
《官场布衣》

作者：如水追梦


内容简介

　　屌丝逆袭宣言：

　　看似普通青年的赵长枪，实则深藏不露，医武双绝。本只想享受安逸的生活，却被各路人马频频打扰，为了保护身边的人，他投身仕途；在权力斗争中，他如鱼得水……


卷一 蛰伏的小农民


第1章 救了个大人物

　　时令正值仲夏，再过两天就是大暑了。正是华国北方临河省最热的季节。

　　赵庄是临河省夹河市辖内的一个半大村子，村子里有两千多口人，大都以种田为生。这个大热的季节正是要给地瓜，玉米，花生除草的季节。

　　东方刚刚冒红，赵庄的乡亲们才起床的时候，赵长枪已经从村西的青云山上锻炼回来了。

　　满身的汗水，肩膀上搭了块毛巾，一百五十斤的体重配上一米八的个头，让他看起来有些瘦弱，但浑身上下的肌肉线条非常的明朗，六块腹肌好像六个方块印在小腹上，小伙子看起来精神抖擞，朝气蓬勃。

　　赵长枪从天井的水井里打了桶水，洗了把脸，然后随便做了点吃的吃了，就扛着䦆头，锄头，铁锨出了家门，向自己的包产地里走去。

　　花生地里的草已经拔完，今天他要去给地瓜锄草。

　　赵长枪的地瓜地离家比较远，大约有十几里地，地头上是一条高速公路，路基比赵长枪的地瓜地高了五六米。

　　按照当地路政部门规定，高速公路两侧五十米内是不能种庄稼的，属于林木绿化带，但是这段路比较偏僻，赵庄的乡亲们也没把这个规定当回事，路两边到处都种满了绿油油的地瓜。

　　公路局的管理人员，也曾经来查过几次，甚至没收了一些乡亲的农具。但屡禁不止，后来便懒得管了。

　　离自己的包产地老远，赵长枪就看到自己的地里躺了一个黑乎乎的东西，一动不动，好像一具棺材一样。

　　“操！哪个王八羔子把老祖宗从地里挖出来仍我地里了？狗日的。”赵长枪暗骂一声，然后加快脚步向地里走去。

　　等他走近了一些才发现那黑乎乎的东西哪里是什么棺材，而是一辆黑色的跑车！四个轮子朝天，好像一个仰面朝天的活王八一样，四周弥漫着刺鼻的汽油味，高处，高速公路的铁制防护栏被撞烂了一大片，让人看的触目惊心。

　　“不好，出车祸了！”赵长枪马上意识到发生了什么。

　　他几步跑到跑车旁边，弯下腰趴在地上朝车里面看去。只见车里有两个年轻人，一男一女，女的满脸是血，看来脑袋受伤了，搭在一侧的手里还拿着手机，想来车祸发生后，女的曾经醒过来，并且拨打过求救电话，男的一条腿被卡在了控制台和座椅之间。

　　安全气囊已经打开，两人身上都系着安全带，有效的保护措施，没有让两人当场毙命。

　　赵长枪大致明白了车祸发生的经过，高速行驶的车子不知什么原因，撞坏了护栏，然后从高速路上翻滚了下来，就成了现在这副样子。

　　赵长枪是见过大世面的人，知道这是一辆兰博基尼敞篷版跑车，市面价格不下五百万。能拥有这种车的人绝不是普通人。

　　“妈的，还是个公子哥，肯定闲的蛋疼玩飙车了。”赵长枪皱着眉头嘟囔一声，然后开始想办法救人。

　　他很快发现，双车门是上开的，现在车子四个轮子朝天，车门被卡在地瓜地里，根本无法打开，要想将两个人从车子里拖出来，必须让车子的底部离开地面一定的缝隙才行。

　　跑车底盘是加了配重的，想让车子离开地面一定缝隙，单靠人力显然白瞎，必须要有液压顶才行。但是这荒郊野外的让赵长枪到哪里去找液压顶？

　　赵长枪皱着眉头四下打量一番，看到地头上的一排杨树时，忽然眼睛一亮，摸起被他仍在地上的老䦆头就跑了过去。找了一颗碗口粗的杨树，然后扬起老䦆头就朝杨树的根部刨去。

　　“硄，硄。”赵长枪拼力挥舞着老䦆把，竟然没有五六下就把碗口粗的杨树给放倒了！然后他又在树干上比划了一下，用䦆头将树冠也刨断了。取了中间的树干，用铁锨将枝干和树叶都铲了去，一根三米多长的杨木杠子就出现在他手中。

　　赵长枪又从地头上找来三块五十多公分高的石头，放在车旁边两块，另一块被他放到了离车子前头三米多远地方。

　　赵长枪打量了一下车子，找好了角度，先将一个石头当做支点，将杨木杠子一端伸到了车底下，然后来到另一端，一声暗喝，猛然发力，车子前头顿时被他撬离了地面，接着他手疾眼快的将早已经准备好的石头压在了杠子的这一端代替自己，自己迅速的赶到车子旁，将最后一块石头塞到了车子底下。

　　车子被撬离了地面，剩下的施救工作就好办了，赵长枪先将那个女的拖出来，然后一只手将男子拖离了座位，另一只手抓住座椅猛然一用力，便把整个座椅从车上撕了下来，扔到了车外。

　　男子被卡住的腿顿时被释放出来，赵长枪小心翼翼的将他从车里抱了出来，放到了地瓜秧子上。

　　在赵长枪的整个施救过程中，高速公路上一直车来车往，但是没有一辆车停下来，帮助一下赵长枪，也许高速公路太高，他们看不到公路下面的情景，也许他们已经看到，却毫不理会。

　　赵长枪取了两根杨木棍，扯了一根地瓜秧子，将男子骨折的小腿小心的固定了一下，然后将女人手里的手机拿过来，翻了一下通话记录，发现她最近拨出的电话的三十分钟前拨出去的，还有一大串的未接电话。

　　他随后拨通了那个号码，电话很快接通了。

　　“小敏！你们在什么地方，我们找不到你们！告诉我你们的具体位置，具体位置！”电话一接通，里面就传来焦急的呼喊声。

　　显然，之前女人已经拨打过求救电话，但是没有来的及说出具体位置就又昏迷了，导致来救他们的人无法迅速的找到他们。

　　赵长枪随口说出了自己的具体位置。

　　对方听到打电话的人不是自己想象中的人，便马上变了口气，严肃地问道：“你是谁？小敏和小强现在怎么样了？”

　　声音有点冷，让赵长枪有些不舒服。

　　“我是附近的农民。他们已经被我从车里救了出来，两人的情况还不算太坏，只不过都昏迷不醒。你们快点赶过来吧，不然他们就没戏了，我还有事，要赶时间。”赵长枪说完便挂了电话。

　　他刚把电话挂掉，电话就重新响起来，赵长枪理也不理，将手机放到女人身边，然后开始处理女人头上的伤口，女人额头一侧划开了一道三公分多长的口子，伤到了静脉血管，鲜血直流，将整张脸都染成了红色。脑袋上也有多处碰伤，看来是车子从石坡上滚下来时碰伤的。

　　赵长枪将自己的臭汗衫子脱下来，将女人脸上的血胡乱的擦了几下，然后直接把汗衫子裹在伤口上，将伤口简单的包扎了一下，血终于止住了。

　　高速公路上，风驰电掣般的奥迪A6里，一个头发有些花白的老人一把将手机扔到一边，近乎咆哮地说道：“这小子是谁！他竟然敢挂我电话！还说他要赶时间！小强和小敏要是有什么三长两短，我枪毙了他！”

　　“首长，您消消气，待会儿，过去我就把这不知天高地厚的小子抓起来！”他身边的一个年轻人对一身戎装的老人说道。

　　老人使劲揉揉太阳穴，怒气消散了一些，然后才说道：“小赵，不要莽撞，可能是他救了小敏和小强。刚才是我太着急，说话有些冲了，不能怪他。小王，开快点，小赵，给当地医院打电话，让他们快点过去，但愿小敏和小强能撑到我们到达。”

　　“是！首长！”小赵赶紧开始打电话，小李也再次加快了车速，车子几乎在高速公路上飞起来，轿车后面一辆体型庞大的房车，也跟着加速奔驰起来。

　　赵长枪想找点水，给两人润润嘴唇，但是今年一个夏天都没下几滴雨，他围着地头转了一圈也没有找到一滴水，只好又回来焦急的等待着救援人员到来。

　　又过了近二十分钟，救护车、警车混杂在一起的警报声从高速路远处传来。

　　赵长枪惊奇的发现，救护车不来则已，一来就是五辆！车子还没有在紧急停靠带上停稳，车里的医护人员就从车里跑了出来，怀里抱着各种仪器，呼吸机，血压计，心电图监视仪，顾不得坡高陡滑，跌跌撞撞的就跑到了赵长枪的地瓜地里，将他的地瓜踩了个七零八落，乱七八糟，看的赵长枪心里直翻个：“我了个擦！救两个人来这么多人干嘛？这两个小子什么来头？老子的地瓜啊！才刚刚结瓜啊！”

　　但人家毕竟是来救命的，赵长枪也不好说什么。

　　交警也来了一大帮，在高速公路上拉起了警戒线，测量，拍照，紧张的忙碌着。有几个警官模样的人也跑到了地瓜地里，去看那两个伤员。

　　找长枪粗略数了一下，竟然从车里下来二十三个人！有医生，有护士，还有的像是医院的领导，在一旁紧张的指挥着。众人在两名伤员周围成了一个圈。

　　所有人都围在那一男一女身旁，根本没有人来搭理他这个光着脊梁，一身臭汗的小农民，就连警察都没有过来给他录口供。

　　被冷落的赵长枪有些无聊的站在人群外围，看着那些人不断的踩踏着自己的地瓜，心里琢磨着待会儿是不是和这些人要些青苗损失费啥的，毕竟以两个伤员为中心，方圆十米之内的地瓜算是彻底完蛋了。

　　就在这时，赵长枪忽然听到人群中传来一个医生的喝骂声：“混蛋，这是谁脑袋坏掉了！竟然用这么脏的汗衫子给伤员包扎伤口？这他妈还不如拖布！真是缺教养！”


第2章 植物人

　　赵长枪正在人群外围盘算着待会儿该要多少青苗费呢，忽然听到人群里传来的声音，不禁火冒三丈。

　　妈的，救了人没人说声谢谢也就算了，到头来还招来一顿恶骂，这算哪门子道理？这他妈到底是谁没教养？

　　赵长枪当年在道上也是风云人物，哪里受过这份气。

　　“这事是老子干的！怎么了？不用这个止血用什么？我倒是想用你老婆的花裤衩，可你老婆也不在啊！”赵长枪又阴又损地说道。

　　赵长枪的话音刚落，一个戴眼镜的男医生就气冲冲的从人群中冲出来，瞪着赵长枪吼道：“你刚才说什么？再说一遍我听听。”

　　“说说还怎么了？你还吃了我不成？”赵长枪一脸挑衅的看着面前的男医生，一副不怕事大的样子。

　　“你……”男医生快要被赵长枪气疯了，伸手就要朝赵长枪脸上拍去，但是看一眼赵长枪浑身上下线条明朗的肌肉，不禁有些心中发虚，于是手就尴尬的扬在空中，不敢打下去。

　　直到这时，人们仿佛才发现小人物赵长枪，几个人赶紧过来把两个人分开。

　　“无知的东西，病人的伤口如果出现发炎的情况，你要负全责！”

　　男医生看到有人过来帮忙，胆子又大了几分，点指着赵长枪的鼻子说道。

　　“负不负责任，不是你说了算的。我倒想问问你，作为一个医生，你来到现场后都做了些什么？你有在这和老子穷摆谱的时间，病人都看好了。真不知道你是来干什么的！”赵长枪冷然说道。

　　透过人群，他看到就在这个男医生和自己扯淡的时候，其他的医生已经再次将两人身上的伤重新做了简单处理。

　　男人腿上被正式固定上了医用夹板，女人额头上的伤缝了针，用白纱布包扎了起来。看起来倒的确比赵长枪的汗衫子好看了不少。

　　期间，女孩的电话又响了几次，是一个医院领导接的电话，对着电话一脸媚笑，点头哈腰的，仿佛电话里的人就站在他面前。

　　此时，几个警察走到赵长枪面前，其中一个拿出纸笔，开始询问他发现车祸的过程。

　　“早上来锄地，就发现他们被压在了车底下，我怕他们在车里面会有危险，便把他们从车里弄出来了。”

　　被那个男医生一闹，赵长枪心情不太好，只是简单地说道。

　　“就这么简单？”那个做记录的警察，有些惊讶地说道。

　　“不就这么简单吗，还怎么着？”赵长枪没好气地说道。

　　“同志，注意你的态度。你应该尽力配合我们，让我们弄清事实的真相。”另一个警察对赵长枪说道。

　　“行了，我就知道这么多，对了，这是我家的地瓜，你们把我家的地瓜都踩成烂狗屎了，是不是应该赔偿点青苗费啊？”

　　赵长枪终于说出了内心的想法。

　　几个警察都是一愣，没想到面前这家伙竟然在这个节骨眼上提出这样一个要求。

　　“能。待会儿我们会给你一个交代。小伙子，抓住这次机会，这可是你人生中的一次机遇。”一个年纪大一点的警察拍拍赵长枪的肩膀，意味深长地说道。

　　“抓住机会？抓住什么机会？难道他想让我多要一点青苗费？”赵长枪甩了甩脑袋，被自己的想法逗笑了。

　　就在这时，高速公路的尽头，一列车队呼啸着奔驰过来，前面四辆警车开道，然后是一辆军用卡车，车牌上红色的军A字头在朝阳下闪闪发光，车厢上蒙着帆布。再后面一辆奥迪A8，最打眼的是A8后面的一辆集装箱房车，同样挂着军A的牌照，也不知道里面装的是什么东西。最后面依然是四辆警车压阵。

　　整个车队风驰电掣一般，每一辆车都好像要飞起来！但是队形却保持的丝毫不乱！可见这些警车也不是普通的桑塔纳之流。

　　众人发现车队时，车队还在远处，但是下一刻，整个车队便停在了他们面前。

　　墨绿色的军用卡车车厢后门最先打开，从里面跳出三十多个荷枪实弹的年轻战士，这些战士一言不发，分成两队迅速散开，一队在高速公路上警戒，一队下到地瓜地里将众人团团围住，冲外警戒。

　　警车上的警察依次下车，开始和刚开始来的交警进行案件交接，继续勘察现场，试图找到更多的蛛丝马迹。

　　集装箱车的后门终于打开，赵长枪所站的位置恰好能看到集装箱的里面，他惊讶的发现里面竟然全部是医疗器械，他甚至看到一台CT！几个穿白大褂的医生在里面调试仪器，几个医护人员则快速的下了车，每个人都手脚麻利，动作干练，和刚开始来的那帮医生有着天壤之别，一看就训练有素。

　　看着面前的庞大阵仗，赵长枪终于明白受伤的两个人是干什么的了。他们两人很可能是红三代！看看汽车牌照就知道，这可是解放军总部的车！

　　赵长枪忽然明白刚才那个警察为什么说要让自己抓住机会了，自己救了大人物的后代，要是能趁机攀上这棵大树，以后可不就飞黄腾达了？

　　但是赵长枪有些不明白，这些军车怎么和当地政府部门的警察的混杂到了一处？那些开道和压阵的警车挂的明明是当地牌照。

　　想不明白就不想，赵长枪只是冷眼旁观着周围的一切，现在所有的人又都重新忙活起来，把他这个小人物又谅在了一边。

　　一个头发花白的老人迫不及待的要从高速路上下来，几个警卫人员过来搀扶他，却被他甩了甩胳膊甩开了，六米多高的陡坡，老人抬腿就迈了出去，吓的他身边的警卫人员连忙一步就窜下了陡坡，张开手臂等着老人。

　　“怎么样？我孙儿孙女怎么样了？”老人一下来就冲到了两个伤员面前。两个伤员到现在还没醒。

　　一个之前来的医生，恭敬的站在老人面前，谨慎的介绍了一下两人的伤势，那个带眼睛的男医生也弯着要站在老人旁边。老人一边听，一边不断的点头，紧张的神色也逐渐缓和下来。

　　老人听报告的时间里，医护人员已经将两名伤员带到了集装箱车内，可能是做CT去了。

　　“你们就不要在这里啰嗦了，赶紧收拾收拾准备走吧！再啰嗦下去那个女的可能会没事，但是那个男的就危险了，可能会成为植物人！”就在这时一直站在外围不说话的赵长枪忽然说话了，他看到这些家伙不断的糟蹋他的地瓜，就心疼。恨不得他们马上离开。

　　“放肆，首长面前不要胡言乱语，你一个乡下的小泥巴腿子知道什么？”

　　赵长枪的话刚说完，眼镜男医生便沉着脸说道。

　　“切！无知！真不知道你是怎么当上医生的。”赵长枪不屑的撇撇嘴说道。

　　眼镜男刚想发飙，但忽然发现身边的老人脸色一沉，他马上感到一股无形的压力从老人身上散发出来，连忙吓的一缩脖，不敢说话了。

　　此时，老人心情已经定下来，他饶有兴致的走到赵长枪面前，深深的看了赵长枪一眼。赵长枪也感到从老人身上散发出一种上位者的威压，但是他没有丝毫畏惧，迎着老人的目光平静的看着他。

　　“是你救了小强和小敏？”老人开口了。

　　“我只是将他们从车里弄了出来，然后简单的处理了一下他们的伤口。救他们的是医生。”赵长枪不卑不亢地说道。

　　“你那叫简单处理伤口？你用那臭汗衫子给她止血，会让伤口发炎的！你不是在救他们，你是在害他们！”那个眼睛男又在旁边大声说道，一副义愤填膺，我要揭发你的样子。

　　“你眼睛没瞎的话，应该看到她的头部静脉已经被划破了，当时她已经大量失血，再不止血，你应该知道后果会是什么！”赵长枪冷冷说道，好歹有老头在，他们没骂出口，心里却已经将男医生的女性亲属问候了一遍，他就不明白了，他也没得罪眼镜男，他为什么老给自己找不自在呢？

　　“你……”眼镜男又哑口无言了。他也知道赵长枪说的都是实话，但是一看到他那的瑟的样子就讨厌。

　　老人看着神色平静的赵长枪，再看看兰博基尼旁边的杨木杠子和石头，然后想起他挂自己电话的事情，心中不禁暗暗点头：“这个年轻人硬是不简单啊。不但胆大心细，遇事不慌，有办法，更是不畏权贵，有胆识，在家里重地可惜了。”

　　老人虽然心中赞赏，嘴上却说道：“你怎么知道小强有可能会成为植物人？话可不能乱说啊！我老头子会着急的。”

　　老人其实也没有相信赵长枪的话，毕竟刚才医生已经告诉他，两人都没有什么大问题，只是脑子受到震荡，暂时昏迷而已，只要醒过来就好了。

　　“我给他把过脉，脉象不太正常，并且他没有膝跳反射，大脑神经和躯干神经肯定受到了脑部淤血的压迫，当然这也是我的猜测而已。老爷子也不用太担心。”赵长枪随口说道。

　　“切！”眼镜男不屑的撇撇嘴。老人也摇了摇头。

　　就在这时，房车的门忽然打开了，一名医生拿着一张CT片从高速路上下来，一脸严肃的对老人说道：“首长，小敏没事，现在已经醒过来了，但是小强情况不太好，脑部淤血严重，必须做开颅手术，但是我们的战地医护车上不具备这条件。当地医院也不行。”


第3章 你要多少钱？

　　“那我们快点走！去临河市医院！”老人神色一变，马上说道。临河市是临河省的省会，肯定能做这种手术。

　　医生脸上现出一抹悲色，低声说道：“首长，时间恐怕来不及了，到临河市医院需要两个小时，但小强受伤已经超过一个半小时，如果再有一个小时不能放出他脑中的淤血，淤血会越积越多，最终压迫脑神经和躯干神经中枢……”

　　医生还想再说下去，但老人已经听不下去了，他粗暴的打断了他的话，怒吼道：“难道小强就这样完了？不！这不可能！老王，你是老战地医生了，去过阿富汗，伊朗，经验丰富，你一定要救救他！”

　　老人刚开始时，还是怒吼，但说到后来声音渐渐哽咽起来，神情也有些萎靡，身上的那股威压也好像消失了。

　　“老首长，不是你想象的那样，小强不会有生命危险，但是有可能会成为植物人。”王医生说道。

　　“植物人？”老人的心彻底绝望了，那还不如干脆的死掉！

　　绝望的同时，老人的目光猛然投向了赵长枪，同时，眼镜男也惊讶的看着赵长枪，一切竟然和赵长枪的判断一模一样！

　　这人到底是什么来头？他真的只是一个农民？两人几乎同时想道。

　　医生的话虽然声音不大，但是赵长枪却全部听到了耳朵里。他忽然神色严肃的看着王医生说道：“医生，你确定只要将小强脑部的淤血排出来，小强就不会成为植物人？”

　　“当然确定。你是谁？”王医生疑惑的看了看赵长枪，不知道这看起来很精神的小伙子想干什么。

　　“就是他救了小强和小敏。我还没有好好的谢谢他。”

　　到底是千军万马一笑而过的将军，见多了战场铁血，马革裹尸，虽然心中悲痛，但已经调整好了自己的状态。

　　“哦，非常感谢你前期的努力，如果没有你的努力，小敏和小强可能都会有生命危险。”王医生看来和老首长非常熟悉，听了老人的话，马上握住赵长枪的手用力摇了摇。

　　“不用客气，都是举手之劳。我有个事情想和两位商量一下。其实脑淤血并不一定非要做开颅手术，我们只要在大脑内和外界建立一个通道，让淤血流出来就行了。”赵长枪轻描淡写地说道。

　　老人和王医生瞪大眼睛看着赵长枪，心中暗想：“这个年轻人的脑子是什么做成的？他以为这是给自行车放气呢？扎上根针，哧的一声就完了。”

　　“小伙子，你说的这个方案，只是理想化的想法，现实中根本行不通，人的大脑太复杂，稍有不慎就会有生命危险。就连世界上最先进的微创手术都不能在不开刀的情况下，在人的大脑内部和外界之间建立通道。”王医生耐心地说道，要不是看在他是小敏和小强的救命恩人，并且前期急救工作也很到位的份上，他连理都不理赵长枪这番话。他甚至认为这个年轻人的脑子也有问题，搞不好也得去做开颅手术。

　　赵长枪却丝毫没有在意王医生心里在想什么，只是耐心地说道：“想必王医生见过由于脑部受到重创而导致耳朵流血的症状吧？那些流出的血其实不是耳朵内的血，它们就是大脑内的淤血。这种情况下，根本不用给患者做开颅手术，只要让脑部的淤血自由的从耳朵中流出就行了。”

　　王医生点点头，这种情况他见过，看来这个年轻人脑子没毛病，也许他真的有办法。老人也仔细的听着。

　　“现在，我们只要用一根空心的银针顺着患者耳朵内的穴道刺入大脑，让淤血顺着银针流出就行了。”赵长枪继续说道，他的治疗方法简直匪夷所思。

　　“不行，这样做太危险了，并且我们医疗队也没有擅长使用银针和认穴的高手。”王医生摇摇头说道，这实在太危险了。

　　“如果你们信得过我，我愿来做这个穿刺。忘了告诉你们，我的祖上世代行医，除了我爸爸。”赵长枪忽然目光炯炯的看着老人和王医生说道。

　　其实在所有人都没有到来之前，他就看出了小强的问题，但是他不敢确定，所以没有贸然下针，现在CT片出来，证实了自己之前的判断，他感到自己有百分之九十的把握能把小强大脑内的淤血放出来。

　　此时，之前来到的那些当地医院医生也围在了三人的周围，他们都被赵长枪的大胆决定惊呆了！

　　“白痴！”眼镜男心中暗骂一声。赵长枪是小强和小敏的救命恩人，老人肯定会报答他，攀上军方大佬的参天大树，他日后肯定能飞黄腾达，但是如果他要给小强做穿刺手术，一旦失败，不但功劳没了，甚至还会背上个医疗事故的罪名。不是白痴是什么？

　　但赵长枪没有在意这些，他只想着怎样才能挽救一个生命！

　　赵长枪用期待的眼神看着老人和王医生。

　　王医生也不敢拿主意，别看赵长枪说的头头是道，谁知道会出什么幺蛾子，他把目光投向了老人。

　　“让他去做！”老人大手一挥，下了决心。

　　于是马上有人给赵长枪送过来一身无菌手术服，然后将他带进了集装箱房车。

　　“会不会太草率了？”王医生看着迈着坚定步伐离开的赵长枪忽然对老人说道。

　　“我们还有别的办法吗？如果小强成了植物人，那是生不如死！”老人坚定地说道，此时他只能选择相信那个年轻人。

　　赵长枪的动作很快，进去没有五分钟，就出来了，还没等老人问话，便淡淡地说道：“成功了，现在淤血正在流出脑外。应该不会有什么问题了。你们可以进去看一下。”

　　“真的？”王医生几乎不敢相信自己的耳朵，这个年轻人也太神了吧？华国民间的确藏龙卧虎啊，这样的国际难题，竟然被面前的这个小农民轻描淡写的解决了！

　　老人没有说话，早已经迈上了集装箱车的铁阶梯。王医生也快步走了上去。

　　“爷爷，那个小子真神，他只是在哥哥的耳朵里插了根针，哥哥就醒了！”

　　老人刚走进去，一个女孩子就躺在病床上有些兴奋的对他说道，她早已经醒过来，伤口也包扎利索，看起来精神不错。

　　“小敏乖，不要说话，好好养伤。”老人爱怜的对女孩说了一句，然后仔细的看向孙子钱其强。

　　只见他平躺在病床上，脑袋微微左侧，左侧耳朵中插着一根空心的银针，微微发黑的血液从银针中不断的滴落到脑袋下的吸水纸上。鼻子上带着氧气罩，手臂上插着输液针头，眼睛却已经睁开，正看着老人。

　　“小强。”老人轻声唤道。

　　小强的嘴动了一下，看样子是想喊爷爷。

　　“哎，好孩子，别说话，静静养伤，养伤，你放心，爷爷一定会把这次车祸事件调查清楚的。我知道，这肯定是一场针对我解放军总部的间谍活动！”

　　老人的眼中忽然发出实质的光芒，好像一把利剑一样！

　　小强轻轻的点点头，然后又闭上了眼睛。他仍然感到头晕的厉害。

　　“爷爷，你一定要好好谢谢那个小弟弟，他可是我们两个的救命恩人！”钱其敏嘻嘻笑着对老人说道。

　　“爷爷知道，爷爷把孙女嫁给他怎么样？还小弟弟，人家可能比你大呢！”老人看到孙子孙女都脱离了危险，心情大好，竟然和孙女开起了玩笑。

　　“爷爷，又拿小敏开玩笑。不理你了。”钱其敏噘着嘴说道。

　　老人和王医生怕打扰两兄妹休息，没有在车里久留，很快便走出了房车。

　　外面，那些之前来的交警和当地医院的人已经开始离开，但是那些士兵依然像标枪一样站在那里，警惕的看着四周，将一些发现这边有情况，想过来看热闹的乡亲们吓的一溜烟跑回家，连草也不锄了。

　　另有几个士兵开始鼓捣那辆兰博基尼，看来是要把它拆零散带走。

　　“小伙子，这次多亏了你啊！我钱家不是忘恩负义的人，你要什么随便说！”

　　老人使劲握住赵长枪的手连声说道。

　　“老人家，你看是不是得给我点青苗费？”赵长枪有些尴尬的说出了憋在心里很长时间的话。

　　“青苗费？”老人疑惑的问道，但是当他看到四周已经被裁成烂狗屎的地瓜秧子，马上又豪爽地说道：“对，庄稼是农民的生命，破坏了就得交青苗费。你要多少钱？”

　　王医生在一边听了赵长枪的话，心中暗道：“这年轻人可真有意思，不要手术费，要青苗费。”

　　他以为赵长枪只是找个借口要一笔钱而已。

　　当然这个钱人家该要，并且要多少都不过分。


第4章 苦命的大美女

　　“我这块地每年卖地瓜能换五百元，现在他们给我糟蹋了一半，你就给我二百五吧。”赵长枪想了一下说道。

　　王医生和周围的人眼珠子差点没掉在地上，本来以为这年轻人会成百上千万的要，钱家可是不差钱的主，没想到他就要了个二百五！

　　眼镜男恰好正一边慢腾腾的从地瓜地往外走，一边偷偷的听着赵长枪他们的谈话，他快妒忌死赵长枪了，怎么自己就没救个军方大佬的孙子呢？

　　当他听到老人问赵长枪打算要多少钱时，他感到自己的心脏怦怦直跳，好像是自己在要钱一样。

　　赵长枪一句“二百五”出口，他恨不能过去一把掐死赵长枪，心中暗骂：“你他妈真是个二百五啊！”

　　眼睛男想着心事，一眼没看见，被赵长枪放在地瓜地里的老䦆头绊了一跤，猛然扑在地上，摔了个狗啃屎，等他爬起来，脸都被坚硬的沙土擦花了！

　　这家伙脸涨得通红，胡乱在地里一摸，抓起眼睛，然后灰溜溜的爬上陡坡，钻进一辆救护车就再也没出来。

　　老人听了赵长枪的话，先是一愣，然后哈哈大笑：“好！年轻人爽快！二百五就二百五！老头子不和你讨价还价。”

　　说着话，老人竟然真的从钱包里掏出两张大红袍一张青纱帐交到了赵长枪的手中。

　　“谢了，老爷子。”赵长枪高兴的将钱装倒裤兜里。

　　“还没问年轻人的名字呢？”老人忽然饶有兴趣的看着赵长枪说道。他一直没问赵长枪的名字，就是想看看这小伙子能不能沉的住气，是不是那种施恩求报的人。

　　没想到他不但沉的住气，连报酬都没要，只要了二百五十元的青苗费！既然人家不想自己说，他就只好自己问了。人家不是施恩求报的人，钱家可不是知恩不报的人。

　　“赵长枪。赵子龙的赵，长蛇阵的长，手枪的枪。”赵长枪呵呵笑着说道，他有点喜欢上这个有情有义又杀伐果断的老人了。知道老人身份特殊，也没问他的名字。

　　老人见赵长枪没有问自己的名字心中又暗暗的点点头，然后对身边的警卫员说道：“小赵啊，将我的特制名片给这个小赵一张。咦？你们都姓赵，五百年前是一家呢！应该多亲近亲近。”

　　老人的这一句话说出口，把警卫员小赵和王医生都吓一跳，老人的特制名片可是权力的象征！简直就相当于一面免死金牌！这可是多少钱都买不来的！

　　但是老人发了话，谁都不敢多言，小赵马上从一个公文包里取出一张通体红色的名片交给了赵长枪，赵长枪接过名片看都没看就装进了自己的裤兜，把警卫员小赵恨得差点没上去拍死他。心中暗道：“姓赵的怎么会有你这样的败家子哟！家族不幸啊！还亲近，亲近个屁哟！”

　　老人却没有在意，只是又说道：“上面有我办公室的电话，电话二十四小时有人值班，如果有什么困难，直接打我电话就行了。”

　　“放心吧，老爷子，我没事不会打电话玩的，电话费老贵呢！”赵长枪一脸深意的看着老头子说道。

　　老爷子也深深的看着赵长枪，忽然哈哈大笑，赵长枪也哈哈大笑，将周围的众人笑的一愣一愣的。

　　“老爷子，现在你们可以走了，那根银针就留给小强兄弟当纪念品吧。快点赶到大医院，等淤血排尽了，在仪器监视下小心的拔出来就行了。”赵长枪摆摆手对老人说道。

　　“好，我们这就走，年轻人再见！”

　　老人做事雷厉风行，说完后在警卫员帮助下爬上陡坡，钻进奥迪A8，那些战士和其他人员也钻进了车子里。

　　兰博基尼已经被战士拆成了零件搬到了军用卡车里。

　　车队启动，打着双闪，浩浩荡荡的绝尘而去。

　　“唉！这一天，真是。”赵长枪看着绝尘而去的车队，摇摇头说道，拿起老䦆头开始刨地瓜。地瓜已经开始结果，大的都有胡萝卜大了，烂在地里就可惜了。

　　这件事情只是在赵长枪的生活中激起了小小的波澜，然后就一切都归于平静，他又开始了他平凡的农民生活。

　　村里也有些人知道了这件事情，刚开始还挺热心的去赵长枪家问这问那，后来见赵长枪不愿透露什么消息，而赵长枪仍然每天在土里刨食，也就渐渐失去了兴趣。

　　一切都归于了平静，好像什么都没有发生一样，赵长枪甚至将老人交给他的那张特种名片都忘记扔到哪个角落里去了。

　　日子一天一天过去，转眼小暑过完，进入了大暑，到了夹河市最热的季节。

　　一天中午，赵长枪揉揉惺忪的睡眼，从竹凉席上坐起来，伸个懒腰，打了个长长的哈欠，然后探头朝门外看去。

　　白花花的太阳照在院子里，不断的翻起一阵阵热浪，赵长枪甚至能隐隐看到水蒸气从大地上蒸发出来，然后飘逸的消失在空气中。

　　“妈的，狗日的鬼天气！老子腿上都起热疙瘩子了。”赵长枪使劲的挠挠腿上的热疙瘩子，嘟囔一声，从竹凉席上坐起来，穿上鞋就朝外走去，一边走一边将一件充满汗臭味的汗衫子套在身上。

　　那件沾满了血的汗衫子早让他扔了，这是他新买的一件，但是这大热的天，他又整天在地里操劳，汗衫子一沾身再脱下来就满是汗臭味。

　　锄禾日当午，每天天气最热的时候，也是除草的最佳时机，无论生命力多顽强的野草，只要被锄下来，一会儿功夫就蔫了。

　　天热，草受不了，但人也受不了，若是为了锄草，不幸中暑，就得不偿失了，所以赵庄的乡亲们大都不会在日当午的时候去地里忙活，而是两点以后才出门。但是，赵长枪自从回到赵庄后，如果没有特殊情况，每天下午都是一点半准时去地里干活。

　　赵长枪几步走到大门口，忽然想起自己的锄头今天上午锄地时坏了，需要拿到铁匠炉重新回回炉才行。

　　“算了，还是先到淑芳嫂子家借一个用吧。她家的地瓜都锄完了，应该用不着锄头了。”赵长枪低头看看已经缺了一个大角的锄头，嘟囔一声，然后转身拐进了邻居淑芳嫂子家。

　　赵长枪的嫂子叫王淑芳，并不是他的亲嫂子，只是因为同在一个村子里，又是邻居，赵长枪才叫她嫂子。

　　“嫂子，嫂子。”

　　王淑芳家的大门开着，赵长枪迈步而入，口中叫着。

　　房子里没人回话。赵长枪在院中停了一下，看到堂屋的不锈钢纱门关着，但是里面的木板门却开着。

　　“咦？难道嫂子临时出去了，没在家？”赵长枪疑惑的想到。然后迈步朝堂屋门走去。

　　因为赵长枪和王淑芳是邻居，平时生活上经常互相照应，两个人有一个人不在家时，常常嘱咐另一个人给自己看家。所以，即使王淑芳不在家时，赵长枪缺什么东西用了，也会独自到王淑芳家来借。

　　王淑芳外出时，也常常会把钥匙交给赵长枪，或者放在大门边的小石头底下，让赵长枪给她喂喂小狗小猫老母鸡什么的。

　　赵长枪知道，淑英嫂子的锄头都是放在她睡觉的堂屋的。倒不是她怕有人将她的锄头偷走了，而是她要将锄头当做一件防身的武器。

　　在赵庄，王淑芳算个名人。不但因为她长的漂亮，还因为她是个寡妇。

　　王淑芳的漂亮让赵庄所有的妇女都嫉妒的要死，就连一些未出阁的大姑娘见到她都自惭形秽。王淑芳上大学的侄女赵小雅甚至曾经戏言，王淑芳完全可以胜任华国形象代言人！

　　大多数农村妇女，由于整日在地里忙活，风吹日晒，霜打雨淋，脸蛋都像农村汉子一样，黝黑黝黑的，骨骼宽大，身板结实，虽然也有种农村女人特有的纯朴美，但是看上去总缺少点浪漫的情趣。

　　但王淑芳却是个另类。

　　虽然她比村子里其他的妇女更勤劳，农忙的时候，几乎每天都泡在地里，农闲的时候，还到镇上的建筑工地上打工。但是她的脸蛋却像涂了釉的瓷器一样，光华细腻，虽然也有些微微发黑，但黑的恰到好处，比单纯的白更耐看，不但不能影响王淑芳的漂亮，反而给她平添了一份自然之美。

　　王淑芳的身材更是好的让人喷火，前凸后翘中间细不说，由于常年的劳动，更使她的身体洋溢着一种说不出的力量感。

　　赵长枪每当看到王淑芳时，总会想起一句名言：“劳动产生美。”

　　但就是这样一个四邻八乡都出名的大美女，却是一个苦命人！正应了那句话，自古红颜多薄命。

　　大概老天爷也妒忌王淑芳的漂亮，要给她找点不自在，她结婚后，竟然五年未孕！中药西药吃了一车皮，但肚子从来就没鼓起过！

　　孔老爷子曾经说过，不孝有三，无后为大，不能生育的王淑芳在家里受尽了男人的白眼，她的男人怒其不争，最后彻底绝望，一气之下到山西下井挖煤，结果在一次矿难中不幸遇难了！

　　于是不幸的王淑芳一下子就成了寡妇。

　　寡妇门前是非多，何况是一个俏寡妇！

　　自从王淑芳的男人死后，王淑芳就不断的受到村中那些无聊男人的骚扰。

　　王淑芳也是一个识大体的人，只要那些男人不是太露骨，不将自己内心的龌龊想法付诸行动，她也不会太过为己甚，只是摔摔盆子，打打碗，表示出自己的不满，让那些男人感到不堪，离开她也就算了。

　　农村汉子虽然粗豪，但也不是没有脸皮的人，看到王淑芳没有那方面的意思，就不再就纠缠她了。

　　但有一个人却始终认为王淑芳是婊子立牌坊，装正经，他最终将自己的龌龊想法付诸了行动！这个人就是村子里的老光棍赵大毛。

　　有一天晚上，老光棍赵大毛趁着天刚黑，王淑芳到村里小卖部买酱油的功夫，偷偷钻到了王淑芳睡觉的屋子里，躲到了床底下。等到晚上，王淑芳开始睡觉时，他忽然从床底下钻出来，一把抱住王淑芳，就要跟她亲嘴，腿窝子里的东西也在王淑芳身上乱戳乱捅。

　　王淑芳又羞又怒，一边喊人，一边拼命的反抗，但是那时赵长枪还在亚马逊的魔鬼训练营受训，没有回到赵庄，而除他的房子和王淑芳家紧挨着之外，周围再没有其他人家，所以没有人能听见王淑芳愤怒的呼喊声！

　　王淑芳看硬抗不过赵大毛，眼珠一转，计上心来，便假意的答应了赵大毛，只是说自己干了一天活，浑身都被汗水洗了一遍，又酸又臭，要出去打水洗一洗，再来陪赵大毛睡觉。

　　赵大毛一看王淑芳上了道，以为王淑芳长年得不到男人的滋润也动心了。所以也就没有怀疑，便答应了王淑芳，让她出去打水，自己脱了衣服躺到王淑芳的床上，一边闭着眼等王淑芳回来，一边嘴里还嘟嘟囔囔：“这是一档，这是二档，待会儿老子要用六挡全力冲刺，哦，不对，六挡好像是空档，妈的……”

　　没想到王淑芳出去后，没有打来水，却拎着一把锄头进屋了，还没等赵大毛明白过来怎么回事，她举起锄头就朝赵大毛的小弟弟砸去！

　　结果那天晚上，老光棍赵大毛腥没吃到，小弟弟却被王淑芳用锄头拍扁了！赵大毛痛苦难当，羞愤交加，又怕王淑芳到镇上告他，狼狈跑出王淑芳家后，竟然就远走他乡，从此再也没有回到赵庄。

　　从此以后，王淑芳就每天都将锄头放在自己睡觉的屋子里，当做防身的武器，倒也又吓跑了几个想来找她便宜的农村汉子。

　　当时，这件事不但传遍了赵庄，连四邻八乡都知道了，还因此传开了一个歇后语：王淑芳的锄头——刨根问底。

　　赵长枪喊了几声嫂子，见没人答应，以为王淑芳出门了。便走到不锈钢纱门前，将手从纱门上的一个窟窿里伸进去，从里面拉开了门锁，然后迈步走进屋子，要去拿王淑芳家的锄头。

　　然而就在赵长枪迈进屋子的那一刻，他忽然惊呆了！他只感到口干舌燥，浑身燥热，呼吸都有些不顺畅了。

　　王淑芳不但在家，而且正躺在床上睡午觉没醒。

　　修长而精巧的身体在光洁溜溜的竹凉席上摆了一个诱人的“大”字！精致的双脚上套着肉色透明短袜，隐隐露出里面光洁如玉的双脚。下身穿了一件黑色的的确良裙子。大概王淑芳想到大中午的不会有人来，所以上身只穿了一件小衣，露出光滑而洁白的小腹。

　　王淑芳的小腹平滑而结实，没有一丝赘肉，更不像有的农村妇女一样，上面布满了沟壑一样的妊娠斑。是个男人只要看一眼，就想过去仔细的抚摸一下。

　　“我发誓，淑英嫂子是我见过的最漂亮的女人！”赵长枪艰难的咽口吐沫，润润有些冒火的喉咙，心中暗暗想道。

　　这家伙被眼前香艳的景象惊呆了，竟然忘了他来只是要借把锄头的。

　　赵长枪不是登徒子，但也不是柳下惠，他只是一个正常的男人！他感到身体之内有一团燃烧的烈火不断的游走，将他的理智一点点的燃烧殆尽。


第5章 每月来信

　　赵长枪看着床上的睡美人，有种不顾一切就要扑上去的冲动。

　　“妈的！真是要命啊！怎么办？是做禽兽，还是禽兽不如？”赵长枪脑子里开始天人交战。

　　这家伙早将借锄头的事情忘到了九霄云外！

　　“咦？小枪？你怎么在这里？有什么事吗？”

　　就在这时，王淑芳竟然醒了！

　　她刚睁开眼睛，就看到了正站在床尾的赵长枪。在王淑芳的眼里，十八岁的赵长枪还是一个没长大的半大孩子，而赵长枪又经常到她家来，所以也没往其他地方想，只是奇怪的问了一句。

　　赵长枪看到淑英嫂子忽然醒来，脑袋竟然轰的一声，好像自己正在课堂上看激情小说，忽然被老师抓了现行一样！

　　“我……哦，嫂子，我的锄头坏了，现在来不及到镇上铁匠铺，所以想来借你的用用。”

　　紧要关头，这家伙终于又想起了自己到淑英嫂子家来的真正目的。

　　说完，还没等王淑芳说话，抓起屋门后面的锄头就要朝外走，等一只脚迈出屋门，忽然回头对王淑芳说道：“嫂子，露底了，红色的。”

　　说完好像被狼撵着一样飞快的溜了。

　　王淑芳被赵长枪的话弄得一愣，但是当她低头看到自己黑色的裙子，再想起赵长枪那句“红色的”之后，马上明白了赵长枪的意思！

　　“赵长枪！你这个小王八蛋，毛还没长全呢，整天胡思乱想些什么！”王淑芳直起身子，对着窗户向外面吼道。

　　赵长枪却已经早溜出院子了。

　　等赵长枪的身影消失在大门外面，王淑芳竟然没有起床，而是再次躺倒在竹凉席上，枯寂的心却开始翻腾不休。

　　王淑芳除了不能生育之外，是个一切都很正常的女人，年轻而漂亮的她也渴望得到男人的滋润。每当她看到村里那些年轻人成双入对的出现在她的面前，她总是偷偷的看着他们消失在自己的视线里，才继续忙自己的事情。

　　但是王淑芳又是一个很爱干净，很讲原则的人，要让她随随便便的就和别人媾和，打死她她也不愿意。

　　她甚至曾经想过，就是赵大毛再次以同样的方式出现在她的面前，她仍然会毫不犹豫的用锄头将他的命根子砸个稀巴烂！

　　村里的大婶大娘也曾经试着给她介绍过对象，但是人家一听说她不能生育，就马上对她敬而远之了。倒是有几个有了孩子的单身父亲想和王淑芳在一起，但是王淑芳一看到他们那色迷迷的眼神，还有臃肿不堪的身体就感到一阵阵恶心。

　　所以许多年过去，王淑芳仍然是孑然一身，有时候她也弄不明白自己这种既渴望男人，又特别排斥男人的心态是不是一种病态。

　　王淑芳在竹凉席上翻了个身，又想起了赵长枪，刚才，就在赵长枪转身离开的那一刻，隔着赵长枪的裤子，她看到了不该看到的东西。

　　“呸！这小子年纪不大，本钱倒不小，就那东西，比驴货子还长，谁受的了啊！谁要嫁给这家伙，可算倒了霉了！也不知道这小子离开赵庄的这些年都到什么地方鬼混了。”

　　王淑芳想起刚才的一幕，感到有些脸红，使劲揉揉脸，又想起了赵长枪的过去。

　　赵长枪原本生活在一个幸福的家庭里。父亲是大学毕业生，母亲也是一个优秀的知识女性。由于两人平时工作很忙，所以有了赵长枪之后，便将他送到了赵庄，让赵长枪的爷爷奶奶抚养。

　　然而这一切在赵长枪八岁的时候，发生了变化。

　　先是赵长枪的母亲死在一次意外的车祸中，后来父亲又去了美国，当时父亲想将小枪也一起带走，但是小枪和爷爷奶奶生活惯了，死活不跟着爸爸走，小枪的爷爷又正在将家传的绝学传授给小枪，所以也没有同意儿子单身一人将小枪带走。

　　于是后来，赵长枪就一直跟着爷爷奶奶生活，这段时间里，赵长枪的爷爷将自己的一身本事，包括祖传的医术和秘不传人的武功都交给了赵长枪。

　　在赵长枪十二岁的时候，他的命运再次发生了变化，他的爷爷因为冒险救一位政府高官没有成功，出了医疗事故，被那位高官的家人一怒之下投进了监狱，后来又离奇的死在了监狱之中。他奶奶得到老伴的噩耗之后，竟然只过了几个月也因病撒手西归，只撇下了十二岁的赵长枪一个人。

　　这个时候王淑芳就已经嫁到了赵庄。她看到赵长枪孤苦无依，便时不时的给赵长枪送饭送菜，甚至还给他买新衣服。

　　再后来，赵长枪不顾王淑芳的阻拦，独自一人离开了赵庄，去了大都市，也不知在外面干什么。今年过年后，才重新回到了赵庄，当了一个老老实实的农民。每天辛勤的到自己的地里干活，丝毫不透露他这些年在外面都干了些什么。

　　王淑芳倒是听不少人说，赵长枪这些年在外面是混黑社会的。但是她怎么也无法将长的英俊帅气，清清秀秀，辛勤能干的赵长枪和满身伤疤，一脸横肉的黑社会分子联系在一起。

　　想起赵长枪的不幸，王淑芳那躁动的心逐渐变得乱糟糟的，心里有些自责的想道：“刚才我那样吼他，没吓着他吧？听说男人雄起的时候，最怕忽然的惊吓，一旦受到了惊吓就会终生不举，那我可就害了小枪一辈子了！”

　　想到这里，王淑芳甚至想再把赵长枪找来，给他打打气，安慰他一番。

　　有些心烦意乱的王淑芳连到地里干活都不想去了。她从竹凉席上坐起身子，从头顶的挂衣绳上取下一件白色的短袖白衬衣穿上，然后走到院子里，拿来水舀子，用干净的毛巾擦了一下，又从屋子里找到了一个装面粉的空袋子，走到西屋，打开盛麦子的大泥瓮，开始用水舀子向袋子里装麦子。

　　瓮里的麦子已经找了蚰子，她想趁着天热将瓮里的麦子运到大门前的石坪上晒晒。

　　王淑芳一边想着心事，一边不断的往袋子里装麦子，一会儿就将袋子装满了。

　　“哎呀，装这么满我可怎么背的动啊！”

　　王淑芳看到袋子已经装满，不禁有些无奈地说道。

　　“算了，看看小枪那家伙下地了没有，还是让他来帮帮忙吧。”

　　想到这里，她走出大门口，扭头看看赵长枪家的大门，大门开着，赵长枪还在家，没有下地。

　　王淑芳刚要迈步走进赵长枪家的院子，忽然想起之前的尴尬，于是便停下脚步，只是在大门口喊道：“小枪，小枪！”

　　赵长枪慌慌张张从淑芳嫂子家回去后，脑海中不断浮现着淑芳嫂子躺在床上睡午觉画面，他连地也没兴趣去了，有些心烦意乱的在屋子里走来走去。

　　“唉！千不该万不该临走还说了那句话，淑芳嫂子肯定生我的气了。这可怎么办？”赵长枪颓然的一屁股坐在椅子上想到。

　　他一把抓起桌子上盛凉开水的铝壶，对着壶嘴“咕嘟，嘟嘟”的灌了几大口，然后抓起放在桌子上的一封信，取出里面粉红色的信笺看了起来。

　　在这个短信、飞信、伊妹儿大行其道的时代里，已经很少有人提笔写信了。但是赵长枪自从回到赵庄后，每月都会收到一封这样的书信。他手中的信是昨天收到的，他已经看过了，但是现在他心情正烦乱，不禁又取出信笺看了起来。

　　信是李若萍写来的，粉红色的信笺上还散发着淡淡的幽香，每当看到这封信，赵长枪的脑海中就出现李若萍那张漂亮而调皮的小脸蛋，也想起在临河市的那段峥嵘岁月。

　　李若萍只比赵长枪小一个月，是赵长枪以前的老大李朝天的独生女儿。李朝天因故被政府法办之后，李朝天一手创建的社团也分崩离析，但小小年纪的李若萍竟然打算在朝天社的基础上，重新组建一个社团！

　　但赵长枪从亚马逊魔鬼训练营回到临河市后，看到李朝天突然被捕，朝天社一夜之间土崩瓦解，便有些心灰意冷，这使他看到了在华国黑道永远不能做大。况且，李老大是被政府法办的，不是死于黑社会火拼，这让他连给李老大报仇的机会都没有，总不能拎着刀子到政府去砍人吧？

　　于是，赵长枪便劝说李若萍放弃黑道生涯，做一个普通人，和黑道永远划清界限。但李若萍却死活不愿舍下父亲丢下的烂摊子，毕竟朝天社内，还有李朝天的一些死忠份子，不肯离开社团，于是她依靠朝天社的底子，毅然决然的重新组建了社团。她见赵长枪已经无意黑道的边缘生活，便没有强留赵长枪，而是遵照赵长枪的意愿，让他回到了家乡，当了一个地地道道的农民。

　　但是自从赵长枪回到赵庄后，每个月都能收到李若萍的一封亲笔信。李若萍会在信中将社团最近的事情都告诉赵长枪。

　　赵长枪虽然离开了朝天社，但他的心底却始终牵挂着李若萍，朝天社业务的缩水，他不太在意，但他绝不允许李若萍出现一丝一毫的危险！那样他就太对不起大哥李朝天对他的知遇之恩了。

　　当初他混迹夹河市，颠沛流离，是李朝天收留了他，后来见他是个可造之才，又不惜花费重金让他加入了亚马逊魔鬼训练营，希望有一天他能接手朝天社，谁知后来竟然发生了一连串的变故，李朝天被捕入狱，然后枪决，赵长枪也离开了朝天社。


第6章 别让人进来看到

　　李若萍在信中告诉赵长枪，就在前几天，她已经给社团另起了一个名字，叫做“毒玫瑰”，现在虽然业务和朝天社鼎盛时期无法相提并论，但在临河市也已经再次站稳了脚跟。

　　李若萍还告诉赵长枪，她听从了赵长枪的嘱咐，将社团内涉及到黄赌毒的业务都舍掉了，现在社团专门做白道生意，虽然来钱不如黄赌毒快，但赚钱赚的安心。毒玫瑰社团的任务也从朝天社时代的打打杀杀，抢地盘，变成了为毒玫瑰的白道生意保驾护航。

　　看着李若萍的来信，赵长枪烦躁的心终于渐渐的平息下来，他将信笺重新装回信封，保存起来，心中想道：“小丫头还真挺能折腾，朝天社的烂摊子竟然被她成功转型了。希望她永远不会再触犯政府的底线才好。”

　　“小枪！小枪！”

　　就在这时，大门外传来淑芳嫂子呼唤声。

　　“完了！淑芳嫂子不但生气了，还找上门来了！这可怎么办？”赵长枪懊恼的拍了一下脑袋。他躲在屋子里不敢出去见王淑芳。

　　“小枪，小枪，你给我出来，帮我把麦子运到石坪上。”王淑芳继续喊道。

　　“哦，原来是晒麦子啊。”赵长枪挠挠头发，自言自语道。放下的心却也有种莫名的失落。

　　他甚至有些纳闷，自己都对淑芳嫂子那样了，淑芳嫂子为什么就没生气呢？

　　“哦，来了。”

　　赵长枪答应了一声，走出大门，看到王淑芳正站在大门外探头探脑的朝自己院子里看，不时的用手轻轻抿一下散落到眼前的齐耳短发，显得格外的优雅。

　　“嫂子，怎么不进屋，我家里养狼了吗？有什么事吗？”赵长枪尴尬的挠挠头，笑嘻嘻地说道，偷偷的瞥了一眼淑芳嫂子胸前那对高耸的凸起。

　　他看到淑芳嫂子虽然穿了一件白色的短袖衬衣，但细长脖子下面的雪白却依然暴露着一小片，让人忍不住想从上到下看进去。里面的小衣也若隐若现，隐约能看到小衣里面的事业线，下身依然是黑色的的确凉裙子，露出修长而结实的小腿，脚上穿了一双半高跟凉鞋。

　　不知为什么，白小云的心竟然又有些蠢蠢欲动，下身也有些不争气的开始昂头！自从看到那香艳的一幕后，白小云竟然一看到淑芳嫂子就有些不自然，心思老往那个画面上想。

　　赵长枪感到自己的脸开始发烧。

　　王淑芳偷偷的瞄了一眼赵长枪的胯下，看到那里好像有了反应，知道自己之前的话没有吓着小枪，一颗心也放进了肚子里。

　　“小枪，看什么呢？什么时候变得这么不老实了。你家里倒没养狼，狼都成了主人了。”

　　王淑芳嬉笑着伸出手在有些发呆的赵长枪眼前晃了晃。她是过来人，看到赵长枪胯下长枪的变化，当然知道他心中在想什么。

　　“嫂子，我……嫂子，你真漂亮。”赵长枪结巴了一下，竟然鬼使神差的说出了这样一句话！

　　在赵庄，一个男人是不能当面夸赞女人长得漂亮的，特别是已经结了婚的女人，那样会被人认为是在对女人耍流氓，是在调戏妇女。

　　赵长枪之前对这个习俗也很不以为然，但后来想想也就释然了。人家的女人长得漂不漂亮管你屁事，你夸人家长得漂亮，心中肯定对人有想法。

　　话一出口，赵长枪就暗暗后悔，自己怎么又对嫂子说出了这样的混蛋话！这下淑芳嫂子肯定又生气了，这太不应该了，小时候，嫂子可没少照顾自己。

　　没想到淑芳嫂子不但没有生气，反而伸出巴掌在赵长枪的脑袋上轻轻拍了一下，嬉笑着说道：“死小子，你才多大年纪，知道个屁！再说，嫂子都快老了，还漂亮什么啊？你哄嫂子开心呢！”

　　“不！我说的都是真的！嫂子一点都不老！嫂子是我见过的最漂亮的女人，比那些穿金戴银的城里女人都漂亮！甚至比那些外国美女还漂亮！”赵长枪看到淑芳嫂子没有生气，胆子也大了一些，脖子一耿说道。

　　“呸，小孩家家的，开口女人，闭口女人的，你知道什么是女人？还外国女人，说的好像你见过许多外国女人一样。走吧，去帮我晒麦子。你也不用上地了，你那些地，明天嫂子去帮你锄。”

　　王淑芳抬手想再朝赵长枪的脑袋上拍去，却忽然又看到了他胯下的神枪，神枪已经再次调高了几分，于是她脸一红，连忙扭头朝自己院子里走去。

　　心中却又泛起了嘀咕：“明明有了反应，怎么反应这么慢？难道真的有了问题？”

　　她哪里知道赵长枪的苦楚，他正在暗运内劲，使劲的压制着自己不要太兴奋！要是再次在淑芳嫂子面前搭起了帐篷，可真够丢分的。

　　不过，赵长枪的心中却在腹诽：“嘿，小看人，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？我在美国可是呆了够一年！什么外国女人没见过。不过那些大洋马实在没滋味，太直白，不懂得含蓄。”

　　两个人一前一后，各怀心事，走进了王淑芳家的大门。

　　来到西屋，赵长枪看看地上装满了麦子的袋子说道：“嫂子，你再找个袋子，你装袋子，我向外抗就行了。”

　　“不行，你还小，将腰压坏了可是一辈子的大事！”王淑芳说什么也不让赵长枪一个人抗，而是伸手抓住了袋子口，赵长枪只好抓住了袋子尾，两人抬起袋子就朝外走。

　　王淑芳在前面，向后倒退着走，扭头朝后看着路。沉重的麦子压得她弯着腰，胸前的两团白肉随着她的步子一甩一甩的，看的赵长枪眼睛都直了！

　　赵长枪的目光从王淑芳的领口看进去，几乎将她整个胸部一览无余！只见王淑芳两团白肉之间的事业线，随着白肉的左右摇摆，时大时小，时宽时窄，时有时无，仿佛在引诱赵长枪去伸手摸一下！

　　王淑芳好像感觉到了什么，猛然回过头来，看了一眼赵长枪，赵长枪连忙将头扭向了一边。王淑芳使劲直了直腰，胸前的事业线消失了。

　　赵长枪也使劲的弯着腰，这家伙倒不是被麦子压的，就这点麦子，就是他一个手也能轻松提出去，但是他胯下神枪已经高挺了起来，将单薄的裤子撑起老高，他必须要弯下腰才能使裤裆尽量宽松一些，掩盖一下那高耸的小帐篷。

　　王淑芳也觉察到了赵长枪的异样，她的脸不禁也有些发烧，那颗枯寂的心竟然又开始砰砰乱跳起来。

　　有些神不守舍的王淑芳一边向后倒退，一边时不时偷偷瞥一眼赵长枪。忽然，她被院子里的一块石头绊了一下，哎呀一声，一屁股就坐在了地上，手中盛麦子的袋子掉在地上，麦子洒了一地。

　　赵长枪猛然感到手中的袋子一沉，猝不及防之下，竟然也是一个踉跄，接着被落在地上的袋子绊了一脚，一个马趴就扑到了王淑芳身上，早已高耸的神枪也顶在了王淑芳的身上。

　　赵长枪看着身子底下那张漂亮到让人心疼的脸，再感到神枪抵触到的地方的柔软，脸一下红到了脖子根，他竟然鬼使神差的没有从嫂子的身上马上起来！

　　只是用火热的眼光看着身下的王淑芳！

　　虽然王淑芳累了一身汗，但是赵长枪丝毫没有闻到一丝一毫的汗臭味，相反一股淡淡的体香直冲他鼻子里钻！他有些陶醉了！竟然努着嘴唇朝淑芳嫂子的樱桃小口上印去！

　　感受着赵长枪胯下的坚硬，王淑芳的脸也涨得通红，好像熟透的水蜜桃一样，她感到自己的心就要从腔子里跳出来，但是多年的矜持仍然让她保持了理智，她使劲的将脑袋扭向一边，伸手推了推身上的赵长枪，细如蚊蚋般的说道；“小枪，快起来，让人进来看到，你这一辈子就毁了！”

　　赵长枪的心中一阵感动，没想到在这一刻，淑芳搜子想到的不是自己的声誉，而是他赵长枪的声誉！

　　赵长枪的心中马上一阵清明，这是在院子里，要是让人看到这一幕，淑芳嫂子的清誉可就全完了！

　　胯下的神枪也迅速的萎缩下去，他猛然站起身子，然后一巴掌甩在自己的脸上，说道：“对不起，嫂子，我……我不是故意的！我真的不是故意的！”

　　王淑芳看到赵长枪竟然打自己的耳光，马上从地上站起来，一把攥住赵长枪的手，心疼地说道：“小枪，别这样，你心里想什么，嫂子知道，嫂子不怪你。嫂子已经是残花败柳，配不上小枪了，小枪将来一定能找个比嫂子好十万倍的好媳妇。倒时候，嫂子做你们的证婚人。”

　　王淑芳一边说，一边看看他胯下的神枪，神枪已经萎缩下去，王淑芳心中不禁又有些担心，小枪连番被自己吓到，这回不会真的不行了吧？

　　“不！嫂子是小枪心中的女神，绝不是残花败柳！以后谁要说嫂子的坏话，我就跟谁玩命！”赵长枪恨不能举手发誓了。

　　“算了，逗你玩呢。快点帮我晒麦子吧，再晚了太阳都要落山了，还晒个什么劲？”

　　为了避免尴尬，接下来，王淑芳没再坚持和赵长枪一起抬麦子，而是让赵长枪自己背，不过她每次都坚持只给赵长枪装大半袋子麦子，生怕压坏了赵长枪的小腰。

　　麦子不多，赵长枪只用了不到二十分钟就将泥瓮里的麦子全都背到了大门外的石坪上，浑身上下也累了一身臭汗。

　　“小枪累坏了吧？快点歇歇，吹吹风扇凉快凉快。”

　　赵长枪本来以为这事就这样完了，没想到接下来看到的东西，让他的神枪再次挺立不倒了！


第7章 不知哪辈子欠你的

　　晒完麦子后，王淑芳赶紧将赵长枪让到椅子上，将床尾的落地扇搬到赵长枪面前，插上电源，拧开开关，让赵长枪凉快凉快。

　　然后，王淑芳才又说道：“你先凉快凉快，我到里间换身衣服。刚才摔倒，衣服上尽是土。你也把你的臭汗衫子脱了，我一起给你洗洗。”

　　说完不等赵长枪说话，就迈步走入里间。

　　王淑芳的房子总共有五间。堂屋三间，西屋两间，堂屋和西屋之间用土墙隔断。西屋两间盛的都是粮食，还有一些劳动工具。

　　堂屋被王淑芳用布帘子隔成了明暗两间大间。外间是两小间，是王淑芳吃饭睡觉的地方。布帘子隔开的里间也有一张床，床上整齐的叠放着一些被褥，衣服什么的。

　　用来隔断的布帘子不厚也不薄，透过布帘能隐隐看到里面的人影。但是整个布帘并没有垂落到地上，而是悬起了一尺多高。

　　赵长枪透过布帘下面的空隙，先是看到淑芳嫂子将脚上的透明丝袜脱了下来，露出洁白的双足。

　　淑芳嫂子的脚很好看，脚踝光华细巧，和修长的小腿连接的完美无瑕，脚背划过一个优美的弧度，看上去充满弹性，每一个脚趾头都小巧玲珑，白里透红，脚趾甲饱满而圆润，修剪的很整齐，泛着健康的红色，不像有些农村妇女一样，每个脚趾甲里都是黑黑的污泥，让人一看就皱眉头。

　　男人头，女人脚，兴看不兴摸。赵长枪一直认为，女人身上最惹人心动的地方不是漂亮的脸蛋，也不是高耸的胸部，更不是腿窝子里的那隐秘之处，而是女人的一双脚！

　　赵长枪是个现代青年，更在美国呆了一年多，不是一个道学先生，看到王淑芳一双秀气的小脚，他的心中竟然开始浮想联翩，一会儿想着这双脚上穿上丝袜是什么样子，一会儿想到这双脚上如果穿上高跟鞋会是什么样子，他甚至龌龊的想道，如果将这双脚抗在肩头……

　　想着，想着赵长枪感到自己又有了反应，憋的实在太辛苦，他索性不去管它了。

　　接着，赵长枪又看到那双纤纤玉足抬起了一只隐到了布帘的上方，然后黑色的裙子从脚上滑落下来。接着，这只脚放下，另一只脚又抬起，将黑色的裙子踢到了一边。

　　“天啦！我受不了了！”赵长枪心中哀叹一声，他努力的运气，想平息心中的燥热，但是他发现一切都是徒劳的。

　　他站起身，想离开，但是布帘的里面好像散发出了某种魔力，让他迈不开脚步。他不但没有走，反而神使鬼差的将嗡嗡转动的风扇调整了一下角度，然后按开了风扇的摇头功能。使风吹出的方向时不时的扫过布帘。

　　布帘忽然被风吹开了一条小缝，赵长枪贼兮兮的眼神透过小缝恰好看到淑芳嫂子只穿了一件蕾丝内裤，正将一个蓝色的牛仔短裤向腿上套。胸部的小衣也脱了，换上了一个大号的罩杯。

　　“我……”赵长枪咕哝一声，恨不能一步闯进去，将王淑芳扑倒在床上，但是此时摇头的风扇改变了吹风的方向，小缝马上又合上了。

　　王淑芳好像并没有觉察到布帘的变化，她换衣服的动作很小心，生怕弄出什么动静，让两人都尴尬。

　　王淑芳的心中也有些异样，她从来没有当着一个男人的面换衣服，虽然之间隔着布帘。她的脑海中不时的浮现出赵长枪刚才在院子里，将她扑到的瞬间，那杆坚硬的神枪也不断的在她脑海里搅动着。

　　她的衣服虽然弄上了一些土，但是并不是非换不可，可是她也不知道自己为什么一定想要换掉这身衣服。

　　“唉，他还只是一个孩子，没有什么的。”

　　王淑芳给自己解脱，但是她自己也感到自己的理由实在无力！

　　王淑芳是个正直情感强烈期的女子，内心的深处对男人充满了渴望，但是天生的洁癖，以及这么多年的单身生活，使她的性格隐隐发生了扭曲。当她看到男人，甚至表现出一种莫名的厌恶感。这和她内心深处的想法是截然相反的，王淑芳也不知道自己为什么会这样，她并没有意识到，自己的内心已经发生了扭曲。

　　但是当她看到赵长枪从大都市重新回到赵庄后，她在赵长枪身上竟然丝毫感觉不到那种让她厌恶的感觉。反而对赵长枪有种莫名的亲近感。王淑芳认为这和赵长枪小时候被他照顾过有关。

　　如果今天中午，和刚才院子里的情景不是发生在赵长枪身上，而是发生在其他一个男人身上，恐怕她早就扬起锄头将人家的小弟弟砸成肉泥了。

　　王淑芳终于从布帘后面走了出来。赵长枪顿时感到面前一亮，只见王淑芳换了一条天蓝色的牛仔短裤，露出修长的小腿和半截浑圆的大腿，上身换了一件红白相间的花格子翻领衬衣，隐隐露出里面的罩杯。

　　齐耳短发轻轻梳理了一下，整齐而又干练，脸蛋有些微微发红，就像一朵怒放的百合花一样，浑身上下都迸发着年轻少妇那种特有的迷人韵味。

　　“嫂子，我……要回去了。”

　　赵长枪感到自己的眼睛不够用了，连忙将头扭向一边，低声说道。

　　“急什么，喝点水再走吧。对了，你的臭汗衫子怎么没脱下来，快点脱下来我给你洗洗。照我说，你今天下午也不用下地了。就到镇上修修你的锄头吧。顺便给我割二斤肉来，晚上我包肉饺子，你也一起来吃吧。”

　　王淑芳一边说着，一边走到赵长枪身边，伸手将风扇调整了一下方向，原本飘摇不定的布帘马上安静了下来。

　　“我的姥姥啊，刚才我弄风扇做鬼，不会被她发现了吧？”赵长枪心中一阵恶寒，但是胯下的长枪却没有丝毫要倒下去的意思。

　　王淑芳说完，给赵长枪倒了一杯凉开水，端到他面前。

　　但是这时候，赵长枪恰好正座在椅子上往下脱汗衫子，汗衫子捂住了脑袋，没看到王淑芳端着水过来，手不小心一下子将王淑芳手里的杯子碰翻了。

　　满满一杯子水全部倒进了赵长枪的裤裆里！

　　要不是杯子里是凉开水，赵长枪的神枪可就要被做成水煮人鞭了。

　　“哎呀，裤子都弄湿了！”

　　王淑芳哎呀一声，连忙下意识的去抚弄赵长枪湿透的裤裆。但是她马上意识到自己犯了一个不该犯的错误，她碰到了不该碰的东西！

　　王淑芳的手马上就像触电一样收了回去，脸也“噌”的一下子变得血红！自从自己的丈夫死后，这么些年过去，她还从来没有接触过男人的那东西！

　　更让她吃惊的是赵长枪的家伙竟然如此的大，比她在菜园里种的黄瓜也不遑多让！

　　一时间两个人都惊呆了，走也不是，不走也不是，说也不是，不说也不是，只是任凭那不锈钢水杯在地上弹跳了一下，倒在地上一动不动了。

　　赵长枪感到自己的体内好像有一团火在燃烧，好像就要爆炸一样，呼吸也有些不顺畅了，胸膛剧烈起伏着，好像刚刚做完百米冲刺一样。

　　“丑死了！还不快点收起来！”王淑芳终于捂住眼说道，说完转身就要离开赵长枪，她已经感到此时的赵长枪已经十分危险。

　　就在这时，赵长枪再也压制不住自己的欲望，他一把将王淑芳拉到自己的怀里，火热的嘴唇猛然印在了王淑芳的红唇之上。然后是没命的允吸！

　　这家伙一边行动，嘴里还直嘟囔：“嫂子！我要，我喜欢你！”

　　王淑芳浑身上下没有了半分力气，只是轻轻的颤抖着，她勉强挣扎了两下，看到无法摆脱赵长枪的魔抓，便闭上了双眼，任凭赵长枪施为了，只有长长的睫毛轻轻的抖动着。

　　“小枪放开我吧。这样会害了你的！你还年轻……”王淑芳含混不清的喃喃说道，连她自己也不知道说些什么，只感到一条火热的舌头在自己的嘴里不断的搅动着！

　　“不！我不怕！我喜欢嫂子，今后就让小枪来守护你一辈子吧！”赵长枪停下来，说了一句话，接着又用自己的嘴堵住了王淑芳的嘴，不让她再说其他的。

　　“唉！不知哪辈子欠了你的……”

　　王淑芳感到自己冰封多年的心融化了，好像村东头春天到来后的小清河。

　　在被赵长枪甩上床的那一刻，她还不忘嘱咐赵长枪，别忘了锁上门，然后打开电视柜上的电视机。

　　这一刻，她抛起了所有的羞耻，伦理，道德……就像一头发情的母狼一样疯狂的耸动着身体，她能感到神枪没体的那种刺痛感，还有那种爽到天堂的感觉！

　　赵长枪也被王淑芳感染了，激情四射，但是他可是知道自己家伙的厉害，生怕王淑芳会受伤，便偷偷的将一个枕头放在了自己和淑芳嫂子之间，没想到王淑芳一把就把枕头夺过来扔到了床下！

　　“疯了！”赵长枪脑海里只映出这样一句话！


第8章 那里有些不舒服

　　好一阵颠鸾倒凤狂风暴雨之后，两人终于云收雨歇，停下了动作。王淑芳好像一摊烂泥一样躺在赵长枪怀中，一双传神的大眼却忽闪忽闪的看着的赵长枪。

　　赵长枪也累的够呛，他实在没想到，看似瘦弱的淑芳嫂子竟然如此的疯狂，比美国的那些大洋马还厉害。

　　电视上正在上演的是赵雅芝版的《新白娘子传奇》，已经又开始了新的一集，正唱着主题曲。

　　“千年等一回，等一回啊，我无悔……十年修得同船渡，百年修得共缠绵，若是千呀年呀有造化，白首同心在眼前……”

　　王淑芳小手在赵长枪的胸口上轻轻的画着圈圈，看到赵长枪正看着电视，不禁奇怪地问道：“小枪不会第一次看这个电视吧？已经演过好多遍了。”

　　赵长枪有些兴奋的扭头对淑芳嫂子说道：“嫂子，你知道我们搞了多长时间吗？”

　　王淑芳脸一红，轻轻的摇摇头，想起刚才的疯狂，她还有些羞涩。直到现在她才感到自己的下身传来一阵阵刺痛的感觉。显然那里已经在刚才的疯狂中受伤了。

　　“两集《新白娘子传奇》还得加广告。”赵长枪神秘兮兮地说道。

　　王淑芳先是一愣，但是看到赵长枪脸上的坏笑忽然明白了他说的是什么意思。

　　他们开始的时候，才刚开始演下午的第一集《新白娘子传奇》，但是现在已经开始演第三集了！当中还插播了许多的广告！

　　“你个坏小子！竟然敢戏弄你嫂子！”王淑芳轻轻的在赵长枪的胸膛上锤了一下，扭动了一下身体，但是却牵动下身一疼，眉头轻轻的皱了一下。

　　赵长枪看着王淑芳表情的变化，脸色一沉，连忙说道：“嫂子，对不起，我太鲁莽了，我一定会对你负责的。”

　　王淑芳忽然笑了一下，用手轻轻的捂住了赵长枪的嘴巴，说道：“小枪不要说了，一切都是我自愿的。嫂子不怪你，嫂子还要谢谢你给了嫂子快乐。你还年轻，未来的路还很长，不要把时间浪费在嫂子身上。嫂子是结过婚的人，又大你十多岁，嫂子不配。”

　　王淑芳神色有些失落，顿了一下，然后又说道：“小枪，你会不会以为嫂子是个很随便，很轻狂的女人。”

　　“不！恰恰相反，嫂子是我最敬重的人。十年修得同船渡，百年修得共缠绵，千年有造化，才能白首同心在眼前。嫂子，我一定会好好珍惜的。”赵长枪看到王淑芳脸色有些黯然，连忙正色说道。

　　“算了，我们不说这个了，以后的事情谁都说不准，还是走一步算一步吧。你还是到镇上修修你的锄头吧。”

　　王淑芳轻轻的推了一下赵长枪，然后起身穿上衣服说道。

　　“对，还要割肉，晚上我们一起吃饺子。”赵长枪吱留一下从床上滑下来说道。

　　“晚上你还是不要过来吃饭了吧？如果让人知道我们的事情就糟糕了。”王淑芳有些犹豫地说道。

　　以前，赵长枪也经常到王淑芳家吃饭，她也从来没觉得有什么不妥，但是此刻她竟然隐隐感到有些心虚。

　　“怕什么，就算有人知道我们之间的事情又能如何，我们都是单身，谁能阻止我们在一起！”赵长枪反而拍拍胸脯说道。

　　“行了，行了，快走吧！我怕了你，行吧？”王淑芳蹒跚着将赵长枪推出了房门。

　　等赵长枪出了门，王淑芳才又一屁股坐在了床上，想起刚才的疯狂，她感到一切都好像做梦一样，那样的不真实。

　　“这还是我自己吗？我什么时候变得这样了？不行，等小枪回来一定要告诉他，这件事情绝不能让其他人知道。我反正已经这样了，但小枪还年轻，绝不能这样毁了他。不过小枪就这样在地里混一辈子也不会有什么出息，得让他找个有前途的职业才好……”

　　王淑芳坐在床上胡思乱想了一阵，然后拿了几个编织袋，到门外的石坪上去收麦子。太阳已经快落山了，是将麦子收起来的时候了。

　　王淑芳的下身还有些不舒服，一走路就磨的生疼，只好慢慢的磨蹭着扫麦子。

　　这时，村主任尹大发刚好从石坪边的路上走过，看到王淑芳动作古怪的扫麦子，便看出了些端倪，于是阴阳怪气地说道：“他嫂子在收麦子啊？要不要我给你帮帮忙？”

　　尹大发仗着是村主任，又仗着尹姓在赵庄是第一大户，所以经常在村里横行霸道，欺男霸女，俨然是土皇帝一个。

　　赵庄许多有几分颜色的媳妇都被尹大发以各种理由强暴了，事后，只是将村里厚实的好地分给她们一块，就算完事。

　　这些农村妇女知道胳膊拧不过大腿，又得到了好处，所以也不敢声张，有些婆娘甚至还瞒着自己的汉子和那尹大发整天勾搭在一起，图的就是每年都有好地种，还能从尹大发那里的得到一些好处，比如外地时髦衣服，女式手表什么的。

　　尹大发早就对村花王淑芳垂涎三尺，也曾经好几次要打王淑芳的主意，但是他一想到王淑芳老是放在屋子里的锄头，和被砸扁了小弟弟，远走他乡的赵大毛，心里就有些发毛，所以一直没有将自己对王淑芳的龌龊想法付诸行动。但是，口头上却没少沾王淑芳的便宜。

　　王淑芳拿这种口头便宜也没办法，毕竟她不能因为人家的几句话，就跟人家拼命吧？何况她还要在赵庄生活下去，得罪了村主任可是没有一点好果子吃。

　　实际上，王淑芳现在种的地就是整个赵庄最贫瘠的。王淑芳当然明白这是因为什么，但是她仍然对尹大发不假辞色。

　　王淑芳厌恶的看了一眼站在路上对她贼眉鼠眼的尹大发，淡淡地说道：“哦，不麻烦村长了，村长那么忙，还是去忙自己的事情吧。小枪到镇上去了，很快就回来，我已经告诉他，回来后来帮忙的。”

　　“哦，我看他嫂子走路好像不太方便啊，好像那里有些不舒服啊。不会进去过什么东西吧？”

　　尹大发看向王淑芳的目光越来越淫邪，在她的双腿间扫来扫去，说话也越来越露骨了。

　　“哦，刚才膝盖不小心在门上碰了一下。到现在还疼的厉害。”王淑芳假装没听明白尹大发的意思，强忍着没有发作，但脸色却阴沉了下来，随手从石坪上捡起一个拳头大的石头放在了自己的面前。

　　“你看你，出门一定要小心嘛。你可是我们赵庄的妇女形象代表，受了伤可就麻烦了。”尹大发看不是头，怕拳头大的石头忽然就砸到自己脑袋上，便哼了一声走开了。刚走了几步，又回过头来说道：“小枪好啊，年轻力壮不说，我听说那东西还大的吓人，是女人的最爱。不过你最好不要和他走的太近，听说他在城里是混黑社会的，城里警察正在抓他呢，他跑到赵庄躲着来了。说不定哪天就被抓到局子里去了，到时候，你可别被连累了。”

　　王淑芳的脸更阴沉了，仿佛能拧下水来，尹大发调戏她两句，她还能沉的住气，但是污蔑赵长枪她就不愿意了。

　　“尹大发主任，饭可以乱吃，吃死了也就你一个人的事情，但话可不能乱说，一旦出了事情可不是你一个人事情了。我听说小枪这些年在城里也不是白混的，更不是任人欺侮的。”王淑芳也不装麦子了，坐在石坪上硬邦邦地说道，不经意的掂了一下手中的石头，摆出一副一个不合适就要和尹大发拼命的架势。

　　“狗咬吕洞宾不识好人心。不听话就算了，以后犯了错误，可别怪我这个主任没有提醒你！屁，不过一个泥腿子罢了，有本事还能回到我的一亩三分地上种那二亩薄地？”

　　尹大发丢下一句话，快步离开了，嘴里还小声嘟囔着：“妈的，臭娘们，最好不要有什么把柄落到我手里，不然有你好看。最好你和野男人鬼混的时候，被我抓个现行，到时候老子也能分一杯羹。嘿嘿。”

　　尹大发脑海中忽然浮现出王淑芳那白花花的身子在自己身下不断扭动的样子，脸上露出一丝淫笑。

　　他本来要去寸村部的，但是受了王淑芳的刺激，感到胯下的那活有些蠢蠢欲动，于是转身向村妇女主任家走去。

　　赵庄的妇女主任名叫顾晓梅，兼着计划生育专职主任，长的也有几分姿色，早就和尹大发有一腿。当初，顾晓梅的汉子刚得知自己的女人和尹大发有一腿时，摸起家里的铁锹就要去找尹大发拼命。但是却被顾晓梅一把抓住，嚎哭着对他说道，他要是去找尹大发拼命，她就跟他离婚。

　　农村后生娶个老婆不容易，七拼八凑借一屁股债不说，老婆一生气就嚷嚷着要离婚，让后生们一点办法都没有。这年头，离过婚的女人被男人抢着要，离过婚的男人，仍在大街上都没人捡。

　　顾晓梅的汉子赵大同看不是头，只好将铁锹仍在墙角落里，逮住酒瓶子，铁青着脸猛灌。

　　后来，尹大发将村里的好地私自分给了顾晓梅家二亩，顾晓梅也像往常一样，对赵大同嘘寒问暖，赵大同只好打掉牙往肚里吞，认同了自己脑袋上的这顶绿帽子。

　　不过每次赵大同看到尹大发都铁青着脸，一言不发，尹大发见赵大同不阻挠自己和顾晓梅的好事，也就不和赵大同计较。

　　后来，赵大同实在看不下去自己的婆娘和别的男人睡在一起，一怒之下，离开了赵庄，两年了也没回来。只是每年都往儿子的学校里寄钱，将儿子的学费交上。

　　赵大同离家之后，尹大发更是毫不避嫌的和顾晓梅鬼混在一起，在尹大发的教唆之下，顾晓梅甚至利用妇女主任的职务之便，劝说村里的其他妇女从了尹大发。


第9章 深夜吹箫

　　王淑芳看着已经走远的尹大发，低声嘟囔道：“该死的尹大发，准是又找顾晓梅鬼混去了，整天想着老牛吃嫩草，哪天非被公安局抓个现行，送进号子里吃公家饭。”

　　她嘟囔完，忽然又想到了自己和赵长枪的关系，尹大发是老牛吃嫩草，自己又算什么呢？自己可是比小枪整整大着十岁啊！几乎已经是两代人了。

　　王淑芳麦子也不收了，慢慢的回到家中，等着小枪回来再帮她收麦子。

　　既然尹大发能看出自己走路不利索，村里其他人肯定也能看出来。村里的那些龌龊汉子，还有那些大嘴巴的妇女干别的不行，八卦别人的本事却是一等一的，要是让别人知道了自己的秘密，自己和小枪也甭打算在赵庄混了。

　　赵长枪是骑着王淑芳的电动车去镇上的，太阳刚刚落山就从镇上回来了。一回来，他就忙着将王淑芳的麦子扛了回来。王淑芳则忙着在家里剁馅子包饺子，一大一小忙的不亦说乎，两人间或对视一眼，然后又都笑着低下头，倒也有几分小家庭的韵味。

　　吃过饭后，赵长枪也没回自己的家，直接睡在了淑芳嫂子家里。不过这一晚，赵长枪强忍着自己的欲望，没有再对淑芳嫂子做什么事情。他知道淑芳嫂子今天下午其实已经受伤了，那里需要好好的恢复一下。

　　两个人躺在床上，不断的聊着乱七八糟的话题，好像忽然有了说不完的话。

　　“小枪，你还是去找一份工作干吧，整天泡在地里，累死人不说，也种不出什么名堂，还整天被人看不起。还是去找个有前途的职业好。”

　　王淑芳用手不断地在赵长枪的胸膛上画着圈圈，她又想起了今天下午尹大发说赵长枪的话。尹大发的话虽然难听，但保不准也是赵庄其他人的意思。她可不愿自己的小男人被别人看不起。

　　赵长枪一听说要去找工作不禁有些头大，苦着脸说道：“嫂子，你让我去找什么工作啊？我可是除了下面有点本钱，干什么都不会啊。”

　　说完眼珠一转，又嬉皮笑脸地说道：“嫂子，你总不会舍得让我去做鸭子吧。不过话说回来，我感觉我还真有做鸭子的潜质，长枪一摆，绝对让所有的富姐富婆都丢盔弃甲，溃不成军！”

　　“嗯，是个好工作，身体爽了不说，还有钱赚。”王淑芳煞有介事的低声说道。

　　“就是，就是！干这个我绝对能胜任！”赵长枪连忙大点其头。

　　“就是个屁！你要敢去干那龌龊事情，我用锄头拍扁了你的宝贝！让他再也硬不起来！”王淑芳忽然一把抓住赵长枪的分身低声嗔道。

　　“哎哟，哎哟，嫂子快松手！疼死我了！我是跟你开玩笑的！”赵长枪连忙装出一副可怜相，连声告饶。

　　王淑芳当然知道赵长枪是在装样，她的手上根本就没舍得用力气，但是看到赵长枪愁眉苦脸的样子，她的心中仍然莫名的一疼，赶紧松开了手，小声说道：“小枪，别闹。我跟你说正经的，我知道嫂子和你不可能会有结果，等你找到了你的梦中情人，嫂子绝不会再纠缠你。但是你得答应嫂子，绝不能和那些不三不四的女人搞到一起，她们都不干净。如果你想要了，随时来找嫂子。”

　　说道后来，王淑芳的脸已经红到了脖子根，连她自己都不知道今天自己为什么会变了这么多。

　　好在现在是晚上，已经熄了灯，赵长枪倒也没觉察到什么。

　　“不，嫂子，只要有你，我一辈子不会再去碰别的女人！”赵长枪听王淑芳说的情真意切，不禁脱口说道，但是他刚说完，就有些后悔，因为他忽然想起了李若萍那深沉冷酷的样子。

　　“小东西，这只是你的一厢情愿罢了，你还小，等再过几年，你成熟了就知道了。”王淑芳有些失落地说道。

　　“对了，以前你不是一直跟着你爷爷学医吗？干脆在村里开个诊所算了。不但能赚钱，还有面子。”王淑芳忽然兴奋地说道。

　　“算了吧。我虽然已经尽得爷爷的真传，但那是中医，扎针打吊瓶什么的，我还真干不了，再说我根本没有行医资格证，不能行医的，要是被人告了，抓到局子里去，可就得不偿失了。”赵长枪连忙说道。

　　王淑芳一想也是这个理，便不言语了，但是一会儿后，她忽然又想到一个主意，于是又说道：“不如你明天到镇上的工地上班吧，我认识那里的一个工头，明天我去和他说一声，也许他们还要人。干建筑虽然比较累人，但是好好干，将来混个项目经理什么的，也能出息人。”

　　“哦，这个倒是可以考虑，咱最不缺的就是力气。”赵长枪拍拍胸脯说道，然后一把抱住王淑芳给了她一个长长的热吻，两个人的呼吸都急促起来。

　　王淑芳又将赵长枪的胯下大枪攥在手中，神枪早已经一柱擎天，英姿勃发。

　　“小枪，你还想要吗？不用担心，我没事的。”王淑芳感受到手中神枪的火热，忽然细如蚊蚋地说道，纤细的身体轻轻扭动了几下。

　　美人在怀，却不能上，赵长枪的神枪早已经涨得活难受了。但是，理智告诉他，淑芳嫂子已经受了伤，再也经不起折腾了，不能因为自己的一己私欲，害了淑芳嫂子，那样他可就真的禽兽不如了。

　　“不用担心我，你轻一点就行了。”王淑芳好像看透了赵长枪的内心。

　　“嫂子，其实……其实不用那里，我们照样能快乐的。”赵长枪忽然期期艾艾地说道，然后犹豫着向上挪动了一下身体，将自己的神枪靠近了王淑芳的脸蛋。

　　赵长枪知道农村妇女都是很保守的，他不知道淑芳嫂子对吹箫是个什么态度，所以说的有些犹豫。

　　王淑芳看着已经碰到自己脸上的神枪，马上明白了赵长枪的意思，她犹豫了一下，还是将将突突乱跳的神枪含在嘴里，不断的套弄起来。

　　赵长枪闭着眼睛哼哼唧唧起来……

　　芙蓉镇是临河省夹河市下辖的一个比较大的镇子，现在镇上正搞回迁工程，许多回迁楼都在建设之中。也有几个的房地产商，看到了芙蓉镇未来的商机，在芙蓉镇圈下一块块地皮，在地皮上竖起一块块庞大的楼房效果图，更有许多楼盘在建设当中，看来不久之后，这里就会大变样。

　　周围村镇上的民工也汇聚到这里打工，甚至许多外省的人都到芙蓉镇来打工，芙蓉镇一下子热闹起来。

　　王淑芳农闲的时候，就经常来镇上的工地打工，因此也认识了一些人，其中有一个是干包工头的，名叫王大力，正在一个叫“玉兰花园”的楼盘内干工程，王淑芳就打算让赵长枪跟着王大力打工。

　　王淑芳带着赵长枪在玉兰花园找到王大力的时候，王大力正在办公室里和两个技术员，一个管档案的丫头一起打牌，王大力光着膀子，穿着一条大裤衩，头上戴着安全帽，脸上被画了许多的乌龟，被汗水一冲，花里胡哨的，有些不伦不类。

　　“王老板又打牌呢！看来战果又不佳啊！”王淑芳看着王大力脸上的乌龟说道。

　　“什么佳不佳的，我是在让着他们年轻人呢！淑芳，你今天来有什么事情吗？农活都忙完了？要来上工？”

　　王大力使劲擦了一下脸，口中说道。那些乱七八糟的乌龟被满脸的汗水一擦，王大力的脸上就像一个没卸妆的京剧花脸。

　　“王老板，你也真是的。人家打牌，都是玩现金的，刺激不说，还干净，谁像你，只来在脸上画乌龟的。”王淑芳没有回答王大力的话，而是接着笑道。

　　“嘿嘿，我才不傻呢，辛苦赚了钱，向别人口袋里塞，留着那些钱还不如给工友们买几只冰糕解解暑呢！这大热天真不是干活的日子。可是不干又没有钱赚，没办法啊。我打牌也就图个乐呵。还是说说你的来意吧。”

　　王大力又问道，眼神却不断的瞥向王淑芳一旁的赵长枪。他已经明白了几分王淑芳的意思。

　　赵长枪心中对王大力的评价不禁提高了几分，这个物欲横流的世界里，每个人都考虑利益的最大化，包公头都拼了命的压榨手下的民工，没有几个像王大力一样设身处地为民工着想的人了。

　　“想必王老板已经猜到我来的意思了。今天不是我要来上工，是我小叔子要来上工。我地里的活还没干完，过一段时间才能来上班。”王淑芳悄悄的将赵长枪向前推了一下，然后笑着对王大力说道：“我小叔子可是很能干的，绝对能将你安排的工作完成的妥妥的。”

　　“王老板好。”赵长枪连忙从兜里掏出一盒红塔山，撕开封口，抽出一颗递到王大力手中。然后摸出打火机，打着火，凑到王大力面前。

　　“哟，还是好烟啊。我自己来，自己来，有火，有火。”王大力接过烟，没用赵长枪给他点烟，而是掏出了自己的打火机点上，美美的吸了一口。

　　赵长枪看到王大力谦逊的没让自己点烟，而是摸出打火机自己点上了，不禁对王大力又认同了几分，从王大力身上看不出丝毫的骄狂模样。不像有些包公头，当个包工头就好像当了皇帝一样，鼻孔朝天，不拿正眼看人。

　　“你会干什么？”王大力又问道。

　　“哦，我以前没干过建筑活，只好慢慢学了。”赵长枪实话实说。

　　“哦，那样就只能干壮工了。活比较累，一天八十，干不干，干，现在就去上工吧。”王大力想了想说道。


第10章 淑芳嫂子被人看上了

　　王大力说的很实在，给出的价格也是夹河市农民工的标准价格。实际上，王大力现在根本不需要人手，但是王淑芳曾经跟着他干过活，对这个漂亮的女人，他有着深刻的印象，不但勤劳能干，而且非常细心，总是能吧王大力吩咐下去活路十二分的完成。

　　他相信王淑芳介绍来的人肯定也错不了。

　　王淑芳没有说话，只是用征求的眼光看着赵长枪，壮工可是整个工地上最脏最累的活，不过她毫不怀疑赵长枪能够吃得下这份苦，让她不放心的是，壮工常常被别人呼来喝去，指挥的团团乱转，还经常挨训，他怕赵长枪受不了这份委屈。

　　“唉，早该想到小枪什么也不会，来就只能干壮工的。真不该让他来的。”王淑芳有些后悔带赵长枪来了。

　　赵长枪却没想那么多，既然决定和过去的自己说再见，就必须让生活重新开始。

　　“我干。”赵长枪想了一下说道。

　　王大力仿佛看出了王淑芳心中在想什么，于是苦笑了一下说道：“淑芳，你放心，其实现在壮工也没多少活路，不会很累的。”

　　“为什么？我看到工地上的工程正紧，工人们都干的热火朝天，怎么会没有活路呢？”王淑芳向四周看看，吃惊的问道。

　　只见整个工地上，码砖的，推小车的，筛沙子的，每个人都忙的不亦说乎，汗流浃背，搅拌机，塔吊，罐笼等工程机械更是嗡嗡作响，紧张作业，怎么看都不像没有活路的样子。

　　“唉，还不是因为我这臭脾气。”王大力叹了口气，没有往深里时说，只是走到办公室旁边的仓库里，找出一个安全帽交到赵长枪手上，然后就准备带着赵长枪去施工现场干活。

　　但是王淑芳却已经猜出了王大力现在的处境。

　　王大力虽然对手下的工友很好，从来不拖欠他们的工资，过年过节还经常发些大米，茶叶什么的。但是他这人有个臭毛病，就是不喜欢巴结上级，不但不巴结，还经常抗上，过年过节也不知道上供，所以接到的活越来越少，即使原本是他的活，也被项目经理以各种莫须有的罪名剥夺了施工权力，将工程转包给其他的工头。事实上，要不是看在王大力在总公司有个担任副总的叔叔，他早就被踢出这个工地了！

　　现在，王大力只是在工地上接一些垒砖，砌墙等小活干，手下的工人已经严重超标，但是王大力知道，自己手下的这帮工友如果没了这份活计，恐怕连种地的化肥钱都买不回来，所以他硬撑着没有辞退一个工人。

　　他手下的工人也知道王大力的处境，有些看不过去的，便主动来找王大力辞职不干了，不想窝王大力的工，但是王大力说什么也不同意，还信誓旦旦对手下工友们吹大牛：“活少更好，兄弟们都轻松，不用担心钱，咱王大力不差钱！”

　　可是，就是这个不差钱的王大力，干了这么些年的包工头，到现在还每天骑着一辆钱江125上下班，座驾还不如手下工人的好。要知道，和他一起混起来的包工头现在可都开上轿车了，最差的也是七八万的普桑。

　　王淑芳忽然想到，自己现在将赵长枪介绍给王大力，不但不能给他创造利润，还给了他一个负担！

　　“小枪，要不我们不在这里干了，我们以后找个其他的工作？”王淑芳犹豫了一下，对正要跟着王大力走的赵长枪说道。

　　“走什么走！虽然咱活少，但毕竟还有活不是。”

　　还没等赵长枪说话，王大力就急吼吼地说道，然后又对赵长枪说道：“养兵千日，用兵一时。小伙子，只要你在我这里好好学技术，以后有你出力的时候！小伙子一看就是有出息的人，我还指望你给我改改背运呢！你们放心，咱不差钱，多仨俩五个人我还能开的起工资。你要是现在走了，就是看不起我王大力！”

　　一番话说的赵长枪不好意思离开了。

　　赵长枪刚看到王大力那番稀奇古怪的样子时，还以为他是一个专门剥削工友的吸血虫，但现在对他的印象完全改变了。

　　“好！那我以后就跟着王老板混了。我相信，以王老板的人品，以后一定会好起来的！”赵长枪笑着说道。

　　“这才对嘛。以后你也不用叫我老板，我大你几岁，就叫我力哥吧。”王大力拍拍赵长枪的肩膀说道。

　　三个人说着话，就要离开项目部办公室门口，向施工现场走去。

　　就在这时，忽然三辆轿车鱼贯而来，赵长枪看到打头的一辆竟然宝马M3，看来车内之人来头不小。

　　就当宝马M3驶过三人时，透过前风挡玻璃，赵长枪分明看到坐在里面的一个大胖子眼睛一直盯着淑芳嫂子看，眼珠子都要从车里飞出来了。

　　“狗日的。再看把你眼珠子挖出来。”赵长枪小声嘟囔道。

　　三辆轿车缓缓驶到项目经理办公室门口停下了。项目经理办公室和其他科室的办公室，还有仓库连成一大排，都是用泡沫夹心的铁皮做成的简易房子。

　　“嘀——”宝马司机长长的按了一下喇叭。

　　于是各科室办公室的工作人员都被惊动了，一起走到办公室外面，看看到底是谁来了。

　　项目经理是个三十多岁的年轻人，一看车牌号，脸色一变，马上屁颠屁颠的跑到车门口，刚要伸手拉开车门，忽然从后面的车上快步奔下来两名彪形大汉，迅速的将项目经理扒拉到一边，然后一左一右，站在车门前，却并不说话，也不去拉开车门。

　　接着，从最后一辆车里下来一位打扮妖娆的美女，一步三摇的走到车门前，身手将车门拉开，口中嗲嗲地说道：“干爹请下车。”

　　宝马M3里的大胖子，这才皱着眉头从车里走了下来。

　　直到现在项目经理才有了说话的机会，他忙媚笑着说道：“夏总，你怎么来了？过来检查也不打声招呼，我也好做做准备啊。”

　　大胖子夏总却没理会项目经理，而是扭头看向赵长枪三人，色迷迷的眼光更是在王淑芳身上扫来扫去，好像探地雷一样，将王淑芳的上上下下，左左右右看了个便，更是在重要部位久久停留。

　　此时，已经离开办公室十多米的赵长枪三人也停下了脚步，转过身子，看着大胖子摆谱。

　　“这家伙是谁啊？挺牛逼啊，摆这么大谱。”赵长枪小声问王大力，心里却连连开骂：“骂了隔壁的，一看这鸟样就不是好人！还不知坑了多少民工兄弟的血汗钱，糟蹋了多少良家妇女。”

　　王大力撇撇嘴说道：“这家伙是夹河市建筑安装工程总公司的总经理夏柏树，又色又贪，老混蛋一个。我叔叔在总公司想干点事，他总是在背地里捣鬼，这些年不知坑了多少工友兄弟的血汗钱，整个建筑安装工程总公司都快成了他的自留地了。那个给他舔屁股的年轻人叫杨风，是玉兰花园的项目经理，别的本事没有，就会跟在领导后面吃屎！”

　　王淑芳看到夏柏树那不怀好意的眼光，没有说话，早就将脸转向了一边。

　　这时，夏柏树终于说话了，只听他皱着眉头说道：“小杨啊，那几个人是谁？好像不是我们公司的员工啊，他们来工地干什么？你不知道施工重地，闲人免进吗？出了问题谁负责？”

　　“哦，夏总经理。他们可能是附近村子里来找工作的农民。王大力可能要带他们去工地吧。王大力你是认识的，仗着他叔叔在总公司任副总，眼高过顶，又臭又硬。”

　　项目经理杨风平时就不待见王大力，逮住机会就给他上眼药。

　　“胡闹！我们建筑安装工程总公司乃是国有大型企业，招收民工是有严格程序的，怎么能随随便便就让人来上工？出了问题谁负责？再说，国家三令五申，严禁无序的工程转包，怎么还有王大力这样的包工头？马上把他负责的工程停下来，我管他叔叔是谁！”夏柏树倒背着双手，沉着脸说道，大肚子随着他的话声，一抖一抖的。

　　杨风听到夏柏树一番义正词严的教训，脑袋有些发懵，工程转包是总公司的常见现象，农民工来工地干活，只要问问他们认识的包工头就行，根本不用走什么程序，公司也不会对他们负责。除了工钱之外，各种保险、福利什么也没有，正是公司最基本最省心的基础劳动力。

　　这些都是夏柏树知道的，以前他来工地检查，也没有拿这件事情说事，今天夏总这是怎么了？怎么抓住这个问题不放松了？还要把又臭又硬的王大力踢出工地。这到底怎么了？难道国家的政策变了？怪不得他这次下来检查没有事先通知，原来是搞突然袭击来了。

　　但是当他听完夏柏树的最后一句话时，他一切都明白了。夏柏树的最后一句话是这样说的：“我看你也不了解情况，你让那个妇女同志到办公室来，我亲自问问她是怎么回事。如果农民兄弟真要有困难，我们也是可以考虑让他们到工地来上工的嘛，我们不但要答应他们到工地来上工，我们还要让他们成为我们公司的正式员工，享受各种福利待遇。特别是像这位女同志这样的妇女同志，可以大大提高我们安装总公司的形象嘛。哈哈。”

　　夏柏树说着话，眼珠子围着王淑芳直打转。让王淑芳到办公室介绍情况？傻子都知道他想干什么！

　　这时，因为上级来突击检查，所以整个工地上的工作都停了下来，喧嚣的工地一下子静了下来。这也算是华国建筑界的传统了，每当有领导来检查，就马上停下工程，专心接受检查，如果是事先得知上级来检查，项目部甚至会安排工人放假。

　　正因为如此，虽然赵长枪三人离夏柏树比较远，但是三人仍然大体听明白了夏柏树的意思。听力敏锐的赵长枪更是将夏柏树的话一字不拉的听到了耳朵里。

　　赵长枪心头直冒火，心说：“狗日的死胖子，你要敢打淑芳嫂子的主意，看老子削不死你！”


第11章 真把自己当盘菜了

　　赵长枪心头冒火，有人却比他更急！

　　王大力当场就要发飙，自己已经混得够惨了，只在工地上承包一些没有油分的小工程，养着一帮民工兄弟，没想到这位夏总，竟然因为自己随便找了一个民工就要把自己踢出工地，连小工程也不让包了！这明显就是对人不对事，还让不让人活了？

　　没想到王大力还没说话，杨风先冲他吼上了：“王大力！都是你干的好事，随便向工地上招人。夏总的话你没听见吗？马上让那个女的到办公室将事情的经过讲清楚！夏总是个仁义之人，如果她的话打动了夏总，你还有留下来的希望，不然，你就马上卷铺盖滚蛋吧！”

　　杨风一边说，一边意味深长的看了一眼王淑芳。这一看不要紧，马上对夏总的眼光佩服的五体投地。

　　本来他还奇怪，整天高高在上，日过无数女人的夏总怎么会对一个农村妇女产生了兴趣，但是当他多看了两眼王淑芳时，竟然发现这个农村妇女越看越耐看，条儿顺，盘儿靓不说，整个人都散发着一种说不出的迷人韵味，让人一看就沉迷其中，不能自拔。

　　跟着夏总一起来的那个女人，原本也有几分姿色，但是和王淑芳一比，马上被甩出十万八千里！

　　“讲清楚，讲你妈逼！不要以为那个死胖子肚子里打什么主意，老子不知道！不就是不让老子干了吗？老子还不伺候你们这帮大爷了！狗日的！”

　　王大力终于发飙了，开始破口大骂，他平时就没少受杨风的气，但杨风好歹看在他叔叔是公司副总的份上没有让他滚蛋，所以他也就忍了。没想到夏柏树一来就借题发挥，要将他彻底干掉！是可忍孰不可忍！

　　王大力一发飙，火气上涌的赵长枪反而平静下来。只是冷笑着看着夏总和他的干女儿走进接待室，什么也没说，他也是见过大风大浪的人，就这样的小泥鳅他还没放在眼里。

　　王大力的话刚说完，已经站在接待室门口的两个彪形大汉脸色就是一变，凌厉的目光仿佛要透过脸上的蛤蟆镜照射到王大力的身上。

　　“看什么看？难不成朗朗乾坤，光天化日之下，你们还要打人不成！”王大力大睁着牛眼看着两个看门狗吼道。

　　两个彪形大汉脸色又是一变，露出凶狠之色，只是没有主子的命令，他们没有擅自动手。

　　“王大力！你这是破坏文明施工！就凭你这句话，我现在就能让你滚蛋！带上你那些民工滚蛋吧！但是你们两个不能走，你们擅闯施工重地，要接受处罚！”

　　杨风毫不示弱的冲王大力吼道。

　　“走就走！”王大力一把摘下头顶上的安全帽“啪”的一声摔在地上，扭头就走。

　　“王老板，你不能走！你走了，那些跟你混的工人怎么办？他们的工钱谁来要？”这时在一旁一直没说话的王淑芳忽然对暴走的王大力说道。

　　王淑芳感到很愤怒，她有些想不明白。自己只是想来给小枪找个工作，怎么就惹出这么一摊烂事呢？现在甚至连王老板也被连累，不能在工地上混了。

　　王淑芳以前就跟着王大力干过活，知道他开给手下工人的钱大部分都是他自己垫资的，而他自己的工程款却常常被项目部拖欠很久。若果他一气之下就这样离去，他的工程款也就甭想再要了。

　　王大力也是被夏柏树和杨风气昏了头，经王淑芳一提醒，马上明白过来，于是快步走到杨风面前，冷笑着说道：“小王不说我还忘了。杨大经理，既然你们不打算再用我了，我的工程款总得给我结了吧？”

　　没想到杨风根本没把王大力的话当回事，而是冷冷一笑说道：“王大力，有件事情，我还没告诉你，本来你不提工钱我打算就不告诉你了。但是现在你和我要工钱，我就不得不说了。”

　　杨风停了一下，看到王大力满脸的惊愕，心中泛起一丝得意，接着又加重语气说道：“王大力！因为你承包的砌墙工程存在严重的不合格，所以工程款只能按十分之一给你。要就要，不要拉倒，一分都没有！”

　　说完杨风又扭头对身边的财会说道：“小李，给我算一下王老板的工程量是多少，按照工程款的十分之一结算，给他钱，让他滚蛋。”

　　财会没有多话，马上进入财会办公室核算王大力的工程量了。

　　玉兰花园的工程主体是钢筋混凝土的结构，主要工程是模板构造，而砌砖只是主体完成后的一些小工程，所以王大力的工程款很容易就能结算清楚。

　　就当杨风有些得意的看着这个又臭又硬的石头，就要从自己的面前离开，连工程款都拿不到时，他忽然听到从接待室里传出一声重重的咳嗽声。

　　杨风的心中耸然一惊，因为他听到那声咳嗽声正是夏柏树发出的，透过接待室的玻璃窗，他看到夏柏树的脸色越发难看了，并且看向他的眼神好像很不满意。

　　杨风很快明白了夏柏树为什么不满。

　　夏柏树今天忽然发威，要将王大力踢出工地，原因并不在王大力身上，而在王淑芳身上。而自己却紧紧的抓住了辞退王大力的事情不放，却没有督促王淑芳快点进入接待室，夏总当然不高兴了。

　　赶走王大力只是胁迫王淑芳就范的手段，这才是夏总的真正用意！

　　想到了症结所在，杨风忽然走到王大力面前，小声说道：“老王啊，不是我说你，夏总的意思难道你还没看出来吗？他只是反对你随便招收新工人，怕出了篓子，所以你只要让那个女同志进去和夏总解释清楚，告诉夏总，她只是附近村里的农民，家里等着钱花，想来工地打几天工不就行了。这样，你也不用走了，工程不合格的事情，我也会和监理办公室的几个工程师好好说道说道，没准就将你的工程评成合格了。你看这不是皆大欢喜的事情吗？”

　　杨风说完，还没等王大力说话，便对不远处的王淑芳说道：“我说这位嫂子，你看，就因为你，连累王老板连活都没得干了。你还不快点进去和夏总求求情？你放心，我们夏总很平易近人的。你看小黄，原来只是夏总的秘书，现在都成了夏总的干女儿了，每天出入都是坐轿车的，想必嫂子还没做过宝马级别的轿车吧……”

　　杨风越说越能说，最后竟然要手舞足蹈起来！但是就在此时，却听到王大力发出一声暴喝：“够了！不要以为那个死胖子打什么主意我不知道，真不知道他是怎么做到今天的位置的！小王，你们先离开吧。我拿到工程款也马上离开！再多看这帮家伙一眼，我都感到恶心。”

　　王淑芳有些左右为难，她早就看出来了，那个夏总对她根本没按好心，让她单独到办公室说事情，只不过是一个借口，但是，此时自己如果不出面，王大力就要因为自己的事情而受到牵连。

　　“王哥，不要激动。嫂子，我和你一起进去见见那位拉风的夏总。”

　　就在此时，站在一旁一直没有说话的赵长枪却站出来说道。

　　自从矛盾冲突发生之后，赵长枪一直没有说话，况且他又长的帅气清秀，好像一个半大小子一样，因此，没有人将他放在眼中，就是王大力也将他当成了一个普通的农村后生。

　　所以，他一开口，将所有人的目光都吸引了过去。当他们看到神色如常，一脸平淡的赵长枪时，不禁暗暗奇怪，这个年轻人是谁，好像并没有将夏总放在眼中啊！

　　“哼哼，小子，你以为你是谁？夏总是你想见就能见的吗？不知天高地厚的家伙。”杨风用眼角撇了一下赵长枪，冷笑着说道。

　　就连自己想见夏总，都要看夏总有没有空，一个农村小子随随便便就想去和他唠唠嗑，简直开国际玩笑。

　　杨风说完，又将头扭向了王淑芳，马上换了一副笑脸说道：“这位大嫂，你快点进去吧。夏总点名要见你，他的时间可是很宝贵的，再不进去他恐怕就要生气了。到时候，恐怕事情再也无法挽回了。”

　　杨风现在可不敢对王淑芳恶声恶气，开玩笑，一旦面前这小娘皮成了夏总的身边人，得罪她，不是给自己找难堪吗？

　　“哈哈，哈哈。”赵长枪忽然仰头哈哈大笑。笑的众人一愣一愣的。站在接待室门口的两个彪形大汉更是眉头深皱的看着他。

　　“小子，你笑什么？”杨风恼怒的问道，他现在已经想派人教训教训这个不开眼的年轻人了。他的手下可是养了好几个混混，为的就是应付工地上的突发事件。此时，几个混混正站在人群中等待着他的命令。

　　“哈哈，我笑某些人实在嚣张的可笑，我倒想问问他以为他是谁？联合国秘术长还是国家主席？恐怕就是他们也没有这位夏总摆的谱大吧？又是干女儿又是保镖的。不就一个总经理吗？还真把自己当盘菜了！我呸！”

　　赵长枪直视着杨风，词锋咄咄逼人。

　　王淑芳也没想到赵长枪会发然发飙，她有些担心的拉拉他的衣角，小声说道：“小枪，他们人多，不要招惹他们。嫂子自己进去见见那个夏总就是了。我们也不在这里打工了，只要能保住王老板就行了。”

　　“嫂子，你放心吧，就这些小虾米，我还没放在心上。我们一起去见见那个夏总。”赵长枪小声说道。


第12章 长枪赵阎王

　　杨风算看出来了，赵长枪就是一个土包子加愣头青，连大名鼎鼎的夏总都不知道，他绝不能让这样的人接近夏总，不然说不定就会出什么幺蛾子。于是他脸一沉说道：“小子好大的口气，竟然敢在我的地盘上撒野，你知道吗，你现在是扰乱工地的正常施工，小心我对你不客气！”

　　说着，杨风向周围的五六个打手暗暗施了个眼色。

　　五六个年轻人马上向赵长枪三人围了过来。每个人身上都刺龙画凤的，头发染的五颜六色，歪带膀子斜吊肩，一看就不是什么好东西。

　　为首的一人是一个五大三粗的汉子，肉瘤脑袋，脖子上挂着金链子，赤膊，胸膛上刺着一条狰狞的青龙，随着他肌肉的颤动，好像活了一样蠕动着。

　　“哼哼，小子挺有种啊，竟然敢到这里来充大爷！今天我要不让你知道花儿为什么这样红，我就不姓萧了。”

　　姓萧的家伙一边走向赵长枪三人，一边将肉瘤脑袋绕动一圈，发出咔咔的响声。其余几人也一脸狞笑的靠近了赵长枪。

　　站在接待室门口的两个彪形大汉，脸上没有丝毫表情，好像这一切都和他们没有半点关系。

　　王大力看到围过来的几个家伙，心中也是一惊，这几个家伙的凶狠他可是比谁都清楚，上一次，芙蓉镇上一个比较有实力的家伙，仗着手中有几台泥头车，想来给工地上送石子，但是工地上的石子早已经有人送了。于是他便领着人闯进工地，威胁杨风，让他立刻停止接收其他的石子，改用自己的。扬言如果杨风不答应，就要打断杨风的腿。

　　结果那天芙蓉镇上的那个家伙不但没有打断杨风的腿，反而让杨风手下的人，打断了双腿双脚，住了快一年的医院，据说到现在还没有好利索。他领到工地闹事的人没有一个全身而退，不是断胳膊，就是短腿，有一个家伙被生生打成了脑淤血，最后到医院做了开颅手术，排除淤血，才最终保住了一条命。

　　创造这个辉煌战绩的正是围向赵长枪的几人。有杨风给他们撑腰，几个家伙出手凶狠，不计后果，工地上的工人看到他们都要躲着走，生怕无意中惹上这些活阎王。

　　王大力看着围过来的几人，心中也有些打怵，但此时箭在弦上，不得不发。他猛然冲五六个混混大吼一声：“都给我站住！朗朗乾坤，你们想干什么？你们眼中还有国法吗？”

　　“哈哈哈，大哥，你听到这个傻逼在说什么了吗？他在和我们将法律！哈哈哈！”一个小弟哈哈大笑着对姓萧的老大说道。

　　“去他娘的法律吧！老子手上的人命都不下两位数了，也没见法律能把我怎么样！弟兄们给我上！往死里打，有杨哥在，不会有事的。”萧老大冲手下摆摆手吼道。

　　“都别动！我看你们谁敢乱来！”

　　就在此时，王淑芳忽然跨前一步将赵长枪拦在身后，一声娇喝。他看到几个流氓就要对付赵长枪，心下焦急，竟然挺身而出，好像一个老母鸡一样，将赵长枪挡在了身后。虽然她和赵长枪已经有了那层关系，但是在她的内心深处，赵长枪依然是那个没有长大的孩子。

　　自从事情发生后，几个混混一直在场，事情的起因他们当然也是清楚的。这位比明星还有味的农村妇女可是夏总看上的人，打谁也不能打她。于是几个人一起停下了脚步，扭头看向杨风。

　　杨风也有些为难，难道要对王淑芳霸王硬上弓，直接用强将她拖进接待室，送到夏总的面前？

　　正在杨风有些犹豫不决之时，接待室内再次传出夏总不耐烦的声音：“杨风，我说你这项目经理还能不能干？不能干，趁早滚蛋，老子有的是人！一个小娘们都搞不定。”

　　杨风的脑门顿时汗水直流，他二十几岁就在工地上打杂，这么些年下来，别的本事没学到，溜须拍马，巴结上级的本事却炉火纯青，无人能敌，正是因为这样他今天才坐到了项目经理的位置上。

　　现在他看到夏总已经生气了，还要撤去他的项目经理职务，岂能不着急上火。更让他有些上火的是，他看到许多工人已经发现了这边的异常情况，特别是王大力手下的工人，已经从施工楼上下来，向办公室这边靠了过来。

　　王大力平时在工人中的威信很高，很多时候，说话比他这个项目经理都好使，如果他不顾一切的登高一呼，要对付自己，自己手下的几个打手，虽然挺能打，但也架不住人多。

　　当断不断，反受其乱！杨风一咬牙，恶狠狠地说道：“萧岗，你过去将这个娘们直接拖进接待室，注意别弄出什么伤来，影响夏总行乐的兴致。其余人给我打！将这个小崽子给我打出工地！出了事情，我负责！”

　　杨风恼羞成怒了，自己在工地上向来说一不二，即使手下工人不满，也只是在背后说他的坏话。现在却成了风箱里的老鼠，两头受气。不但王大力不听他的指挥，夏总更是要撤他的职！

　　但杨风还没有丧失理智，他将矛头重心戳向了赵长枪，而选择性忽略了王大力，毕竟王大力有个在总公司当副总的叔叔，虽然已经被夏总架空，没有实权，但也是公司的一号领导，说不定什么时候时来运转，又得势了呢？

　　对付赵长枪就没有这么多的顾虑了，小家伙长的英俊帅气，清清秀秀，一看就是个没见过世面的小崽子，即使打死他，估计也翻不起什么大风大浪。

　　杨经理发了话，萧岗好像拿到了尚方宝剑，一步向前就抓向挡在赵长枪身前的王淑芳，而剩下的五个人则从两侧向赵长枪招呼了过去。

　　“你们干什么！”王大力暴喝一声向一名混混的身上抓去，然而那名混混光着膀子，滑不留手，王大力只觉得手中一滑，那名混混就从他眼前溜了过去，扑向了赵长枪。

　　“兄弟小心！”王大力只来得及提醒赵长枪一声。

　　赵长枪终于动了！只见他骤然抬脚，一记漂亮的高鞭腿，五个扑向自己的混混，几乎不分先后的脸上都挨了一脚。

　　“啪，啪，啪！”场中想起一连串的啪啪声，五个人同时飞了出去，扑倒在地上起不来了，只剩下在地上呻吟的份。

　　五个家伙感到自己的脑袋好像被火车撞了一样，嗡嗡作响，两个眼睛里直往外飞小星星，腮帮子肿起老高，嘴角挂着血丝，两个家伙呸了一声，吐出口中的鲜血，竟然带出两颗大槽牙！

　　赵长枪身体却没有停下来，只见他一个箭步朝前一窜，灵巧的身子好像狸猫一样就绕到了王淑芳的身前。

　　此时，萧岗的魔抓刚刚抓住王淑芳的衣领，正要将她拖向接待室，王淑芳嘴里尖叫着，用手指甲使劲的掐着萧岗的魔抓。

　　王淑芳虽然常年在地里操劳，手上也有几分力气，但萧岗整日在街上摸爬滚打，她哪里撼动他分毫！

　　就在王淑芳惊慌之际，赵长枪忽然就到了她的前面，二话不说，伸手就抓住了萧岗抓住王淑芳衣领的手腕，然后单手用力，猛然一握！

　　萧岗马上感到自己的手腕好像被老虎钳夹住了一样，钻心的疼，仿佛腕骨都要被赵长枪捏碎了！

　　萧岗心中耸然一惊，他没想到这个看上去清清秀秀的你年轻人，竟然有如此强大的爆发力！

　　但萧岗也是一个狠角色，竟然强忍着钻心的疼痛没有叫出声来，而是左手成拳，好像一个流星锤一样就砸向赵长枪的面门，要给赵长枪来个满面桃花开！

　　赵长枪看着飞向自己的拳头，不但没有惊慌，脸上竟然露出一个冷冽的笑意，不知为什么，当萧岗看到赵长枪脸上的笑意之后，心中竟然没来由的打了个冷战，好像掉进万年冰窟一样！

　　萧岗哪里知道，赵长枪虽然看起来英俊帅气，清清秀秀，却是一个真正的杀人魔王，当年在临河市，他可是为李朝天立下了汗马功劳。在临河市，道上的朋友都不叫他叫赵长枪，而是叫他长枪赵阎王！

　　后来，李朝天见赵长枪虽然功夫了得，能打善拼，但枪械却糟糕的一塌糊涂，所以便出重金将他送到了亚马逊魔鬼训练营，专门恶补枪械技能，希望有招一日，他学成归来，能够为朝天社再立新功，没想到，还没等他回来，李朝天就被政府抓捕法办了。

　　就在萧岗的拳头挥出之际，赵长枪的左臂也动了，一记肘击以迅雷不及掩耳之势迅速扫出！

　　伟大的格斗家李小龙先生曾经说过，技击的最终招数只有两招，那就是攻于防。而赵长枪的这一个动作，同时完成了这两个目的，攻防一体，省去了其中的转换动作。

　　肘击挥出，“啪”的一声扫开了打向赵长枪面门的一拳，同时速度不减，继续扫向萧岗的右面颊！

　　当萧岗的拳头和赵长枪的手肘接触的那一刻，他终于明白，自己的几位弟兄为什么在赵长枪手下半招都没过就全部歇菜了。

　　他感到自己的拳头好像被一条铁棍猛然拍开了！胳膊上传来钻心的疼痛，他毫不怀疑，自己的小臂肯定骨裂了！

　　但是他已经来不及为胳膊喊疼了！因为在下一刻，赵长枪的肘击猛然撞在他的右面颊上！


第13章 高手出马

　　肘关节是人体最坚硬的部位之一，打击力度超强，这在泰拳里面体现的淋漓尽致，赵长枪虽然不是专业泰拳选手，但天下武学殊途同归，他对身体各部位的运用都如行云流水一般，毫无生涩之感。

　　萧岗只感到耳边传来“咔”的一声脆响，然后还没等他明白过来发生了什么，脑袋一阵发沉就躺到了地上。

　　围观的众人眼睁睁的看到嚣张的萧岗倒在地上，右脸颊好像被铁锤砸过一样，凹陷下去一大块，白森森的骨头茬子从撕裂的皮肉里凸出来，令人不寒而栗！

　　在倒下的一瞬间，萧岗用手无意识摸了一下自己凹陷的脸颊，然后就没了动静，只剩下胸膛在有规律的起伏着。

　　所有人都傻眼了！

　　从六个混混发动进攻到他们全部被放倒在地，赵长枪前后用了不到一分钟的时间！

　　“小枪！你没事吧？”王淑芳快步走到赵长枪面前，有些担心的问道。她只知道小枪曾经跟着他爷爷苦练武功，但是她却不知道小枪竟然如此的能打！

　　“以前也没见过小枪的爷爷跟人打架啊？怎么教出一个如此能打的孙子？”王淑芳心中暗道，同时心中也有些为赵长枪担心。

　　赵长枪打了人家的人，人家绝不会善罢甘休的。

　　王大力也瞪大了眼睛看着清清秀秀的赵长枪，心中充满了震撼，没想到这个要到自己麾下打工的年轻人，竟然有如此的实力！见过能打的，没见过这么能打的！一口气放到六个穷凶极恶的混混，脸不红，心不跳，一看就知道保存了实力。简直就是李小龙重生！这家伙要成了自己手下的工人，那以后就甭愁再有人欺负自己了！

　　最吃惊的还是杨风，他伸出右手食指，指着赵长枪，结结巴巴地说道：“你……你……你敢打人！你一定逃不过法律的严惩！”

　　到这时候，他想起拿起法律武器了。

　　但是，显然赵长枪没有将他的话放在心上，他冷笑一声，说道：“是吗？既然如此，经理先生现在就报警吧。不过你不要忘了，是你们动手在先，我只是正当防卫而已！这一点，想必王大哥和这些民工兄弟可以为我作证。”

　　说完，他锐利的目光扫了一下已经聚集过来的民工兄弟。

　　“对！我们可以为兄弟作证，兄弟完全是正当防卫！兄弟不但不是打人凶手，还是见义勇为的英雄！”王大力大声说道。

　　围过来的民工兄弟有一部分都是王大力手下的工人，王大力在这些人中的威信极高，听到王大力这么说，连忙连声怒吼，声震苍穹，气势逼人！

　　场面一时成了一边倒的局势。

　　事情发展到现在这个地步，杨风有些头大了，他感到自己已经无法掌握事态的发展方向，不知道自己的下一张牌在哪里，又如何打出去。

　　就在这时，大腹便便的夏总在接待室里坐不下去了，迈步走出接待室，低声对杨风说道：“笨蛋，快点叫救护车！”

　　然后干咳一声，清清嗓门，接着说道：“各位工友兄弟们千万不要被某些人的小恩小惠收买了！这个人原本不是我们工地上的员工，却来到工地扰乱我们正常的生产秩序。这本身就是严重违法的！我们的工作人员将他们赶出施工重地有什么错？他们又何来见义勇为之说！”

　　夏总一边说一边不断用手指着赵长枪，一脸大义凛然，义愤填膺的模样，说完又指着王淑芳说道：“还有这个女人，前凸后翘中间细，一看就知道不是什么好女人！背地里不知道勾搭了多少男人，她来到工地上绝不会有什么好事。说不定是站街没生意，想到这里套大家钱财的！这样的人，我们必须要把她抓住，然后扭送到公安机关，让公家来处罚她！”

　　夏柏树的这番话说的极其露骨，也非常的不要脸，无凭无据就诬陷别人，但是他抓住了男人的一个共性！

　　是个男人都喜欢听女人的风流事，更喜欢看着风流的女人在自己的面前丢丑，特别是漂亮的女人。看到漂亮的女人在自己面前吃瘪，他们总是充满了快感，何况这些人，许多才刚刚来到现场，根本没有目睹整个事情的经过，一些人甚至在心中暗想：“该！活该！让你长的如此漂亮，妈的，老子捞不着日，别人也捞不着日！”

　　所以，夏柏树的话刚说完，周围就有民工发出一阵哄笑声，当然，发出哄笑的都是其他施工队的人，没有一个人是王大力的手下。

　　王大力手下的人，听到其他民工的哄笑声，心头不忿，不断向身边的其他民工介绍事情的经过。但是他们毕竟人少，要想改变其他民工的看法，需要时间。

　　杨风看看四周哄笑的人群，心中不禁对夏总充满了崇拜，看人家水平多高，没有几句话，就站到了真理的一方，改变了大家的认识，重新掌握了主动权！

　　“你……你……你混蛋！”王淑芳看着得意洋洋的夏总，气的脸色发黄，说话都不利索了！

　　见过无耻的，没见过这样无耻的！所谓颠倒黑白，混肴视听，莫过于此吧？

　　赵长枪看着王淑芳有些发黄的脸蛋，心中竟然一疼，自从那一度春风后，王淑芳已经触及了他心中那根最柔软的神经。

　　他用手轻轻的碰了一下王淑芳，小声说道：“淑芳嫂子，犯不上和这个流氓生气，气坏了身子可就得不偿失了。”

　　王淑芳的脸色这才好看了一些。

　　此时，王大力也没闲着，他用几句话就将事情的经过和众位工友说了一遍，工友们的立场马上发生了改变。

　　“操！我还以为是怎么回事，原来都是那个死胖子耍流氓！真该死！”

　　“他怎么不回家搞他老母！”

　　一些大胆的民工开始小声的议论纷纷。

　　这些民工们每天都顶着高温，干着喘不过气来的强体力工作，脾气也都像当下的天气一样，火爆火爆的，有种天不怕地不怕的味道。

　　夏柏树面色一寒，他感到单靠忽悠已经无法取信众人，只有靠最血腥的手段来惊醒他们，他们才会闭口！

　　夏柏树朝已经靠拢到他身边的两个彪形大汉施了一个眼色，那两个大汉嘴角马上露出一丝冷笑，迈步走向赵长枪。

　　就在刚才赵长枪出手的时候，他们已经看出赵长枪是个打架的高手！是打架的高手，不是单纯的套路高手！这两个家伙已经判断出，赵长枪不但有着深厚的武术功底，更有着丰富的临战经验！

　　这一切都说明，面前的年轻人绝不像表面一样简单！

　　同样，这两个彪形大汉也不是普通人，他们原本不是夏总的跟班，是他的四弟看到他树敌太多，派到身边保护他的。

　　这两个人看到赵长枪的身手后，早就有些手痒了，但是苦于夏柏树没有说话，所以一直没有动手。现在看到夏柏树终于让他们动手了，马上向赵长枪缓步走去！

　　赵长枪看着走向自己的两个大块头，嘴角一勾，露出一个没人能看懂的笑容，他也感到这两个家伙和之前的六个混混有些不同，但他仍然没有将两个家放在眼中。

　　开玩笑，当年在李老大的手下干事，什么风浪没见过，还在乎这两个家伙？

　　这两个家伙，一个长脸，一个圆脸，圆脸汉子有意无意的落到了长脸汉子的身后。长脸走到赵长枪面前后，忽然双臂一抖，双拳平出，一招双峰贯耳直向赵长枪的两个太阳穴砸去！快速移动的双拳竟然挂动风声，发出呜呜的声音，足见力量之强！

　　双峰贯耳这种招数只在正规的武术比赛中经常见到，在平时的街头斗殴中很难见到，因为这种招数虽然威力巨大，但有个致命的弱点，一旦招数用老之后，胸前门户就会大开，给敌人可乘之机！敌人只要反应够快，很容易就强进中宫，对自己形成致命的打击！

　　一般使用这种招数的人有两种，一种是真正的武林高手，有着强有力的后续招式，来应付敌人的中宫直进。另一种人就是扯虎皮做大旗，拉架势唬人的二逼。

　　赵长枪当然知道此招的致命弱点，他毫不理会长脸呼呼挂风的拳头，左脚猛然踏前一步，风一般就抢到了长脸的胸前，将长脸的一对拳头甩在了身后，然后腰板一挺，右膝高抬，猛然撞向长脸的下巴！

　　赵长枪的此招又狠又快，是他经过了无数的生死搏杀悟出的杀招，在敌人招数用老的情况下，一般很难有人躲过他的此招。

　　然而就在此时，长脸忽然双脚一跺，身体腾空而起，平地拔起一米八九，迅速跃向赵长枪的身后！就当他身体飘开的同时，圆脸忽然出现在他身后的位置！并且手中不知何时多了一把寒光闪闪的开山刀！

　　刀光闪耀，呼呼挂风，迎着赵长枪高高抬起的膝盖就劈了下去！

　　原来，两个人走到赵长枪的面前后，圆脸就故意的走到了长脸的后面，就在长脸发动进攻的同时，圆脸就在长脸身后抽出了兵器，准备给赵长枪致命一击！长脸的攻击只不过是诱敌深入之招！

　　面对强大的敌人，只有以诡道胜之！圆脸和长脸很明白这个道理！

　　武功再高，也怕菜刀，赵长枪武功虽好，但也没练过金钟罩铁布衫这种传说中的武功，他的膝盖若是被砍刀劈中，只有一个结果，骨断筋折！

　　眼看着开山刀就要劈在赵长枪的膝盖上，圆脸的嘴角露出一丝冷漠的笑容，他以为自己已经胜券在握！


第14章 防卫过当了

　　周围众人看到圆脸竟然不言不语的亮出了兵器，不禁都耸然一惊。王淑芳更是惊讶的尖叫一声，然后猛然用手捂住了小口，眼睛也迅速的闭上了！她已经想象到了赵长枪骨断筋折的凄惨景象！

　　这一刻，她的心中充满了后悔，早知道如此，还不如答应夏总无耻的要求！那样至少小枪不会被连累！

　　“卑鄙！”王大力也怒吼一声，但是他却只能眼睁睁的看着寒光四射的砍刀就要落到赵长枪的膝盖上，无能为力！

　　赵长枪心中也是猛燃一惊，他只想到长脸会有后招，没想到长脸的后招竟然来自圆脸！两人的配合可谓妙到毫巅，分毫不差！就算神仙也难躲这一刀！

　　赵长枪不是神仙，但是他却经过了无数的生死搏杀，并且在亚马逊魔鬼训练营苦练一年，在魔鬼训练营的一年，他苦练的一种技能就是躲子弹！

　　人能不能躲过子弹？

　　答案是能！至少赵长枪能！

　　人要躲过子弹，不但需要超快的身法，更需要敏锐的眼神和无与伦比的反应能力！

　　你的眼睛必须死死的看着敌人扣动扳机的动作，还有敌人枪口的指向！你必须要在敌人扣动扳机的那一瞬间做出判断，然后做出最正确的闪避动作！

　　动作太早了，敌人容易调整枪口方向，改变射击位置，行动太晚了，子弹已经出膛，那你就等着别人来给你收尸吧！如果运气好，恐怕就要暴尸荒野，喂了野狗，连棺材本都省下了。

　　赵长枪刚开始训练时，被空包弹打的满身都是白点。空包弹这种东西，虽然一般打不死人，但是距离近了，也能将人打的浑身淤青。若是打到人体的要害部位，甚至能要人命。

　　那些日子，赵长枪身上的淤青就从来没断过。但是这家伙不服输，一味的苦练，最后他和两个持枪教官对立，两个教官朝他连连开枪，他竟然能像猴子一样，左躲右闪！两个教官打完一弹夹子弹，不能在他身上留下一个白点！

　　就连魔鬼训练营的俄国教官都夸赞赵长枪是千年不遇的奇才！

　　就在圆脸的砍刀就要劈中赵长枪的瞬间，赵长枪过人的反应能力和敏锐的行动能力得到了淋漓尽致的体现！

　　只见他弯曲的右腿，忽然闪电般猛然绷直了！原本的膝撞瞬间变成了高鞭腿！脚尖迅速的点向圆脸的下巴！

　　赵长枪的动作快到让人不可思议，还没等圆脸的砍刀落下来，脚尖就甩到了他的下巴上！就算当年黄飞鸿的无影脚恐怕也要略逊三分！

　　人们的视觉中还残留着赵长枪的上一个动作，接着就听到空气中传来“咔”的一声脆响，然后他们便看到圆脸汉子的身体好像一个木偶一样横飞了出去，猛然扑倒在地，就在倒地的瞬间，脑袋又重重的摔在坚硬的水泥地面上！

　　手中的开山刀在阳光下依然闪烁着寒光，但是已经失去了任何威慑力。

　　没有人能看清赵长枪刚才的动作，就连已经绕到赵长枪身后的长脸都没有看清！

　　圆脸扑倒在地，艰难的奋力用手撑起上半身，想重新站起来，但是脑袋却一阵发沉，顿时无边的睡意袭来，双臂一软重新扑倒在地，再也没了动静，只是从口鼻中不断向外流淌着鲜血。

　　经过无数搏杀的赵长枪始终坚信一条打架原则：要么不出手，出手就要让敌人丧失战斗力！

　　他刚才的一脚不但让圆脸的下颌骨脱了臼，而且发生了严重的骨裂，更为严重的是，就在圆脸倒地时，脑袋和地面来了个亲密接触，让他发生了中度脑震荡。

　　就在圆脸倒地的瞬间，长脸已经绕到了赵长枪的身后，他顾不得去查看圆脸的伤势，猛然从后腰上掣出一把三棱军刺就朝赵长枪的后腰眼刺去！

　　军刺这玩意在电影和小说中常见，但是在现实街头斗殴中却很少有人使用，因为这东西杀伤力强大，一旦被刺中，伤口很难缝合，是真正要人命的东西。但是这东西的威慑力却远远不如寒光闪闪的砍刀。

　　所以在街头斗殴中，那些大哥小弟们更喜欢使用砍刀当武器，威慑力大，砍到人身上就是一到血口子，极其骇人，但是只要不是砍在要害处，一般不会出人命。

　　但是一旦有人将军刺当做武器，不但说明此人是个高手，而且这个人绝对已经动了杀心！

　　长脸汉子看到自己的兄弟躺在地上，死活不知，心下着急，下意识中已经给赵长枪判了死刑！

　　可惜这只是他的一厢情愿，没来的及问问赵长枪愿不愿意配合他。

　　就在黑黝黝的军刺就要刺中赵长枪腰眼的刹那，赵长枪的腰忽然好像水蛇一样灵巧的扭动了一下，军刺擦着他的汗衫走空了！

　　赵长枪的脑后好像长了眼睛一样，整个躲避动作犹如行云流水，浑然天成，又好像行为艺术一样，充满了震撼人心的美感！

　　赵长枪更绝的动作还在后头！

　　只见他在扭动腰肢躲开军刺的同时，右腿忽然倒退一步，左脚瞬间跟进，很自然的就抢进了长脸的中宫！

　　此时，长脸紧握军刺的右臂就自然的到了赵长枪的腋下。赵长枪左臂猛然下垂，骤然发力，一下子就将长脸的手臂牢牢的夹在了腋下！

　　长脸脸色瞬间一变，知道不好，右臂猛然回缩，想从赵长枪的腋下抽出来，然而他感到自己的手臂好像被焊在了赵长枪的腋下一样，不能动弹分毫！

　　赵长枪的动作丝毫没有停滞，身体猛然一个一百八十度侧转，只听“咔”的一声脆响，长脸的胳膊竟然被他硬生生的掰折了，锋利的骨头茬子刺破了皮肤，暴露在了空气中！

　　长脸发出一声惨叫，脸上的汗刷的一下就下来了，三棱军刺当啷一声掉在地上，在坚硬的水泥地面上砸出一个白点，弹跳了一下，然后就像烧火棍一样躺在地上一动不动了。

　　长脸和圆脸是亲兄弟，两个人自从踏上黑道，大大小小不知经过了多少恶战，在整个夹河市都是排上号的人物，江湖人称牛头马面，没想到今天被名不见经传的赵长枪三两下就重创在地！

　　赵长枪松开左臂，猛然抬脚踹在长脸的胸口上，长脸身体像沙包一样飞了起来，跌落到圆脸的身旁，两兄弟成了真正的难兄难弟！

　　这一脚，赵长枪留了情，要不然长脸的内脏非得被震个稀巴烂不可。

　　看着血腥的场面，夏总大肚子一颤一颤的，豆大的汗珠从脸上滑落下来，他用手指着赵长枪，结结巴巴地说道：“你……你……你……”

　　你了半天也没说出个所以然来。

　　赵长枪轻轻的拍了拍手，然后微微一笑，对着夏总说道：“不好意思夏总，一不小心，防卫过当了，没吓着你吧？”

　　夏柏树快要晕过去了！他想对赵长枪说几句狠话，但始终没敢说出口！紧走几步进了接待室，砰的一声关上门，独自在里面打电话了。

　　杨风的脸也成了灰白色，站在一旁连个屁也不敢放，心中只盼着警察快点来到。就当自己的手下被赵长枪干翻在地时，他就感到大事不妙，思虑再三，还是报了警，现在他宁可被警察抓走，也不愿看到赵长枪那张欠扁的脸，还有他令人讨厌透顶的笑容。

　　“小枪你没事吧？”王淑芳快步走到赵长枪身边焦急的问道。刚才赵长枪的动作实在太快，她也不知道赵长枪有没有受伤。

　　“没事。就这些小虾米还没入我的法眼。”赵长枪无所谓地说道，然后看向一旁满脸惊愕的王大力地说道：“对不起王哥，连累你在这个工地干不下去了。”

　　“没……没什么，我早在这个工地受够了，只是可惜我手下的这些兄弟又要待业一段时间了。”王大力这才回过神来说道。目光却不经意的瞥了一眼已经关的严丝合缝的财会室防盗门。

　　被赵长枪这么一闹，自己的工程款肯定不用指望了。王大力无奈的想到。这些日子，工人的工资都是他个人垫付的，要是工程款要不上来，自己可就亏大了。

　　但是，刚才赵长枪也算为自己出头，他当然不会去埋怨他。

　　赵长枪看到王大力的眼神，岂能不知道他的意思。他笑了一下，忽然对站在一边连大气也不敢喘的杨风说道：“杨经理，麻烦你将王哥的工程款结算了吧？怎么结算，你心里应该有数吧？”

　　杨风听到赵长枪忽然将矛头对准了自己，竟然吓的一哆嗦，忙不迭地说道：“明白，明白，我这就将全额工程款付给王老板。”

　　杨风说完，几步迈到财会室门口，将房门擂的山响，冲里面大声喊道：“小李！王老板的工程款算好了没有，快点拿出来！要全额！混蛋，动作这么慢，是不是不想干了！”

　　项目部干财会的是位三十多岁的年青人，刚才的一切他都透过玻璃窗看了个一清二楚，在他的眼里，赵长枪已经不是一个人，而是一个杀人不眨眼的刽子手！

　　他原本还打算按照杨风的吩咐，只给王大力百分之十的工程款，但是看到赵长枪大展神威后，竟然说什么也不敢拿着百分之十的工程款来糊弄王大力了。

　　开什么玩笑，若是不小心惹毛了面前的这位小爷，自己的下场就会和地上的混混一个下场了！

　　可是没有杨风的发话，他也不敢将全额工程款交给王大力，于是左右为难的他，直接将财会室的门从里面反锁上，只是在里面打哆嗦。

　　直到听到杨风的呼喝声，才拿着一张填好的支票交给了杨风，杨风看看支票上的一大串零，有些肉疼，但还是规规矩矩的将支票交到了王大力的手上。

　　自己有多少工程款，王大力早已经算了不知道多少遍，看到支票上的数字，足够自己的工程款，便也没说什么，接过支票对四周自己手下的工友挥动了两下，说道：“弟兄们都收拾一下工具跟我走吧。此处不留爷，自有留爷处，有活我再联系大家。”

　　四周的工友们这才都一脸震撼的散去了。

　　王淑芳拉了拉赵长枪的衣袖，正打算让他也快点走，但是就在这时，从工地大门外传来一阵急促的警报声，接着她便看到一辆救护车，数辆警车一路鸣笛开进了工地！


第15章 欺人太甚

　　救护车，警车依次停在众人面前。医护人员下车开始救治满地的伤员。让人惊讶的是那些警察，竟然不管三七二十一，一下车就拎着手铐直奔赵长枪而去！

　　赵长枪虽然能打，但是绝不敢和国家暴力机器公然对抗，最后他还是被警察带上了手铐，塞进了警车。

　　就当赵长枪被带上警车的那一刻，透过警车摇下玻璃的车窗，他看到夏总好像地里还阳的庄稼一样，吐沫星子乱飞的和带队警察说着什么。那名警察只是一脸媚笑的一个劲点头。赵长枪用脚趾头也能想到夏柏树绝对没说什么好话。

　　“妈的，说好回家之后再也不打架，要过普通人的生活，结果还是又进局子了！操！”赵长枪心中懊恼的想道，然后“呸”的一声将一口吐沫吐到了警车上。

　　“老实点！注意卫生！这不是你家厕所！”坐在赵长枪身边的一名女警冲赵长枪愤然说道。

　　女警名叫魏婷，今年警校毕业，刚刚分到派出所半年有余，虽然是新人，但业务能力很强。由于夏柏树已经打电话告诉出警的所长，赵长枪是个极度危险的人物，所以所长常二奎安排她贴身看守赵长枪。

　　赵长枪扭头看看坐在身边的女警，大眼睛，弯月眉，瓜子脸，樱桃小口一片自然红，头发修剪的好像一个男孩子，头戴警帽，身穿警服，看上去英姿飒爽，锐气逼人。尤其是胸前一对凸起，将夏制警服高高的撑起，看的赵长枪两眼直放光。

　　“看什么看！小小年纪，不学好，学好勇斗狠，学打架！一看就不是什么好东西！”魏婷狠狠的瞪了一眼赵长枪，然后将头扭向了一旁，看着车外正在装模作样做调查的同事，光洁的眉头紧紧皱了起来。

　　“喂，我说警察小姐，我是正当防卫好不好？是他们先动手的！我不打他们，现在被拉到医院的就是我了！我倒想问问，你们不分青红皂白，就给我戴上铁镯子，到底是怎么办案的？”

　　赵长枪晃晃手腕上明晃晃的手铐，冲魏婷说道。

　　“别跟我说这些！我只看到那些人都快没命了！你还是赶紧祈祷他们不会有生命危险吧！不然你也得完蛋！”魏婷又扭头看着赵长枪说道，一脸的愤怒，因皱眉而有些变形的睫毛忽闪忽闪的。

　　如果不是亲眼所见，她很难想象坐在自己身边的这个清清秀秀的年轻人，竟然一个人放倒这么多人！被拉到医院的几人可都不是普通人，萧岗等人可是在派出所都有案底的，一个个都是打架的好手！

　　想起被拉走的那几个人，魏婷的心中忽然一动，那些人可都不是什么好人，赵长枪惹上他们，难道事情并不像那个夏总说的那样简单？

　　想到这里她忽然感到警方就这样将赵长枪抓捕有些不妥，于是口气一软，说道：“你放心吧，我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人……”

　　“得，得！我怕了你们还不成吗？最讨厌听到这句话了。好像整个华国没有一件冤假错案一样！”

　　还没等魏婷说完，赵长枪就扬起带着手铐的双手摆了几下说道。

　　魏婷虽然刚刚参加工作，但是由于人长的漂亮，业务能力又好，所以很快就成了派出所一帮小年轻的偶像。不但在芙蓉镇出名，就连夹河市分局都知道芙蓉镇有这么一个美女警花。平日里不但那些年轻警察老跟在她屁股后面献殷勤，就连一些老警察都喜欢听她说话，分析案情，但现在这个戴手铐的家伙竟然敢打断她的话，显然没将她放在眼中！这实在让她郁闷！

　　“渣滓就是渣滓。没救了！”魏婷嘟囔一声不说话了。赵长枪也懒得再理她，将头扭向一边不说话了。透过车玻璃他又看到淑芳嫂子和王大力也被带上了警车。

　　赵长枪的心中不禁又是一紧，自己光棍一个，进去就进去了，倒也无所谓，但是连累淑芳嫂子和刚刚认识的王老板，可就是罪过了。

　　“但愿你永远记得你说的话，不冤枉一个好人，也不会放过一个坏人！”赵长枪忽然扭过头，没头没脑的对魏婷说了一句。听的魏婷心中又是一动。

　　正在这时赵长枪忽然看到夏总不知和带队警察说了一句什么，然后腆着大肚子得意洋洋的走到自己乘坐的警车旁，隔着车窗，指头戳在赵长枪额头上，冷笑道：“哼哼，狗娘养的，敢和老子斗，也不打听打听老子是干什么的！在夹河市，敢动老子的人还没下生！”

　　赵长枪一脸鄙视的看着他，没有说话。驾驶座上的魏婷眉头却皱的更深了。这个夏总也太欺人太甚了，人已经被抓起来了，他还要过来臭骂人家。

　　夏总看到赵长枪不说话，以为他怕了，更得意了，继续吐沫星子乱飞地说道：“小子，你再给我狂啊？再给我嚣张啊？再打一个我看看啊？小王八蛋，今天我老实告诉你，你的下半辈子就洗白屁股等着把牢底坐穿吧！还有那个骚女人，总有一天老子要让她受尽老子的胯下之辱！”

　　赵长枪脸色猛然一变，恶狠狠的看着夏柏树，恨不能将他扒皮抽筋！

　　碍于有警察在场，侮辱他，他可以忍，但是侮辱淑芳嫂子，他忍不下！

　　夏柏树看到赵长枪凶狠的眼神，猛然间也吓了一跳，倒退了一步，但是他马上想道，赵长枪已经是关在笼子里的老虎，根本不足为惧，何况警察可是站在自己这边的，他就是一条闹海蛟龙，今天也能抽了他的龙筋！

　　“怎么？王八蛋，你还想打老子不成？有本事你动我一下看看！现在我改变主意了，我不打算让你将牢底坐穿了，老子很快就会让你死在监狱里！”

　　威胁，赤裸裸的威胁！并且是挡着众多警察的面！好像整个政法系统就是他家开的一样。

　　连一旁的魏婷都听不下去了。恨不能打开车门扇他一巴掌！她有些不明白，所长常二奎为什么不过来阻止这个夏胖子。

　　就在这时，赵长枪忽然笑了，他扭头对身边的魏婷说道：“警官，你听见了吗？他让我打他，需要帮助，你看我是不是该助人为乐一下？”

　　魏婷瞥了一眼带着手铐的赵长枪，冷冷说道：“只要你能出去，随便。不过后果自负。”

　　她的话刚说完，就见赵长枪的屁股底下好像安了弹簧一样，噌的一下就从狭小的车窗里弹了出去，然后对着夏柏树的秃顶，抬腿就是一记强有力的下劈！


第16章 困兽

　　“嘭”的一声，夏柏树的脑袋挨了个正着！

　　夏柏树还在得意洋洋的发威风呢，忽然就看到眼前一花，接着赵长枪就狞笑着站到了他的面前，然后就感到自己的脑袋好像被大锤砸了一下一样，成了一团浆糊，一阵天旋地转，噗通一声倒在地上，不动弹了。

　　这一下可炸了锅，几乎所有的警察亮出警械，大呼小叫的就朝赵长枪扑了过来。坐在车上的魏婷更是倒吸一口凉气，她本以为赵长枪带着手铐，行动不便，只是说说气话而已，没想到这小子比风还快，还没等她回过神来，夏柏树就被他放到了地上！

　　赵长枪倒也光棍，看到所有的警察都朝自己扑来，竟然二话不说，双腿一弹，好像游鱼一样又跳进了警车！

　　出车，打人，进车，整个动作一气呵成，毫无停滞。

　　等到一干警察扑过来，他已经老神在在的坐在车里，一脸我很乖的样子。还朝正一脸惊讶的看着他的魏婷眨了眨眼睛，仿佛在说：“是你让我打的哦。你可得为我做主哟！”

　　警察看到赵长枪不再拒捕，心中长出一口气，又去忙活自己的事情了。只有常二奎严肃的对魏婷说道：“怎么搞的？提点精神。”

　　救护车还没有离开，医院又多了一宗买卖，医护人员将昏迷不醒的夏总也抬上了救护车。

　　警察在现场做了一些笔录，拍摄了一些照片之后，全部上车，准备离开。

　　由于芙蓉镇正在搞开发，汇聚了来自华国各地的务工人员，鱼龙混杂，情况繁复，所以芙蓉镇派出所的警力也比较强大。有小道消息称，芙蓉镇派出所正打算改成芙蓉镇公安分局。

　　这次，为了配合夏柏树，所长常二奎派出了五辆警车，十五名警察！可谓大动干戈！算是给足了夏柏树面子，但是到最后，夏柏树竟然还是被放倒了！这让常二奎心中异常恼火，打算回到警局后，好好的收拾一顿赵长枪。

　　所有人员都上车后，五辆警车警灯闪烁，警笛齐鸣，好像抓住了为祸一方的恐怖分子一样，浩浩荡荡的驶出了玉兰花园施工工地。

　　赵长枪原本以为警察将自己带到派出所后，一定是无休止的审问，甚至会给他上点刑具。因为他已经看出派出所的这帮家伙和夏柏树根本就是蛇鼠一窝，没成想，刚回到派出所，他就被塞进了一个小黑屋子。

　　小黑屋子只有十平米左右，头顶上悬着一盏日光灯，发出惨白色的光芒。墙角放着一个小椅子，除此之外什么都没有。

　　铁门上方是一个焊着铁条的小窗口，透过窗口，赵长枪能看到小黑屋外面四角的天空。

　　“妈的，老子的待遇还不低，快赶上萨达姆的待遇了。这是把老子当成恐怖分子啊！操，玛丽隔壁的。”赵长枪小声咒骂了一句，然后一屁股坐在墙角的小椅子上，闭上眼睛开始想事情。

　　自己的事情可大可小，往小了说，自己就是正当防卫，应当无罪开释。因为在自己动手时，杨风手下的混混已经威胁到自己的人身安全。

　　往大了说，自己就是故意伤人，可能要被判三年以下有期徒刑。再往大了整，自己就是故意伤人，致人重伤，要判十年以下，三年以上有期徒刑。如果被自己打的那几个家伙，有不争气的，忽然残废了，或者神智不醒成了植物人，自己就中大奖了，可能会被判无期徒刑！

　　赵长枪知道，如果按照正常法律途径，自己不但是正当防卫，还应该是见义勇为。但是在华国，几千来秉承的都是官本位思想，人情常常凌驾于法律之上。想想在警车上看到所长对夏柏树点头哈腰的模样，他就预感到有些不妙。

　　翻来覆去想了几遍，赵长枪有些头大。如果是在以前，今天的事情根本就是小事一桩，李朝天老大分分钟就能将自己从派出所捞出去。但是现在李老大不在了，李若萍虽然成功将朝天社改组成了毒玫瑰，但是她整天忙得脚打屁股，根本无暇关注自己。况且就算自己想请她帮忙，也联系不上她。他已经失去了和外界联系的自由。

　　“唉！如今也许只有用钱才能摆平这件事情了。”赵长枪自嘲的想到，但是，现在他口袋里只有八十多元钱，还是原本打算买盒好烟到工地上巴结工友认个师傅的。

　　除了口袋里的钱，他家里还有卖豆角赚的三百多元钱，这就是他的全部家当了。以前倒是有一大笔钱，但是离开朝天社的时候，他看到李若萍正需要钱将社团转型，便将自己积攒下来的一千多万全部留给李若萍了。

　　赵长枪使劲甩了甩脑袋，努力使自己不再想自己的事情。但是刚放下自己的事情，马上又想到了王淑芳和王大力，他们也被带到派出所了，不知道现在怎么样了。

　　按说，警察应该不会为难他们两个，毕竟动手打人的是自己，他们两个谁都没动手。但是在这个躲猫猫都能死人的时代里，出了什么事情都不算稀奇。

　　“狗日的，要是淑芳嫂子有什么三长两短，老子不介意和他们来个鱼死网破！”赵长枪恨恨的想道。

　　又过了一段时间后，有人来送饭，隔着铁门从小窗口送进两个馒头，一块咸菜疙瘩，一瓶农夫山泉矿泉水。然后门外就又没了动静。

　　吃过饭之后，赵长枪感到烦躁起来。他第一次对自己重新选择的道路产生了怀疑。他想起了在朝天社的日子。

　　那时候，自己年轻气盛，无限嚣张，走到哪里，人们都让他三分，甚至连一些政府官员和他说话都加着三分小心。许多别人办不了的事情，求到他面前，他立马就能漂亮的给人解决，但是现在自己被关进了小小的派出所，却无能为力！

　　“我只想平平淡淡的过一生，难道这有错吗？为什么做一个普通人会这么难？”赵长枪喃喃说道。他忽然厌倦了这种底层的生活，开始向往将一切掌握在手中的人上人生活！

　　小窗外的四角天空逐渐暗淡了下来，天要黑了。

　　赵长枪烦躁的在狭窄的空间里走动了几圈，眼神逐渐变的冷冽起来。他迈步走向厚重的铁门，将手搭了上去。

　　虽然铁门看起来好像很厚重，足有两个毫米，但赵长枪毫不怀疑，自己能轻易的一拳打穿铁门，然后伸出手去，将门外的铁锁扭断，然后从派出所里逃出去！

　　然而逃出去又能如何？

　　等待自己的将是暗无天日的逃亡生涯，永远没有出头之日。并且早晚有一天，或者在自己睡觉时，或者在自己吃饭时，警察就会再次出现在自己面前，将自己重新抓回来！

　　“永远不要和政府为敌！永远不要碰触政府的底线！”赵长枪脑海中又想起了李若萍替她爸爸李朝天告诉自己的话！这是李朝天用自己的生命总结出的教训！

　　越狱或者逃跑正是政府的底线之一！

　　赵长枪的手从铁门上拿开了，眼神中的冷冽消失了，变得无比的清明。他扭头坐回到墙角的小椅子上，开始闭目养神。

　　“或许我应该相信那个女警的话，政府绝对不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人……”赵长枪有些自嘲的想道。


第17章 王淑芳的天塌了

　　芙蓉镇派出所办公大楼。

　　魏婷怒气冲冲的走在走廊上，小皮鞋踩踏着大理石地面，发出“嗒嗒”的响声，引得许多年轻警察都从科室里抬起头来，一脸错愕的看着从窗户边匆匆而过的警花。

　　“哟，这是哪个不开眼的又惹着魏夜叉了？这是又要去向所长打报告啊！”一些年轻警察在心中开始八卦。

　　魏婷长的漂亮，是所里公认的警花，但是为人却极其高傲，常常将追求她的警察骂个狗血淋头，甚至还曾经将几个小警察写给她的情书交给了常二奎！让那几个小警察挨了常二奎的好一顿臭骂。

　　于是，吃不着葡萄的小警察们给魏婷起了一个“魏夜叉”的外号。用“夜叉”来形容一个大美女，也亏这帮家伙想的出来。

　　这帮家伙原本想用“夜叉”之名来恶心恶心魏婷，让他们大跌眼镜的是，魏婷竟然欣然接受了这个外号，还煞有介事的对人说道：“面对穷凶极恶的犯罪分子，人民警察就得像巡海夜叉一样，让犯罪分子闻风丧胆！”

　　魏婷走到走廊尽头的所长办公室门口，门也不敲，直接推开门就走了进去。

　　“小魏？有事吗？不会又要交给我几封情书吧？”常二奎看看推门而进的魏婷，丝毫没有生气，反而打趣地说道，不过他刚说完，就感到自己的话好像有毛病，容易引人歧义。

　　果然，魏婷一听到常二奎的话，原本怒气冲冲的脸就是一红。但是马上就恢复了正常，冲常二奎说道：“常所长，赵长枪已经被带到派出所快一天了，为什么不对他进行审讯？还要把他关起来？要知道，他现在只是犯罪嫌疑人，还不是犯人！我们没有权力关押他。”

　　心情大好的常二奎忽然脸色一沉，语气有些重地说道：“小魏同志！你这是什么态度？你要弄清楚，已经有证据表明赵长枪就是一个穷凶极恶的犯罪分子！我们完全可以相信，他有极强的心理素质，甚至有一定的反审讯能力！对于这样的人，我们必须要使用点特殊的手段，彻底将他的心理防线摧毁，然后才能让他老老实实的交代他的犯罪过程！这难道有什么不对吗？你是正规警校毕业的大学生，应该比谁都明白这些道理！”

　　“可是……”魏婷感到自己的一拳好像打在了棉花上，没有丝毫着力之处。

　　今天，在警车上魏婷已经有些相信了赵长枪的话。虽然上午她一直在车里看着赵长枪，没有具体负责整个案件，但是她却知道萧岗等人可都不是什么好东西，赵长枪出手打他们，绝对不会事出无因。

　　她原本以为将赵长枪带回所里后，很快就能弄明白整个事件的过程。但是没想到一回到派出所赵长枪就被所长下令关了起来，根本未加审问！只是象征性的做了一下王大力和王淑芳的笔录，就让两个人离开了。

　　魏婷去看王淑芳和王大力的笔录，但翻遍了派出所也没找到王大力和王淑芳的相关笔录，就连这两个人的名字，她还是听其他同事说的。

　　不过她最后找到了警察给两人做笔录时用的记录本，他吃惊的发现记录纸上竟然有一个大美女的痕迹，模样依稀像今天被带到所里的王淑芳。

　　这说明警察在询问王大力和王淑芳时，根本没有记录他们说的话，也没让他们签字，而是一边问，一边在记录纸上画美女！

　　魏夜叉感到极其恼火，于是撕下那张记录纸，怒气冲冲的就找到了所长办公室，想让所长给她一个说法。没想到常二奎竟然给她讲起了大道理。

　　“所长，你看！”魏婷是有备而来，将手中那张刻着美女痕迹的白纸放到了常二奎的办公桌上。

　　“哦？小魏给我一张白纸干什么？难道还要我交代问题不成？”常二奎脸上浮现出一个笑容说道。

　　“常所长，这是给王大力和王淑芳做笔录用的纸张的底页！这说明给他们做笔录的同事根本没有记录下他们说的话！”魏婷气愤地说道。

　　她相信作为一个老警察，这张纸能说明什么，常二奎比谁都清楚，但是他却视而不见，这说明赵长枪的案子一定有问题！

　　有人在针对赵长枪！要把赵长枪办成故意伤人的铁案！

　　常二奎脸上的笑容又消失了，变得更加阴沉，他敲敲桌子说道：“小魏同志，注意你的态度！这只是一张白纸而已，什么也不能说明！即便它上面有个美女的痕迹，又能说明什么？你总不能把上班时间闲的没事画美女的同事抓起来吧？不过，上班不干正事，画美女，的确影响不好，我一定会严肃处理的。现在要下班了，你可以回去了。”

　　“我……唉！”魏婷小皮鞋在地上重重的跺了一下，转身走出了所长办公室。

　　看着魏婷消失的背影，常二奎眼中精光一闪，脸色却更难看了，小声嘟囔道：“小丫头片子，要不是看在你爸爸的份上，老子早让你滚蛋了！还用到你来教训老子！”

　　下班了，魏婷从车棚里推出自己的小鸟电动车，骑车出了派出所的大门。

　　她并没有回家，而是向赵庄的方向驶去。既然派出所的其他人不给王淑芳和王大力做笔录，她就亲自去做！

　　“不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人……”魏婷想起了自己对赵长枪说的话，虽然她对赵长枪很不待见，也很反感，但是她头上的国徽告诉她，绝不能冤枉一个好人！

　　魏婷已经看出来，常所长已经和那个夏总穿了一条裤子，铁了心要办赵长枪。自己要想为赵长枪翻案，必须要掌握第一手的证据才行！

　　王淑芳被带到派出所时，心里七上八下，平头百姓对警察天生的敬畏感，让她有些心神不定。但是让她稍稍放心的是，警察并没有难为她，只是安排一个年轻的警察问了她几个问题后，便让她离开了。

　　但是在临走前，那警察的一句话却让她魂飞天外。

　　“警察同志，我能不能和跟我一起来的那个年轻人一起离开？”临走前，王淑芳惴惴不安的问年轻警察。

　　“他？等着吧！他涉嫌故意伤人，致人残废，说不定得判个十年八年的！你还是先回家等消息吧。”年轻警察心不在焉地说道，一边说，一边看着他自己面前的记录纸。如果王淑芳敢过去看看，一定发现记录纸上的美人像极了她自己！

　　王淑芳脑袋一阵嗡嗡作响，她感到天塌了！

　　十年！小枪要被判十年！等小枪再从牢里出来，他的一生就毁了！

　　王淑芳恨不能扇自己几个大耳刮子，自己闲得没事给小枪介绍什么工作，小枪老老实实在赵庄种地不是挺好吗？赵庄的父老乡亲祖祖辈辈在土里抛食的多了去了，也没见饿死几人。现在国家又免除了农业税，正是庄稼人的好时候，自己为啥偏偏就希望小枪摆脱那片黄土地呢？

　　在走出派出所办公室的门口时，她依稀听到那个年轻人好像说道：“哼哼，竟然敢得罪夏总！也没看看他长了几个脑袋！”

　　芙蓉镇到赵庄有三十多里地，王淑芳失魂落魄的走在大路上，夏日的阳光让整个世界充满着光明和温暖，但是王淑芳却感到眼前一阵阵发黑，心里也一阵阵的冒寒气。

　　满脑袋一团乱麻的王淑芳竟然不知不觉间就走了一半多的路。

　　此时，王淑芳已经踏上了回村的生产小道，路左边是已经快要抽穗的玉米，虽然已经是下午了，但偏西的太阳依然白花花的，天已经好长时间没下雨了，耷拉着的玉米叶子好像王淑芳一样无精打采。

　　路右边，河堤下的小清河水好像一条明晃晃的腰带一样，无精打采的流淌着，仿佛随时都会断流一样。

　　紧挨路左边的就是王淑芳家的玉米地，往日，王淑芳对自己耕作的这片土地充满了热情，就算是到镇上赶集上店回来，也会顺道进入自家的玉米地，看看有没有长草，是不是旱了，玉米棒子长成了没有。

　　但是今天，王淑芳走过自己的玉米地，连看一眼都没有，她整个脑海里都是悔恨和愧疚，还有对赵长枪的惋惜。

　　这个朴实的庄稼妇女就是不明白了，小枪虽然出手很了一点，但是毕竟是他们先动的手，小枪若是不还手，他可能就会没命的！

　　“难道老百姓就应该打不还手，骂不还口？这到底是哪门子道理呢？当年日本鬼子进中国，毛主席他老人家还带领穷人去打仗呢？怎么现在的政策就这样了呢？”

　　王淑芳钻进了牛角尖，一进入生产小道就开始嘟嘟囔囔。

　　“哎呀，这不是他淑芳嫂子吗？这是到芙蓉镇去了？今天也不是集嘛，这是到镇上干什么去了？”

　　王淑芳正神不守舍的嘟嘟囔囔，忽然从旁边的玉米地里钻出来一个人，一下子跳过地边的小水渠，站到路上对王淑芳说道。

　　冷不丁这一下子，将王淑芳下了一大跳，也使她的思绪从牛角尖中钻了出来，神智恢复了正常。她定睛一看，站在他面前的正是村主任尹大发。正用贼兮兮的眼光在自己身上扫来扫去。

　　“哦，是尹主任啊。这大热天的怎么亲自到地里来了。”王淑芳随口问道。虽然她非常讨厌尹大发的目光，但是还是硬着头皮打了声招呼。

　　“这鬼天气，只知道个干热，连一点下雨的意思都没有。玉米棒子正在抽穗，正是喝水的时候，再不下雨，今年的收成肯定大减。”

　　尹大发的目光从王淑芳身上收了回来，抬头看看天边白花花的太阳说道。每次尹大发见到王淑芳总会有意无意的发一阵骚，但是今天竟然出奇的老实，神色好像也有些不自然。也不知心里打什么鬼主意。

　　“是啊。要是小清河水多，也能顶一阵子，但是现在小清河也快干了，只能盼着老天爷下雨了。”王淑芳暂时将赵长枪的事情放在了心底，随口敷衍道。

　　“那啥，既然你没事，我们一起回村吧。路上互相说说话，赶道还不觉得累。”尹大发忽然又说道，眼神还有意无意的瞥了一眼路边的玉米地。

　　“算了，主任忙，还是头里走吧。我忽然想起忘了到我家的地里看看。玉米棒子肯定都旱坏了。”

　　此时王淑芳已经走过了自家的玉米地，所以，她说完后，就调头朝回走去。

　　其实，心里乱糟糟的她根本没心思去看玉米地，但是她太讨厌尹大发，和他一起回村，路上还不知这家伙会说出什么混账话来，偏偏自己还不能跟他撕破脸。


第18章 有病乱投医

　　尹大发看着王淑芳婀娜的背影，在地上重重的呸了一口，心中想道：“妈的，早晚有一天老子要睡到你床上！先让你再得瑟几天。狗日的，顾晓梅这骚货还真猛，弄得老子到现在腿还发酸。就是地里太热，不过倒也刺激。娘们都一个逼样，明明骚的不行，偏偏还装清纯，非躲在玉米地里不出来，就是被人看见了，谁还敢说什么不成？”

　　尹大发一边想着刚才的野合，一边瞪了一眼王淑芳的背影，悻悻的走了。

　　王淑芳听到背后的脚步声远去了，才转回身子继续朝赵庄走去。但是就在此时，她忽然感到有些内急，便吱留一下钻进了旁边的玉米地里小解。

　　王淑芳面子薄，怕被人看见，一直走进了二十几米，才解开腰带，蹲下了身子。一边办事，一边警惕的打量着四周，控制着闸门，尽量不将哗哗声弄得太响。

　　这片玉米地不是她家的，王淑芳知道是妇女主任顾晓梅家的。虽然顾晓梅家的地是村里最好的地块，但是地里长满了杂草，不过都呈枯黄色，显然喷过烈性农药百草枯。

　　“就知道打农药，杀虫子用，提高收成用，现在除草也用！弄得小清河里鱼虾都死光了，地里也长不好庄稼了，蚂蚱蛐蛐都死光了。真是作孽！不过用了也好，将那些坏人都药死，那样小枪就不用坐牢了。”

　　王淑芳提上裤子，心里胡思乱想。就在这时，她忽然听到身后的玉米叶子发出窸窸窣窣的声音，显然有人正在朝她走过来。

　　“谁？！”王淑芳赶紧系好腰带，转过身子瞪着发出声音的地方，紧张的大声说道。心中还想：“难道尹大发又回来了？那可怎么办？”

　　尹大发虽然五十多岁了，但是平时保养的好，又五大三粗，很有几把力气，在玉米地里，又没有趁手的家伙，他要对王淑芳用强，她还真就没有办法。她听说村里有好几个妇女就是在玉米地里干活时，被尹大发糟蹋了。

　　王淑芳感到心跳的厉害，好像要从腔子里蹦出来，正要扭头就跑，却发现顾晓梅从玉米叶子间走了出来。

　　王淑芳轻轻拍了一下胸口，顿时将心又放到肚子里。

　　显然顾晓梅也没想到王淑芳会在自家的玉米地里，也被吓了一跳。看到是王淑芳后，也放下心来。

　　“咦？是淑芳妹子。你在我家的玉米地里干什么？”顾晓梅走了过来，笑着问王淑芳。

　　顾晓梅由于是妇女主任，平时也很少下地，地里的草实在长疯了，才用百草枯猛打。所以皮肤比一般农村妇女都白一些，也给她添了不少姿色。不过人样子比起王淑芳来却差了许多，气质更是没法比。

　　王淑芳身上有种说不清道不明魅力，总给人一种返璞归真的感觉，矜持却又不失大方，虽然是农村人，却比城里人还秀气。

　　顾晓梅挽在脑后的发髻有些乱，脸上有些不正常的红润，白色的裤子上沾上了一些土，眼尖的王淑芳看到顾晓梅无袖花衬衣的纽扣竟然扣错了一个。

　　顾晓梅平时很看不惯王淑芳，在她看来王淑芳整天狐媚着个眼，到处勾引男人，但是却从来不和男人传出绯闻，用她的话说，王淑芳这种女人是既想当婊子，又想立牌坊，最虚伪。不像她，想干就干，得了实惠，身子还爽了。

　　平时两个女人也不大对付，只是村里要组织妇女查体，学习计划生育知识时，顾晓梅才和王淑芳才说上几句话。

　　但是今天不同，那个死汉子尹大发刚才趴在她身上给她了一个任务，就是要劝说王淑芳从了他。要是事情办成了，他不光给她一千块钱现金，还答应给她买个金耳钉。那可是顾晓梅垂涎已久的东西。

　　她本来想要金耳环的，但尹大发说，带着耳环出门太危险，路上有专门抢人耳环和坠子的，还是耳钉比较安全。顾晓梅想想也是，便答应了尹大发。

　　不过王淑芳可是想立牌坊的婊子，要想说动她可不是一件容易的事情。她和尹大发在玉米地里大战三十回合后，先让尹大发离开玉米地，然后她胡乱收拾了一下，在玉米地里饶了一个弯，才一边想着怎样劝说王淑芳，一边朝玉米地外面走，没想到就突然遇到了王淑芳。

　　顾晓梅刚说完话，就低头看见了王淑芳脚下湿漉漉的一摊，马上知道王淑芳进来干什么了。

　　虽然王淑芳平时也不待见顾晓梅，但人家是妇女主任，并且大家同是女人，所以也就没撒谎，笑着说道：“我到镇上去了，正好尿急，就跑你家地里来了。”说完转身就往外走。

　　“哦，妹子去镇上了？今天也不是集，去镇上干什么？”顾晓梅奇怪的问道，紧走几步，跟在了王淑芳的后面。

　　芙蓉镇每五天有一次农贸集市，分别是每月个位数字带零和五的日子，比如十号，十五号，二十号，今天恰好不是集。又因为芙蓉镇离赵庄比较远，所以只要不是集，赵庄很少有人去镇上。王淑芳更是每天在地里忙的脚打屁股，没事根本不会去镇上，所以顾晓梅感到很好奇。

　　王淑芳心中忽然一动，顾晓梅是赵庄的妇女主任，还兼着村里的计划生育专职主任，所以平时经常到镇上开会，也许在镇上有熟人，小枪的事情如果对她说说，也许她能帮上忙。

　　她也是有病乱投医，也不想想，顾晓梅只是赵庄的妇女主任，怎么能和芙蓉镇派出所挂上钩，何况赵长枪犯了这么大的事情。再说，平时两个女人互相不待见，没有什么交情，就算顾晓梅能帮上忙，也未必肯帮。

　　“唉！别提了，我看到小枪回来后，整天在地里忙活，心思着种地是娘们的活，混不出多大的出息，于是今天便带着他去镇上工地找点活干，没想到这孩子和人在工地上打架了，把人家揍个半死，现在被公安局的人抓走了。顾主任，你是干部，在镇上熟人多，能不能托人到派出所给小枪求求情，将他放出来。小枪这孩子也太可怜了。”

　　王淑芳还是将事情简单的和顾晓梅说了一下，希望她能帮帮忙。

　　顾晓梅听了王淑芳的话，又看到王淑芳对赵长枪的事情这么上心，心中竟然有些酸溜溜的。赵长枪不但年轻，人也长得英俊，比电视里那些快男都强上不少，并且她还听村里的男人说，赵长枪的枪是真长，硬起来比黄瓜都厉害，一定比尹大发那个半大老头子强的多。

　　赵长枪刚回到村子时，顾晓梅还曾经拿话试探过赵长枪，但是那小子就知道装傻充愣，愣是没敢接招。

　　“啊？小枪打了人？唉！这小子也太野了吧？怪不得村里人都说他这些年在外面是混黑社会的。我看是罪有应得，让公家教育教育也好。”顾晓梅有些幸灾乐祸地说道。

　　“顾主任，你是村里的干部，可不能听村里的那些人吃饱了没事，乱鴃舌根子，小枪可是正道人，也是勤快人，你看看他扑在地上的那股劲头就知道了。就是老庄稼人都不如他往地里跑的勤。”

　　王淑芳听到顾晓梅话无好话，便有些不高兴地说道，紧走了几步出了闷热的玉米地。

　　“哼哼，勤快，恐怕是往你那旱井里钻的勤快吧？我可是听尹大发说，昨天下午你走路都劈拉着腿的，肯定被大黄瓜操了！”顾晓梅走在王淑芳的后面，看着扭着屁股走在前面的王淑芳邪恶的想道。

　　顾晓梅刚想嘲笑王淑芳几句，忽然想起一件事情。

　　赵长枪被抓了起来，王淑芳正为这事托人到脸，如果自己以这件事为契机，让她求到尹大发门上，自己在给她烧烧香，也许尹大发交代给自己的事情就成了！那样的话，一千块钱和一对盼望已久的金耳钉不就到手了？

　　想到这里，她心中一喜，紧走几步，和王淑芳并肩走到一起，笑着说道：“哟，妹子还真生气了。我知道小枪从小就得到你照顾，你对他感情深。我这也不是为小枪着急吗，不管怎么说，小枪也是赵庄的人，他被公安局抓了，我这个当村干部的脸上也无光是不是？不过我还真不认识镇上派出所的人，和他们说不上话，但是村主任尹大发经常去派出所户籍办公室核对户口，肯定能和派出所的人说上话，你不如去求求他。”

　　王淑芳听出顾晓梅变了口气，便放慢了脚步，等着她赶上来，但是她听到顾晓梅竟然让她去求村主任尹大发，不禁皱起了眉头。

　　尹大发早就对自己垂涎三尺，恨不能每天都找个理由和自己搭讪几句，如果自己因为小枪的事情求到他的门上，他会不会借题发挥，要挟自己？

　　但是顾晓梅说的也是实情，恐怕村里有能力帮助小枪的也就这个尹大发了。在赵庄尹大发的能量比村支书赵天雄都大，实际上尹大发已经将整个赵庄的事情一把抓，赵天雄已经成了太上皇。

　　王淑芳想着去找尹大发的利弊得失，紧闭着嘴唇没有说话，但是脸上犹豫不决的表情将她的内心展露无余。

　　顾晓梅察言观色，马上明白了王淑芳心中在想什么。

　　“嘿嘿，有戏，只要我再给她敲敲边鼓，保证她自动送到尹大发的面前。”顾晓梅心中暗喜，口中说道：“怎么？淑芳妹子有什么顾虑吗？”


第19章 长舌妇

　　王淑芳可不敢将尹大发是个令人讨厌的大色狼的事情说给顾晓梅听，要知道人家可是在一个被窝里睡觉的。于是她犹豫着说道：“我和尹主任素来没有多少交往，恐怕人家不肯帮忙啊？”

　　“其实淑芳妹子心中在想什么，我知道的一清二楚。你是不是怕尹主任吃了你？”顾晓梅没有搭王淑芳的茬，而是笑着说道。

　　“看顾主任说的，我一个大活人，尹主任怎么吃？实话告诉你，我刚才还见到尹主任呢。”王淑芳脸上勉强露出一丝笑容，搭眼朝旁边的顾晓梅看了一眼，她看到顾晓梅扣错的纽扣竟然已经纠正了过来，只是白色裤子上的尘土还在。

　　王淑芳心中忽然一动，自己刚刚看到尹大发从玉米地里出来，就在玉米地里见到了衣衫不整的顾晓梅，这两个人刚才不会在玉米地里野合了吧？

　　她又想起了见到尹大发时，尹大发有些不自然的表情和时不时偷瞄向玉米地的眼神，更加肯定了自己的判断。

　　以前，王淑芳非常看不起尹大发和顾晓梅这样无名无份的乱搞，一看到这两个人唯恐避之不及。但是自从她和赵长枪有了昨天下午的事后，她的内心不知不觉的发生了一些改变。她认为如果顾晓梅是个坏女人，那么自己也好不到哪里去。

　　这个善良的女人忘了一件事，自己和赵长枪都是单身，而顾晓梅和尹大发却一个是有妇之夫，一个是有夫之妇。

　　“这两个人也太大胆了，大白天就在玉米地里胡搞，也不怕让人撞见。”王淑芳心中暗道，想想顾晓梅和尹大发在玉米地里大战的样子，她心中有些疙疙瘩瘩，脸上就有些不自然。

　　顾晓梅却不知道王淑芳心中正在想什么，但是她猛一听王淑芳说刚刚见过尹大发，心中也是一阵紧张，难不成刚才王淑芳猜出了什么？

　　但是顾晓梅马上又释然了，自己和尹大发的事情几乎已经成了赵庄公开的秘密，就连自己的死鬼男人都不管，还轮到王淑芳来管这闲事？

　　“哼，装什么清高，老娘好歹傍了个村主任，虽然年纪大点，但有钱有势。你却傍个小白脸，现在还被公安局抓了。只知道喜欢大黄瓜，现在出事了吧？最后还不得求到尹主任头上？保管有一天你也会和我一样，被尹大发骑在身下。”

　　一想起王淑芳让人妒忌的喷火的身体在尹大发臃肿不堪的身下辗转扭动的样子，顾晓梅心中就泛起一种莫名的快感。她劝说王淑芳更起劲了。

　　“是啊，尹主任除在个人生活方面有些问题外，为人还是很好的，并且时刻将全村人的利益放在心上，连村支书天雄叔都说他是一个合格的村主任呢。听说下一届村主任还是尹主任的，谁都抢不了。”顾晓梅说道。

　　王淑芳没有说话，只是听着，心中却有些不屑：“哼，天雄叔会这样说？骗鬼呢？将全村人的利益放在心上？恐怕是将那些从了她的大姑娘小媳妇的利益放在心上吧？”

　　顾晓梅不管王淑芳心中想什么，只是自顾自地说道：“唉！淑芳妹子，你说咱女人辛辛苦苦一辈子是为了什么？”

　　王淑芳心中一愣，没想到顾晓梅没头没脑问了一个这样的问题，便不假思索地说道：“你说为了什么？”

　　“还不是为了生活更好一点吗？可是咱农村女人一没有力气，二没有本事，怎么才能生活更好一点呢？我倒是很羡慕那些傍大款的女人呢！你看她们，不用辛苦干活，不用死命拼搏，只是伺候好男人就要什么有什么，多好啊。”顾晓梅一边说，一边偷偷看着王淑芳。

　　“可是女人就是女人，如果每个女人都像那样的女人，还要道德和廉耻干什么？这个世界岂不是乱了套？”王淑芳皱眉说道，她有些不待听顾晓梅的话了。

　　“哎呀，我的淑芳妹子，你说这些思想就落伍了。为什么兴男人在外面花天酒地，找了小三找小四，我们女人除了自己的丈夫就不能再找一个喜欢的男人呢？再说，世界上都提倡性解放多少年了，人们的思想早转变了。我听说，在城里的女人，特别是那些有知识的女人，好像叫什么小资的，每天下班后都到酒吧寻找一夜情刺激呢！”王淑芳眉头皱的更深了，顾晓梅说的这些事情她也听说过，但是她就是不明白那些女人为什么放着好好的日子不过，去外面找什么刺激呢？难道他们的男人就不管管她们？

　　“再说，那事都是两厢情愿的，你不说，他不说，谁知道？双方各取所需，事后一拍两散，女人也不会失去什么，只有好处没有坏处！”

　　顾晓梅见王淑芳只是皱着眉头，没有出言反驳，以为自己的话已经触动了王淑芳，便接着说道。她敏锐的看到当自己说道“双方各取所需”时，王淑芳的眼神明显波动了一下。

　　顾晓梅得不得说了这么长时间，为的就是让王淑芳放弃廉耻之心，最终从了尹大发，现在看来，她的话已经起作用了。

　　王淑芳的确心动了，顾晓梅的两句话，印入了她的脑海中，一句是“各取所需。”一句是“女人也不会失去什么。”

　　她的心里忽然在权衡，如果自己去找尹大发，尹大发以要和自己上床为条件帮助赵长枪，那么自己要不要答应他？

　　自己只是牺牲一下色相，除此之外什么也不会失去，就能救出小枪，让小枪免去十年的牢狱之灾，这到底值不值得？

　　顾晓梅看出了王淑芳的犹豫，心中暗喜，决定趁热打铁，再烧一把火。只听她又说道：“我听说古时候，有的女人为了筹钱救自己被官府抓起来的男人，不惜将自己卖进勾栏院，去做皮肉生意。对了，好像前几天演得《神雕侠侣》里就有这样一个故事，杨过还说那个卖身救夫的女人是个奇女子呢！不知道淑芳妹子是怎么看的？”

　　王淑芳心中更乱了！女人为了救自己的男人而出卖自己的肉体，到底是对还是不对？

　　此时，王淑芳已经明白顾晓梅和自己说这些话的目的，无非就是让自己牺牲自身去求尹大发，但是自己真的应该那样做吗？

　　王淑芳纠结的内心好像被一张网紧紧的裹住，这张网就是伦理道德和她做人的底线。一个声音告诉她：“冲破这张网，答应尹大发的无理要求，去救小枪。反正也不会失去什么！”

　　而另一个声音却告诉她：“绝不能冲破这张网，一旦冲出了这张网，就永远也回不来了！你不是不会失去什么，而是会失去一切！你的声誉，你的操守，还有你长期以来的坚持，甚至会彻底的失去小枪！小枪即使出来也不会原谅你！”

　　王淑芳感到那两个声音在自己的脑海中搅闹不休，好像要将她的脑袋撑爆！她感到头疼欲裂！

　　顾晓梅察言观色，看到王淑芳的脸色变幻不定，知道自己的话起作用了，于是便不再说话，生怕说多了会引起王淑芳的反感，最后过犹不及，适得其反。

　　“算了，为了救出小枪，就算牺牲再大，我也认了！就算小枪出来后，再也不原谅我，我也认了！连神雕大侠杨过都认为这样的女人不是坏女人，我还担心什么？”

　　王淑芳终于下定了决心！

　　“顾主任，我想问一句，尹主任真能和芙蓉镇派出所的人说上话？小枪的事情可不小，他把人家都打残了。”

　　王淑芳问道。这件事情她必须弄清楚，要是自己做出了牺牲，小枪再救不出来，岂不是赔了夫人又折兵！

　　“嘿嘿，成了！整天摆个臭面孔，好像贞洁烈女一样，还不是一个浪蹄子？”顾晓梅心中一喜，口中却连连说道：“那是当然，小枪的事情虽然不小，但是毕竟没出人命吧？我告诉你个事，你不要告诉别人。去年我娘家侄子因为无意杀了人，法院要判死刑，但是我去求了尹大发主任，你猜怎么着？他一个人去了一趟市里，然后我侄子就由死刑变成了十五年有期徒刑！”

　　王淑芳吃下了一颗定心丸。这件事情去年她是听说过的，弄得四邻八乡都沸沸扬扬。

　　顾晓梅的侄子顾小兵找了个干理发师的女朋友，一天他去店里找女友，却发现女友正和一个胖男人在店里胡搞，于是他一怒之下竟然把女友一把掐死了！大家都以为顾晓梅的侄子会被判死刑，没想到后来竟然只是判了十五年有期徒刑！

　　王淑芳当时还奇怪，无钱无势的顾小兵为什么会只判了十五年徒刑，原来是尹大发在中间出了力！

　　可是王淑芳有些奇怪，一向高调的尹大发办成了这件光荣而又显本事的大事，怎么就没在村里炫耀一番呢？

　　她哪里知道，顾小兵之所以会只判十五年有期徒刑，完全是因为顾小兵只是过失杀人，他原本只是想吓唬一下女友的，没想到手上力气大了一点，他那女友也太娇气了一点，就出事了。事发后，他又主动到公安局自首，认罪态度良好，而他的女友又有不良行为在先，所以法院才会从轻判刑。这其中根本没有尹大发什么事情！

　　顾晓梅之所以拿这个说事，完全是为了给王淑芳吃个定心丸！让她心甘情愿的爬上尹大发的床，她也好顺利拿到那一千块钱和一对金耳钉。

　　两个人一边说，一边走，不知不觉就到了赵庄村口，路上的人也多了起来。

　　“顾主任，你到尹主任家里说一声，我今天晚上就去求他，让他帮帮小枪。花多少钱只要他一句话！”

　　王淑芳突兀的对顾晓梅说了一句话，然后扭头就朝自己家走去。

　　“嘿嘿，花钱？有不花钱的买卖，你会去花钱？”顾晓梅冷笑了一声，然后转身就朝尹大发家走去，她要提前去领赏了。


第20章 你是想双飞了吧？

　　顾晓梅掂着一对大奶子兴冲冲的走向尹大发家中，路上连几个妇女和她打招呼，都只是随口敷衍了几句。一想起那一千块现金和明晃晃的金耳钉，她的心里就乐开了花。

　　当下午尹大发在玉米地里让她帮忙把王淑芳搞到手时，她还一个劲的拨楞脑袋，说王淑芳是正道人家，就算找男人也找年轻力壮的，绝不像自己一样，整天在一颗老歪脖树上吊死。要不是最后尹大发许下重赏，她才不会去触王淑芳的霉头。

　　没想到天公作美，王淑芳身边竟然出了赵长枪这档子事情，王淑芳急的好像掉了魂一样，自己三下五除二，几句话下去，王淑芳就答应今天晚上要去尹大发家了！

　　此时的天，已经是下午五点多了，但夏天天长，太阳依然挂在天上。

　　顾晓梅风风火火赶到尹大发家的时候，尹大发的老婆杨芬正撅着个大屁股在天井的木板上剁地瓜秧喂猪。

　　杨芬是个典型的农村妇女，今年四十多岁，比尹大发小了快十多岁，身体壮硕，皮肤黝黑，一看就是个麻利又能干的庄稼婆姨。

　　“杨芬婶子在家呢，尹主任在不在家，我找她谈点事情。”顾晓梅走进尹大发的院子，对杨芬说道。

　　杨芬抬头看看一脸喜色的顾晓梅，脸上露出一丝厌恶是神色，口中只说了三个字：“在屋里。”然后就接着低下头剁猪草。

　　杨芬是个朴实的庄稼人，虽然尹大发比她大了快十岁，但她一直敬着自己的男人，每顿饭都端到桌子上，筷子板凳都放好，然后再倒上一茶碗老白干放到男人的面前。尹大发每天都是坐下就开喝，开吃。

　　杨芬刚知道尹大发和村中的妇女胡搞时，气的不行，摸出一把菜刀就要去和村里那些坏女人拼命。但是还没等她找到那些女人，芙蓉镇派出所的人就来了，将她拉到派出所拘留了十五天才放出来！

　　事后她才知道，竟然是自己敬着爱着的男人报了警，将自己抓了起来！于是从此以后，她便对自己的老男人彻底失望了，对他的事情不管不问，吃饭也是各人吃各人的，虽在一个屋檐下，却好像一对路人一样。

　　杨芬也不是没想着离婚，但是现在孙子都会打酱油了，丢不起那人。

　　“日子也许本该就这样，糊弄着过吧。”杨芬常常这样想。

　　虽然如此，但是每当杨芬在村里听到尹大发和其他女人搞到一起时，心中仍然气愤异常，尤其让她受不了的是，村里一些不要脸的女人，为了能在分地的时候，多分半亩好地，竟然明大明的跑到她家里和尹大发鬼混！

　　每当这时候，杨芬恨不能拿把刀将尹大发的那玩意割了，然后放到锅里煮！但是想想被关在派出所的日子，她就放弃了自己的想法。

　　再后来，她就麻木了，见怪不怪，甚至有时还自暴自弃的想着是不是该找机会报复尹大发一下子，给他戴顶绿帽子啥的，不过朴实的她也就只是想想罢了。

　　顾晓梅也没和杨芬多说话，扭动屁股，一摇三摆就走进了房子。

　　“烂骚货，一天不让男人日，就空的难受！早晚有一天被男人把逼捣烂！”杨芬扫了一眼顾晓梅的背影，小声嘟囔着站起身，将一篮子猪食恶狠狠的扔到了猪圈里。

　　猪圈里三个猪娃吭哧吭哧的拱了上去。

　　尹大发听完顾晓梅的话后，激动的差点从椅子上跳起来，多少年了，他一直对王淑芳垂涎三尺，但是始终未能如愿，今天晚上终于要梦想成真了！

　　“小骚货，好样的，少不了你好处！一千块钱，一对大耳钉一点都不会少。”尹大发兴奋的站在地上直搓手，在他的印象里，大概只有自己刚刚当上村主任的时候，如此兴奋过。

　　顾晓梅伸手在尹大发的脑门上戳了一下，媚笑着说道：“看你那熊样！你以为老娘真是图那点东西，我就是看着王淑芳整天假清高的样子不顺眼！等她也被你日了，看我去怎样嘲笑她，不过你可得给我记着，要是你以后光想着她，把老娘忘了，看我以后怎么收拾你！”

　　“放心，放心，你是我的先锋官，这回要不是你，王淑芳怎么能上钩？我还仰仗你以后给我开疆拓土，招贤纳士呢，怎么会把你忘了？”

　　尹大发伸手在顾晓梅下垂的胸部狠狠的抓了一把，心里却想起了王淑芳的一对高挺大奶。王淑芳没生过孩子，胸前一对高耸好像大姑娘一样挺俏，可不是奶过孩子的顾晓梅能比的。

　　兴奋之余，尹大发忽然又想起了一件事情，王淑芳可不是要白白给他日的，她是要来求他救赵长枪的，但是他在芙蓉镇派出所只认识户籍大厅几个办公的老娘们，根本不认识里面的骨干人员，更别说所长常二奎了。

　　想到这里，尹大发有些担心地说道：“这件事好像有些不妥，芙蓉镇派出所，我除了认识户籍处的几个老娘们，根本不认识其他人啊？怎么救出赵长枪那个混蛋？再说，我听说赵长枪那个小王八犊子，以前可是在市里混黑社会的，这件事若是被他知道了，恐怕也有些麻烦。”

　　“哟，我的尹大主任原来也有害怕的时候？我说你是想王淑芳想傻了吧？只要王淑芳迈进了你的家门，要拿要捏还不是你说了算？谁说一定要把赵长枪救出来了？等生米做成了熟饭，她王淑芳一介村妇，还能翻了天不成？”顾晓梅用嘲弄的语气说道。

　　尹大发使劲的拍了一下脑袋，说道：“对！就是这么个理！妈的，赵长枪永远都出不来才好，到时候王淑芳就彻底成了我的人了！哈哈，小浪蹄子，今天晚上你也不用走了，我听说王淑芳可是一个暴烈货，一旦真要霸王硬上弓，我还真怕降不了她！你在这里给我帮帮忙，日后她真要去告我，你就给我做个证明！嘿嘿，这回只要王淑芳跨进我的门，就甭想再好好的出去了！”

　　“熊样，老不死的，你是想双飞了吧？恐怕一个王淑芳就能把你玩死……”

　　一对狗男女发出了一阵奸笑声，杨芬听到屋里的动静，索性“硄”的一声关上大门，直接回娘家了。

　　王淑芳回到家后，鞋都没脱就躺倒了床上，自从她告诉顾晓梅今天晚上要去尹大发家之后，她浑身上下就好像被抽了筋一样，感到酸软无力。

　　她现在甚至有些后悔让顾晓梅去尹大发家送信。她非常明白，自己一旦踏出那一步，便意味着什么。

　　那种事情，就好像隔在男女之间的一层窗户纸，有了第一次，就有第二次，第三次，从此以后，她可能永远都摆脱不了尹大发的纠缠！对王淑芳来说，那样的日子生不如死！

　　“不行！绝不能迈出那一步！小枪，原谅嫂子，如果你真的在牢里度过十年光阴，嫂子等你！如果你出来后找不到女朋友，嫂子就嫁给你！”

　　王淑芳忽然心中发狠，打定了主意。

　　虽然王淑芳打定了主意不能让尹大发沾了自己的便宜，但是她仍然打算去尹大发家一趟。她打算用另一条路来打通尹大发的关节。

　　那就是她最后和顾晓梅说的，她要带着钱去尹大发家。

　　王淑芳从床上站起来，从院里找来一根竹竿，趴到床底下一阵划拉，费劲的从床底深处，划拉出一只女式皮鞋。她伸手从皮鞋里面取出一只丝袜，然后又从丝袜里取出一个红布包，打开红布包，里面是卷成一卷的建行存折。

　　王淑芳将存折小心的展开，仔细的数了一遍，然后又仔细的看了一遍上面打印的金钱数额。其实每张存折上面的数字，她早已经记在心中，但是仍然认真的看了一遍。

　　存折总共有七张，每一张都是五千元，总共三万五千元。这些钱都是王淑芳卖粮食，农闲到工地打工攒下来的，本来打算留着养老的，但是现在她打算用来救出赵长枪。

　　有人说，华国的民工是富有的叫花子，其实是有道理的。

　　这些年随着国家政策的改变，民工的工资稳步提高，只要辛勤工作，几乎每年都能赚个三万两万的。但是他们的工作没有丝毫的保障，今天还能一天赚贰佰，明天可能就分文没有，医疗，养老，以及其他各种社会保险更是什么都没有。

　　在这种情况下，民工便只有拼命的存钱，以备不时之需。即便有时每天赚二三百，仍然每天省吃俭用，将省下来的钱存进银行。于是在华国就出现了一个有趣的现象，辛勤工作的民工，将赚来的钱存进银行，自己仍然过苦日子。但是那些四体不勤的富人却每天去银行贷款，吃喝玩乐，不亦说乎。

　　更有些老板今天从银行贷款，开工资，然后号召手下的工人将钱存进哪一个银行，于是第二天，银行贷出去的款便又回来了。

　　王淑芳拿了四张存折，用手绢包了装在裤兜里，然后将剩下的三张重新用红布包好，装进丝袜中，塞在皮鞋里。

　　但是就在她将要把皮鞋扔进床底深处时，她犹豫了。接着她又重新将丝袜从皮鞋里取出，将剩下的三张存折也全拿了出来，塞进了裤兜里。

　　此时，天色已经暗了下来，辛勤的庄稼人也从地里回来了，走在街上，嘻嘻哈哈的互相打着招呼。一些爱显摆的婆姨，更是将饭桌端到了大街上，一边乘凉，一边吃饭，嘴里还叽叽嘎嘎的说着一些农村的八卦新闻。农村娃们手里拿个手电筒，在房前屋后的树林里照着刚刚爬上树干的知了，没蜕皮的知了最好吃，是城里人的最爱，在城里一只没蜕皮的知了已经卖到了三角钱一个。

　　赵庄的夜生活就要开始了。

　　王淑芳取了手电筒，悄悄的出了门，锁上大门，将钥匙放到大门下旁边的一个小石头底下，然后捡着僻静的小道，向一个小树林走去，穿过那个树林，再走过几户人家，就是尹大发的家了。


第21章 霸王硬上弓

　　王淑芳走的很小心，生怕被村里其他人看到。如果有人看到自己去尹大发家，还指不定被八卦出什么新闻来。

　　小树林里已经昏暗下来，偶尔从树上传来一两声蝉鸣，和远处池塘里的青蛙叫声遥相唱和，好像情人对歌一样，更显小树林里的静谧。

　　王淑芳正走着，忽然发现前面一道光柱在不断的摇晃着，有人在树林里找知了。她连忙关了手中的手电，想绕过去，但是显然前面的人已经发现了她，开始朝她走来。

　　“谁？关了灯，耀眼！”王淑芳用手挡住了耀眼的光柱，有些无奈地说道。

　　“嫂子，是我，赵炳武。嫂子也来找知了了？”来人一边说话，一边将灯光转向了别处。王淑芳重新扭亮了手电，一看，原来真是村里的赵炳武。

　　赵炳武在村里也算一号人物，虽然年纪不大，只有二十六岁，也不是村干部，并且到现在也没找上个媳妇。但是小伙子干劲足，头脑好使，为人也正派，让其他村民服气的是，他不害怕尹大发，经常为了村里其他人的利益，给尹大发找些不自在。

　　这样的农村后生正是许多农村姑娘中意的乘龙快婿，但是几年来，赵炳武却拒绝了一个又一个女孩的好意，因为他的心里已经有了一个人，再也容不下其他人了。

　　赵炳武的意中人名叫李成英，是李道刚的女儿，但李道刚夫妇是个势力眼，愣是不顾女儿的死命反对，将自己如花似玉的女儿嫁给了尹大发的儿子尹志高。

　　从此以后，赵炳武的心就永远关闭了。只是在看到李成英走过他的面前时，落寞的眼神才会闪现出一丝光芒。

　　王淑芳紧张的心松弛了下来，赵炳武是个正派人，就算知道了自己是去尹大发家，也不会到处乱鴃舌根子。

　　“哦，是炳武兄弟啊。天太热，我出来凉快凉快，顺便找几个知了。”王淑芳随口说道。

　　“那你在这里找吧，我也是刚刚来，还没仔细找，这阵也没其他人来，一定有不少知了。”赵炳武说完，就要离开。

　　“还是你在这里找吧，我忽然想起还有个事要去和尹大发说一下，他在街上吧？”王淑芳连忙说道。她哪里有功夫在这里找知了。若是赵炳武也不再这里找，就可惜了，说不定找到的知了能卖十几块钱呢。

　　“也许吧，我没过去。你去看看吧。”

　　说到尹大发，他的神色明显动了一下。整个赵庄，尹大发是他最讨厌的人之一。

　　两人说完后，便各自走开。

　　王淑芳离开小树林后，赵炳武的心情也忽然变的很差，一提起尹大发，他就想起尹志高，想起自己曾经的小英子。

　　赵炳武拿拳头在树干上重重的砸了一拳，碗口粗的树干一阵摇晃，一只知了鸣叫一声，飞向了另一颗大树，嘹亮的声音划过了夜空。

　　“狗日的！王八蛋，早晚得去吃公家饭！”赵炳武知了也不找了，起身朝树林外的村口走去，他想去村口的小清河里洗个澡，然后回家睡觉。

　　但是赵炳武刚走出村庄，就看到一个身穿警服女人推着一辆电动车，走过小清河上的水漫桥，朝他走了过来。

　　赵炳武心中奇怪，不知道这时候了公安局的人来赵庄干什么，但出于农村人对警察天生的排斥感，还是让他扭头就朝村子里走去。

　　“唉！同志，请等一下，我问你个事情。”女警察却开口对赵炳武说道。

　　来人正是魏婷。她离开派出所的时候，已经五点半了，走到半路上，电动车竟然没电了，无奈之下，她只好上坡就推着车走，下坡时就骑上车滑行，平路上走一阵，蹬一阵，直到现在才来到赵庄！虽然夏夜里凉风渐起，但是仍然热的满身是汗，额前的刘海几乎粘成了一片。

　　赵炳武扭头看着女警，没有说话，显然在等着魏婷想问的话。

　　“请问一下，你们村是不是有一个叫王淑芳的？”魏婷一脸笑容的问道。她可不想被别人摆一道，赵庄说大不大，说小不小，一个假消息就够自己跑半天，该死的电动车还没电了。

　　“是。”赵炳武简单地说道。

　　“那你能告诉我她住在哪里吗？”魏婷又问道。

　　“你找她什么事情？”赵炳武警惕的问道，虽然面前的女人是警察打扮，但他并没有看她的工作证，谁知道是不是假的？

　　“哦，是这样的，今天下午她和一个叫赵长枪的年轻人在工地上出了点事情，现在赵长枪还被关在派出所，我想找到王淑芳再问一下当时的情况。”魏婷尽量简单地说道。

　　赵炳武忽然明白刚才王淑芳去干什么了！她根本不是去树林找知了，而是要穿过树林去尹大发家！她要去求尹大发让他去派出所为小枪说话！

　　想到这里赵炳武忽然感到有些不妥，尹大发是村里公认的色棍，早就对淑芳嫂子垂涎三尺，现在淑芳嫂子有求于他，他还不得把淑芳嫂子吃了？

　　想到这里他连忙对魏婷说道：“王淑芳不在家，他可能去主任尹大发家了，你还是去那里找找吧！穿过这个树林，再走几乎人家，三层别墅式小洋楼的就是尹大发家。”

　　说完，赵炳武又看看魏婷手中的车说道：“你的电动车是不是没电了？带充电器了吗，我给你推到我家里充充电。推着车子在树林里走也不方便。”

　　魏婷一阵惊讶，说道：“你怎么知道我的电动车没电了？”

　　“黑天了，车灯不亮，你又是推着过来的，不是骑着，当然是电瓶没电了。”赵炳武笑了一下说道。这么晚了，还为赵长枪的事情奔波，看来这个女警并不坏。

　　“哦，那谢谢你了，不过我没带充电器，车子是小鸟牌子的，也许能在村里借一个充电器。”魏婷看看赵炳武，看他不像狡诈之辈，才将自己的电动车交给赵炳武，然后快步的走进了树林。

　　王淑芳走到尹大发家时，尹大发已经在家久候多时了，让她稍感心安的是，妇女主任顾晓梅也在尹大发家里，看来已经将自己要来的消息告诉了尹大发。

　　“哦，他淑芳嫂子来了，快请坐。你的事情顾主任已经都和我说了。唉，小枪这孩子也真是的，学什么不好，学人家去打架！打架是有钱人的游戏，我们穷人绝对不能触犯的。”尹大发咧着嘴，露出一口被烟熏黄了的大板牙殷勤地说道，虽然现在没抽烟，但是一说话仍然满口的焦油味。

　　“唉！尹主任，这事也不能怪小枪，那些人也实在太气人了！还希望尹主任能帮帮忙啊！花多少钱，我来出就是。”王淑芳将半个屁股放在实木沙发上，修长而略显白皙的双手拘谨的放在膝盖上，用企盼的眼神看着尹大发。

　　“这事情有点麻烦啊。小枪那孩子犯的事可不小。不过我和派出所的常所长挺熟，只要我说句话，应该还是能将小枪捞出来的。”

　　尹大发说着话也一屁股坐在实木沙发上，然后将屁股朝王淑芳不经意的挪动了一下，王淑芳皱了皱眉头，想站起身来，但是怕惹恼了尹大发，最终没动身子。

　　尹大发看到王淑芳没动身子，以为王淑芳已经默许了自己的侵略，于是一边说话，一边伸手去摸王淑芳的手，没想到王淑芳猛然一挥手，将自己的手甩开了！

　　尹大发的脸就是一沉，不说话了，只是将目光投向一旁的顾晓梅。

　　“唉，我说淑芳妹子，你提钱不就见外了吗？尹主任心中想的什么难道你还不知道吗？他可是对你久仰已久呢！”

　　顾晓梅看到气氛有些尴尬，便打着哈哈说道。接着咬着王淑芳的耳朵说道：“淑芳妹子，难道你还不明白尹主任的意思吗？他只是想让你陪他一夜而已！只是一夜，你也不会少什么，明天下午小枪就能从派出所出来，这可是很划算的买卖啊！妹子你可别犯傻啊，这也就是你长的漂亮，村里其他女人上赶着往尹主任怀里钻，尹主任还不待看呢！这种事情，只要我们不说，谁能知道？出去之后，你不是还是和往常一样吗？连一根头发丝都不会少！”

　　顾晓梅看到王淑芳的脸上阴晴不定，以为她被自己说动了，便接着说道：“妹子的旱井也该得到些雨露滋润了。尹主任虽然年纪大了一点，但是能力可是很强的，家伙也不小，绝对能让你舒服！”

　　顾晓梅越说越露骨，一边说，一边还连连示意尹大发开始脱衣服。

　　王淑芳听到顾晓梅越说越露骨，尹大发也开始不老实，脸憋的通红，忽然大声说道：“你们好像误会我了！我只是来求尹主任帮忙的，花多少钱我认了。但是其他的东西你们就不要想了！我王淑芳绝不是随随便便的人！”

　　王淑芳说着话将裤兜里的七张存折都拿了出来，放在桌上，继续说道：“这是三万五千块钱的存折，没有密码，拿着存折，带上我的身份证就能取出钱来。如果不够，我再想办法，希望尹主任能看在大家都是一个村的份上，救救小枪！”

　　尹大发和顾晓梅看着桌上的存折，瞬间有些发呆，他们没想到王淑芳竟然使出这样一招。屋子里气氛一时有些尴尬。

　　但是两个人马上就明白了王淑芳的意思，这个女人就算搭上自己所有的家财，也不愿和尹大发睡到一起！

　　“哼，不识抬举的骚货，你以为你和赵长枪那点事我不知道？被人日的路都走不成了，还在老子面前装纯洁！”尹大发沉下脸来，重重的朝地上吐了口吐沫，狠狠的搓了一脚，气狠狠地说道，手上的动作却没停下，三把两把就脱了汗衫子和裤子，只剩下了一个早已被高高顶起的内裤。

　　“淑芳妹子你傻啊！这些可都是你的血汗钱！怎么随意就扔出去呢！女人还不就是那么回事，你也不是黄花大姑娘，被日一下又少不了什么！”顾晓梅急吼吼地说道，她怎么也想不明白，王淑芳为什么愿意花上三万多块钱也不愿陪尹大发睡一晚！据说，在城里那些处女都卖不上这个价格！

　　她不知道，世界上有一个词叫道德。还有一个词叫廉耻，他不知道世界上有一种人宁可舍弃万贯家财，也不愿放弃内心的坚持！

　　“妈的，进了我的一亩三分地，就是想不同意也晚了！”尹大发一把抓住王淑芳的衣领子，将她扯在了怀中！


第22章 撞破好事

　　尹大发决定霸王硬上弓了！他一把将王淑芳扯在怀中就往床上拖去，任凭七张存折蝴蝶般飘落到地上。

　　王淑芳平日里除了在地里操劳，就是到工地上打工，虽然身材窈窕，却有把子力气，她一边叫喊，一边拼命的挣扎，竟然被她从尹大发怀里挣脱了出来！

　　王淑芳头发也散了，衣服也乱了，鞋子也丢了，存折也顾不上取，扭头就要去开门，但是就在她狼狈跑向门口的时候，站在一边的顾晓梅忽然将一个板凳扔到了她的脚下。

　　王淑芳“噗通”一声便摔到了地上，坚硬的水泥地面顿时将她的膝盖碰破了。鲜血瞬间殷红了白色的裤子。

　　尹大发恼羞成怒，口中骂道：“逼养的骚货，把老子的火弄起来了还想跑？门都没有！晓梅，快点帮忙！看老子今天不把你的逼捣烂！”

　　说完一个饿虎扑食就把王淑芳扑到了地板上，尹大发趴在王淑芳身上，伸手朝她的腰带撕去。

　　顾晓梅不敢怠慢，连忙跑过去，双手使劲的按住王淑芳胡乱踢腾的小腿！嘴里还不断的说着：“妹子，你就别挣扎了。你没听别人说吗？生活就像被强奸，既然不能反抗就安心的享受吧！苦了这么多年，现在是你享受的时候了！”

　　王淑芳的嘴被尹大发充满烟味和臭味的大嘴堵上了，想喊都喊不出声来！她现在恨不能拿把刀，将面前的两人捅个稀巴烂！

　　然而现在她已经无能为力！

　　“尹主任在家吗？尹主任在家吗？”就在此时，院子里忽然传来一声女人的呼喊声。

　　尹大发心中一惊，不知道谁这时候来找自己，听话音是个陌生人。于是连忙让顾晓梅起来看看。

　　他自己则抬起头，一只手捂住王淑芳的嘴，不让她说话，一只手拖过仍在一边的大半裤套在下身，遮住了胯下的那玩意。

　　透过窗户，顾晓梅竟然看到了一个穿警服的女人！此时女人已经站到了院子里，朝屋门的方向张望。

　　“快，快起来！是警察！”顾晓梅连忙扭头对衣衫不整的尹大发小声说道。

　　“操！你报警了！你个臭娘们，可真够狠的！”尹大发感到一阵头皮发紧，凶狠的对王淑芳说道。

　　王淑芳也不知道，为什么现在这时候来了警察，但是毫无疑问，警察来的正是时候。她连忙小声说道：“快点放开我，只要你答应救小枪，我就不和警察说这件事情！”

　　尹大发稍一思索，忽然明白过来警察绝不是王淑芳叫来的，如果警察是来抓他的，绝不会黑灯瞎火的只来一个人，连警报都没有拉。

　　想到这里，尹大发心情平定了下来，对慌慌张张不知所措的顾晓梅说道：“头发长见识短的贱货，慌什么慌。放心，屁事没有，从现在开始，你就是来我家汇报计划生育工作的。王淑芳，你也给我放明白点，只要你不把这事抖搂出去，小枪的事情，我一定尽力，钱也不花你一分。不然不但小枪永远不会出来，你也要进去，不信你就试试！”

　　尹大发将七张存折飞快的捡起来，放到已经站起来的王淑芳手里，然后对顾晓梅说道：“开门。”

　　顾晓梅连忙哆嗦着拉开门，然后一屁股坐到一张椅子上，不说话了。只是拿祈求的眼光看着王淑芳。

　　作为赵庄妇女主任，顾晓梅是懂点法律的，刚才自己的行为已经构成强奸罪了！

　　王淑芳却只是平静的整理了一下自己的衣服，就在这一刻她已经做出了一个决定。她决定不声张！因为她对警察已经失去了信心，她不相信她们能凭借自己的话就把尹大发抓起来，到时候，不但可能尹大发不会被抓起来，小枪可能也会被连累！

　　“哎呀，警察同志，怎么这个时候来了，找我有什么事吗？”尹大发迈出门槛，来到魏婷面前，陪着笑脸说道。心中却想：“妈的，好漂亮的小妮子，要不是警察，今晚连你一起收了，来个大被同眠，岂不爽的没边！狗日的，可惜了。”

　　魏婷可不知道尹大发的龌龊想法，她伸出手笑着说道：“哦，尹主任好，我是芙蓉镇派出所的警察，想问一下，王淑芳是不是在你这里。”

　　尹大发心里咯噔一下子，以至于抓住魏婷伸过来的小手，只是轻轻的摇了一下，就放开了。要是以前，碰到这样的美女，他非得抓住人家的手，晃到人家不耐烦才放手。

　　“怎么来到就找王淑芳？她怎么知道王淑芳在我家里？难道真是王淑芳叫来的？”尹大发心中打鼓。但是此时已经容不得他多想，连忙说道：“在，在这里呢，刚来到，想让我明天去派出所，给赵长枪求求情呢！警察同志，赵长枪可是个好后生，你们不能冤枉了好人呐！”

　　尹大发灵机一动，开始给赵长枪说情，以博取王淑芳的好感。让她不要将刚才的事情捅出去。

　　“在这里？那太好了。我正是为赵长枪的事情来的，你们放心，我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人！”魏婷有些高兴地说道。奔波了半下午，终于见着正主了。

　　“警察同志，还是到我家里谈吧。”

　　这时，王淑芳也从屋子里出来，平静的对魏婷说道。她已经再也不想看到尹大发和顾晓梅了。

　　魏婷仔细的打量了一眼王淑芳，自从白天见到她时，她就有一种惊艳的感觉，此时在淡淡的月光下，她发现王淑芳好像一个圣洁的仙子一样令人不可侵犯，一种说不出的气息从她身上自然流露出来，让人有种自惭形秽之感。

　　当魏婷的目光扫过王淑芳的一双玉腿之时，她忽然一惊，她看到王淑芳膝盖处的裤子被划破了，鲜血将裤子染红了一大片。淡淡的月光下，泛着暗红色的光芒。

　　尹大发看到魏婷的目光看向王淑芳的膝盖，心中猛然一紧，生怕魏婷会问一些乱七八糟的问题。

　　但是怕什么来什么，只听到魏婷忽然问道：“你的腿怎么了？好像伤的不轻啊？”

　　尹大发怕王淑芳实话实说了，想抢着替王淑芳回答，一时却想不出什么理由。就在这时，顾晓梅忽然从屋子出来，说道：“哦，刚才淑芳妹子从小树林里过来，光线太暗，不小心被一个小石头碰倒，便把膝盖划破了。我正说要和她去卫生室看看呢！”

　　王淑芳扭头看看顾晓梅，顾晓梅给她一个警告的眼神，手上做了一个开枪的动作。王淑芳明白这是让她小心小枪！

　　于是王淑芳便漠然的点点头说道：“是的，就是这么回事。”

　　顾晓梅和尹大发听完王淑芳的话，心中都松了一口气。顾晓梅更是走到王淑芳面前，拉着她的手说道：“走吧，淑芳妹子，我们带着警察妹子到你家去吧，一帮大老娘们在一个男人家里，又是大夏天，实在不方便。警察同志，你看怎么样？”

　　魏婷虽然平时嫉恶如仇，对犯罪分子异常凶狠，但毕竟还是一个二十几岁的大姑娘，听到顾晓梅说“一帮大老娘们”，脸上不禁一红。

　　顾晓梅也马上明白过来，自己刚才的话有毛病，于是连忙笑着说道：“你看看我这张嘴，什么话都敢说。我的意思是说我们是大老娘们，警察妹子不在内的！”

　　魏婷笑了一下，心中暗道：“这都是哪里跟哪里啊？乱七八糟的。”嘴里却说道：“好吧，那我们就到王淑芳嫂子家去。尹主任，刚才打扰了，再见。”

　　说完率先转身朝大门外走去。

　　看着走出大门外的三个女人，尹大发心中不禁暗骂：“妈的，可不是打扰了老子乍得？害的老子双飞飞不成了！唉！还是出去溜达溜达，说不定村西的小翠花还在等着我去临幸呢！”

　　骂完，回家喝了一大杯凉开水，约莫三个女人走远了，才鬼鬼祟祟的走出门，锁上大门离开了。

　　顾晓梅和王淑芳魏婷离开尹大发家的院子后，忽然一拍脑袋说道：“啊呀，你看我这记性，只顾着给尹主任汇报工作了，连猪都忘了喂了！警察妹子，你们先走，我回家喂了猪就来。”

　　说完屁颠屁颠就离开了。开玩笑，让我陪着警察聊天，说不定不小心就把老娘自己绕进去了，还是有多远躲多远吧。顾晓梅如是想。

　　“你怎么来的？”王淑芳看到魏婷没有一点警察的架子，心中的畏惧感也减少了很多，便开口问道。她也非常奇怪，这都大晚上了，魏婷怎么就突然来找自己呢？她又是怎么知道自己在尹大发家的。

　　“哦，我是骑电动车来的。但是半路上没电了，只好推了过来，刚才进村，正好碰见你们村中一个叫赵炳武的人，便把电动车让他推他家里去了。如果不是他，我还不知道你在尹主任家呢。说不定就要白跑一趟。”

　　魏婷笑着说道，她见王淑芳对腿上的伤丝毫不在意，心中对她的好感便又多了几分。她相信面前的这个味道女人绝不会骗自己。

　　两个人为了不惊动村里那些正在大街上乘凉的人，仍然横穿小树林到了王淑芳家中。

　　回到家后，王淑芳先洗了手，给魏婷泡了一杯七块五一斤的小叶子茶，然后才拿出一团卫生纸蘸着白酒，将自己的伤口擦洗了一下，找了块干净的棉布稍稍包扎了一下，重新换了一条裤子，才做到了魏婷面前。

　　魏婷拿出记录纸，开始详细的询问今天白天在玉兰花园发生的事情。


第23章 审讯

　　两个女人谈话的气氛并不沉闷，王淑芳也很配合，一五一十的将白天的事情仔细的说了一遍，然后又回答了魏婷几个有针对性的问题后，魏婷就合上了记录本。

　　魏婷感到很愤怒。如果事情的经过真的像王淑芳说的一样，赵长枪绝不应该被拘留起来！

　　白天派出所的同志也询问过当时在场的民工的，应该对事情的经过有了比较详细的了解，但是现在赵长枪竟然得到了这种待遇，再加上白天给王淑芳和王大力做笔录的警察的态度，魏婷更加肯定了内心的想法，有人要针对赵长枪！并且所长常二奎已经上了人家的船，现在想来，那名做笔录的警察敢玩忽职守，肯定得到所长的指示，可笑自己还因为这件事去找所长。

　　不过这些都是自己根据王淑芳的一面之词做出的判断，还不能盖棺论定，要想得到更多的证据，自己必须还要去走访一下另一个当事人——王大力。

　　魏婷合上记录本，站起身来就要朝门外走去。王淑芳一愣，问道：“这么晚了，你还要回到镇上吗？恐怕你的电动车还没有充满电吧？”

　　“哦，赵庄应该有小商店吧，我去买点吃的，然后到村部去混一晚上。”魏婷笑着说道。自从下班后，走了半天的路，肚子早就饿了。

　　听完魏婷的话，王淑芳才忽然想起，自从早上和赵长枪一起吃了点东西后，自己已经一天没吃任何东西了！

　　乱糟糟的一天，自从出事之后，她的神经一直就处在紧张之中，直到被魏婷提醒，她才感到自己的肚子空的难受。

　　“妹子哪里也不用去了。我这就去做饭，吃完饭就在这里休息一晚吧。反正就我一个人。村部虽然有空房子，但是没个住人的地方，不方便。”

　　王淑芳说着就起身拉住了就要离开的魏婷，经过一段时间的交谈之后，她的心中已经有些认可了魏婷，知道她是一个好警察。

　　王淑芳甚至想将今天晚上在尹大发家的遭遇告诉魏婷，但思考再三，生怕让赵长枪的事情节外生枝，最终还是没有将这件事情说出来。

　　按照规定，魏婷是不能在笔录对象家里吃饭的，但是王淑芳死活拉着她不放，而现在又是下班时间，所以，最后魏婷还是留了下来。

　　“就当是在朋友家过夜了。”最后，魏婷这样的想到。

　　第二天，魏婷仍然没有去上班，而是向常二奎请了假，带着王淑芳一起去找王大力。

　　王淑芳虽然不知道王大力的具体住址，但是却知道他是小王庄的，离赵庄有三十几里地。魏婷没骑电动车，而是借了赵炳武的摩托车赶往小王庄。

　　就在王淑芳和魏婷在小王庄到处寻找王大力时，芙蓉镇派出所，赵长枪终于被带出了那个小黑屋子。

　　一夜过去，赵长枪仍然神采奕奕。就连来带他出来的警察看到他饱满的精神后，心中都是一阵惊讶。

　　昨天夜里，赵长枪做了一个决定！只要这次能出去，他要重新开始，要牢牢的把自己的命运掌握在自己的手中！绝不能任人摆布！

　　他想起了李若萍的话，人在江湖漂，身体不由己。一入此门，就永远没有回头路！要么扼住命运的咽喉，闯出一片属于自己的天空，翻手为云，覆手为雨，号令天下，莫敢不从，要么被淹没在滚滚洪流中，连个水花都不会留下。

　　他忽然意识到，自己受到李老大被政府法办的影响太大了！这半年来的日子自己过的太窝囊了！

　　号令天下，莫敢不从，我本善良，无限嚣张！

　　赵长枪想想就感到热血沸腾！仿佛又回到了往昔带着一帮兄弟在江湖拼杀的日子！

　　这个目标听起来好像远在天边，遥不可及，甚至有些可笑，但是赵长枪相信，事在人为，只要自己的方法路子对头，勇往直前的追逐下去，总有一天自己会成功！

　　但是现在对赵长枪来说，最重要是快点离开派出所！然而现在自己一无所有，怎么才能离开？就是想求李若萍来帮忙，也无法联系到她。然而正是这种无力感，激发了他的斗志！

　　赵长枪被两名警察带进了一间审讯室。审讯里，只有一张桌子，桌子后面已经做了两名年轻的警察，一名白脸，一名黑脸，白脸手里拿着一只钢笔，面前放着记录本。黑脸则阴沉着一张脸，扭头看看被押进来的赵长枪。

　　两名警察的背后墙上挂着一个手铐，一根警棍。桌子的前面放着一把小椅子。不用问，是给赵长枪准备的。

　　“进去！”一个警察将赵长枪向里推了一下，然后“硄”的一声，将门关上了。

　　“嗨！两位警官早上好，吃了吗您那？”赵长枪满脸笑意，举起带着手铐的双手，自来熟的和两名警察打招呼，好像他们之间是久别重逢的老朋友一样。然后几步走到小椅子上，大大咧咧的坐下来，翘起了二郎腿。

　　两名警察的鼻子差点没被赵长枪气歪了！比赵长枪厉害十倍的江湖大佬他们都见过，但是他们从来没见过像赵长枪这样嚣张的！

　　更让两名警察眼珠子差点掉到地上的是，他们眼睁睁的看到赵长枪做到小椅子上后，竟然变戏法一样从兜里取出一盒硬盒泰山，弹出一颗，飞到嘴里，一个打火机又奇迹般的出现在手里，“啪”的一声打着火，点上。然后潇洒的吐出一个烟圈，一脸陶醉的样子。

　　直到赵长枪吐出一个烟圈后，两名警察才忽然发现，他们放在桌子上的香烟和打火机不见了！

　　就在赵长枪走过桌子的瞬间，他竟然神不知鬼不觉的顺走了桌子上的烟和火！

　　“妈的！赵长枪，你太嚣张了！信不信我现在就让你生不如死！”黑脸猛然站起身来，绕到桌子前面，几步跨到赵长枪面前，伸手就把找长枪嘴里的香烟夺了过来，一把仍在地上，一脚踏灭，使劲的揉搓了几下。

　　“真是小气！算了，不和你计较，小人物而已！”赵长枪无所谓的耸耸肩说道。

　　黑脸快被赵长枪气疯了，他本来还想着怎么给赵长枪一个下马威的，没想到赵长枪一进来，倒是先给了他一个难堪！

　　“老吴，不要和他浪费时间了。还是走程序吧。”这是坐在桌子后面的白脸说道。黑脸这才气哼哼的走到桌子后面坐下来。

　　“姓名？”

　　“赵长枪。赵子龙的赵，长枪的长，枪械的枪。”

　　“性别？”

　　“不是女人。也不是太监。”

　　“赵长枪！你给我放老实点！男就是男，什么叫不是女人，也不是太监！”黑脸老吴猛然一拍桌子吼道。

　　“知道还问个屁！打扰老子休息！我说你们这些警察是不是都吃饱了没事撑的慌？那么多大案要案你们不去查，在这里和我瞎折腾！不给老子搬个好市民，见义勇为奖也就算了，还把老子拘留起来！简直是扯淡！”赵长枪坐在椅子上，二郎腿晃悠着，指点着面前的两名警察，将两名警察听的一愣一愣的。

　　“放肆！赵长枪，看来你还不知道你犯的事有多大，是不是？什么叫大案要案？你的案子就是大案要案！你打了夏总的人！你知不知道！知道夏总是干什么的吗？在整个夹河市都没有人敢捋他的虎须！哼哼，将你拘留起来只是暂时的，检查院的拘捕令马上就要下来，你就洗白屁股等着把牢底坐穿吧，妈的……”

　　黑脸还要滔滔不绝的说下去，却感到旁边的白脸轻轻的碰了一下他的胳膊，他忽然明白过来，这些话，自己根本不应该对赵长枪说！自己刚才竟然被赵长枪气糊涂了！

　　赵长枪嘴角露出一丝不易令人察觉的冷笑，自从走进审讯室，他所做的一切都是为了激怒这两个警察，以便从他们口中探听点关于自己的消息。

　　现在目的达到了，但是他的心中却有些震惊，这帮混蛋够黑的，竟然要给自己判刑！这还有没有公平公正？明明是夏柏树的人先动手的嘛！

　　“哼哼，真是好笑，你在给我说笑话吧？派出所是夏家开的吗？你们都是夏柏树的走狗吗？我是打了人，可是我打的都是该打之人！凭什么定我的罪！你们现在应该去把那姓夏的抓起来！”找长枪猛然站起来，带着手铐的双手频频点指着面前的两个警察说道。

　　“闭嘴！”白脸已经无法记录了，他也猛然一拍桌子站起来吼道，“赵长枪，你想洗脱自己的罪名，就必须要配合我们的调查！现在请你老老实实的接受我们的审讯！争取宽大处理！”

　　“算了，不用和他说了，我看这家伙的皮子痒的厉害，不给他放松放松，他燥的难受！”黑脸说着话，忽然取下身后墙上的警棍，狞笑着走向赵长枪。

　　昨天他没去玉兰花园，回来后，听同事门说赵长枪很能打，一个人放倒了七八个，心中便有些不服气，暗想：“要是有那本事还要到工地上找份苦工干？随便给富人当个保镖不比干苦工强多了？”

　　于是他便打定了主意，一定要找个机会敲打敲打赵长枪。现在，他终于忍不住了，赵长枪两手空空，还带着手铐，就算他敢反抗，还能反了天不成！

　　黑脸狞笑着一步一步走向赵长枪，赵长枪只是冷笑着看着他。一句话也不说。

　　就在黑脸离赵长枪只有一米的距离时，他猛然挥动手中的就警棍朝赵长枪肩膀上砸去！


第24章 到底谁审谁？

　　黑脸手中的警棍是普通的橡胶警棍，但是在黑脸的猛力挥动下，仍然呼呼挂风声势骇人。黑脸用手中的橡胶警棍不知道打过多少犯罪嫌疑人，因此对手中的警棍非常有信心。当警棍舞动起来的刹那，他仿佛已经看到面前这个英俊而有些瘦弱的小子，开始龇牙咧嘴的跪在自己面前求饶！

　　但是这次他失手了！

　　就在警棍就要落到赵长枪的肩膀上时，他忽然感到自己的眼前一花，然后收不住的警棍就“啪”的一下子砸在小椅子上！椅子顿时哐当一声倒在地上，椅子上的人却不见了！

　　黑脸心中吃惊，连忙扭动脑袋，左右乱扫。

　　“我在这里呢。”这时一个有些慵懒的声音在他身后响起。

　　黑脸猛然回头，却吃惊的发现赵长枪正坐在审讯室的办公桌上，嘴里叼着一颗刚刚点燃的香烟，双脚在桌下悠闲的晃荡着，手里拿着白脸刚刚做的记录，脸上露出一丝嘲弄的神情。腕上的手铐却不知道哪里去了。

　　但是他很快就知道了赵长枪的手铐到了什么地方，因为他发现白脸竟然被一个手铐拷在了桌子腿上。正瞪大了惊恐的眼睛看着在他面前直晃荡的一双脚丫子，原本就发白的脸更加的惨白了。

　　黑脸张了张嘴，刚想喊人，却发现白脸对他挤了挤眉头，一脸惊恐之色，于是将喊人的冲动硬生生压了回去！只是紧张的看着坐在桌子上的赵长枪，生怕面前的这个怪物会突然发飙，将自己两个人都给干掉了。现在他已经完全相信昨天那些同事对面前之人的描述了！

　　然而，赵长枪就那样坐那里，有滋有味的看着手里的记录纸，什么话也不说。两个警察脸上的汗都下来了。他们的心中开始暗骂常二奎没有在审讯室安装上摄像头。如果有摄像头的话，其他同事早就知道里面的情景了。

　　两个家伙好像忘了，当初常二奎提议要在审讯室安装摄像头，但是他们几个经常负责审讯的家伙，谁都不同意。开玩笑，有了摄像头，自己还怎么正常审讯？对待犯人，打不能打，骂不能骂，还审讯个屁？郁闷的是，国家还三令五申严禁刑讯逼供！两个家伙有时甚至有些怀疑，国家到底是站在哪一边的，为什么总是替犯罪嫌疑人着想？

　　没有摄像头多好，审讯室就是自己的一亩三分地，自己爱咋整咋整，酷刑到处，石头也能开口说话，只要弄不出人命，基本都能搞定。

　　但是今天他们后悔了！审讯室里出了事，连个给他们报讯的都没有。

　　白脸看着盯着记录纸看个没忘没了的赵长枪，心中直骂娘，他可是知道，那个记录本上，就写了两行字。姓名；赵长枪，性别；男，然后就什么也没有了，也不知道面前的这位看个什么劲。

　　“咦？你们俩怎么不说话了？有什么问题接着问啊。”赵长枪终于将目光从记录本上移开，看着满头大汗的两个家伙说道。

　　两个警察在芙蓉镇派出所也算一号人物了，平时心狠手辣，人称黑白双煞，但此时这两个家伙快被赵长枪气疯了！

　　“骂了隔壁的，你坐在那里，我们还怎么审讯？到底你是警察，还是我们是警察？”黑脸擦擦脸上的汗，心中暗想。拿着橡胶警棍的手却直打哆嗦。

　　他越想刚才的事情越害怕，赵长枪的动作实在太快了，几乎超越了人类的极限！别说自己两个人，就是再来三两个，恐怕也不是赵长枪的对手！

　　“赵长枪！你不要太嚣张，这里是派出所！是国家的暴力机关！你敢和整个国家对抗吗？那样只有死路一条！”

　　黑脸终于鼓足勇气说了一句自我感觉很有水平的话，但是明显中气不足，色厉内荏。

　　“哼哼，笑话，你们能代表整个国家吗？你们两个充其量只能算是国家机器中的败类！说说吧，你们到底收了那个姓夏的多少好处？”赵长枪撇撇嘴说道。

　　“赵长枪，你血口喷人！我现在再给你加一条罪名，公然袭警！”被铐在桌子腿上的白脸也耐不住寂寞了。

　　“袭你妈！”赵长枪忽然一脚踹在白脸的脑袋上，白脸警察顿时感到脑袋一阵嗡嗡作响。

　　黑脸扬了扬手中的警棍，想上前帮忙，但是最终还是没胆迈出脚步，手中的橡胶警棍也无力的垂下了。

　　“没用的东西，我看着你们都感到腻歪，让你们所长来和我说话！”赵长枪忽然猛一拍桌子，大声吼道。

　　黑脸先是小心翼翼的挪到门边，尽量离赵长枪远一些，生怕赵长枪忽然暴起伤人，直到打开审讯室的铁门后，才急忙跨步而出，然后“啪”的一声从外面锁上，飞快的去向常二奎报告了。

　　常二奎听完黑脸警察添油加醋的汇报在之后，“啪”的一声猛一拍桌子，怒道：“妈的，还反了他了！竟敢在老子的衙门内撒野，看老子不虐死他！小黑，带上几个弟兄，跟我去审讯室！今天不把他的案子做成铁案，我就不姓常了！”

　　因为黑脸警察脸黑，所以常二奎通常喊他小黑，但这只是他的专权，若是别人也这样喊他，他非得给人拼命不可。

　　常二奎说着话，从枪套中拔出九二式配枪，哗啦一声上膛，怒气冲冲的就走出了所长办公室！

　　“好！连枪都用上了！嘿嘿，赵长枪，我看你这回还嚣张！”小黑心中大喜，赶紧招呼其他警察去了。

　　芙蓉镇派出所拥有常备枪的只有所长常二奎，其他干警都是在办大案要案时，才会配枪，任务完成后，必须将枪上缴。

　　常二奎带着七八个警察，杀气腾腾就到了审讯室的铁门前，他对着一名警察一扭头，那名警察会意，快步上前，猛然拉开门锁，然后一个箭步，窜进了审讯室。

　　等到常二奎看到审讯室里的情景后，鼻子差点没被气歪了。

　　只见赵长枪正坐在审讯桌子后面的椅子上，嘴里叼着烟卷，一脸严肃的在记录本上做记录，而白脸警察则带着手铐坐在墙角小椅子上，不断回答着赵长枪的问题，两个人的角色完全换了过来！

　　这也太匪夷所思了，这种镜头就是在电影上都见不到！

　　“赵长枪！你这是在犯罪，你知道吗！举起手来，趴在墙上！”常二奎暴喝一声，抬枪指向了赵长枪的脑袋。

　　赵长枪好像到现在才发现一拥而入的警察，他满不在乎地说道：“哦，你就是所长大人吧，我还有几个问题没问完，问完再和你说话。”

　　常二奎快要被赵长枪气疯了。当警察这么年，从一个普通警察，一路混到芙蓉镇派出所长，他还从来没见过如此嚣张的人物！

　　“闭嘴！你最好保持沉默！”常二奎怒吼道，然后对身边的警察骂道：“妈的，你们还愣着干什么，把他给我抓起来！”

　　一干警察看到老板发怒了，而赵长枪又被枪口指着脑袋，便壮着胆子上前将赵长枪摁倒在审讯桌上，双手反铐在了背后。

　　赵长枪没有反抗，因为他知道，自己闹得已经够大了，如果再继续闹下去，自己就真成了对抗国家暴力机关的恐怖分子，到时候，再强的武力值也救不了自己。

　　“狗日的，我看你再狂！”常二奎看到赵长枪再次被烤了起来，紧走几步走到赵长枪面前，挥动枪柄就朝赵长枪的脑袋上砸去！

　　然而就在此时，赵长枪脚下好像无意间打了一个踉跄，身体向旁边一歪，左肩膀轻轻的一甩，正紧张按着他左肩膀的那名警察顿时感到身体不由自主的朝赵长枪的前方一晃！恰恰在此时，常二奎的枪柄在空中划了半个圆弧，猛然落了下来。

　　众人只听“啪”的一声钝响，枪柄结结实实的落在那名警察的脑袋上，鲜血顿时顺着他的脸颊流落下来，显得有些狰狞。

　　“老方，你不要紧吧？你怎么就突然不声不响的到了这混蛋的前面来了？赶快去包扎一下。”

　　常二奎见自己势大力沉的一枪把竟然砸在了手下警察的脑门上，不禁吃了一惊，连忙一把扶住有些摇晃的老方，急切的问道。

　　由于老方挨砸的地方是前脑门，所以老方只是脑袋一阵发昏，眼冒金星，但是并没有昏过去，他抬手擦了一下脸上的鲜血，苦笑着说道：“所长，没关系。都怪我不小心。”

　　老方心里也正郁闷呢，自己怎么稀里糊涂就替赵长枪挡了一家伙呢？

　　赵长枪也不说话，只是站在一边冷笑。

　　这么一闹，常二奎也没心情再审讯赵长枪了。他现在怎么看赵长枪都有点邪门，他心里非常清楚，刚才老方忽然挨了自己的一枪把子，绝对是赵长枪搞的鬼，但是他这个老警察愣是没看出来，赵长枪到底怎样在他眼皮底下搞的鬼！

　　如果继续审讯下去，还指不定出什么幺蛾子！

　　“把他押起来！三天不给饭吃！我看他再狂！”常二奎瞪了一眼正看着他冷笑的赵长枪，心中忽然没来由的一阵发毛，连忙收起自己的配枪，吩咐一声，快步走出了审讯室。

　　常二奎感到脑袋有些大了。他感到被他关起来的赵长枪就是被玉皇大帝抓起来的孙猴子，拿他一点办法也没有。

　　审讯，审讯不成，敲打他一顿，还敲打不了，总不能真一枪将他毙了吧？想想刚才他在审讯室看到的一幕，他的心里就有些发麻。黑白双煞在自己手底下也算一号人物了，竟然愣是被赵长枪制的一点脾气都没有！

　　偏偏这个赵长枪又极其的冷静，虽然做事好像有些冲动，但是过分出格的事绝不做。这从他刚才乖乖束手就擒，丝毫不加反抗就能看出来。如果刚才赵长枪公然暴力抗法，自己就会毫不犹豫的开枪。

　　正在常二奎头疼之际，忽然一个手下警察，敲敲门走了进来，将一个记录本放到了他的面前。


第25章 峰回路转

　　常二奎一看记录纸就明白了，这正是刚才在审讯室赵长枪做的白脸警察的记录。于是他接过记录本仔细的看了起来。

　　当他看完之后，不禁倒吸一口凉气，不知道刚才赵长枪对白脸施展了什么手段，白脸竟然将他知道的关于自己违法乱纪的事情都告诉了赵长枪！

　　贪污受贿包二奶，充当社会恶势力保护伞等等几乎自己大半的劣迹都记录在案！好在赵长枪没有机会将记录纸带走，不然要是捅到上面去自己吃不了兜着走！

　　常二奎并不知道，赵长枪之所以没有将记录纸带走，只是因为白脸警察没有在上面签字，就算他将它藏起来带走，也不能作为常二奎贪赃枉法的铁证。

　　“妈的，这个赵长枪绝对不能留了。小白也不能再重用了，这么重要的事情，竟然都给老子抖搂出来了！”常二奎面沉似水，心中暗想。

　　常二奎掏出手机拨通了一个号码，然后一脸媚笑地说道：“喂，夏总吗？哦，你安排的事情都办好了。不过这个赵长枪有些棘手，在派出所做掉他恐怕不太方便。我想把他送进看守所，听说夏总在看守所有人，接下来怎么做，我想夏总应该知道吧？”

　　电话的另一端，夏总按下手机的通话结束健。嘴角露出一丝冷笑：“哼哼，老狐狸，想将皮球再踢给我，不过这也好，就让那个不开眼的家伙无声无息的消失在看守所吧。”

　　给赵长枪找好了下家之后，常二奎的心情才渐渐的平息了下来，摸出一颗金泰山含在嘴里，捡起桌上的打火机将那张记录纸点燃，然后凑到嘴边点燃了香烟，美美的吸了一口。

　　“妈的，小屁孩儿，想跟我斗！死都不知道怎么死的！”常二奎心中想道。

　　接下来两天，他开始安排将赵长枪转进看守所的事宜。

　　然而还没等他将赵长枪转走，突然接到了夹河市局长于大彪的电话。于大彪在电话里对常二奎一顿臭骂，让他赶紧把那个叫赵长枪的小伙子放了，说这件事情已经捅到上面去了，如果再把事情搞大，就是他也保不了他。

　　常二奎被于大彪骂蒙了，他怎么也想不明白，这件事情怎么就被于大彪知道了。并且听于大彪的意思，连上面都知道这件事情了。

　　“于局长，那个小子可是夏总要特别关照的人啊。他把夏总的手下都打残了！”常二奎犹豫了一下说道。

　　“行了，我知道这件事情和夏总有关，夏总那里我会去说。你还是先放人吧，无论怎么说，你们在没有任何证据证明是赵长枪先下手打人的情况下，就将人拘留二十四小时以上的不对的。”

　　常二奎能听的出，提到夏总的时候，于大彪的口气明显缓和了一下，接着电话中就传来了忙音。

　　“是谁将这件事情捅到上面去了呢？搞的于大彪连夏总的面子都不顾了。看来反应问题的人能量还不小嘛！”

　　常二奎放下电话，皱着眉头想道。

　　赵长枪被抓的事情，虽然由于赵长枪的强势，在派出所内部传的沸沸扬扬，却没有在社会上大面积扩散，所以基本可以排除是社会上其他无关人员向上面告的状。

　　而那天在工地上知道此事的民工，包括王大力和那个叫王淑芳的女人，他们就是想上告，恐怕也没有这么大的能量。况且按照一般人的思维，即使向上面反映问题，他们首先考虑的也是政府，而不是市公安局。

　　那么最可能的就是派出所内部出了问题！

　　派出所内部又有谁不听自己的话，并且拥有向上反应问题的能量呢？

　　“魏婷！”常二奎猛然一拍脑门，从沙发上站了起来。

　　大前天，魏婷来找自己，要求提审赵长枪，被自己拒绝后，她已经两天没来上班了。常二奎还以为是小丫头遇到挫折，在家使性子了。看来这丫头最近两天根本没闲着，肯定是自己出去调查事情的真相了。

　　其实，赵长枪打人的这个案子，一点都不复杂，只要稍稍留意就能弄个一清二楚。常二奎有理由相信，魏婷送到上面去的材料一定详细的让人脑袋疼！

　　“妈的，真是麻烦！”常二奎心中暗骂了一声，然后让人去把魏婷叫来。

　　如果是其他人给常二奎惹事，常二奎早就发飙了，扒衣服滚蛋都有可能，但是对这个魏婷，常二奎却不敢放肆。

　　魏婷第一天来上班时是于大彪亲自送来的，这可是严重违背常规的！常二奎一看就知道魏婷是大有来头的人物，他曾经问于大彪魏婷的父亲是谁，但是却被于大彪臭骂了一顿，告诉他：“该问的问，不该问的不能问！”

　　他也曾经偷偷在公安内网上查过魏婷的档案，但是档案上只有国籍，性别，年龄等一些普通的个人信息，家庭状况，父母情况，全部打着星号。看来是属于绝密一级的。由此可见魏婷的身份有多神秘。

　　从此以后常二奎就对魏婷格外的高看一眼，甚至有些巴结的意思。对许多案子的处理，他也很尊重魏婷的意见。

　　不过这都是表面现象，在常二奎的内心深处，其实是非常不待见魏婷的。想想也情有可原，原本芙蓉镇派出所在常二奎的领导下就是铁板一块，现在忽然来了个打不得骂不得甚至管不得的魏婷，好像眼中插了根针一样。常二奎的心里要多别扭有多别扭。

　　常二奎曾经多次向上面诉苦，让他们把魏婷调走，上面也曾经找魏婷谈过话，但魏婷就喜欢上芙蓉镇派出所了，说什么也不走！

　　魏婷不愿走，谁都没办法，只好随她了。

　　常二奎没办法，只好在做某些事情时，更加的隐蔽一些。

　　其实赵长枪的案子要不是夏总专门发了话，并且出手就是一块百达翡丽，他也就按照魏婷的意见办了。没想到，前天自己只是拒绝了当天提审赵长枪，小丫头就给自己弄出这么大的篓子！

　　时间不大，魏婷来了。

　　小丫头精神不错，满脸喜气，英姿焕发，一身合体的警服让她整个人看起来干净利落。在王淑芳的帮助下，她用了两天的时间，不但将赵长枪的案子弄了个水落石出，并且直接将案件材料交给了夹河市局长于大彪。

　　魏婷是个要强的女孩，虽然家族背后势力庞大，但是她从来没想到只做个家族庇护下的金丝雀，她更想走出一条属于自己的路。

　　魏婷从心里喜欢警察这个职业，每当他看到那些犯罪分子在自己手中伏法，每当看到那些受害人感恩的眼神，她的心里就充满了自豪感和成就感。

　　但是小丫头也有烦恼的时候，在这个行当干的久了，她对其中的黑幕也了解了几分，有时她也震惊身为执法者的警察为什么会如此黑暗，但是这一切她无能为力，就是她的家族也不能向所有的腐败警察叫板。她只能尽自己最大的努力维护这个世界的和平和正义！

　　当她听说常二奎要找自己的时候，就知道常二奎已经知道了是自己向上面反映的情况，这是要找自己去兴师问罪。不过他不后悔，就算因为这件事情被开除警籍她也不后悔！

　　“所长，你找我？”魏婷静静的站在常二奎面前，一脸平静的问道。

　　常二奎没有说话，只是上上下下仔细打量了一番魏婷。

　　魏婷不愧为芙蓉镇的警花。要身材有身材，要长相有长相，而且身上的每一个部件都是原生态的，绝对不像某些所谓的国际影星一样，都是人工合成的。卸妆之后，连自己的丈夫都认不出自己。

　　魏婷在常二奎面前一站，就像一朵含苞待放的玫瑰一样，但常二奎却知道，这朵玫瑰可是带刺的，搞不好采花不成，反被花害。

　　常二奎脸上有些阴晴不定，他在考虑自己要对魏婷来个雷霆震怒，还是和风细雨。

　　“所长，没事我就先走了。还有个案子，需要整理一下档案。”魏婷脸上的笑容消失了，一副公事公办的样子。

　　“哦，小魏啊，这两天没来上班，家里的事情都处理完了？”常二奎最终还是没有兴师问罪，而是和风细雨地说道。他甚至起身接了一杯纯净水放到了魏婷面前，嘴里还一个劲的说着：“坐，坐。”

　　“哦，都处理完了。谢谢所长关心。”魏婷大方的做到沙发上说道，既然常二奎不提告状的事，她更不会给自己找不自在。

　　“想必你已经知道了吧？在你没来的两天里，所里曾经组织人审讯赵长枪，但是这小子拒不配合，闹出了不小的风波。现在你回来了，你去审讯一下怎么样？审讯完后，怎么处理，是留是放，你自己看着办。”

　　常二奎一边说，一边在心里打算盘：“哼哼，黄毛丫头，既然你挺能，那么这个事情就交给你来全权处理吧。老子也算送你个顺水人情，况且，日后夏总要是来兴师问罪，老子就把你拿出来顶缸。”

　　“是，所长。我一定要赵长枪知无不言，言无不尽！这家伙的胆子也太大了，竟然敢公开大闹审讯室，简直是翻了天了！这样的人就应该严惩不贷！”

　　魏婷说的声色俱厉，慷慨激昂！


第26章 死硬分子赵长枪

　　魏婷说的好像和赵长枪有杀父之仇，夺夫之恨，不共戴天一样。连常二奎看到她的样子都是一愣，心说：“你这是演的哪一出？真的还是假的？既然你这么讨厌赵长枪，干嘛还巴巴的给他找证据为他洗脱？甚至将这件事捅到了上面？”

　　不过常二奎嘴上可没这么说，只是平淡的对魏婷挥挥手，说道：“好吧，该怎么样办，想必你心中已经有数，大家都是聪明人，希望以后小魏如果对所里的工作有意见，直接来找我，我一定会尊重小魏的意思。”

　　常二奎虽然没有把话说透，但魏婷岂能不明白他的意思，常所长这是在敲打自己呢！

　　“如果你们能听我的，我岂能会越级上报？”魏婷心中想道，嘴上却说道：“所长多心了，我只是你麾下的一名小警察，岂敢对所里的事情说三道四？”

　　魏婷虽然才参加工作不久，但厚黑学练得可不差了。

　　几句没营养的话之后，魏婷迈步走出了所长室，无论常二奎是什么态度，毕竟这次自己算是取得了一个小小的胜利，总算没有对不起曾经对赵长枪说过的话，“不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人！”

　　赵长枪大闹审讯室，被再次带进小黑屋之后，就再也没有人来给他送过饭，只是每天早晨有人来送给他一瓶矿泉水。芙蓉镇派出所的警察严格执行了常二奎的命令，要饿他三天，看他到时候还有力气嚣张。

　　魏婷今天来上班之后，问了一下赵长枪两天来的动静，只是有人告诉她赵长枪大闹审讯室的事情，却没有人告诉她赵长枪挨饿的事情。

　　直到她要提审赵长枪时，才有人告诉她，赵长枪已经快两天多没吃东西了。

　　“简直是胡闹！赵长枪只是犯罪嫌疑人！还不是罪犯！况且现在已经有证据表明，赵长枪当时只是正当防卫，根本没有错！你们怎么能这样对待他！快去食堂给他弄点粥，一个小时后再给他准备点馒头，菜肴。”

　　魏婷愤怒地说道，然后亲自向小黑屋赶去，她刚才还想着重重的敲打一下赵长枪，毕竟胆敢大闹派出所，这简直逆天了！要不是自己托了关系，恐怕就这一条罪名就够他受的！这也是魏婷在常二奎面前怪异表现的原因。

　　在她看来一码归一码，派出所冤枉他故意伤人是不对的，但是他大闹审讯室也是不对的。必须要好好教育一下。

　　但是现在她竟然听说赵长枪被绝食了！连一日三餐都没有！不禁又为他的遭遇感到不公。

　　“凶什么凶，也不是我不愿给他饭吃，大家都是执行所长的命令罢了。”那个小警察直到魏婷走远了，才小声嘟囔道，这样的话他可不敢让魏婷听见。

　　在芙蓉镇派出所有一句流行语，叫做“宁得罪常二奎，不得罪魏夜叉”，由此可见，魏婷的凶名。

　　曾经有一位所里的警察，在审讯一名女嫌疑犯时，企图猥琐她，结果不知道怎么被魏夜叉知道了，她竟然当众一脚差点把那名警察的分身踢爆了！这还不算完，她愣是找到了那名警察猥琐女嫌疑犯的证据，最后那名警察不得不扒了警服回家种地了。

　　所以，在整个芙蓉镇派出所，魏婷几乎成了人见人怕的角色！就连那些对她的美貌垂涎三尺的年轻警察都望而却步！

　　魏婷原本以为两天多没吃饭的赵长枪现在已经奄奄一息，疲弱不堪了，在她走进小黑屋之前，她甚至考虑放弃这次审讯，等赵长枪的精神好一点后，再对他进行审讯。

　　可是当他看到小黑屋里的赵长枪后，竟然有些傻眼了！她甚至怀疑，刚才那名小警察是不是在欺骗她！

　　只见赵长枪正盘坐在小黑屋的墙角闭目养神，双手自然的垂落在膝盖上，在他的面前整齐的摆放着三个矿泉水瓶。两个矿泉水瓶里装满着橙黄色的液体，好像脉动红茶一样，而最后一个矿泉水瓶里还有半瓶清水。

　　赵长枪的神色自然，呼吸均匀，一点都看不出颓废、无精打采的样子。他对魏婷的进入视而不见，好像入定的高僧，又好像神游体外的神汉一样。

　　魏婷没有说话，她仔细的打量了一下盘坐在地上的赵长枪，然后，饶有兴致的看着放在赵长枪面前的两瓶橙黄色饮料。

　　那名小警察明明告诉自己赵长枪每天只会得到一瓶矿泉水，那么这两瓶红茶是怎么来的呢？

　　魏婷敏锐的看到，两瓶红茶竟然都是撞在普通的矿泉水瓶子里。

　　魏婷悄悄的走到赵长枪面前，将一瓶橙黄色液体拿了起来，仔细端详着，想判断一下里面盛的到底是什么液体，也许赵长枪两天多不吃饭，能撑到现在，靠的就是这种橙黄色的液体吧？可是派出所里又有谁这么大胆，敢违背常二奎的命令，私自给赵长枪送营养品呢？

　　“不要试图品尝，那是经过我身体加工后的矿泉水。”

　　这时，一直闭着眼睛的赵长枪忽然说话了。

　　魏婷不禁一愣，什么叫做你身体加工后的矿泉水啊？难道你的身体还成矿泉水加工场了？

　　“啊！”魏婷忽然发出一声尖叫，好像见了鬼一样，将手中盛满橙黄色液体的矿泉水瓶子扔到了一边，橙黄色的液体泛起一团白色的泡沫。

　　魏婷忽然明白过来，那是赵长枪的尿！可怜自己一个娇滴滴的大姑娘竟然放到眼前仔细的研究了半天，就差没放到鼻子下闻闻了！

　　“赵长枪！你好龌龊！”魏婷涨红了脸，愤怒地吼道。同时抬脚就朝赵长枪的脸上印去！

　　这位一直反对刑讯逼供的女警，竟然以身试法了！

　　“干什么你！臭婆娘！那可是我保命的东西！”赵长枪也暴喝一声，忽然抓起地上另一个盛满橙黄色液体的矿泉水瓶朝魏婷的脚上砸去！

　　魏婷这一脚继续踢下去，非得把矿泉水瓶踢爆不可，到时候，不但赵长枪会弄一身，就是她自己身上也不能幸免！

　　魏婷踢出去的腿好像触电一样迅速的收了回来。面色不善地吼道：“赵长枪，跟我去审讯室！”

　　恰在此时，那名小警察端着一碗粥过来了。

　　“魏警官，粥来了。”那名小警察看着气势汹汹的魏婷，小心翼翼地说道。

　　“送回去！别给他喝了！饿死他活该！押着他去审讯室！”魏婷绕开小警察咚咚的向前走去。

　　“完了，这下麻烦了，恐怕比上一次还难缠！”赵长枪懊恼的摇摇头，然后起身跟着魏婷走了出去。

　　赵长枪再一次来到了他上次来过一次的审讯室，不过这次桌子后面坐着刚才的女警，负责记录的警察也不是那个白脸了。

　　他不知道那个白脸因为立场不坚定，出卖了常二奎，被常二奎找了个理由赶回家了。

　　赵长枪并不知道魏婷为了给他洗脱冤屈所做的一切，所以也没给魏婷好脸色，一脸无所谓的走到小椅子上，一屁股坐下，一副死猪不怕开水烫的架势。

　　“赵长枪！你好大的胆子，竟然敢大闹审讯室，公然袭警，信不信就这一条我就能把你送进大牢！”

　　魏婷猛一拍桌子，大声喝道。尖锐女高音刺的人耳膜疼。

　　“警察小姐，你能不能小声点？我耳朵不聋！并不是谁声音大，谁就有理了。”赵长枪扭头看向别处，顾左右而言他。

　　“闭嘴！放老实点，快点将你上次打闹审讯室的事情详细的交代清楚。”魏婷感到自己的耐性快被赵长枪折磨光了。

　　但是这次赵长枪索性直接不说话了。只是等着眼睛又是摇头，又是点头的。

　　“你哑巴了？怎么不说话了？快点交代，不要耍花腔！”魏婷又一拍桌子说道。

　　“是你让我闭嘴的。”赵长枪一脸委屈地说道。

　　“你……”

　　魏婷被赵长枪气的说不出话来了！她几乎要暴走了！还从来没见过这样的死硬分子，她甚至有些怀疑，自己两天来辛苦的为赵长枪找证据洗脱罪名，到底是对还是错！

　　现在她认为，即使赵长枪那天在工地上是正当防卫，但赵长枪也绝不是好好人！小小年纪，出手狠辣，绝不是好兆头。要不是从王淑芳那里听到了太多关于他的好话，她都要把赵长枪和社会渣滓划等号了。

　　愤怒之下的她，竟然没想想，她的年龄其实和赵长枪差不多。

　　赵长枪也有些愤怒了，面前的女警虽然长的够靓的，但是胸大无脑，脾气实在太坏，于是他也大声说道：“别在这给我演戏了，你们想怎么样就直说吧！不就是坐牢吗？十年八年二十年，我赵长枪认了！但是你们都给我记住，早晚有一天我会把这笔账找回来的！”

　　说道这里，赵长枪的脸上泛出一股戾气，令人望之生畏，浑身鸡皮疙瘩子直冒。

　　赵长枪虽然嘴上说十年八年他认了，但是他可不是一个束手待毙的人。以前他看电视，最佩服的人就是武松，但是他最不赞成的就是武松杀了西门庆后去投案自首，世界如此之大，干嘛去自己找罪受？恶人，杀了就杀了，拍拍手，一走了之，谁还能把他抓回去不成？

　　所以，自从两天前，赵长枪决定要做人上人的那一刻，他就决定决不让自己的命运掌握在别人的手里！哪怕是拿着鸡毛当令箭的政府某些人也不行！

　　如果真有一天法院给他判刑，那么他被判刑之时，就是大开杀戒之时，他会将所有谋害他的人都送进地府！他有能力在众目睽睽之下，逃之夭夭！


第27章 重获自由

　　世界上有些事情，依靠白色势力是无能为力的，这时只能依靠黑色势力！如果白色不能让赵长枪一展胸中报复，寻找到心中的光明，他不介意做黑暗中的光明。

　　魏婷看到赵长枪脸上的戾气，心中不禁也打了个冷战，她从面前的少年身上看到了一种另类的斗志！挑战整个世界斗志！

　　魏婷激动的情绪逐渐平息了下来，她又重新坐下，语气尽量平缓地说道：“赵长枪，我知道你受到了一些不公平待遇，但是这都是暂时的，你要相信人民警察，相信政府，我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”

　　“算了，不要和我说这些。不会冤枉一个好人？如果我说那天在工地上，我只是被迫正当防卫，你相信吗？如果我说那天我大闹审讯室，都是因为那两个黑白无常要对我刑讯逼供，而且自始至终，我都没有打他们一巴掌，你相信吗？如果我说，我已经两天多没吃下一粒米了，你相信吗？你能放我出去吗？这就是政府给我的交代！这就是你们所谓的不会冤枉一个好人！”

　　魏婷听着赵长枪的诉说都快惊呆了，没想到这家伙不说则已，一说就是一套一套的，让人无从反驳。

　　赵长枪的话还没说完呢，这家伙竟然从椅子上站起来，几步走到审讯桌前，端起桌子上的一个水杯“咚咚咚”就灌了几大口。

　　“妈的，整天在小黑屋喝尿，真是没营养。这茶什么牌子的，味道不错。”说完，把杯子放到桌上。

　　魏婷好像被赵长枪身上散发出的正义而又略带邪恶的气息震惊了，又像在思索赵长枪刚才的话是不是真的，她竟然只是眼睁睁的看着赵长枪起身，然后将杯中的茶水喝的只剩下了几小口，却什么都没说。

　　那个做记录的警察看到魏婷都不开口，他更不敢开口了。开玩笑，惹恼了魏夜叉可就要吃不了兜着走了。

　　赵长枪却毫不在意的重新坐回到小椅子上，继续发表自己的长篇大论：“刚才说的是不会冤枉一个好人，接下来，咱再说说不放过一个坏人。警察小姐，你知道世界上有多少坏人吗？你知道什么是好人里的坏人，坏人里的好人吗？远的不扯了，你知道我们的国家里面，有多少腐败分子，他们贪赃枉法，买官卖官，收受贿赂，草菅人命，他们算不算坏人？可是他们现在都在干什么呢，穿的是锦衣，吃的是玉食，出入高档会所，夜夜做新郎，日日换新娘！你为什么不把他们抓起来！”

　　“那是因为我们没有足够的证据，所以不能将他们抓捕。”魏婷终于说了一句话。但是显然有些底气不足。

　　“对！你说的完全正确，但是你们有没有想过，也许就在你们搜集证据的时候，他们又干了无数的坏事，给人民生命财产带来了更加不可估量的损失！也许你们一辈子也找不到他们犯罪的证据，难道就让他们这样逍遥法外？”

　　“你们有没有这样的经过，心中明明知道干坏事的是谁，但是就是不能定他的罪？”

　　赵长枪声音有些激动的说着，不知不觉中，他的话已经完全偏离了这次审讯的主题，更没有将自己当成一个受审的犯罪嫌疑人。

　　“如果没有证据，就随便定别人的罪，如果冤枉了好人怎么办？”魏婷瞪大着眼睛又插嘴问道。

　　作为一名警察，她只知道警察的天职就是按照法律抓贼，不冤枉一个好人，也不放过一个坏人，从来没想过赵长枪说的这一切。

　　现在她的内心忽然产生了一种错觉，她感到在自己面前的不是一个年轻的小伙子，倒好像一个历尽人间沧桑的智者。

　　她哪里知道，赵长枪虽然年纪不大，但是他所经历的是别人一辈子都没有经历的。

　　“好！你要证据是吧！现在我就给你证据！”赵长枪说着竟然从兜里掏出一张记录纸，扔到了魏婷面前。

　　魏婷接过来一看，竟然是关于所长常二奎贪赃枉法，做社会黑势力保护伞的证词，记录纸的底部写着一个签名：白晓璐，名字上按着手印。

　　这竟然是前天那个白脸警察的供词！也不知道前天赵长枪对那名白脸警察做了什么，那名警察不但将知道的一切都告诉了赵长枪，还按下了自己的手印，而赵长枪留给常二奎的那张纸只是一个幌子。算是给常二奎一个警告。

　　魏婷完全被手中的东西惊呆了！

　　在芙蓉镇派出所这么些日子，虽然她也偶尔听说过所长常二奎一些不法之事，却从来没想到常二奎竟然干下了这么多违法乱纪之事！

　　她忽然有种现在就去把常二奎抓起来冲动，但是她马上就放弃了自己的这个想法，因为单单这张记录纸还不足以给常二奎定罪。况且整个派出所都是常二奎的人，她能奈他何？

　　魏婷感到一阵口干舌燥，她感到今天不是自己在审问赵长枪，而是赵长枪在拷问她的灵魂！她一把抓起桌上的杯子，“咕咚咕咚”的喝了个底朝天，直到她将杯中水喝完后，才忽然想起，这个杯子刚刚被赵长枪用过，并且赵长枪好像说过“这茶比尿好喝多了！”

　　“难道他在小黑屋中，真的靠喝自己的尿熬过来的？”魏婷忽然想到，于是她感到一阵恶心，但是还没等她继续想下去，思绪就被赵长枪重新拉了回来。

　　“怎么样？你不是不放过一个坏人吗？现在去把他抓起来啊！”赵长枪嘴角露出一丝嘲弄的神情。

　　“再说说你们所谓的不冤枉一个好人吧。不要以为所有混社会的人都是坏人，他们走上这条路也许只是迫不得已，你可能不相信，这些江湖草莽也有许多真汉子！他们在用另一种方式坚持着这个世界的正义！但是就是这些人却被政府莫名其妙的法办了！你能告诉我这是为什么！”

　　说到此时，赵长枪脑海中浮现出了李朝天的身影，李朝天创建朝天社，虽然生意也涉及黄赌毒，但是做大之后就彻底放弃了毒品生意。即便涉黄生意，也只是将一些站街可怜女收集起来，给她们提供一个稳定的工作环境，不让她们被那些嫖客欺负而已，从中谋取的利益并不多。至于逼良为娼，压榨、凌虐女人的事情更是从来都不曾做过。

　　实际上，朝天社后期的资金来源主要是走私。

　　走私虽然也是违法的，但是小范围内对民众并没有什么危害，甚至还会对物品的正常价格造成一定的冲击，让老百姓得益。所谓走私，主要是看站在谁的立场上，生意本身和正常生意并没有什么二致。

　　并且李朝天一辈子总共捐助了十五座希望小学，让那些失学的孩子重新走进了校园。李朝天被抓捕之时，警察从他的账户上只查到了十五万元资产！

　　一个威风凛凛，赫赫有名，跺跺脚整个临河省都要颤三颤的江湖大佬，竟然只有这么点财产，甚至还不如手下小弟的资产多，实在让人不可思议！这也是为什么后来李若萍要接手朝天社，将朝天社转型会那么的困难，资金那么的紧张。

　　但是就是这么一个侠骨柔肠，忠肝义胆之人，却先是被政府抓捕，然后被政府秘密处决了。

　　赵长枪终于不说话了，他感到心中无比的畅快，自从得知李朝天老大死后，他就陷入了深深信仰危机中，他不知道人活着究竟是为了什么，一度灰心丧气，只想做一个普普通通的人，浑浑噩噩的度过自己的一生。但是现在他改变主意了，他要逆袭！

　　“赵长枪，我不知道你说的这些到底有没有道理，但是我知道，尽我最大的努力去做事情，尽我最大的努力去不冤枉一个好人，不放过一个坏人。这两天，我和淑芳嫂子一起去了小王庄，询问了王大力那天的情况，并且寻找了大量能证明你不是故意伤人的证据。现在你只要做好笔录，就能回家了。”

　　魏婷放低了声音诚恳地说道。

　　赵长枪不禁一愣，她没想到这个俏丽倔强而蛮横的女警察竟然为了洗脱他的罪名，进行了这么多的努力。

　　赵长枪身上的戾气降低了很多。接下来，他认真的，一五一十的将那天在工地上的事情，以及那天大闹审讯室的情景都和魏婷说了一遍。

　　魏婷让她身边的警察做好了详细的记录。

　　“现在你可以离开派出所了！我为我们工作失误给你带来的不便进行道歉，不过你还是要记住一句话，法网恢恢，疏而不漏！如果你以后做了违法乱纪的事情，我一定亲手抓你回来！你也要记住你今天说的话，我希望你以后做个好人中的好人，而不是什么坏人中的好人！”

　　在送赵长枪离开派出所的时候，魏婷低沉的对赵长枪说道。

　　“小丫头还挺有性格，我喜欢。”赵长枪嘟囔一声，快步朝前走去。他看到淑芳嫂子已经骑着电动车远远的赶过来，她来接他了。

　　“你说什么！”魏婷忽然秀目一瞪吼道。她听见了赵长枪的嘟囔声。

　　“我说你会是一个好警察！”赵长枪扭头冲魏婷一笑，露出整齐的小白牙。

　　魏婷的心中忽然莫名的泛出一丝甜蜜蜜的感觉，说不出也道不明，好像埋在土地深处的陈年老酒。

　　赵长枪见到王淑芳的第一句话就是：“嫂子，有吃的吗？我饿坏了！这帮混蛋饿了我两天多了！”

　　王淑芳大吃一惊，两天多没吃饭？这还不得把人饿死啊！她连忙带着赵长枪向芙蓉镇的一个小吃部走去。

　　小吃部就是那种路边小摊，夫妻店，两间门头房，门头房外面也放了几张桌子。虽然条件简陋，但收拾的倒也干净。老板是个双腿残疾的中年男人，有四十多岁，他只负责算账，收钱，其他的炒菜，上菜，收拾桌子的活都是由老板娘来做。

　　赵长枪让老板娘炒了三个小菜，醋溜土豆丝，西红柿炒蛋，清炒豆角，然后又要了十几个馒头，就狼吞虎咽起来。吓的王淑芳连声让他慢点，别噎着。


第28章 这个仇一定要报

　　此时，天已近中午，正是吃饭的时候，许多建筑工人走了过来，老板娘也忙碌了起来，好在那些民工兄弟好像都是这里熟客，只是告诉老板娘炒什么菜，等菜做好了，就自己来端菜，一些汉子更是直接自己炒菜，油盐酱醋随手就能抓到。

　　“老板，我看你们生意挺红火的，为什么不多找几个帮手，扩大一些经营规模？”

　　赵长枪夹了一口醋溜土豆丝塞进嘴里，一边吃一边问出来给一张桌子算账的老板。在那张桌子上吃饭的是两个民工，两人吃了一盘清炒茄子，一盘油炸蚕蛹，加上饭，总共花了十五块钱，两个民工五五分账，每人七块五。

　　老板坐在轮椅上，麻利的收钱找钱，嘴里却叹了口气：“唉！还找什么帮手啊，再过几天这个小店就得关门了。”

　　“关门？生意做得好好的怎么说关就关呢？”王淑芳不禁也好奇的问道。

　　小店门面虽然不大，但是靠近一个建筑工地，每天怎么着也得有个三贰佰进账，一年下来，就算除去生意不好的淡季，也能赚个五六万，这对一个农民来说，已经是好的不得了的生意了。现在王淑芳就有些羡慕这个小店的主人，她家里家外操持一年，也不过赚个一两万。

　　“你们不知道，我这个小店能赚到几个钱，完全是这帮昔日的工友们捧场，如果没有了他们，谁还来这里吃饭？可是，我听说两天后，这个工地就要停工整改了，说不定这个楼群就要烂尾了，我除了关门还有什么办法。”

　　老板虽然残疾，但是性格很开朗，有着打工汉子特有的豪爽。见此时没有算账的，便坐在轮椅上和赵长枪唠了起来，他一边说，一边抬手指了指不远处的一个工地。

　　赵长枪抬眼望去，只见工地大门口挂着一幅标语对联：平平安安上班来，高高兴兴回家去。门口上方一个大广告牌，背景是蓝天白云，绿海碧树，上面四个大字：“青云花园”，下面一行小字：“腾龙建筑公司承建”。

　　大门内，有许多民工进进出出，一点都看不出这个工地将要停建整顿的苗头。

　　“这不好好的吗？怎么我看不像是要停建啊？”赵长枪疑惑地说道。

　　“小兄弟，你是不知道，停产整改通知已经下来了，但是质量监督局的人还没有来贴封条，而腾龙置业的老板林如海对大家又很好，从来不拖欠我们的工资不说，过年过节还发福利，所以我们施工队都商量好了，要坚守完最后一班岗，什么时候，工地被贴上了封条，我们才离开工地。”

　　这时一个在旁边吃饭的民工一边吃饭一边说道。

　　“就是，林如海老板和其他的建筑老板可不一样，我的腿就是在他的工地上受的伤，若是别人，顶破天给一万多块钱的医疗费拉倒，但是林老板不但包了我的医疗费，还给了十万元的安置费。算是仁至义尽了。”老板也在旁边说道。

　　听完这两人的话，林如海在赵长枪心目中的形象就高大了起来。看来这个林如海是个负责任的创业者，可是他的工地怎么会被查封呢？

　　赵长枪说出了自己的疑问。

　　没想到，他的话刚说完，好几个民工都说话了，一个个义愤填膺，一脸愤怒，嘴里也骂骂咧咧，骂的大都是夹河市建筑安装工程总公司。

　　虽然众人说的有些乱，但赵长枪还是听明白了。

　　俗话说，同行是冤家，原本在夹河市建筑界只有建筑安装工程总公司一家独大，几乎承接了整个夹河市以及辖内乡镇所有的大型工程，其他的公司都是一些小公司，只能跟在总公司后面喝点汤。但是后来腾龙建筑公司却异军突起，从一个小小的建筑施工队，几年的时间成了一个颇有规模的私营企业，从建筑安装总公司手中抢了不少工程。

　　青云花园工程利益丰厚，原本是安装总公司志在必得的项目，为了确保拿到这个项目，在工程招标时，夏柏树不惜买通关节，暗箱操作。但是他搞暗箱操作的事情却无意间被腾龙建筑公司林如海知道了。

　　于是在招标会上，林如海公开了夏柏树搞暗箱操作的秘密，总公司被取消了招标资格。最后腾龙建筑公司一举中标，拿下了青云花园的工程项目。

　　然而，夏柏树可不是好惹的主，在整个夹河市都是横着走的人物。自从青云花园的工程开始后，就不断的去找麻烦，小到街头混混去闹事，煽动附近乡民去工地偷东西，大到买通政府有关部门去查处青云花园。

　　林如海使劲了浑身解数，才坚持到了现在。但是前天夹河市质量监督局，工商局，消防中心，市综合执法部门，等等多个部门忽然联合对青云花园来了个突击检查，检查完走后，林如海就收到了多个部门联合发出的“青云花园”停产整顿决议书。勒令腾龙建筑公司停产整顿，整顿不好不能开工！

　　这一下，林如海顶不住了，只能等着有关部门来查封工地。

　　“难道你们的工程真有问题？这可不是个小事啊！”赵长枪小心地说道，这年头豆腐渣工程到处都是，说不定这里面就有些猫腻。

　　“我们跟着林老板盖了这么多的大楼，从来就没有质量不过关的！我们的质量不但没有问题，并且比玉兰花园那边的还要好，我听我以前的一个工友说，那边浇筑用的混凝土都不达标！”一个吃完饭的民工，一边付账，一边说道。

　　“那为什么政府有关部门要查封工地呢？”赵长枪心中虽然已经猜出了答案，但是仍然问了一句。

　　“妈个狗逼的，还不是那个杨风搞的鬼！”那个工人气狠狠地说道。这些底层的民工很少见到夏柏树，但是却经常见到玉兰花园项目部的杨风，便以为一切都是杨风的主意。

　　此时，那些民工已经三三两两的吃完了饭，开始付账离开小吃部，王淑芳看到赵长枪也吃完了，便忙着起身去算账，但是起来的匆忙，膝盖恰好碰到小桌子角上，王淑芳顿时“哎呀”一声用手捂住了膝盖。

　　“怎么了？不小心一点。”赵长枪连忙起身拿开王淑芳的手，想看看伤到什么地方了。一看，血都把裤子洇湿了。他一把挽起王淑芳的裤脚，发现王淑芳的膝盖竟然伤了一大片，本来已经结了薄薄的一层血痂，但是被桌子一碰又出血了。

　　“这是怎么弄得？”赵长枪皱眉问道，王淑芳的腿显然不是刚刚被桌子碰的。

　　王淑芳的膝盖正是那天晚上被尹大发强奸未遂时碰破的，但是此时人多，她不便和赵长枪说，便小声说道：“回去再和你说，你去付账吧。”

　　说完从兜里掏出二十块钱交给赵长枪让他去付账。赵长枪也不再多问，和老板算了账，然后也不顾众人火热的目光，抱起王淑芳就放到了电动车的后座上。

　　“小枪，放下我，这么多人看着呢！”王淑芳被赵长枪抱在怀里，感到整个身体都软了下来，红着脸小声说道。

　　“怕什么！你未嫁，我未娶，抱抱又不犯法，何况你还受了伤。”赵长枪满不在乎地说道。

　　说完跨上电动车，扭开钥匙，电动车便缓慢的启动起来。这时的赵长枪只是将刚才听到的关于林如海和夏柏树的事情，当成了一个故事，没有特意留意，却没想到日后腾龙建筑公司成了他生命中不可分割的一部分。

　　那些还没离开的民工看着逐渐远去的两人，不禁开始议论纷纷。

　　“这两口子还真般配，女的长的也漂亮，比电影明星冰冰都漂亮！就是年纪好像比男的大了点。”

　　“你懂个屁，女大三抱金砖！两人吃顿饭才花了十七块钱，会过日子呢！早晚这两口子会成为大富翁。”

　　“那女人前凸后翘，中间细，肯定不但生孩子是把好手，奶孩子也是把好手。”

　　这些辛勤的民工，整天辛勤的劳动，一闲下来，就喜欢议论这些八卦新闻，特别是关于女人的八卦新闻，他们可没想到有一天，这个漂亮的女人会成为他们的上司。

　　这些话如果被赵长枪和王淑芳听到耳朵里，赵长枪还好，王淑芳非得找个地缝钻进去不可。

　　此刻，赵长枪正骑在电动车上，不停的逼问王淑芳膝盖上的伤到底是怎么回事。

　　王淑芳本不想将那天晚上的事情告诉赵长枪，生怕刚刚从派出所出来的赵长枪又去惹祸，但实在架不住赵长枪连连的逼问，又不想骗他，便一五一十的将那天晚上的事情告诉了赵长枪。

　　“啥？尹大发那个畜生竟然敢对你那样！妈个逼的，老子非弄死他不可！还有那个顾晓梅一看就不是什么好东西，整天挺着个奶子勾引男人，还穿个紧身裤夹在屁股沟里，找自我安慰呢！总有一天小爷非日死她不行！”

　　赵长枪听完王淑芳的话，顿时暴跳如雷，眼睛红的要喷出火来！

　　王淑芳是让他动心的第一个女人，现在竟然有人敢动他的女人，并且让她受了伤！尹大发的罪过已经无可饶恕！

　　“小枪！你不要冲动，更不要胡来！这次你能出来全靠着人家魏警官了，你要再进去了，神仙也救不了你！”

　　王淑芳连忙在后面晃着赵长枪的肩膀说道。

　　赵长枪的心也平静下来，心里想道：“这个仇一定要抱，不然村里这帮混蛋还真以为我赵长枪是好欺负的呢！但是一定不能蛮干，我要让尹大发打掉牙往肚里吞，吃了亏还不能声张！”


第29章 高潮迭起

　　愤怒的心情平静下来后，赵长枪又是一阵感动，淑芳嫂子为了救自己出来，竟然打算将自己这么些年所有的积蓄都甩出来！这也算孤注一掷为蓝颜了吧？还有那个看起来凶巴巴的魏婷，想来也是一个好警察，有空得请人家吃顿饭，表示一下感谢，也算赔罪，自己在审讯室里给她的难堪可不小。

　　“嫂子，以后可不要这样了。那些钱是你这么些年一分一分的攒下来的，用来救急用的，怎么能轻易就要用掉呢？那样就算把我救出来，我也会愧疚一辈子的。”赵长枪深情的对王淑芳说道。

　　“钱算什么，放在家里就是一摞纸，只有办成了事，才能体现钱的价值。小枪，你不知道，这两天我有多担心你。只要你没事，就算我把房子，地都卖了我也愿意。”王淑芳听着赵长枪深情的话，心中一甜，将脑袋轻轻的靠在了并不宽阔却很坚实的肩膀上。

　　在这一刻，王淑芳的心里感到非常的矛盾，一方面她非常渴望得到赵长枪的关怀和爱护，从赵长枪的身上，她得到了从未有过的满足感，包括精神上的和肉体上的。

　　另一方面她又感到非常的羞愧。自己是小枪的嫂子，是结过婚的女人，比他小着十来岁，最让她感到不安的是，自己是个不能生育的女人！

　　而小枪正年轻，有本事又能干，前途无量，将来不知道会有多少好女孩围绕在他的身边，自己不应该成为他幸福的绊脚石。

　　命中注定，自己和小枪不会有任何的结果，两个人在一起也不会有幸福。这个世界上最珍惜的东西，往往是你得不到的东西。

　　想着心事，王淑芳的眼泪忽然从眼眶中流了下来，打湿了赵长枪的后背。

　　赵长枪只穿了一个汗衫，马上就感到身后的异样，他猛然停下车，扭头看着王淑芳有些惊讶地说道：“嫂子，你哭了？”

　　“没有，嫂子才没哭，嫂子是看到小枪平安出来，高兴的。”王淑芳连忙擦擦眼角的眼泪说道。她也不知道，自己怎么就流泪了呢？但是她知道，赵长枪已经真正的触动了她心底那根尘封了多年的心弦。

　　“放心吧，嫂子，以后小枪再也不会让嫂子担心了。”赵长枪用手擦了擦王淑芳眼角又流出的泪水，然后转身就要再往前开动电动车。

　　但是就在这时，王淑芳竟然执拗的将赵长枪的身体搬过来，说道：“小枪，我问你个事，你要认真回答我！看着我的眼睛回答我。”

　　赵长枪看到淑芳嫂子一脸郑重，不禁吓一跳，以为发生了什么大事。忙不迭的点点头，目光也紧紧的耵在了淑芳嫂子的眼睛上。

　　“如果那天我为了救你，答应了尹大发，你会原谅我吗？”王淑芳轻轻的问道，问完之后，她便感到自己好像一个花季少女一样，心怦怦的乱跳，连她自己都不知道自己想得到一个什么样的答案。

　　如果赵长枪说原谅，也许正说明，自己在他的心中根本没有分量，他并不在意自己的清白。

　　如果赵长枪说不原谅，正说明赵长枪根本不在乎自己的付出，自己的感情，只在乎自己的身体。自己都为她那样了，她竟然还不原谅自己！这和《神雕侠侣》里的那个被杨过杀掉的坏人不是一样吗？

　　王淑芳本以为赵长枪一定会好好想想再回到自己，没想到赵长枪张口就说道：“不原谅。”

　　王淑芳的嘴角泛起一丝苦笑，但是还没等她说什么，就听赵长枪接着说道：“如果那样，我绝不会原谅我自己！我不会让我的女人因为我而受到任何的伤害！那样我会愧疚一辈子的！不但如此，我要让我的女人过的幸福，无论在人前还是人后，都有一种高高在上的优越感！让她成为让别人仰视的存在！”

　　王淑芳将头再次埋进了赵长枪的怀中，双臂使劲的抱住了赵长枪的腰，眼泪再次不争气的流了下来。这一刻她忽然感到，自己完成了一个角色转变。

　　由于王淑芳比赵长枪大十来岁，所以在王淑芳的内心深处，一直将自己扮演了一个母亲的角色，她将赵长枪当成了自己的孩子，但是这一刻，她感到自己成了一个小女人，一个专属于面前这个男人的小女人。虽然她也不知道未来会怎样，但她愿意相信，此刻自己就是面前这个男人的唯一！

　　这时候，两个人已经离开了芙蓉镇，为了尽快回家，赵长枪没有走大路，而是选择了一条比较偏僻的近道。

　　小路上一个行人都没有，路两旁是已经拔高的高粱地，风吹过高粱发出沙沙的声音，好像海浪拂过沙滩。

　　玉树临风风折玉，梨花带雨雨倾城。这一刻风儿为他们歌唱，花儿为他们起舞，两个人站在小道上，就这样久久相拥，任凭时间流转，岁月变迁，直到天荒地老，海枯石烂。

　　赵长枪抱着怀中的如玉娇躯，心中竟然无比清明，没有一丝邪念，分身也老老实实的呆在那里，一动不动。

　　不知过了多久，王淑芳才扬起头来，看着赵长枪清秀的面庞，好像一个少女一样，露出一个腼腆的微笑，轻声说道：“我们走吧，过了这片高粱地，就是你家的花生地了，我们拔些花生，晚上煮鲜花生吃。”

　　“好嘞！”赵长枪抱起王淑芳轻盈的身子，放在车后座上，然后一下跳到前面，拧开钥匙，按动喇叭，电动车发出一声欢快的鸣叫，一溜烟朝前驶去。

　　当天晚上，赵长枪没有回家，就住在了王淑芳家。一场不大不小的磨难过后，两个人更加珍惜在一起的时刻，一场云雨做的水乳交融，淋漓尽致，高潮迭起，赵长枪怕再次伤害到王淑芳，采取了一定的保护措施，让王淑芳既得到了极大的满足，又不会受到生理上的伤害。

　　由于晚上睡得太晚，两人直到天色大亮仍然没有醒来。

　　赵长枪到底是习武之人，精力恢复的快，他先醒了过来，看着八爪鱼一样缠绕在自己身上的王淑芳，他的心中泛起一阵幸福感。他在心中暗暗发誓，无论日后发生什么，自己都不会舍弃淑芳嫂子。

　　他轻轻的将王淑芳娇俏的身子从自己身上挪开，然后悄悄起身，准备离开王淑芳的家。就这此时，王淑芳却醒了。

　　“你干嘛去？”王淑芳看着正在穿衣服的赵长枪问道，想起昨天晚上的旖旎，她感到脸有些发烧。

　　“我到地瓜地里去除草。工作找不到不要紧，不能把地慌了。”赵长枪说着随手拿过放在墙角的锄头，走出了房门。

　　“你还没吃饭呢。”王淑芳穿上衣服，喊道。

　　“昨天晚上吃的太多，不饿，待会儿回来再吃。”赵长枪边走出院子边说道。

　　赵长枪走出王淑芳家的院子，脸色就变的阴沉起来，他想起了尹大发做的龌龊事。

　　“妈的，敢动老子的女人，看我怎么收拾你！”赵长枪恨恨的想到。

　　他拐了个弯，来到王淑芳家后面，穿过小树林直往尹大发家走去。

　　赵长枪赶到尹大发家时，尹大发可能还没起床，大门紧闭着。

　　尹大发的房子是整个赵庄最漂亮的，两层的小洋楼，上面还带了个充满西洋味道的屋帽，比城里人住的别墅都漂亮。

　　“狗日的，拿着老百姓的血汗钱自己享清福，早晚有一天会被撑死！”赵长枪心中暗骂，目光在赵长枪院子的外围四处踅摸着，他在考虑自己是不是要翻墙进去，将尹大发痛扁一顿。

　　那样自己是爽了，但尹大发很可能会到镇上去告自己殴打村干部。说不定又是一个麻烦事。

　　自己倒是可以让王淑芳到派出所告发尹大发强奸，但是那样一来，对王淑芳的声誉也有很大的影响，甚至会伤害到王淑芳。

　　赵长枪一想到村里的男人吐沫星子乱飞的谈论王淑芳怎么被尹大发扑倒在地，心里就感到不自在。看来不能拿这件事向尹大发开刀。况且，赵长枪现在已经明白芙蓉镇派出所都是一帮什么货。

　　就算将尹大发扭送到派出所，恐怕最后也制不住他。

　　正在赵长枪有些犹豫时，尹大发家的大门忽然“吱呀”一声开了，赵长枪连忙一闪身，躲到了一颗大树的后面，只是探出半边脑袋，看着那边的动静。

　　一个女人的脑袋从里面悄悄的探出来，然后鬼鬼祟祟朝四周看了一下，看到四下没人，这才小心翼翼的从大门里走出来，然后关上大门，扭动大屁股一摇三摆的快步走开了。

　　“操！那不是妇女主任顾晓梅吗？狗日的尹大发，竟然直接把野女人带回家了！对了，顾晓梅住在尹大发家，尹大发老婆去哪里了？难道尹大发做通了他老婆的工作，昨天晚上来了个双飞？”

　　赵长枪马上摇摇头，在他看来尹大发的老婆杨芬绝不是那样的人。那是个比较正派的女人。两人的夫妻关系，实际上已经名存实亡。

　　赵长枪从大树后面走出来，看着顾晓梅远去的背影，心中忽然想起了个主意，一拍脑袋，自言自语道：“对，就这么办！这个顾晓梅比尹大发还可恨，绝不能让她好过了！非得好好收拾她一顿不可！”

　　赵长枪扛起锄头，尾随着顾晓梅走了下去。


第30章 命犯桃花

　　顾晓梅回到家后，没有马上到地里去，而是从里面插上了大门，到屋里换衣服了。

　　昨天晚上，尹大发不知从哪里弄了个碟片，两个人一边看，一边照着电视上做，折腾了半晚上，衣服上留下了不少两人的分泌物，散发出怪怪的味道，她不得不换一身。

　　顾晓梅脱光了衣服，不禁对着挂衣厨的大镜子孤芳自赏起来。

　　顾晓梅虽然已经三十挂零，但皮子依然紧绷绷的，只是胸前的两团白肉由于奶过孩子，有些下垂。其他地方都白花花的倒也耐看，特别是一张鸭蛋脸，更为她添色不少。

　　顾晓梅看着看着不禁有些自怨自艾起来。

　　男怕入错行，女怕嫁错郎，自己这辈子算是没遇见一个好男人，不然凭自己的长相怎么会成为一个下苦力的农村妇女。自己要是能找个乡长镇长什么的，不也成了官太太了。

　　顾晓梅打心眼里看不起自己的男人赵大同，那男人不但没有本事，就知道拼命的干活，还窝窝囊囊，没有一点经济头脑，连武大郎都不如，人家武大郎好歹还会卖个炊饼呢！

　　于是后来，一心想做官太太的顾晓梅就和村主任尹大发黏糊到了一起。刚开始，还有一些满足感，尹大发不但会把村里的好地任她挑拣，还经常给她买这买那。但是时间久了，她发现尹大发也就这点本事，只能在赵庄这一亩三分地上折腾几下，出了赵庄，就什么也不是。

　　特别是在那事上，尹大发也越来越无法满足顾晓梅，比如昨天晚上，两个人虽然折腾了半晚上，但是尹大发除了用嘴就是用手，等真刀真枪干的时候，尹大发没折腾几下就缴枪投降了。搞的顾晓梅心里痒痒的，到现在还空落落的，总有一种意犹未尽的感觉。

　　顾晓梅看着自己镜子里的光腚子，心里胡思乱想，竟然又想起了昨天晚上电视上的镜头。电视上的女人恩啊连天，手舞足蹈，看来是爽到天上去了。

　　“什么时候，老娘也能尝尝那种的感觉啊！听说赵长枪那死牙子东西大，要是被他搞上一搞，就是死也甘心了。”顾晓梅心中想到。

　　想道兴奋处，她的手竟然在自己白花花的身上抚摸起来，脸上泛起一抹潮红，嘴里也轻轻的起来。

　　就在此时，她忽然听到院子里传来一声轻微的噗通声。大门关着，她以为是风把什么东西刮倒了，忍不住隔着窗户向外看了一眼。这一看不要紧，她竟然看到赵长枪正向她屋里走来！

　　顾晓梅看到赵长枪竟然跳墙进入了她家，不但没有害怕，心中反而一喜，暗想：“说曹操，曹操就到。原来这小子也是一个爱偷腥的猫，说不定早就看上老娘的身子了。嘿嘿，不过绝不能让他轻易遂了心愿，老娘得吊吊他的口味。”

　　顾晓梅一个箭步跳到床上，拉过一条床单盖在了身上。然后闭目装睡，等着赵长枪进来。

　　赵长枪本来就没打好心思，也没有敲门直接就进了顾晓梅的屋子。

　　进屋后，他瞥了一眼躺在床上装睡的顾晓梅，冷笑一声，说道：“哼哼，顾大主任不用和我装睡，我知道你刚从尹大发家回来。怎么？昨天晚上很受伤？”

　　顾晓梅心中一动，原来这小子是跟踪自己回来的，自己和尹大发的事情都被他知道了！不过知道就知道吧，赵庄知道这事的多了去了，也不差你一个。

　　顾晓梅不说话，也不睁眼，等着看看赵长枪到底想干什么。

　　赵长枪看到顾晓梅不理自己，忽然转身走到墙角的灶台上，一把抄起菜刀，然后猛然一刀劈在顾晓梅脑袋边的床头上。“嚓”的一声，床头的一个角被菜刀齐崭崭的砍到了地上！

　　顾晓梅虽然没睁开眼，但是却从眯着的眼缝里看着赵长枪，见赵长枪凶神恶煞一样提着黑黝黝的菜刀，一刀砍掉了自己的床角，吓的“哎呀”一声，再也顾不得装睡勾引赵长枪了，结结巴巴地说道：“赵……赵长枪你想干什么？我……我可没什么地方得罪你！”

　　“哼哼，你是没得罪我，但是你得罪了一个更不该得罪的人！说！那天晚上你和尹大发对淑芳嫂子都做了些什么！”赵长枪低声吼道。

　　现在是大白天，顾晓梅的家就在村子中央，四周都是邻居，他可不敢大声呼喝，惹来邻居事情就不好办了。

　　顾晓梅马上明白了，那天晚上的事情犯了，赵长枪是来给王淑芳报仇了。

　　“不……不管我的事，我本来是到尹大发家，让他到派出所给你求情的。”顾晓梅哆哆嗦嗦地说道。

　　“我去你妈的！”赵长枪一巴掌甩在顾晓梅的脸上，顾晓梅的脸上顿时多了五个清晰的手指印，嘴角也流出了鲜血。这还是赵长枪手下留情，不然她一嘴小白牙都得掉个精光。

　　“都这时候还和老子打马虎眼，信不信老子把你剁碎了去喂狗！你知道我以前是干什么的，这事我可没少干过！”赵长枪又恶狠狠地说道。

　　顾晓梅看着赵长枪瞪得通红的眼睛，从心底感到害怕，她相信面前的这个半大男人，一定能说得出做的到。

　　“别……别，我说，我说。”顾晓梅战战兢兢的就要开始诉说那天晚上的事。但就在她要说时，赵长枪忽然摆摆手说道：“我改主意了，不想听那天晚上的事了。我想让你揭发尹大发，将这些年尹大发糟蹋村里妇女的事情都写出来。一定要写详细，最好写上年月日，在哪里干的！快点起来写！”

　　那天晚上的事，赵长枪已经听淑芳嫂子说了，当然不想再听顾晓梅再说一遍，他提那件事，只是要镇住顾晓梅，不要以为自己没理由对付她。

　　“好，好，我写，可是……可是……”

　　顾晓梅想说“可是我还光着腚子呢！”但是面对赵长枪手中的菜刀，她竟然可是了半天也没说出来。

　　赵长枪没有理他，走到一张写字台前，从写字台里找出一摞稿纸和一只笔放到桌上，顾晓梅是妇女主任，家里不缺这些东西，然后走到床边一把抓住顾晓梅的手腕子，猛然将她从从床上提了起来，嘴里还骂道：“可是个屁！快点起来给老子认真写，写好了，老子可以考虑放过你……”

　　忽然，赵长枪说不下去了，他瞪大了眼睛看着被自己从床上拉起来的顾晓梅。他想破脑袋也不明白，顾晓梅刚刚从尹大发家里回来，闲着没事把自己脱光了干什么？

　　只见顾晓梅浑身上下赤条条的站在自己面前，白花花的，好像夏日正午的阳光一样，晃的人睁不开眼，屁股挺翘，大腿浑圆，要不是年龄偏大一些，倒也是个美人胚子，怪不得整天不甘寂寞。一只手被自己抓着，另一只手，有些手无足措的不知放到什么地方。

　　“我……我……”顾晓梅虽然生性放荡，但毕竟只是一个农村妇女，此刻放荡的心被赵长枪吓跑之后，也感到有些羞耻，眼中滚动着委屈的泪水。

　　赵长枪看到顾晓梅泪水连连的样子，心中忽然一软，脸上也有些发烧，他叹了口气，松开手，扭过头去说道：“穿上衣服再写吧。”

　　顾晓梅赶紧胡乱穿上衣服，心情也稍稍平静了下来，在赵长枪扭过头的那一刻，她竟然看到赵长枪的脸一阵发红，不禁胆子又大了起来。心中想道：“咦！竟然还脸红。看我不好好捉弄你一下。”

　　到底是活了三十几年的人，又在男人被窝里摸爬滚打了十几年，见过不少阵仗，她竟然努力使自己镇定了下来。

　　“小枪真是一个有情有义的奇男子呢！敢为红颜冲冠一怒，对抗横行乡里的尹大发。不过嫂子我可告诉你，尹大发可不是一个好对付的人，听说在市里都有人。你不一定能告倒他！”

　　顾晓梅眨巴着勾魂眼，向赵长枪投去深情的一撇，媚笑着对赵长枪说道。

　　女人的眼睛有很多种，其中最吸引男人的就是勾魂眼！传说，生有勾魂眼的女人命犯桃花，天生，所以又叫桃花眼，没有男人能经得住这样的眼神！

　　在自己的眼神和顾晓梅的勾魂眼对视的那一刹那，赵长枪竟然感到自己的心脏一阵莫名的乱跳，身体好像过电一样，有一种酥麻的感觉！当年闯江湖时，就算面对绝顶高手，都没有这种感觉！

　　他的脑海中竟然浮现出顾晓梅刚才赤条条的样子。他甚至有些后悔让顾晓梅穿上衣服，就让她这样光着腚子坐在桌旁写材料，岂不是别有一番风情？

　　但赵长枪毕竟不是没见过世面的猴急小年轻，他板着脸说道：“别扯其他没用的，什么红颜蓝颜的，不知你在说什么。快点写！你要是有一点不老实，小心我要了你的命！”

　　“哟，你看你，这么凶干什么？人家虽然年纪大了点，可是毕竟只是一个女人，把人家吓坏了可就写不成了。坏了你的好事，你可不要怪我不配合你。”

　　顾晓梅又对赵长枪抛了个媚眼，然后扭动着大屁股一摇一摆的走到写字台前，一屁股坐在椅子上。

　　顾晓梅不知是有意还是时间来不及，下身只穿了一件紧身内裤，一坐下，整个大屁股若隐若现，好像要把裤子撑破！上身也只穿了一件衬衣，扣子只系上了中间的一颗，胸前的两团白肉几乎露在衬衣的外面。


第31章 不要再做一个坏女人

　　顾晓梅坐在桌前，拿起桌上的中性笔，并没有马上开始写，而是又幽幽回头看了一眼赵长枪，然后，仰天轻叹一声，说道：“唉！真羡慕淑芳妹子，能有人为她冲冠一怒。村里被尹大发糟蹋的妇女不下二十几个，但是从来没有人敢和尹大发叫板。做女人能做到淑芳妹子那样，也不枉此生了。不过天下也就淑芳妹子这样的女人能配上小枪这样的奇男子！”

　　顾晓梅很聪明，她已经看出，王淑芳已经成了赵长枪的逆鳞，任何人不能冒犯，同样要想讨好赵长枪，讨好王淑芳就是捷径。顾晓梅的话不但夸赞了赵长枪，同时也夸赞了王淑芳。虽然她的心中一直看不上王淑芳。

　　“行了，别在着和老子拽文了，快点写，我赶时间。”赵长枪有些不耐烦地说道。真不知道这个女人的脑子里整天都想些什么乱七八糟的东西，接受党的教育这么些年，难道整天就是学的这个？

　　顾晓梅看到赵长枪面色不善，不再多言，开始老老实实的交代尹大发的恶行，她一边写，眼角却不时的瞥一下站在一旁的赵长枪。

　　只见赵长枪手中拎着把菜刀站在那里，身上却已经没有了杀气，眼睛看向别处，但顾晓梅能感觉到赵长枪的眼神时不时的就朝自己扫一下。

　　“嘿嘿，我就不信我顾晓梅今天收不了你赵长枪！都说赵长枪枪长，我今天非要看看你的枪到底有多长！”顾晓梅一边写，一边在心中暗想。

　　此时，太阳已经爬上了天空，照耀在院子里，屋子里也闷热起来。

　　“唉，这鬼天气真热！”顾晓梅说着话，竟然三把两把将衬衣给脱了，露出雪白的胸膛。头发有些蓬乱的散落在肩膀上。

　　“干什么你？穿上你的衣服！”赵长枪连忙低声喝道。

　　“天这么热，这里就我们两个人，反正刚才我的身子也被你看光了，还穿衣服干什么？我都不怕，你一个奇男子怕什么？”顾晓梅大胆地说道。

　　刚才在菜刀的威慑之下，她的精神高度紧张，羞耻之心也回到了她的身上，但是此刻她感觉不到赵长枪身上的杀气，那颗蠢蠢欲动的心又不安分了。

　　赵长枪不说话了。他还真就没见过这么不知廉耻的女人，比站街女都开放。

　　“妈的，既然你不知廉耻，就不要怪老子淫荡了。”赵长枪心中想道，眼神也不再躲避，恶狠狠的盯着顾晓梅的身子。

　　“你那样看人家干吗？这可不像我心目中的奇男子模样哟。”顾晓梅撒娇道。

　　“少废话，快点写！”美色在前，赵长枪还没忘记自己此来的目的。

　　“行了，不就是揭发尹大发吗？可是我心情忽然不好，有许多事情都记不起来了。”顾晓梅忽然放下笔不写了。

　　“记不起来了？那你要怎样才心情好？”赵长枪邪恶的笑了一下，他是一个正常的男人，在顾晓梅一而再，再而三的撩拨下，也有些按捺不住了，胯下神枪早已经整装待发。

　　顾晓梅忽然将笔往桌子上一放，一步走到赵长枪身边，一把抱住赵长枪，喃喃地说道：“小枪，你要了我吧！只要你能让我爽了，你让我写什么材料都行！我一定会帮助你告倒尹大发的！”

　　顾晓梅也是忍不住了，赵长枪刚来之时，她正在情动，被赵长枪硬硬的吓了回去，现在她感到赵长枪身上的杀气消失以后，不禁又情欲焚身起来。

　　顾晓梅正在用行动证明，“色胆包天”这个词不是专门为男人创造的！

　　赵长枪虽然有些按捺不住，但是看到顾晓梅猴急的样子，心中仍然有些厌恶，他皱皱眉头刚要把顾晓梅推开，但是就在那一刻，一个邪恶的念头泛上了他的脑海。

　　赵长枪忽然一把抱起顾晓梅将她粗暴的扔到了床上，然后三两下就扒了她的裤子。口中还说道：“既然你这个骚货这么淫荡，就不要怪我不客气了！”

　　“来吧，小枪，千万不要对我客气，你越粗暴我越喜欢！来呀，来呀，快点！”顾晓梅连声说道。这骚货竟然能还是个受虐狂。

　　赵长枪却没有马上扑上去，而是伸手将旁边的床单拉过来，双手一对，嗤拉撕下一大条，手法熟练的将顾晓梅的双手捆到了身后，然后将剩下的布条在手中胡乱揉成了一个团团，猛然塞进顾晓梅的嘴里。

　　“呜呜，呜呜！”顾晓梅脸上不但没有丝毫的惊慌之色，反而兴奋的呜呜直叫。看来这招她已经司空见惯了。

　　“妈的，不做点防备，待会儿你哇哇乱叫，把人引来可不是好事。”赵长枪却在心中想道。

　　做完这一切，赵长枪才亮出了自己的神枪！他早已经被顾晓梅的放荡勾起了元始的兽性，长枪挺立，犹如古罗马的角斗士一样，雄赳赳气昂昂！

　　当顾晓梅看到赵长枪的家伙之后，嘴里又发出了呜呜声，不过这次可不是兴奋的，满眼里都是惊恐！她发誓，她从来没见过这样长的家伙！

　　赵长枪的家伙又粗又大，好像烧火棍一样，几乎比尹大发的两倍还长！这要是被搞一下，可不是简单的受虐问题了，还不得死过去？

　　赵长枪虽然和王淑芳几度春风，但是害怕王淑芳受伤，他都没有完全放开，这次他决定好好的报复一下顾晓梅，看她以后还敢不敢发骚！

　　“啊！”顾晓梅喉咙深处发出一声凄厉的喊叫，但嘴巴被堵上了，声音有些嘶哑，传的并不远。

　　她感到从下体传来一阵要命的刺痛，然后快速的传到他的小腹，接着胃部一阵紧缩，一股酸臭的液体直冲她的嘴里涌来！顾晓梅一阵干呕，眼泪瞬间流了下来。

　　赵长枪可没管那么多，他开始毫不保留的全力冲刺，每次都尽根而没，冲过一切阻挡！

　　一时间屋子里充斥了肉体的碰撞声，和女人嘶哑的嚎叫声！

　　好长一段时间过后，赵长枪才停下了动作，穿上衣服，伸手将顾晓梅嘴里的布团扯了出来。

　　“呕！呕！赵长枪！你这个混蛋！你把老娘的子　宫戳烂了！老娘这次死定了！老娘要杀了你！”

　　顾晓梅呜咽着说道。

　　赵长枪看看床单上滴落的几滴献血，也有些后悔了，他可没有天真的以为顾晓梅还是处女，看来即使她的自宫没有被自己搞烂，下身也受到了极大的伤害！

　　但是想起王淑芳被顾晓梅和尹大发联手欺负的样子，他的负罪感就消失的一干二净，心中想道：“看你以后还敢不敢发骚！”

　　赵长枪咬咬牙，几步走到办公桌前，将桌上的笔和纸扔到床上的顾晓梅面前，冷笑着说道：“哼哼，顾大主任刚才一定很爽吧？心情现在一定好起来了吧？刚才我可是很卖力的。心情好的话，就接着把材料写完吧。”

　　看着赵长枪脸上邪恶的笑容，顾晓梅心中忽然感到一阵发寒，这他娘才真是日死人不偿命的主！奇男子也！

　　赵长枪看到顾晓梅好像傻了一样，趴在床上一动不动，便邪邪的笑了一下说道：“怎么？顾大主任心情还不好？要不我们再来一遍！”

　　顾晓梅吓一大跳，要是再来一次，自己就真的死定了！连忙慌慌张张的将纸笔拉到自己面前，趴在床上快速的写了起来。

　　当赵长枪看完顾晓梅的记录之后，连他都感到十分震惊。尹大发这个淫棍，竟然仗着手中的权势枪尖了村里二十三个妇女，并且其中有七个妇女一而再，再而三的被他欺负，最后竟然成了通奸状态！

　　“这个王八蛋，早晚有一天我要断了他的根！”赵长枪恨恨地骂道。

　　赵长枪将材料装在裤兜里，转身朝门外走去，拉开门，忽然转身对还躺在床上却已经穿好衣服的顾晓梅说道：“但愿你以后不要再做一个坏女人，好自为之吧。”

　　说完就要拉上门离开。就在这时，顾晓梅忽然喊道：“等等。”

　　赵长枪没有回头，却停了脚步，显然在等着顾晓梅继续说话。

　　“赵长枪，你如果想用这个材料去告发尹大发，我也可以当证人，但是在这之前，你最好先去争取一下那些被尹大发糟蹋了的妇女的意见。并不是所有的女人都像我这样无耻。”顾晓梅低声说道，声音竟然有些沧桑。

　　她的意思很明白，一旦赵长枪将这个材料当做证据告发尹大发，这些妇女的声誉一定会受到很大的影响，甚至一些家庭都会因此而解体。

　　“知道了。我有分寸的。还有，我相信你会成为一个好女人的。”说完，赵长枪关上门，迈步朝院墙走去。

　　就在关门的一刹那，赵长枪清晰的听到从身后传来顾晓梅的话音：“赵长枪，今天的事情我不怪你。”

　　赵长枪没有再说话，向院墙方向紧走了几步，然后迅速助跑，轻轻一纵，双臂就搭在了院墙上，他探头朝外仔细的看了看，没有发现其他乡亲后，才双腿一荡，轻飘飘的落到了院墙外的地上。

　　“赵长枪真乃奇男子！绝不是池中之物，早晚有一天能飞黄腾达！”

　　看着消失在院墙外的赵长枪，顾晓梅眼神有些迷离，口中喃喃说道。但就在这时，她的下体又传来一阵疼痛感。不禁又骂道：“混蛋王八羔子，就知道胡搅乱戳。不然这倒是老娘最痛快的一次！”

　　赵长枪现在并不知道，在以后的日子里，这个命犯桃花的女人，竟然再也不敢勾引其他男人，而是做了一个规规矩矩的女人，并且打电话将自己的老公叫了回来，两人好好的过起了日子。

　　赵长枪抓起被他藏在大树下的锄头，直奔尹大发家快步而去！锄头是淑芳嫂的防狼必备武器，可不能随便丢了。


第32章 人家准备好了

　　尹大发家的大门虚掩着，赵长枪毫不犹豫的推门而入。

　　“汪汪！”

　　一只大狼狗从墙角猛然窜了出来，先是朝赵长枪看了一眼，然后张开大嘴就朝赵长枪扑了过去。

　　就在此时，赵长枪忽然快速的从兜里掏出一个纸片，迎风一抖变成了一个纸包，里面好像装满了东西一样。

　　大狼狗看到赵长枪手中的东西，竟然在空中一个急转身，迅速落到地上，然后再次抬头看看赵长枪手中的纸包，冲赵长枪摇摇尾巴，回到了墙角的别墅式狗窝。

　　“狗日的，怪不得人家都说主任家的狗认礼不认人！无礼就咬人，有礼就放行。不过畜生就是畜生，太好骗了。嘿嘿。”

　　赵长枪随手一拍，手中鼓鼓囊囊的纸包又变成了一个纸片，被他随手扔在了地上。

　　赵长枪忽然感到有些不对劲，一般情况下，院子里进来人，狗也叫，主人一定会到院里看看的，但是直到赵长枪快要走到闭着的门前，屋子里也没有一个人出来。

　　“咦？难道尹大发没在家？又到哪里鬼混去了？屋门，大门都没锁，走也走不远，小爷就在院里等他。”赵长枪心中想道。

　　“既然来了，何不进屋？”

　　就在此时一楼客厅里传来尹大发有些低沉的声音。突然而起的声音倒是把赵长枪吓一跳。

　　“妈的，跟老子装神弄鬼呢。”赵长枪心想，迈步走到门边，伸手将门推开了。

　　赵长枪一愣，他看到屋里不但有人，而且不是一个，粗略一看足足有十几个。

　　赵长枪的家是别墅式两层小洋楼，下面正中间是客厅，平常客厅里都摆着沙发，电视，等昂贵的家具。但是此刻整个大厅里除了站了十几个汉子外，再就是几把椅子，凳子。沙发，茶几，电视等家具都被清理到其他房间了。

　　客厅很宽敞，十几个人在里面，一点都不拥挤。

　　只见尹大发正四平八稳的坐在一张太师椅上，嘴里叼着一根香烟，青烟袅袅，眼睛半闭着。头发梳的锃明瓦亮，油光可鉴，整齐的背到脑袋后面，手里两个铁蛋子，不断的旋转着。

　　这家伙看起来不像是一个农村主任，倒像一个国家退休大干部。

　　再看其他人，都是尹大发一个家族的，大都是中年人，按辈分，赵长枪都得喊叔。一个个横眉立目，面色不善的看着赵长枪。

　　赵长枪明白了，人家这是早已经设好了套等着自己往里钻呢。

　　原来，之前赵长枪前脚跟着顾晓梅走，尹大发后脚就出了大门，恰恰看到了跟在顾晓梅身后的赵长枪。

　　尹大发心中就是咯噔一下子，他马上就想到了大前天晚上强奸王淑芳未遂的事情。看来王淑芳已经将事情告诉了赵长枪。

　　赵长枪这些年在外面闯荡，到底是干什么营生，尹大发也略有耳闻，知道赵长枪绝不是一个好惹的主。如果赵长枪真的和王淑芳有一腿，自己动了他的女人，他绝不会善罢甘休，他找了顾晓梅之后，下一个目标一定是自己！

　　想通了这一点之后，尹大发马上行动起来，他马上开始联系家族中的精干力量，准备给赵长枪一个下马威，让他知道在赵庄这一亩三分地上，自己说了算！

　　尹姓是赵庄的大户，尹大发虽然人坏，但不是个笨蛋，他知道自己能安安稳稳的在赵庄当土皇帝，连支书赵天雄都拿自己没办法，完全是因为他背后的家族发挥着强大的震慑力量。所以，他当主任这些年，没少照顾自己的这些本家爷们。村里的好地不用说，任挑任选，就连村里的石料厂，砖瓦厂，柳条编织厂也全部安排上自己家族的人。让家族内的老少爷们捞足了油分。

　　尹姓家族的其他人心中也都非常明白，他们能在赵庄混的顺风顺水，甚至在四邻八乡都踩的地皮响，这个当村主任的尹大发功不可没，所以他们都铁了心的支持尹大发。

　　整个尹姓家族在赵庄，形成了一股庞大的力量，就连芙蓉镇政府都拿尹大发没办法。

　　所以，这些尹家人接到尹大发喊人的通知后，马上都放下手头的活路齐聚到尹大发家的别墅式小洋楼里。

　　当尹姓家族众人得知尹大发将他们召集起来，不过是为了对付赵长枪那个十八九岁的半大孩子时，不禁都不以为然，认为尹大发是小题大做。

　　“哈哈，我说大发啊，我怎么看你这官越当胆子越小了！不就一个半大小子吗，你随便摆他一道，不就够他受的？还用的着这么兴师动众？”一个年纪比尹大发还大几岁的中年人笑着对尹大发说道。

　　这人叫尹大根，是尹大发的堂兄，赵庄石料厂的厂长。在尹家也很有发言权，他这次可不是自己来的，连在石料厂看场子的几个混混也带来了，都在院子里喝茶抽烟等消息。

　　“大哥，话不能这么说，别看赵长枪年纪不大，但绝不是普通人，听说这些年都在省城混黑道的。况且你也知道，他从小就跟着他爷爷练武，手底下是很有两下子的。况且我听说他连市里夏总的人都敢打，被派出所抓起来，现在竟然又平安无事的出来了，可见他绝不是等闲之辈。”尹大发皱着眉头说道，他心中也有些犯难，弄死赵长枪吧，怕把事情搞大了，不弄死他，又怕他隔三岔五来找自己的麻烦，那自己在赵庄还不得威名扫地？

　　众人听说赵长枪竟然连夏总的人都敢打，不禁都倒吸一口凉气。这些人中，有些也是见过一番世面的，知道夏总在夹河市的实力到底有多大！别的不说，听说夏总在夹河市的把兄弟就有七个，合称夹河八大天王，几乎垄断了夹河市的建筑业，家电业，小商品批发业，餐饮业等等。夏总的几个把兄弟更是直接在政府要害部门掌权。

　　夹河八大天王在夹河市，几乎翻手为云，覆手为雨，只手遮天，无人敢惹！

　　赵长枪竟然敢去摸夏总的老虎屁股，最后屁事没有，这就有些让他们震惊了。

　　“那怎么办？”尹大根将快要烧到过滤嘴的软中华扔到地上，然后用脚使劲的搓了几下。

　　“先礼后兵！”尹大发眸光四扫，一字一顿地说道。

　　“先礼后兵，什么意思？”尹大根一愣，其他人也奇怪的看着尹大发。

　　“我敢打赌，不用等到中午，赵长枪一定会来报复我，我们本家人先出面，摆出阵势给他一个下马威，然后和赵长枪谈条件。他如果识时务，那么这事就这么算了，如果他不识时务，我们就来个一劳永逸！”

　　尹大发一咬牙说道。

　　“你要做了他？这样一来，事情就要大条了吧？日后警方要是追查起来，谁都脱不了干系。依我看，我们只要重重的教训他一下就行！”尹大根刚要点烟的手一哆嗦。

　　这些年他独占石料厂，也怂恿手下人干过不少坏事，但是杀人的事情，还一次也没干过，所以一听到尹大发说要杀掉赵长枪，心中不禁一阵紧张。

　　“不行！这个世界有些人可以教训，有些人绝不能教训！你给他留一口气，他就有可能回过头来咬死你！我能看的出，赵长枪就是这样的人！对待他，我们只能斩草除根，永绝后患！”尹大发阴沉着脸说道。

　　他看到其他几个人还有些犹豫，便又说道：“其实赵长枪虽然厉害，但是他回到村中时，我曾经让人暗暗查过他的底细，他已经和以前的社团没有多少来往，并且他的母亲早亡，父亲又出了国。他死以后，等天黑把尸体弄到老三的砖瓦厂里，扔进打转机里绞碎了，直接烧成砖，连根毛都不会留下，连个告状的苦主都没有。单单一个王淑芳根本掀不起什么风浪！当然，这件事情，能和平解决最好还是和平解决，和气生财嘛。”

　　尹家几个核心人物听完尹大发的话，都感到心中一阵发寒，自己这个本家兄弟，不但心狠手辣，心也够细的，竟然已经对突然回村的赵长枪做了一番调查，要不是已经一把年纪，还不知能折腾到什么地步，说不定早成了大官也不一定。

　　“好吧，这件事情，你来安排，我们都听你的。”尹大根将刚刚吸了一口的香烟使劲掐灭在烟灰缸里。

　　几个脑袋凑到一块，嘀嘀咕咕，一个详细杀人灭尸计划迅速出炉了。此时，赵长枪还在顾晓梅家卖力的教训顾晓梅呢！他不知道尹大发已经给他布下了一张天罗地网，如果他不去尹大发家还好，一旦进去，就可能永远不会再出来。

　　赵长枪一步迈进尹大发家的客厅，就知道自己中了尹大发的套了。不过他脸上毫无惧色，双眼一眯，仿佛有一道道实质的光芒散发出来。

　　“你们想杀我！”赵长枪忽然森然开口！他从这些人的身上感觉到了一种久违了气息！

　　感到众人散发出的杀气，赵长枪心中也是一惊，他本来只是想教训一下尹大发，一来给王淑芳报仇，给自己出口恶气，让尹大发知道自己不是好惹的就完事。没想到这个土鳖不但够机灵，也够狠，不但料到了自己会来找他，还做好了安排，想要自己的命。

　　尹大发听了赵长枪的话，心中也是一惊，暗道：“这小子果然不简单，竟然能感觉到什么。”

　　但是老狐狸尹大发绝不会马上和赵长枪翻脸，呵呵笑着说道：“小枪这是说什么话？在外面枪战电影看多了吧？我正在和你几位叔伯商量石料厂和砖瓦厂的事情呢。桌上有水，你自己倒吧。有事是话，我们明天再谈。”

　　说完，眼睛直勾勾的看着赵长枪。


第33章 黄飞鸿附体

　　其实，就尹大发摆出的阵势，傻子都能看出他的话是在撒谎。尹大发也没指望赵长枪相信自己的话，他只是在向赵长枪表明一个态度：小子，我不想将事情闹大，你最好聪明点，喝口水，马上离开，从此以后，你做你的泥腿子，我做我的村主任。井水不犯河水。

　　“哼哼，尹大主任还真是日理万机，但我的事情，今天你必须给我个交代。”赵长枪直接无视屋子里其他人，冷笑着走到尹大发面前，双眼精光四射的看着尹大发。

　　饶是尹大发是成了精的老狐狸，对上赵长枪的目光心中一有些发虚。

　　“妈的，这是在老子一亩三分地，我怕他个鸟！”尹大发心中暗想，挺了挺腰板，和赵长枪对视着。

　　其他人也对赵长枪怒目而视，只要尹大发一声令下，马上将赵长枪一口吞下。

　　“我不明白你什么意思。”尹大发镇定地说道。

　　“你明白的！”赵长枪咄咄逼人。

　　“唉！我承认，那件事是我冲动了，你也知道，是个男人都有冲动的时候，何况是面对那样出色的女人。这样吧，我听说你还没有找到工作，不如去砖瓦厂干销售吧。活路轻松不说，也有油分，既能拿固定工资，还有销售奖金，王淑芳也去吧，去干出纳。”

　　尹大发沉声说道。他仍然没有放弃和赵长枪妥协，毕竟谁都不想背个杀人犯的罪名。在尹大发看来自己已经做出了很大了让步，甚至已经有些低声下气了！

　　要知道村里被他搞过的女人多了去了，不过也就是得到点好地头而已，还是他尹大发愿意施舍，他若不愿意，那些女人还不是连个屁都不敢放？

　　村东头的那个杨花花，被他搞了，去镇上告他，结果尹大发没告倒，自己反而得了个诬陷，恶意中伤他人的罪名，大姑娘家家的，被拖去劳改了好几天。

　　要不是看到赵长枪不是一般人物，不好惹，他才不鸟这闲事呢！最让他憋屈的是，那天晚上，他什么都没得到，连王淑芳的大白腚都没看见，奶子都没捞着摸摸，好事被那个不请自来的女警给搅合了。

　　不过显然赵长枪没有打算买他的账。

　　“哼哼，尹大发，砖瓦厂是村集体的企业，不是你的个人财产，即使我要进去也是光明正大的进去！被你安排进去，我会感到羞耻！我要的解决方法，不是这样的。”赵长枪伸出食指在尹大发面前晃了晃，冷笑着说道。

　　尹大发强忍住的怒气，不禁有些按捺不住了，旁边的尹大根更是头上青筋直跳，眼看就要发飙。在赵庄，还从来没有人敢这样对尹家人这样说话，愤怒之下的他，忘记了之前对赵长枪的敬畏。

　　“那么你想怎么样？不要敬酒不吃吃罚酒！”尹大发再次将满腔的怒火使劲的压了压。

　　“祸从哪里出，就从哪里堵！反正你也一大把年纪了，儿孙满堂，那玩意也没什么正经用处了，不如就割了吧。永绝后患，再不惹祸。”赵长枪脸上又露出了邪邪的笑容。

　　尹大发差点没被赵长枪的话气晕过去，暴怒道：“赵长枪！你不要敬酒不吃吃罚酒！在赵庄，我就是如来佛祖！没有人能逃出我的手掌心，你也不行！”

　　说道这里，他的语气忽然又平缓了一些，说道：“赵长枪，我承认你是赵庄的一条汉子，但是现在你好像还没有弄清楚状况。”

　　尹大发忽然朝旁边的尹大根瞥了一眼，尹大根几步走到门口，冲院子喊道：“都出来吧！让赵大少清醒清醒。”

　　赵长枪扭头朝院里看去，大门早已经被关上，只见从东屋里，南屋里，厕所里，迅速的走出了二十多个年轻人。一个个光着膀子，穿着大裤衩，胸前背后刺龙画凤，头发更是花哨，莫西干，地中海，鸡冠子，秃瓢，应有尽有。

　　这些人都是在石料厂，砖瓦厂，编织厂看场子的。这些场子都是原来都是村里的集体企业，但尹大发在厂里搞一言堂，将厂子当成了自己的私有财产，许多不服气的村民就经常去闹事，所以尹大发就指示尹家人雇用了这些社会流氓充当打手，来震慑村里那些彪悍的后生，现在被他拉来对付赵长枪。

　　这些人手里都拿着家伙，镐把，砍刀，钢管，链子锁，应有尽有，最离谱的是有三个光头竟然每人抱着一管土枪。

　　赵长枪认识这种土枪，这种土枪填装铁砂子当子弹，有效射程不远，但杀伤面积很大，用起来连瞄准都不用，一枪一大片，若是近距离被击中，能把人打成筛子，躲都没法躲。

　　这些人敲打着手中的武器，一脸冷笑的朝房间门口逼了过来。

　　尹大发看到这些人站了出来，心中顿时感到底气蹭蹭的上涨。

　　“哼哼，小枪侄子，现在你应该能答应我的条件了吧？不然闹出人命可不好啊。现在这年头，弄死个把人，放到制砖机里一绞，打成转，然后放到火窑里一烧，就直接卖到工地盖成大楼了，神仙都不知道。”尹大发皮笑肉不笑地说道。

　　赵长枪没有说话，只是深深的看了一眼尹大发，看来不搞定这些混混，就甭想让尹大发低头。

　　赵长枪迈步走到门外，直面二十几个混混，冷声说道：“我不知道尹大发给了你们多少好处，但是我告诉你们，识相的赶紧走开，这里没你们什么事，不然就不要怪我不客气了！”

　　“哈哈，东哥，这位是谁啊？我怎么不认识啊？”一个头发染成红色的家伙狂笑着说道。

　　被称作东哥的是个光头，脸上一道伤疤，从左眼眉梢起，划过眼皮，带过鼻梁，被嘴巴断开，然后在右下颌又一个疤痕。猛一看好像调皮孩子在厕所写了一句骂人话之后，画上的感叹号。短脖子上挂着大粗金链子，阳光下闪闪发光，一看就是真货。他是这些混混的头。

　　“谁知道哪个骚娘们裤腰带没系好，把这东西拉拉出来了！牛逼哄哄的，还想对我们不客气，他以为他是李小龙还是黄飞鸿？哈哈哈哈！”

　　东哥也哈哈大笑，脖子上的金链子一颤一颤的，脸上的惊叹号也不断的蠕动着，好像变成了一条活着的爬虫。

　　赵长枪面色铁青的看着嚣张的东哥，眼神中好像要喷出火来，他幼年丧母，母亲留在他心目中的形象是年轻漂亮而纯洁的，他最恨别人骂他早已逝去的妈妈，何况是如此歹毒的话！

　　“怎么，生气了？想动手，哈哈……”东哥还想再奚落赵长枪几句，但就在这时，他忽然看到赵长枪动了！

　　就见赵长枪右脚猛然高高抬起骤然朝东哥的脸上踹去，他太讨厌这张画着惊叹号的嘴脸了！

　　东哥还没弄明白怎么回事，赵长枪的脚就印到了他的脸上，他顿时感动自己的脸好像被奔驰的火车撞到了一样，惨叫一声，身体好像断线的风筝一样倒飞而出，然后“噗通”一声落在地上，一动不动了！

　　东哥的整张脸都被赵长枪一脚踹平了，好像铺开的花纸一样，鲜血从碎裂的鼻梁骨下，烂乎乎的嘴唇内咕咕流出，迅速将整张脸染得红一块，白一块。

　　混混们被赵长枪的这一脚之威吓傻了！

　　东哥在四邻八乡可是有名的混混，练过专业的跆拳道，平常三两个人根本近不得身，没想到被面前的这个年轻人一脚就给踹歇菜了！

　　这人真他妈是李小龙转世？还是黄飞鸿附体？

　　“弟兄们，扁他！我们人多，压也压死他！”终于有机灵的混混大喊一声，众人齐声发吼，挥动手中的家伙朝赵长枪围殴过去。

　　“狗日的，今天不把你们打的满地找牙，我就不姓赵！”赵长枪喝骂一声，身体忽然高高跃起，踩着二十几个混混的脑袋，跳出了包围圈，然后走到南屋门口，一把抄起放在那里的锄头，转身又杀进了人群。

　　兵器在手，赵长枪犹如虎入羊群，狼入鸡窝，所过之处，人仰马翻，惨叫连连。

　　赵长枪舞动锄头，也不和那些混混手中的家伙硬碰，而是凭借快速的身法，专门往混混的肩膀，胳膊，大腿，小腿上招呼。连砸带耪，横冲直撞，锄头招呼到混混身上什么地方，什么地方就得骨断筋折。

　　混混们凄厉的惨叫声中，夹杂着一声声清脆的骨头断裂声！让人脑袋一阵阵发紧，从心底产生一种恐惧感。

　　眨眼功夫，二十几个混混就被赵长枪放倒了十几个！

　　“嘭！”就在此时，人们耳中忽然传来一声巨响，有人开枪了！

　　赵长枪猛然回头，看向那三个持枪的混混，只见两个人正用手中的土枪指着自己，而另一个人手中的枪正枪口朝天，飘出一阵阵青烟，淡淡的硝烟味开始在院子里飘散。

　　原来这三个家伙原本想抽冷子给赵长枪一枪，但是赵长枪的动作太快，又和众混混绞到了一起，无法开枪。一个混混灵机一动，朝天放了一枪，先把众人震慑住。

　　巨大的声音果然让打斗瞬间停了下来，那些没受伤的混混快速的跑向三个持枪的混混，他们已经下破了胆，在他们看来，现在只有枪能制住赵长枪。

　　“打啊！接着打啊！怎么不打了！妈的，看老子一枪把你打成马蜂窝！”一个持枪混混，凶狠地吼道，右手食指扣在了扳机上！


第34章 尹家援兵

　　赵长枪眼睛微微眯了起来，凝如实质的目光死死的盯着混混扣动扳机的食指！他虽然训练过躲子弹，但心里也有些没底，因为这种土枪可不是普通的枪。

　　也许就打击力度，有效射程来说，它们不如那些有编号的正规枪支，但是就打击面积却非常恐怖。

　　二十多颗砂子呈半圆形飞出去，小范围内几乎没有射击死角！

　　但是这是土枪也有一个致命的弱点，由于是铁砂或者钢珠是散装进枪筒的，所以在开枪时很容易发生堵塞，造成炸膛！所以使用这种枪，存弹是个技术活，过实了容易炸膛，过松了射程不远。

　　赵长枪忽然笑了，因为他看到一个持枪混混的手竟然在抖！

　　“你打不中我。不如咱们打个赌？”赵长枪紧绷的神经松弛了下来，手中紧紧攥着锄头，笑着说道。

　　“赌什么？”那名混混下意识地说道。

　　“赌你的枪会炸膛。只要你敢扣动扳机，你不但打不中我，你还会遭殃！”赵长枪一脸自信的样子。

　　“放你娘的狗屁！老子把你轰成马蜂窝！见鬼去吧！”混混愤怒地吼道。这种枪他可不是玩了一天两天了，赵长枪竟然说他的枪会炸膛，简直是对他的侮辱！

　　激动之下的混混毫不犹豫的扣动了扳机！

　　就在混混的食指扣向扳机的那一刻，赵长枪忽然抖手将手中的锄头甩了出去！破空而去的锄头犹如腾空而起的长征运载火箭，流星赶月一般就飞向了那名混混！

　　赵长枪甩出的锄头并没有打向混混的身体，而是锄头在后，锄柄在前，好像标枪一样直奔枪筒而去！

　　就在枪响的那一刻，锄柄不偏不倚的堵在了土枪的枪筒上！

　　“轰！”枪响了！

　　“啊！啊！”场上一连想起几声惨叫。

　　土枪真的炸膛了！枪筒被堵，塞成一团的铁砂子无处释放，不炸膛才真见鬼了。

　　乱飞的铁砂子顿时将两个持枪的混混轰翻在地，捂着脸在地上直打滚，那个先开了一枪，正在重新装弹的家伙也未能幸免，手臂上嵌入了两颗铁砂，鲜血直流，枪都拿不住了，还装个屁的铁砂。

　　这正是赵长枪想要的效果，刚才他的锄头如果是打在那名开枪混混的身体上，虽然也能将那名混混放到在地，但是他旁边的那名混混肯定借机开枪，依然会对自己造成危险。

　　枪响之后，赵长枪毫不犹豫的窜向了剩下的那些混混，虽然没有了锄头在手，但是他拳打脚踢，肘击膝撞，不到片刻功夫，那些还有些愣神的十几个混混就全部倒在地上哀号了。

　　赵长枪秉承了自己一贯的原则，要么不出手，出手就要让敌人丧失战斗力！后来的这些混混的胳膊腿，竟然全部被赵长枪弄脱了臼！

　　“跟老子玩全武行，还嫩了点！”赵长枪拍拍手，走到那个被枪轰倒的三个混混面前，冷冷的看了一眼。只见三个人身上虽然都血淋淋的，但是铁砂都没有打在致命之处，应该不会有生命危险。

　　“小子，看你以后还敢玩枪！”赵长枪弯下腰，伸手在一个家伙的脸上拍拍，然后捡起地上的三把土枪，随手向地上一砸，三把土枪的木制枪体顿时断成了好几截。

　　院子里发生的一切，尹大发等人在房间里看的一清二楚，他们一个个感到头皮发炸，脊梁骨直冒凉气！这他娘的还是人吗？一个打二十几个，其中还有三个带枪的，就是特种部队的特种兵也没有这本事吧？

　　这几个土鳖哪里知道，赵长枪在亚马逊魔鬼训练营所受的训练比特种兵还残酷！何况他从小跟着爷爷习武，身体素质和反应能力绝不是那些半路出家的特种兵能比的，那是真正的内外双修。

　　“不好！快走！”

　　尹大发看着就要走进房间的赵长枪忽然发出一声怪叫，随手抓过一把椅子，砸在房间后窗户上！

　　尹姓家族几个核心人物不顾一切的撞开了房间的后窗户，翻身而出，然后朝着后院墙猛跑过去！

　　前门有煞星赵长枪当道，他们只能选择从后院墙上爬出去。

　　这帮老家伙也是有些糊涂了，一个个以为自己也成了武林高手呢，后院墙足有近三米多高，岂是这帮家伙能爬上去的。

　　几个人连滚带爬的来到了墙根下，才忽然发现了这个问题。一个个面面相觑，有些不知所措。

　　此时，赵长枪已经穿过房间，也从窗户里跳了出来，优哉游哉的向他们走了过来。

　　“跑啊，接着跑啊，怎么不跑了。”赵长枪戏谑的看着面前的几个人，伸手入怀掏出一颗烟，刚要点上，忽然想起王淑芳让他少抽烟，便又放了回去。

　　“赵长枪！你不要太过分了！你打伤了这么多人，法律不会放过你的！不过只要你放过我，我不但不会去告发你，还让你到村部工作，你看怎么样？”尹大发脸上已经失去了之前的嚣张，有些色厉内荏地说道。其他几个人也在一旁连声附和，劝说着赵长枪。

　　赵长枪不说话，只是冷笑的看着尹大发拙劣的表演。

　　尹大发还以为赵长枪被自己说动了，竟然大着胆子走到赵长枪面前，小声说道；“小枪，我知道王淑芳是你的女人，不过那天晚上我可是一点便宜都没捞着。村里还有其他几个漂亮女人，和我关系还不错，如果你愿意，我也介绍给你几个怎么样？我知道，你家伙好使，女人少了玩不痛快。”

　　赵长枪忍无可忍了，他还从来没见过这样无耻的人！悲哀的是他还是一名基层干部。

　　“痛快你个大头鬼！”赵长枪忽然怒骂一声，抬脚踢在尹大发的裤裆里！

　　“哦！”尹大发口中发出一声凄厉的惨叫，双手使劲的捧着裤裆里的那坨东西，身体佝偻成了一个放在锅里煮了的大虾，无力的倒在地上，不断翻滚着。他感到浑身上下有种说不出的难受感觉，肚腹之中好像驶进了一辆火车，轰隆隆的开动着，将他的全身上下，从里到外，碾成肉泥！

　　尹家其他几个当家人，看着倒在地上不断哀号的尹大发，竟然一个个噤若寒蝉，连个屁都不敢放。

　　这帮人在村里原本就是欺软怕硬，现在看到战神一样的赵长枪岂敢再胡言乱语。

　　“轰隆！”

　　就在此时，忽然前院中传来一声闷响，赵长枪猛然回头一看，不禁大吃一惊。隔着窗户，透过客厅，他看到尹大发家原本从里面锁上的大门，被人从外面推到在地，无数的人从外面挤进来！

　　赵长枪看到，走在最前面的竟然是尹大发的儿子尹志高，他的身后跟着一帮尹家的小年轻，一个个横眉立目，手中都拿着家伙。这些人的家伙就比刚才那些混混的家伙精彩多了，铁锨，䦆头，锄头，镰刀，烧火棍，菜刀，火钩子，铁铲子，还有个彪悍的家伙竟然倒拖着一把铡草用的铡刀！黑黝黝的刀身，长长的刀柄，刀头上还有个圆孔，是用来将铡刀固定到木槽上的。

　　原来，尹大发在准备之时，只是将尹家的核心召集了过来，又将几个厂里的混混弄来，以为这样一定能搞定赵长枪了，就没有让尹姓家族的年轻人来。

　　再说，尹大发没安好心，他打算将赵长枪弄死，当然知道的人越少越好，让那些混混出手，事后方便跑路。尹姓家族的年轻人，一时热血上涌帮忙打个架行，日后难保不会将这件事情说出去，再说他们若因杀人而跑路，他们的老婆孩子怎么办？所以尹大发没有召集尹姓家族的年轻人。

　　但是，赵长枪在尹大发家弄出这么大动静，又是嚎哭，又是枪声的，好像发生了战争一样。而尹大发家的小洋楼又是整个赵庄仅次于村部的经济政治中心，岂能不引起其他人的注意？

　　尹姓家族的其他人很快就知道事情的大概，有人在对付尹大发！于是一传十，十传百，尹姓家族的人，西里呼噜全跑来了，这些年轻人还是先头部队，后面还有，除了老人孩子，尹性家族的人几乎全行动起来了！

　　与此同时，赵姓家族也得到了消息，快速的开始召集人马，飞速的朝尹大发家赶来！

　　一场械斗眼看就要组织成功，全面爆发！

　　农村械斗在华国有着悠久的传统，这种现象几乎在全国各地都有发生，只不过规模有大有小。一旦发生这样的事情，常常将事情原本的起因忽视掉，变成两个家族的争强好胜，好勇斗狠，到最后，谁也说不出谁对谁错。

　　尹姓族人涌入尹大发家的院子，看到地上横七竖八躺着的混混，先是一愣，心头都有些恐惧，他们已经得到消息，来找尹大发麻烦的只有赵长枪一个人，那么地上躺着的这些人肯定的找长枪的杰作了！这人的战斗力可真够骇人的！

　　但是人多势众产生的躁动感，迅速将他们的恐惧感压了下去。他们挥动着手中的武器开始呼喝：

　　“赵长枪，你给我滚出来！”

　　“赵长枪，看我不弄死你！”

　　“骂了隔壁的，敢欺负尹家人，我看你是活得不耐烦了！”

　　这些人中也有赵长枪比较要好的人，他们有些尴尬的站在那里，一方面是维护家族荣誉的神圣使命，一方面是和赵长枪的个人私交，让他们有些难以抉择。

　　“还是先把这些受伤的人送医院吧，再晚了，要出人命了，他们可是为尹姓家族的人受的伤。”

　　一些和赵长枪交好的人开始和稀泥。一些人连忙附和，抬着那些重伤的混混迅速出了院子。

　　赵长枪看着满院子的人群也有些傻眼了。事情有些大条了，已经严重超出了他的预计。


第35章 追魂枪

　　按照赵长枪原来的想法，他只是想暴揍尹大发一顿，好好的教训教训他，让他知道自己不是好欺负的，淑芳嫂子也不是他能碰的。

　　为了让事情在自己的掌控范围内，他先去找了顾晓梅，从顾晓梅那里得到了尹大发犯罪的证据。自己手里有了尹大发的小辫子，就不怕他再到镇上告发自己殴打他了。尽管赵长枪不想承认，但是李朝天的事情，实际上在他心里多多少少留下了一些阴影，他极讨厌和那些愚蠢的警察打交道。

　　但是他没想到老狐狸尹大发竟然已经觉察到了他的动作，并且张好了网等着他来钻。但是这时候，事情仍然在赵长枪的控制之内，因为那些混混的屁股底下都不干净，真要捅到顶上去，还不一定谁倒霉。

　　但是事情发展到现在，尹姓家族的人大量涌入，事情就复杂起来。

　　其实，别看尹姓家族来的人多，一个个横眉立目，吹胡子瞪眼，大有将赵长枪置之死地而后快的样子，但赵长枪真要杀红了眼的往外冲，这些人还真就拦不住他！

　　想当年，在亚马逊魔鬼训练营毕业考试上，三十个优等生轮战赵长枪，赵长枪全部将他们挑落马下！获得了亚马逊魔鬼训练营成立以来，毕业考试的最高分。魔鬼训练营的负责人乔治·布朗非要让他留校任格斗教官，但赵长枪担心李朝天的安危，才匆匆赶回国内，没想到他仍然是回来晚了，等他回国，李朝天已经被天朝KO了。这件事给赵长枪造成了致命的打击，一度灰心丧气，回到老家赵庄当了一个老老实实的农民。

　　但问题是，这些怒发冲冠，要将赵长枪置于死地的众人不是阶级敌人，也不是街头混混，他们是赵长枪的父老乡亲，他们现在的行动，只是一时冲动，被家族的荣誉感支配了而已。

　　要赵长枪不顾死活的对付他们，赵长枪下不了手，况且，赵长枪真要对他们动了手，他也没有好果子吃，早晚政府会找到他的头上，把他像李朝天一样KO了！

　　现在赵长枪连翻墙逃走都不能，因为那样以来事情就没有完结，祸根就算埋下了，尹姓家族的人早晚会找他麻烦。

　　想想这些弯弯绕，赵长枪就感到头大。

　　就在赵长枪心思急转，想着各种处理方法带来的利弊得失时，大门外忽然又传来一阵呼喝声：“尹家的人闪开，想欺负我们赵家，门都没有！”

　　看来是赵家的人来支援赵长枪了。

　　大门外传来赵家人和尹家人的对骂声，但此时双方还都尽量保持着克制，没有武斗起来。

　　忽然，赵长枪隔着洋楼的客厅看到，尹家大院的前院墙忽然一阵剧烈的摇晃，接着轰隆一声扑到地上！

　　赵家人竟然齐心协力将尹大发家的前院墙推到了！一时间，尘嚣四起，碎砖乱飞，好歹里面的尹家人见机的早，又都围在洋房门口，才没有人被倒塌的砖墙压在下面，造成伤亡。

　　“谁都不许动！谁若敢动小枪一根头发，我活劈了他！”一个俏丽的身影迅速从外面冲了进来，扬起手中的武器朝面前的一棵家槐树砍去！

　　人们惊骇的看到这个女人的手中竟然提着一把雪亮的马刀，阳光下闪耀着刺目的寒光！如果是行家看到这柄马刀，一定会发现，这是一把真正的骑兵马刀，背厚刃薄，分量极重，劈砍起来极具威力，策马扬刀，能轻松砍下敌人的首级！

　　女人手起刀落，碗口粗的家槐树竟然被她齐崭崭的砍成两截！上面的一截轰然倒地，将几个不开眼的家伙砸在了树下，好在树冠庞大，枝叶茂盛抵消了下砸的力量，那几个家伙没受多大的伤，狼狈的从树干下钻了出来，一瘸一拐躲到了人群中。

　　这个威风凛凛的女人竟然是身体纤巧的王淑芳！只见她神色激动，一张俏脸微微有些激动变形，身子不断轻轻的颤抖着，显然内心十分的担心和激动！

　　原来，赵长枪早上离开王淑芳家之后，王淑芳随后起来，下了碗面条，独自吃了，然后就起身到花生地里拔草，但是她刚刚到了花生地，赵炳武就骑着摩托车风风火火的来找她，车都没来得及熄火，只是急吼吼的告诉王淑芳，赵长枪独自一人去了尹大发家，将尹大发打了，现在尹家人正拿着家伙陆陆续续的赶过去，看来长枪兄弟凶多吉少！

　　王淑芳一听就懵了，但是马上又明白过来，小枪去找尹大发肯定是给自己报仇去了！如果没有惊动尹家其他人，事情还好说，凭小枪的本事一定能搞定，但是现在尹家人都去了，小枪就危险了！

　　这种大范围的武斗，好像军队战阵一样，格斗技巧已经没有多少用处，哪一方人多，哪一方凶狠，哪一方就沾光。单枪匹马被人围起来，就是累也能把人累死！

　　“还愣着干什么，快走！我再去招呼其他人！”赵炳武轰轰油门朝回飞奔而去。

　　王淑芳心急火燎的骑上电动车，拼命的往回赶，等到了赵庄，才发现无论是尹家人，还是赵家人都在不约而同的朝尹大发家奔去。但是双方在路上却没有发生任何的争执。

　　王淑芳刚要骑着电动车赶往尹大发家，忽然想起一件事，于是她快速的回到赵长枪家门前，从一块石头底下摸出钥匙，打开大门和房门就窜到了赵长枪的房间里。

　　她知道，赵长枪平时每天锻炼，家里有不少武器，甚至有些都是管制级别的。

　　本来她还担心赵长枪把这些东西都藏起来了，自己找不到，没想到她随便一找就在赵长枪的枕头底下发现了这把马刀。

　　王淑芳也顾不得其他，扛着马刀就跑了出去，门都没来的及锁。

　　王淑芳赶到的时候，赵家人正在用䦆头刨尹大发家的院墙，尹家人想过来阻拦，却被赵炳武领着一帮年轻人挡在了外围！

　　很快墙就被众人推倒，王淑芳担心赵长枪，一马当先就冲了进去，担心又激动的她感到浑身的愤怒无处发泄，所以抖手就将马刀劈向了一棵家槐树！没想到手中的马刀竟然如此锋利，家槐应声而断，极大的震慑了众人！

　　此刻，弱女子王淑芳手提马刀，斜指地面，黑发清扬，双眸如电，竟然有股凛然不可侵犯之势！

　　无论是尹家人还是赵家人看着神威凛凛的王淑芳不禁都有些发愣，这还是自己认识的那个娇俏可人，见谁和谁笑的王淑芳吗？

　　特别是平日对王淑芬有些想法的老光棍，此刻只感到脊梁骨一阵阵冒凉气。码的妈我的姥姥哎，幸亏平日没有将心中的龌龊想法付诸行动，不然恐怕自己的下场比当初的赵大毛还悲催！

　　王淑芳可没管别人怎么想，她略带哭腔地喊道：“小枪，小枪，你在哪里，你不要吓嫂子。你出来。赵家的叔叔大爷，哥哥弟弟们都来了，尹家人不敢把你怎么样的！”

　　王淑芳这一说话马上破坏了她战神般的形象，尹家有人开始起哄：“赵家人了不起啊！在赵庄，尹家人说了算，赵长枪，你给我出来，看老子不宰了你！”

　　此时，尹家大院子已经和大门外的马路连成一片，形成了一个小广场，尹家和赵家的人分开阵营对峙着。

　　尹家人开骂，赵家人也不示弱，开始骂声连连，双方阵营的人开始不断向前，互相推搡。

　　这已经是双方试探性的进攻，如果此时不能控制住局面，眼看一场家族械斗的惨剧就要发生！

　　躲在后院墙下的赵长枪将这一切都看在了眼里，当他看到王淑芳因为担心自己，情绪几乎有些失控，赵家其他人也不顾危险来帮助自己时，不心中不禁大为感动。

　　“必须将所有的人都镇住，才能防止事态的扩大！”赵长枪心思急转。

　　想到这里，赵长枪忽然从后腰上拔出一个黑色圆筒状东西，猛然一甩，长筒顿时像甩棍一样啪啪弹出来十节！最顶端的一节是个明晃晃的枪尖！

　　赵长枪的手中竟然多了一根明晃晃的长枪！亮银色的枪杆，亮闪闪的枪尖，冷光四射，夺人心魄！

　　这便是赵长枪祖传的神枪——追魂枪！追魂枪就像甩棍一样是伸缩式的，收起来只有二十多公分，能随身携带，全部伸展开却有两米长。每一节的管壁都很薄，但是分量却很沉重，整杆大枪有八十多斤！据说是赵家祖先用天外陨铁打制而成，其弹性堪比藤条枪，节与节之间的卡扣更是严丝合缝，几乎看不出丝毫连接的痕迹。

　　整个追魂枪最具威力的是足有二十公分长的菱形枪尖！真正的削铁如泥，锋锐异常！

　　长枪在手，赵长枪胆气陡升，他悄悄的挥动追魂枪，迅速的插在洋房后墙上，画了一个圆圈。锋锐的枪尖在二十四公分的砖墙之间运转自如，好像割豆腐一般，足见枪尖之锋利！

　　同在后院的尹家几个核心，看到赵长枪的动作，惊讶的嘴巴都合不上了。每个人都打定了主意，只要自己过了今天这个槛，以后说什么也不能再和赵长枪打交道，这人实在太危险。

　　圆圈画完，赵长枪再次轻轻一甩，追魂枪陡然收起。赵长枪收起追魂枪，然后陡然大声高喝：“赵长枪来了！”接着猛然弹跳而起，用肩膀撞向自己刚刚在后墙上画的圆圈。

　　尹大发的家虽然被房子隔成了前后两院，但后院只有两米多宽，好像一个胡同一样，盛放着一些杂物，所以没有人会想到赵长枪会藏在后院。

　　此时听到赵长枪的声音从后院传来，便一起举目透过客厅的后窗户，向后院看去！就在此时，他们突然惊恐的看到客厅的后墙忽然轰然倒地，赵长枪身影几乎在后墙倒塌的瞬间飞进了客厅！


第36章 一个打三十个

　　所有人都不敢相信自己的眼睛，他们看到身材并不魁梧的赵长枪竟然将二十四公分厚的砖墙撞了个大窟窿！这还是人吗？就是熊瞎子也没这力气啊！

　　虽然赵家人也把前墙推倒了，但那是用䦆头刨倒的，可不单单是推倒的！但是现在赵长枪竟然一个人就把后墙撞了个大窟窿！

　　他们可不知道赵长枪已经在墙上做了手脚。

　　所有人都鸦雀无声了！他们看到的东西超出了他们的认知水平。在他们想来，赵长枪已经不是人，是生化战士。

　　赵长枪看到自己的行动取得了预计的效果，心中轻轻的点点头，接着几步走到众人面前，大声说道：“今天只是我和尹大发的私人恩怨，和大家没有关系，大家信我一句话，赶紧离开！”

　　没有人说话，大家都拿眼睛看着赵长枪，他们还没有完全从刚才的震惊中清醒过来。

　　赵长枪看到场面已经得到初步控制，接着又说了一句让所有人都大吃一惊的话。

　　“赵家的叔伯兄弟们，今天大家能为我出头，我赵长枪谢谢大家了，改天夹河市最好的酒馆我请客。但是今天的事情是我和尹大发的个人恩怨，不是家族矛盾，所以请各位叔伯兄弟还是回去吧！”

　　赵长枪此言一出，不但赵家人大吃一惊，就连尹家人都有些震惊。

　　要知道有近百赵家人在场，就是他们不出手，对尹家人也是一种极大的震慑，让他们不敢轻举妄动，如果他们走了，这么多尹家人就是用吐沫也得把他淹死。

　　尹家的一些二杆子甚至有些怀疑赵长枪的脑袋是不是进水了，就算你小子是生化战士，是铜筋铁骨，这么些人也能把你砸零散了。

　　但是尹家和赵家有些见识的人都暗暗竖起了大拇指，现在尹赵两家总共近五百多人密密匝匝的集合在尹大发的家的院子里，以及院子外面的马路上，就像搅合到一起的雷管和硝酸铵一样，一不小心就会爆炸，只有先让一家人离开，事情才能得到初步解决。

　　况且赵长枪说的十分在理，这只是他和尹大发的个人恩怨，不涉及两家的集体利益。即使现在两家人全部撤走，别人也说不出什么。

　　“我们不能走，我们走了小枪就危险了，我们赵家人绝对不能被尹家人欺负！”

　　就当赵家人有些犹豫时，王淑芳忽然尖锐地喊道。双手舞动着手中的马刀。赵长枪是来给她报仇的，她绝不能让他受到任何伤害。

　　“嫂子！你不要糊涂了！大家都是一个村长大大的，原本没有深仇大恨，大家如果真的因为我出现伤亡，我赵长枪就成了千古罪人！你这是在害我，不是在帮我，你知道吗！”

　　赵长枪看到王淑芳又要将两家人的怒火煽动起来，连忙着急的大声喊道。

　　正在这时，忽然一个五十多岁的中年人在几个年轻人的簇拥下，风风火火的闯进了人群，走到客厅门前的台阶上，和赵长枪站到了一起。

　　大家一看，来人竟然是赵庄的傀儡书记赵天雄。

　　“我是赵天雄！现在我以赵庄村委书记的名义命令你们放下武器，不要乱来！我已经将赵庄的情况上报了芙蓉镇党委政府！相信派出所的同志马上就来，你们谁要敢轻举妄动就等着坐牢吧！”

　　赵天雄轻易不雄起，一旦雄起起来，倒也有几分威势，特别是说到“以赵庄村委书记的名义命令你们放下武器”时，胸膛特意的挺了挺。

　　然而让他郁闷的是，他的话刚说完，台下就响起一阵的嘘声，按照当地约定成俗的习惯，这种家族械斗就是出了人命也不能报官。赵天雄竟然报官了，这让许多人不以为然。

　　但是不以为然归不以为然，既然赵大书记已然不顾传统抱了警，这些农村汉子还真有些发憷。毕竟谁都不想去坐牢。打架不要紧，只要死不了，受点罪，住几天院出来，在家族中的话语权就提高一个档次。但是被抓进去了就麻烦了。

　　特别是那些后生们，自己进去了，老婆在外面撑不住，轻了给自己带个绿帽子，重了说不定就跟别人跑了！那可真就后悔一辈子了。

　　于是众人开始议论纷纷，许多人开始打退堂鼓。赵长枪看到大家的意志出现了动摇，连忙又高声说道：“大家听赵大伯的，都回去吧，警察就要来了，我不会有事的。”

　　赵天雄也在一旁对赵家人说道：“大家相信我，有我在，绝不会让小枪出事的！”

　　“要咱赵家人走可以，但是尹家人必须一起离开！不然赵家人绝不走！”王淑芳忽然又尖声说道。

　　赵天雄眉头一皱，将目光投向了尹家人。

　　他这个赵庄党委书记，原本就是个傀儡，在赵家说话还有点分量，但是尹家人根本没有几个听他的。此时，急需一个尹家核心人物站出来将他们劝走。

　　“要我们尹家放过赵长枪也可以，他必须打败尹家三十个人！”这时尹大发的儿子尹志高忽然从后院来到人前高声喝道。

　　原来这小子刚才已经偷偷去了后院见到了自己的父亲和几个尹家的核心人物，此时尹大发已经缓过那口气来，不过命根子受到了重创，以后可能再也硬不起来了。

　　他虽然恨透了赵长枪，但是听说警察就要来，心中也有些发慌，他毕竟是赵庄的村委主任，尹家和赵家一旦因为这件事情出现了不可控的大规模斗殴，他肯定会被就地免职。更要命的是，一旦警察发现了自己在赵庄干的龌龊事，他的下半辈子可能就在牢房度过了。

　　但是他又咽不下赵长枪的这口恶气，所以便想让儿子纠集三十个身强体壮的汉子将赵长枪暴打一顿。在他看来，赵长枪虽然能打，但是在打那些混混时已经消耗了不少体力，三十个汉子足以将他暴揍一顿了。

　　三十个打一个，虽然有些卑鄙，但和两个家族集体斗殴相比，事态已经小了很多，在尹大发的控制之内。警察来了，他也能有个说辞，因为他已经尽力了。

　　尹志高的话音刚落。赵家人就骂开了：

　　“无耻，卑鄙！”

　　“尹志高，不如你来打我们赵家三十个人。”

　　“对，我们赵家三十个娘们就能干死你！”

　　尹志高没有理会纷纷喝骂的赵家人，只是扭头看着身边的赵长枪，冷冷说道：“只要你你能打败我们尹家三十个人，你和我家的恩怨一笔勾销！你敢不敢应战！”

　　赵家人刚要劝说赵长枪不要应战，却听赵长枪一字一顿地说道：“我应战！”

　　事情到了这个地步，赵长枪也想让事态的发展快点进入可控的轨道上来，于是毫不犹豫的答应了。至于尹家会出什么样的三十个人，他根本没在意。

　　赵天雄知道自己拦不住尹家人，所以也没有阻拦，只是说道：“大家切磋一下可以，但是不能动家伙。”

　　尹志高答应了。三十个人打一个人就是不动家伙也能将他揍扁了。这家伙来时虽然看到了满地的混混，但是没有看到赵长枪出手，还以为那些混混都是银枪洋蜡头，中看不中用，哪里比得上尹家这些整天在地里操劳的尹家后生，况且他打算将尹家几个练过多年武术的家伙也请到这三十个人中来。

　　王淑芳、赵炳武等赵家人原本还不愿意，但是被赵长枪阻止了，赵长枪只说了一句话：“我连二十几个混混都干趴下了，别说他们。”

　　在尹志高的组织下，院子里很快腾出一块较大的空地，三十个尹家后生将赵长枪团团围住。

　　那些没有上场的尹家人和赵家人都各自找位置观战，一时间尹家大院的墙头上，树上，房子顶上到处都是人。大家都想亲眼看看赵长枪是怎样一个人对付三十个人的。

　　一切准备就绪，三十个人发一声喊，就一起朝赵长枪扑了过去。这些人也不用什么招式，就是单纯的挥舞着拳头，挪动身体朝赵长枪挤了过去，他们要将赵长枪硬生生的挤趴下！

　　赵长枪看到这阵势不禁也有些头疼，此时的情景已经和他对阵那些混混时大不相同。那时候，院子里人少，赵长枪有足够的迂回空间，他能瞅准机会在身体的移动中将敌人一个个干趴下。

　　但是现在院子被人占满了，赵长枪几乎没有挪动身体的空间，他根本施展不开拳脚。更要命的是，这些人不是穷凶极恶的混混，对他们，赵长枪不能下手太狠。如果真把这些人都弄成了重伤，事态不但不会得到控制，反而会更糟糕！

　　没办法，赵长枪只好护住头脸要害，硬顶着那些人的拳头，在人缝中挤来挤去，同时瞅准机会用手肘，膝盖对三十个人进行短距离的打击，赵长枪的出手部位全部是人体的酸麻穴道，只要被他击中人，就会感到全身酸麻，再也使不出半分力气。

　　不到十分钟功夫，三十几个人竟然全部被赵长枪放倒了，每个人都躺在地上一动不动直哎哟。

　　赵长枪也不轻松，脸上挨了好几拳，鼻子都流血了，眼也成了熊猫眼，身上的衣服更是被撕成了一条条的，好像非洲的土著生番一样。

　　这一下，赵家人都沸腾了，本来他们还为赵长枪担心，以为清清秀秀的他会被人挤成肉饼，没想到这家伙瘦弱的身体里竟然有着无穷的力量，将三十个彪悍的汉子都挤趴下了。

　　尹家人看到三十个人虽然躺在地上直哼哼，但是身上没血，精神也很好，放下来的心里对赵长枪充满着敬佩，几个年纪大一些的武把式更是对赵长枪心存感激，他们能看出，赵长枪手下留情了！

　　就在此时，大门外远处传来刺耳的警笛声，警察终于来了。


第37章 大事化小，小事化了

　　从昨天到今天，芙蓉镇派出所所长常二奎没干别的事，他一直在调查一个人——魏婷！

　　自从魏婷警校毕业被夹河市局长于大彪亲自送到芙蓉镇派出所，常二奎就敏锐的感觉到这个小妮子绝不是普通人，但是具体特殊到什么程度他却不知道。他曾经一度怀疑魏婷是于大彪什么亲戚家的女儿。所以一直对魏婷礼敬有加，尽量不和这个魏夜叉起冲突。

　　但是自从昨天他接到于大彪的电话后，他心中对魏婷的忌惮更深了。魏婷绝不只是于大彪的亲戚这样简单。于大彪甚至为了她不惜开罪夏总，可见魏婷的家庭背景之可怕。

　　今天早上上班后，常二奎本打算亲自去趟市局，一来和于大彪汇报一下工作，联络一下感情，二来主要是想从于大彪口中知道，自己手下的这个魏婷到底是什么来头？

　　但是就当他准备动身时，忽然芙蓉镇镇长段光辉给他打来电话，说赵庄村民发生了大规模械斗，让他马上去处理。

　　常二奎乍听之下，头皮都有些发懵，大规模械斗？

　　这种事情在清朝到民国的时候，经常发生，每次都是血流成河，死伤众多，但是建国后就绝迹了，大家都忙着赚钱过日子，谁闲的蛋疼，没事搞械斗？

　　但电话是段光辉打来的，绝不是开玩笑！常二奎不敢怠慢，也顾不上研究魏婷的底细了，召集人马，坐上警车，拉响了警笛，风驰电掣一般就向赵庄赶去，一边赶路，一边用手机不断的拨打赵庄村部的电话，但一直没有人接听。

　　“娘个巴巴的，赵庄人都他妈吃饱了撑得吧，没事打群架玩！”常二奎气狠狠的挂断电话，低声咒骂道。

　　由不得他不急，现在国家三令五申，要创建和谐社会，让老百姓安居乐业。要是在这个节骨眼上，赵庄出了重大刑事案件，他这个所长也甭当了。

　　“快点，开快点！”常二奎不断的催促司机，但芙蓉镇通往赵庄的路并不好走，坑坑洼洼不说，还特别的窄，路上又碰到五辆拉石子的自卸王，费了好半天劲才错车成功。

　　错车的功夫，常二奎又给镇长段光辉打了电话，问政府的车到了现场没有，但段光辉告诉他，镇上领导班子正在夹河市开会，研究如何建设和谐社会的问题，无法赶到赵庄，让他全权处理。

　　“完妈！一帮酸丁，胆小鬼，让老子一个人背黑锅！”常二奎狠狠的挂断电话，低声诅咒着。

　　谁都知道，制止械斗是费力不讨好的事情，办好了没功劳，事情本来就不应该发生，现在却发生了，你有个屁的功劳？但是办砸了，你就等着扒衣服回家吧。

　　更要命的是，这种事情非常的危险，械斗一旦开始，双方人都杀红了眼，就是派一个连的士兵过去，都不一定能快速平息械斗，那些疯狂而愚蠢的家伙，逮谁揍谁，搞不好身上就得挂花。

　　所以一旦发生这样的事情，当官的能躲就躲，只在最后收拾残局就行。但是，常二奎不能躲，他是派出所所长，出了这样的事情，他必须要到现场。

　　当常二奎来到赵庄，看到尹大发的家的情况后，不禁也有些目瞪口呆，只见马路上，尹大发家里，到处都是人，甚至连树上，房子上也爬满了人。尹大发家的前院墙塌了一大片，砖头，瓦块，白灰到处都是，别墅式洋房的后墙也弄出了一个圆形的大窟窿。许多人正在将躺在地上的三十几个人扶起来。

　　对这些异姓乡亲，赵长枪出手并不重，只是暂时封闭了他们身上的酸麻穴，让他们身体短暂失去行动能力，随着时间流逝，身上的血液流动开，酸麻感觉消失后，这些人就会行动如常。

　　看到警察来了，人们也都安静下来。只要冲动的情绪平定下来，他们仍然对国家的暴力机关充满了畏惧。

　　常二奎走到一个年轻人面前，问他刚才到底发生了什么事。那个年轻人竟然告诉他，这里什么事都没有。

　　没事这么多人在这里干什么？常二奎有些火大的问，欺骗自己是三岁小孩子呢。他不知道被他问道的年轻人正是将赵家人召集来的赵炳武。

　　但是那个年轻人却告诉他，乡亲们看到尹主任家的院墙年久失修，和漂亮的洋房不配套，大家正给他推到重建呢！

　　常二奎深深的看了一眼面前五大三粗的年轻人，没有说话，然后又问了其他几个人，没想到众人的说辞竟然和年轻人大同小异！

　　常二奎明白了，这是赵庄的人不想让这件事情经官动府，想私了这件事情，并且从场面看，他们好像已经私了的差不多了。

　　既然人家不想将事情闹大，自己也乐的清闲，这样自己的乌纱帽也能戴的稳一些，况且，虽然斗殴造成了一定的财产损失，但是没有出现死亡事件，能大事化小，小事化了是最好的结果。

　　常二奎开始组织手下的警察疏散人群，人们看到事情已经完了，赵长枪也不知道什么时候，钻到人群里不见了，警察也来了，被他们带到局子里去录口供也是一件麻烦事，于是人们便都三三两两的离开了。

　　这时，党委书记赵天雄钻出人群，来到常二奎面前，告诉他电话是自己打的，发生了点误会，接着又点头哈腰的对常二奎说，他家里养了一只大公鸡，老啄人，是真正的公鸡中的战斗鸡，前几天把他老婆的手啄破了，还发炎了，连防疫带点滴，花了足有五百多块，他正想着将大公鸡卖掉呢。正好常所长来了，也不用卖了，杀了吃肉，家里还有一瓶茅台，一直没舍得喝，一并拿出来喝了。

　　常二奎最好这一口，一听赵天雄的话，眼睛马上就亮了，留下几个人疏散群众，自己被赵天雄拉到家里喝酒去了。让人惊讶的是尹大发也从后院出来了，走路有些不方便，两腿劈拉劈拉的，但还是一脸赔笑的跟在常二奎后面，去赵天雄家里喝酒去了。

　　这可是个巴结所长的大好机会，不能让赵天雄独占了，自己不去，说不定赵天雄会在所长面前给自己上眼药，造成不良后果就麻烦了。

　　尹大发也没敢将实际情况告诉常二奎，他算想明白了，像赵长枪这种人，你只能祈求他原谅你，不能没事去找他的麻烦，不然到头来死都不知道怎么死的。况且，赵长枪可是从顾晓梅家来的，谁知道那个骚浪货没有将自己的龌龊事告诉赵长枪？这种可能性很大。

　　可怜的顾晓梅从始至终都没有参加这次闹剧，她还在家里养伤呢。赵长枪这个小王八蛋不是人，一点都不懂的惜香怜玉，把自己搞的差点吐血，估计三五天不能下地干活了。

　　但是想起被赵长枪凌虐时的感觉，她的心里竟然有种说不出的滋味，有痛恨，痛恨赵长枪出枪太狠，又有点小兴奋，那玩意也太长了，简直是她生平仅见！

　　心烦意乱的顾晓梅最后还是决定，以后一定不能再去招惹赵长枪了，被他搞上几回，弄不好自己小命就没了。

　　此时，赵长枪正坐在自己家里喝面条呢，面条当然是王淑芳做的，葱花炸锅，放上肉丝，将肉丝炒的喷香，然后倒水，开锅下面，出锅，铺上香菜，倒上醋，淋上些香油，闻香味就让人食指大动。

　　赵炳武也在，也忍不住喝了一碗，嘴巴西里呼噜直响，喝的汗流满面。

　　“大枪兄弟，今天沾你的光了，村里可不是谁都能喝上淑芳嫂子做的面条。”赵炳武将空碗放在饭桌上说道。

　　“你这是夸我呢，还是夸淑芳嫂子？”赵长枪也把空碗放下，笑着说道。

　　“嗨嗨，随便你怎么想吧。兄弟，有句话，当哥哥的想告诉你。”赵炳武忽然一脸郑重地说道。

　　“淑芳嫂子虽然是结过婚的女人，年纪也比你大一些，但是淑芳嫂子是一颗珍珠，以前，这颗珍珠上蒙上了太多的尘垢，我希望你以后不要再让这颗珍珠蒙受更多的尘垢。”赵炳武说的很严肃，一边说，一边偷眼看看正在院里刷锅的王淑芳。

　　赵长枪能看出，赵炳武的眼神很清澈，没有一点邪念，也许在他的心里除了李成英，已经再也容不下任何女人。

　　“放心吧，炳武哥，我知道自己该怎样做。倒是你，难道你就真没打算给我找个嫂子？李成英已经嫁人了，你的坚持和等待已经没有任何的意义。并且赵大伯那么为你着急，你就不为他想想吗？”说起赵炳武那段曾经的恋情，赵长枪脸上也有些沉重。

　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。我不想强求自己去接受一个没有感觉的女人，还是等时间来解决一切吧，也许再过几年，我就能将这一切都彻底的忘记。”赵炳武摇了摇头，低声说道。

　　他的心中又想起了和李成英在一起的日子，那时候，两个人一起上学放学，学校里谁要是敢欺负李成英，他会在第一时间冲上去将人家打个满地找牙。为这事，他没少被老师罚站。

　　青梅竹马，两小无猜，况且两家也算门当户对，所以两人长大以后，村里许多人都以为这一对璧人最终会走到一起。

　　然而上天弄人，就在李成英到了谈婚论嫁的年龄后，尹大发突然托人上门给自己的儿子提亲。

　　李成英的父亲李道刚贪图尹大发家的势力，竟然不顾女儿的反对，愣是把女儿嫁给了尹大发的儿子尹志高。


第38章 谋划未来

　　结婚前的那一夜，李成英来找赵炳武，两个人躲在村子西头的小山上，相顾无言，唯有泪两行。

　　“武，我对不起你，你要了我吧？”

　　如水月色中，李成英躺在赵炳武宽阔的怀中，扬起朦胧的泪眼轻声说道。

　　赵炳武的心一如那斑驳的月光，碎了。他慢慢的低下头，将火热的双唇印了过去。四片红唇顿时交集在一起。两人的呼吸也逐渐粗重起来。

　　就当李成英等待着赵炳武进一步的行动时，赵炳武忽然一把将他从怀里推开了。然后扭头就走。

　　“赵炳武……为什么？”李成英颤抖着身子哭着问道。

　　“既然你已经决定，你便已经不属于我。我不想在你结婚后，因为这件事情，弄得家庭不快，我只希望你能幸福。”说完，赵炳武头也不回的离去。

　　从此以后，两个人虽然依然生活在一个村中，也经常见面，但每次相见都形同陌路。一晃几年过去，李成英和尹志高有了一个女儿一个儿子，生活的也还幸福，但是每当李成英看到赵炳武忧郁的眼神时，她就感到有些心碎。

　　赵长枪看到赵炳武情绪有些低落，便岔开了话题，说道：“炳武哥，今天真要谢谢你，要不是你，我真不知道该怎样收场了。”

　　“算了吧。我算看出来，就是尹家人捆到一起对付你，也不是你的对手。我带着大家赶过去，完全就是帮倒忙。”赵炳武从回忆中走出来，摆摆手说道。

　　就在这时，王淑芳从外面走进来，笑着说道：“你们两兄弟聊什么呢，吃完了饭也不把碗送出来。”

　　“哦，我们再聊嫂子你呢！嫂子今天可真是威风，跃马挥刀，一刀断树，将尹家的那帮家伙都吓傻了！就是我都做不到啊！”赵炳武哈哈笑着说道。

　　王淑芳脸上微微一红，说道：“当时我也急坏了，生怕小枪会出事，现在我连拿起那把刀都感到费劲呢。对了，听说尹大发和派出所所长一起到支书家喝酒去了，尹大发会不会说小枪的坏话啊？”

　　“放心吧，他不会。他干的那些龌龊事，比我的事情大的多。他要是敢胡言乱语，我让他吃不了兜着走！”赵长枪冷笑着说道。

　　“对了，小枪你到底打了尹大发什么地方，我看他走路怪怪的。”赵炳武忽然想起尹大发走路时的样子，有些奇怪的问道。

　　“没什么，我把他打种的那玩意给踢了一下。可能要报废了。”赵长枪脸上浮现出一个邪邪的笑容。

　　赵炳武和王淑芳刚开始还没明白赵长枪的话，但是看到他一脸邪笑的样子，马上就明白了！

　　“哈哈哈，兄弟，你可真够损的！这回看他尹大发还怎么整天在村里发骚！哈哈哈！”赵炳武忍不住哈哈大笑起来，王淑芳也羞红了脸，拿着两个空碗走了出去。

　　赵庄的这场闹剧终于落下了帷幕，这场闹剧没有给赵庄带来多大的变化，人们仍然每天在土里劳碌着，只是在茶余饭后多了一个聊天的话题。

　　但是赵长枪的在赵庄的威望却无形中提高了不少，多少年了，没有人敢和尹大发面对面的冲突，没想到赵长枪竟然将他的鸡巴踢爆了，事后还连个屁都不敢放！

　　最倒霉的要数尹大发，不但声望值大幅下跌，家里也被弄得一塌糊涂，花了一千多块钱才将院墙和房间后墙的洞补了起来。

　　最让尹大发担心的是，他裤裆里的家伙竟然不好使了。前天，他去找村西的小翠花，小翠花折腾了半天，上下两张嘴齐用，他的家伙也没有半点起色。这让尹大发恨透了赵长枪，但是想想赵长枪一个人干趴下三十个彪形大汉的样子，他的心里就打鼓，一直不敢去触赵长枪的霉头。

　　赵长枪却在这次事件中，获益匪浅，他几乎成了村里的名人，许多年轻人有事没事就往他这里跑，非要赵长枪教他们功夫。搞的赵长枪连和王淑芳亲热的机会都没有。

　　赵长枪的心情也不再像以前一样平静，既然已经决定了要变强，要逆袭，就要付之于行动。这几天他一直在想如何才能让自己变强。

　　他非常明白，在这个以财富论英雄的时代，能打并不代表势力大。一个人要想变强，一个是要有权，二个是要有钱。只要手中有权，就能让许多人敬畏自己，许多事不用自己说，别人就给你办的妥妥的。但是，凭赵长枪的初中文化水平去考公务员，然后再飞黄腾达，几乎是不可能的。

　　但是事在人为，只要付出努力，许多不可能的事情往往也会变成可能，再过一年，赵庄就要举行村委换届选举，赵长枪打算，先进入村委，然后以村委为跳台，开始自己的仕途之路。

　　虽然这件事情操作起来有些难度，但也不是不可能。尹大发事件之后，赵长枪在赵庄年轻人心中的地位，噌噌的拔高。只要利用好这个资源，他也许能在赵庄结束尹大发时代。

　　赵长枪也非常明白，上天总是会关顾有准备的人，他去夹河市教育局报名了自学考试，他要给自己充电。

　　赵长枪报的是华国中山学校的行政管理专科，他认为这一专科还不算太难，需要的知识储备不是很多，比较容易上手。报名用的高中毕业证，他也有，虽然他没上过高中，但是毕业证却是货真价实的。还是当初李朝天为了送他去亚马逊魔鬼训练营给他办的。

　　步入仕途是个漫长的过程，需要慢慢来，所以赵长枪在给自己充电是同时，开始考虑如何赚钱。

　　有了目标之后的赵长枪将自己的地都交给了淑芳嫂子搭理，在学习之余，他就考虑一件事，怎样让自己快速的积累起第一桶金。

　　黄赌毒是不能考虑的，这是政府的底线，谁碰谁倒霉，即使当时不倒霉，早晚会倒霉。除此之外，经商需要大量的本钱，他没有，可以不用考虑。开厂子，他没有资源，也没有项目，并且光是厂址问题就不是他能解决的了的，所以也直接排除。

　　思前想后，赵长枪感到当下最靠谱的赚钱方式就是包工程干。现在芙蓉镇的回迁重建工程正在如火如荼的展开，里面有着巨大的商机，只要自己能插上一手，肯定能赚大钱。就连那些给工地送材料的都赚了大钱，别说那些包工头。

　　现在，建筑工人也好找，赵庄的年轻人在农闲的时候，经常出去打工，瓦工，木工，混凝土工，应有尽有。

　　但是芙蓉镇这块蛋糕已经被分完了，赵长枪插不上手。总不能你带一帮人，跑到工地上，对人说，给我点工程干，不然老子拍扁了你的脑袋吧？仗势欺人的事，赵长枪做不出来，何况他现在根本就没势。

　　赵长枪将芙蓉镇上的工地好像过地图一样，一个个过一遍，看看自己能在哪个工地上插上一杠子。

　　“玉兰花园”肯定不行，那个杨风已经被自己得罪肿了，他不来找自己的麻烦就不错了，还想着去他那里打秋风，无异于痴人说梦。别说他，现在连王大力都被赶出了玉兰花园。

　　芙蓉镇的回迁楼倒是不少，但是回迁楼的具体管理都是有各村委直接管辖的，地方保护主义很厉害，施工队大都市和村委干部有牵连的，他一个外来户跟本甭想去分一杯羹。

　　忽然赵长枪想到了一个工地——青云花园！

　　他从来没去过青云花园工地，关于青云花园工地的事情他还是在芙蓉镇的时候，和王淑芳一起吃饭，听那些工友们说的。

　　那时候，赵长枪就对负责青云花园的腾龙建筑公司总经理林如海产生了浓厚的兴趣，通过那些民工的话，赵长枪知道林如海对待手下人很好，是个重信誉的讲究人。如果能和他合作，应该是个不错的选择。

　　但问题是，青云花园遭到了夏柏树的报复，现在可能已经被监理部门查封了。他还去干什么？给人看大门？

　　“不怕，也许这正是我杀进青云花园的一个机会！”赵长枪笑了。

　　在赵长枪看来，工地被查封的林如海现在一定被弄得焦头烂额，要对付他的人不是普通人，而是实力强大的夏柏树！

　　夏柏树的目的就是将腾龙建筑公司挤走，然后建筑安装总公司重新接手。所以，夏柏树绝不会让腾龙建筑重新开工。

　　如果赵长枪能够帮助林如海让青云花园重新开工，做人讲究的林如海肯定能答应他进入青云花园工地。

　　然而青云花园是质检，工商，规划，建委，消防等多个部门联合查封的，他赵长枪又怎么能让这些部门同时撤销对青云花园的查封呢？

　　赵长枪刚刚想到的路好像又被堵死了。

　　“车到山前必有路，还是先去见见这个林如海再另说吧。”赵长枪挠挠头发想道。

　　就当赵长枪打定主意，要去找腾龙建筑公司的总经理林如海好好的谈谈时，赵庄忽然又发生了一件大事情。让他不得不暂时取消了自己的行程。

　　赵庄的东边是一条自南向北比较宽阔的小河，名叫小清河。

　　小清河流过赵庄后，一路向北，经过下游的几个村子后，流入大沂河，最后拐个弯东流入海。

　　沿着小清河的两边就是赵庄的玉米地，由于天旱，赵庄的乡亲们每天都用抽水机将小清河的水抽到玉米地里，让干渴的玉米好歹喝上一口，大丰收是不可能了，但是怎么着也得把农药、化肥、种子钱弄回来吧？

　　但是这几天，赵庄的乡亲们没有水可用了，因为小清河被上游的将军堂村截流了。将军堂的人在小清河上修了一个简单的小水库，将水全部拦截下来，然后，调集了七八台抽水机，没日没夜的向玉米地里灌水。

　　去过将军堂玉米地的人都说，将军堂每块玉米地里都水汪汪的，玉米今年的收成一点都不会减少。

　　这下，赵庄的人发火了！


第39章 愚蠢的决定

　　赵庄的人不愿意了，小清河不是你们将军堂的，凭什么把小清河拦住，不让我们用水？

　　“去撅了将军堂的水库，让这些狗日的一滴水都捞不着。”

　　“对，骂了隔壁的，欺负人也不带这样的，以为我们赵庄人好欺负呢！”

　　“去找尹大发和赵天雄，他们是村干部，不能看着赵庄的玉米都旱死，让父老乡亲们等死！”

　　“他们要是不出头，我们就自己去！将军堂的人还翻了天了！咱赵庄什么时候怕过他们那帮龟孙？”

　　几天前还横眉立目要发生大规模械斗的尹家人和赵家人，此时意见高度统一，再次站到了同一个起跑线上。赵庄的其他几个外姓也不甘示弱，跟着人群就跑。

　　一大帮人扛着铁锨、䦆头直奔赵庄村部而去。

　　赵庄和华国其他农村一样，党委，村委，计划生育，会计全都是在一个大院办公的。村部是名副其实的行政中心。

　　大铁门的两个门把子上各挂着一块木牌，一个用黑字写着：“赵庄村村民自治委员会”，另一个用红字写着：“赵庄村党支部委员会”

　　大铁门上着锁，但是在大铁门的一侧开着一个小门。平时，大铁门根本不开，村干部都是走旁边的小门上班的，只有遇到上级检查时才将大铁门打开。

　　愤怒的赵庄人显然没打算从小门里面进去。一个年轻人扬起手中的䦆头，“硄”的一声便将大铁锁砸开了。

　　闹哄哄的人群推开大门就闯进了村部。

　　村部里只有村主任尹大发和妇女主任顾晓梅。往常没事的时候，他们两个经常在村部的接待室里做一些有益身心健康的运动。但是这两天情况特殊，尹大发家伙被赵长枪踢了一脚，还没好，至今硬不起来，顾晓梅下体的伤也才刚刚好了一些，所以两个人谁都没有那方面的意思。

　　因此，当众人赶到村部的时候，两个人正一本正经的在各自的办公室里忙活着。

　　赵天雄没来上班，他十天夹着八天不来，反正他来不来都一样。现在是包干到户，社员自己闯下，你有本事吃香的喝辣的，开香车，住豪宅，没本事就拖着打狗棒去要饭，都和村干部没多少关系。

　　就算偶尔有事情，也被尹大发一个人搞定了，尹大发很喜欢这种大权独揽的感觉，他很满意赵天雄识趣的不来上班，省得两人看见犯敌斗。

　　赵庄村就那么点破事，你赵天雄要是插手了，还要我这个主任干个屁？

　　尹大发看到一大群人扛着家伙闹哄哄的进了村部，小心脏竟猛然提了起来，他以为赵长枪那个混蛋又纠结了赵家人来找自己麻烦了。

　　这家伙猛的站起身来就想跑。但就在他起身的时候，他发现来人非常的混乱，赵家和尹家的人混杂在一起，其中还夹杂着一些赵庄的少数民族，让他头疼的赵长枪也没在人群中。

　　赵庄只有赵姓和尹姓两个大姓，除此之外还有十几个姓，但人数都不多，被赵家和尹家人称为少数民族。

　　尹大发一看人员的构成，一颗心重新放进了肚子里，知道面前这些人不是针对自己来的，肯定为了其他事情来的。

　　这时已经有几个人闯进了尹大发的办公室，其他的人都在外面嚷嚷不绝。说的都是到将军堂抢水的事情。

　　尹大发逐渐听出了点门道。

　　“都给我闭嘴！吵什么吵？有什么事情，一个个说！声音太大把村部顶破了谁来赔？老子不聋！耳朵好使着呢。”

　　尹大发沉重脸，猛然一拍桌子说道。尹大发当了主任这么些年，在赵庄还是很有些淫威的。

　　他一发火，闯进房间里的几个人都不吱声了。院子里众人的声音也小了许多，由大声嚷嚷变成了窃窃私语。

　　“到底怎么回事？田大海，你告诉我。”尹大发指着一个满脸络腮胡的家伙说道。

　　田大海一脸络腮胡子，身体壮硕，有股彪悍劲，还真像个少数民族的人。

　　“尹大主任，小清河的水都让将军堂的人拦住了，人家的玉米地里都水汪汪的，我们这边一点水都没有，玉米都快旱死了！这事你管不管？”

　　田大海虽然是赵庄的少数民族，但为人豪放，行事泼辣，在赵庄很有人缘，所以也不怵尹大发，他一屁股做到尹大发对面的办公椅上，大大咧咧地说道。

　　尹大发心中就不高兴，心说：“我让你回答问题是看的起你，你还坐下了，我有让你坐下了吗？简直是狗黑子坐轿不识抬举。”

　　但是田大海也不是好惹的，如果把他惹毛了，再给自己来个赵长枪事件，自己在赵庄就真的颜面扫地了。主任也不用当了。

　　“哦是这个事情啊。说实话，这事我也正发愁呢。我是村主任，我要对赵庄的庄稼负责，但是现在大家乱轰轰的，情绪容易激动，也商量不出个好主意，不如这样吧，晚上，我们开个村民代表大会，把这件事情商量一下，如果大家都同意，我们就去将军堂抢水，你们看怎么样？”

　　尹大发一边说话，一边掏出红塔山先扔给田大海一颗，然后在办公室里散了一圈，最后还朝门外扔了几颗，最后烟盒里还剩一颗，自顾自点上，喷出一口浓烟，看着众人，等着他们回话。

　　尹大发不愧是赵庄的大拿，是处理这种事件的高手，不但热情洋溢，几句话也说的在情在理。

　　众人见尹大主任把这件事情应下了，便也不再留在村部。那么多人，来的都是大老爷们，连个老娘们小媳妇都没有，挨屁股碰肩膀的，天又这么热，实在难受。

　　众人陆陆续续的离开了，一边走一边议论着晚上的村民大会。

　　“王老叔，你家谁来参加村民代表大会？”一个年轻人凑到一个半大老头子面前献着殷勤问道。

　　“当然是我啦，你有事吗？”王长友皱着眉头问面前的李贵。

　　“哦，老叔，你看晚上黑灯瞎火的，你老就不用来了，不如让慧英妹子来吧，年轻人手脚利落。”李贵嘿嘿干笑着说道。

　　“滚你娘的！毛还没长全呢，就惦记我家姑娘，你小子要是再纠缠慧英，我把你的腿打断。”王长友抬脚朝李贵的屁股上踢去，但李贵机灵，马上撒腿跑了，边跑还边咋呼：“老叔，你看着，我一定会把慧妹子追到手……”

　　等所有人都从村部走完了，顾晓梅才撅着大屁股一摇三摆的走到尹大发的办公室，问道：“尹主任，他们来干什么？吓我一大跳。听说是为了水的事情。”

　　尹大发色迷迷的看看顾晓梅的大屁股，想伸手摸一把，但最终还是忍住了，这女人命犯桃花，火大，自己那玩意还不好使，把顾晓梅的火引起来了就麻烦了。

　　顾晓梅看到尹大发的眼神，也吓一跳，自己被赵长枪那个王八蛋胡乱捅了一通，到现在身子一用力肚子就疼，要是尹大发再给自己来一下子，就惨了。

　　好在她看到尹大发没有实际行动，才放下心来。

　　“就是为了水的事情，狗日的将军堂的人将小清河的水截流了，一点都不给放，大家打算去撅了将军堂临时拦截的水库，你看这事能不能行？”尹大发坐在椅子上，从抽屉里又取出一包红塔山，点上一颗问道。

　　顾晓梅沉吟了一下，说道：“这事我看行。听说将军堂不过在小清河上拦了一个临时的大坝，我们偷偷的去将它掘开就行了。不过最好在这之前，我们先在我们村的小清河上也拦一个临时的大坝，不然水下来就接着跑了，留不住。”

　　“对！是这么个理。没想到你还是个女诸葛，晚上我就安排。只用三四个人去将军堂掘坝就行，剩下的都在家里修大坝，大家齐上阵，不用一个小时，就能在小清河修起一条拦水坝。”

　　尹大发终于忍不住在顾晓梅的大屁股上拍了一巴掌，顾晓梅“哎呀”叫了一声，眉头也紧紧皱起。

　　“怎么了？”尹大发奇怪的问道，顾晓梅可不是那矫情人。

　　“这几天身体不太舒服，身子一用力小腹就疼的要命。”顾晓梅皱眉说着，就要回到自己的办公室。

　　“主任，你看这事还用不用通知一下赵书记？”顾晓梅走到门口忽然回头问道。

　　“不用了，全村人都知道了，他能不知道？他爱来就来，不来拉倒。”尹大发摆摆手说道。

　　顾晓梅离开后，尹大发脸上忽然露出一丝冷笑，自言自语道：“赵天雄？不来才好呢！这件事情要是办成了，老子在赵庄的威信肯定会有一个跨越式的提高！到时候能调到镇上工作也不一定。”

　　赵长枪事件中，尹大发懦弱的表现，让他感到他在赵庄的威信大不如前，有些年轻人开始不听他招呼了，而是整天跑到赵长枪那里鬼混。如果借这个机会能让自己的威信提高，那可是意外之喜。

　　赵天雄如果也参加了这次事件的领导工作，显然会分掉他的功劳，对他威信的提高不利。

　　这个愚蠢的家伙并不知道，由于他愚蠢的决定，一场村与村之间真正的械斗爆发了！


第40章 村民代表大会

　　在赵庄，由于尹大发的强势，赵天雄基本不理朝政，就连党内的一些工作，尹大发也越俎代庖，因为他也是赵庄的党委小组成员。但是这并不表明赵天雄就不问世事，什么事情都不知道了。

　　上次赵长枪事件，要不是他最后报了警，赵庄的群众也不会散的那么快，指不定又会闹出什么幺蛾子。

　　赵庄的人前脚离开村部，他后脚就知道了事情的始末，对此，他只是摇了摇头自言自语道：“别吃不着狐狸惹腚骚就好。”

　　老伴问他晚上的村民代表大会他去不去，他瞪眼说道：“不去，你也别去，这事情，咱少掺和。”

　　“死老头子，不去就不去，凶什么凶。”

　　老伴是个典型的土耳其，男人就是她的天，既然男人不让去，她只能不去。

　　赵炳武去找赵长枪的时候，赵长枪正在家里抱着一本马克思主义哲学猛啃。刚开始看的时候，他感到一个头俩大，但是当他深入进去之后，竟然发现马克思不愧为世界伟人，他的思想很有启发性和指导性。

　　赵长枪甚至想，如果党的干部都能将马克思主义吃透，华国的腾飞将提前五十年。可惜大多数干部，都没有真正用心去读这本集合了人类几千年先进思想的杰作，他们的心都用来研究厚黑学了。

　　“兄弟，别在这傻学了，今天晚上赵庄要出大事，你知道不知道？”赵炳武猛然一把抓住赵长枪手里的书本，想夺过来，但是书本就好像长在了赵长枪手上一样，纹丝不动。

　　“服了你了，看书还把书抓的这么紧，生怕有人跟你抢似地。”赵炳武一屁股做到一个小凳子上，抓过桌上的水杯，灌了几口。

　　“到底发生了什么事情？让你这么兴奋。”赵长枪合上书本，小心的放了起来。

　　“告诉你一件利国利民的大事，今天晚上我们要去掘将军堂的拦河大坝，咱们赵庄的玉米有救了。”

　　想想晚上即将到来的行动，他就有些激动，从小板凳又站了起来，在屋子里不断的走动着。

　　“这是谁做的决定？”赵长枪皱皱眉头说道。他敏锐的感觉到，这件事情有些不妥。

　　“尹大发说了，晚上召开村民代表大会，代表们举手表决。乡亲门看着辛苦种下的玉米就要全部完蛋了，都要急疯了。狗日的尹大发终于做回好事。”赵炳武走来走去，不断的搓着双手，恨不能天现在就黑下来。

　　“你们就没想过会出危险？”赵长枪感到有必要给自己的这位本家大哥降降温。

　　“危险？什么危险？就那条拦水大坝，充其量就是条沙堰，里面的水也不多，你不会认为放出的大水会把赵庄淹没了吧？”赵炳武瞪大眼睛看着赵长枪。心想：“这个天不怕地不怕的家伙，今天怎么忽然变胆小了？”

　　“就是因为水少才会出问题，你想想，就那么点水，我们把人家的大坝掘开了，人家将军堂的人能愿意？说不定会发生大规模的械斗！”赵长枪面色有些严肃地说道。

　　“算了吧。我们半夜三更的去，那时候他们正趴在……能发现个屁？等他们早上再发现，水早流干了，他们还找到赵庄不成？就算他们敢找到赵庄，咱赵庄人也不是孬种！”

　　赵炳武没结过婚，也从来没和女人亲热过，所以他一般不和别人开粗俗的玩笑，说道男女间的那点事就有些脸红。

　　“听说将军堂日夜抽水，晚上肯定有看抽水机的人。”赵长枪指出了问题所在。

　　“嗯，我把这茬忘了，到时候听听尹大发的安排吧。对了，晚上的村民代表大会，你去不去？”

　　“不去。我看见尹大发就想揍他。不动手憋的蛋疼。”赵长枪又拿起了桌上的马哲。

　　“不去拉倒，到时候你的玉米没水浇，你可别后悔。”赵炳武开玩笑的说了一声，转身走了。

　　赵长枪说的也在理，要是发生械斗就麻烦了，得先回去准备一下，真打起来，不能吃亏。他本来想借用一下赵长枪的马刀。但是想想还是没开口，那玩意看着挺唬人，但在他这个外行手里，根本发挥不出威力，还不如铁锨用起来顺手，长不说，能拍能砍能铲，就像花和尚的方便铲一样，一扫一大片，舞动起来贼过瘾。

　　临黑天的时候，王淑芳也过来了。给赵长枪送过来一盘子盐煮花生和两个白面馒头，顺便问了一下赵长枪，晚上的村民代表大会去不去。

　　“不去。嫂子，你也别去。”赵长枪抓了一把盐煮花生，啃了一口馒头说道。

　　“为什么？”

　　王淑芳看到赵长枪桌上的水杯空了，便拿起暖瓶给他续满了水。对于赵长枪的回答她倒是有些意外，这是个有利于赵庄村民的大好事，她原本以为赵长枪会积极参加的，没想到赵长枪根本没那意思。

　　“志士不饮盗泉之水，偷来的水能用的安心吗？”赵长枪笑着说道。

　　王淑芳才不会相信赵长枪的胡扯，她只是微笑着看着赵长枪，等着他说出真正的想法。

　　“赵庄要去掘开将军堂的大坝，绝不是什么好事。只有两种情况，一种是被将军堂的人发现，今晚可能发生械斗，当然这种可能性很小，毕竟他们很晚才去。二是能顺利将大坝掘开，水流到了赵庄。明天将军堂的人也会发现，他们有可能来赵庄闹事，到时免不了又是一番争吵，也有可能直接去芙蓉镇告发赵庄。到时候更是麻烦。”

　　赵长枪终于说出了心中真实的想法。

　　“他们到镇上去告？水也不是将军堂的，他们凭什么拦住不让下游的村子用？他们去告也告不赢吧？”王淑芳犹豫地说道。

　　“我的嫂子哦，你可真是单纯，黑灯瞎火的，人家给你按个罪名就够你受的。比如少了抽水机，少了羊，说不定今晚正好有个娘们被强暴了，也会将罪名按在赵庄人头上。就算到时候能够水落石出，但毕竟是个麻烦事，再说这年头冤案比女人的头发都多。”赵长枪差点被馒头噎住，赶紧喝了口水才说道。

　　王淑芳终于明白了赵长枪的担心，于是又说道：“既然如此，你就应该去阻止村民大会，劝说乡亲们不要去做傻事。”

　　“嘿嘿，这可是尹大主任做出的决定，我一个小小的社员能够阻止的住？况且这都是我的猜测，只要不发生械斗，这次行动对整个赵庄的庄稼还是有好处的，就是不知道赵庄最后谁出来做替罪羊。”

　　说到底，这小子还是不愿掺和这趟浑水。

　　“那今晚我也不去了，可惜了，如果他们真的放下水来，我们家的玉米不能浇了。眼看半年的力气白瞎了，心疼呀！”王淑芳有些遗憾地说道。

　　“哈哈，嫂子，你又糊涂了，他们浇地用的水管子根本到不了各家的地里，只能将水管子头接到地头上，然后通过地里早先的水渠浇地，而那条水渠正好是通过你家的玉米地的。”赵长枪哈哈大笑着说道，差点又没被噎着。

　　王淑芳一想，可不是乍得，到时候自己将水渠挖开个小口子，随便漏点水也够自己家玉米用的了。

　　“小枪，你这小脑袋瓜里都是装的什么鬼东西，拐拐弯弯的。嫂子都有些跟不上你的思路了。”王淑芳夸张的拍了一下赵长枪的脑袋，然后风摆杨柳般走出了院子。看的赵长枪愣了半天神。

　　晚上，赵庄村部大院里灯火通明，人声鼎沸，比放电影都热闹。一些男人不在家的家庭，就由女人来参加大会，一个个穿的花花绿绿，摇着蒲扇，胸前的奶袋子一摇一摆的，惹得那些发骚的男人直往她们这边挤，也不嫌汗腥气。

　　村部办公室前三米多宽的前出厦下被搭成了简单的主席台，摆了两张桌子，桌子上放着裹着红绸子的麦克风，桌子后面放着几把椅子。

　　尹大发一脸严肃的坐在中间，顾晓梅和村委几个人分别坐在他的左右。

　　时间紧，任务重，所以尹大发没有久等，看村部大院快坐满了人，就用手轻轻弹了一下麦克风，听到村部大院高挂在电线杆上的喇叭发出响亮的“咔咔”声，才咳嗽一声说道：“大家注意了。今天晚上，我们商量要不要去将军堂放水的问题。”

　　院子里的喧闹声都停了下来，大家都瞪大眼睛看着尹大发坐在主席台上讲话。

　　尹大发讲话很有范儿，就像电视上的国家领导人讲话一样，一丝不苟，神色严肃，充满着威严。

　　尹大发看到大家都静下来，满意的点点头，他很喜欢这种高高在上，令行禁止的感觉。

　　“大家都知道，我们赵庄的玉米就要完蛋了，本来还能用抽水机从小清河里抽点水，解解燃眉之急，但是狗日的将军堂竟然把小清河的水给截住了！小清河不是将军堂一个村的，他是整个芙蓉镇人民的！我们绝不能让他们这种自私自利的行为成功，我们必须要捍卫我们用水的权利！”

　　尹大发说的慷慨激昂，好像在做战前总动员一样，台下的众人都听得有些热血沸腾。

　　尹大发还想再长篇大论几句，台下的田大海忽然说道：“尹主任，你就甭说了，还是快点让大家举手表决吧。时间再晚了就来不及了！”

　　若是平常的村民代表大会，有人打断尹大发的发言，尹大发一定会火冒三丈，然后给那人准备无数的小鞋，包括多交水费，多交电费，分给你山岭薄地，如果那人运气好，还可能得到尹大主任附赠的绿帽子一顶，保证的油光发亮的！

　　但是今晚情况特殊，行动在即，时间紧迫，况且田大海的话也算是对他的一种拥护，所以他不但没有在意，反而大手一挥说道：“好，那就举手表决。同意去将军土堂放水的村民代表请举手。”尹大发不再废话，直接让大家举手表决。


第41章 被堵住了！

　　毫无意外，村部大院里几乎所有人都举起了手。这些纯朴的庄稼人看到自己半年的辛苦成果就要付诸东流，早就急红眼了。此时别说让他们去掘开一个在河里临时拦起的沙堰，就是让他门去把太平洋掘个口子，他们也毫不犹豫。

　　“好，全票通过！下面我们来安排一下分工。”尹大发看到自己的主意得到了所有人的拥护，心中漾起了一股自豪感。心想：“绝大多数赵庄人民还是拥护我的，无论什么时候，在这一亩三分地上都是老子说了算。赵天雄？赵长枪？见鬼去吧！你们不来正好，省得碍手碍脚。”

　　这时，一旁的顾晓梅忽然小声对他说道：“主任，你看是不是把喇叭关了。要是让附近的村子听见了，去将军堂告了密，事情就麻烦了。”

　　正在得意洋洋的尹大发猛然一惊，可不是乍得？操，怎么把这个茬忘了！

　　“你怎么不早说？刚才就不应该开喇叭。不知现在被邻村的人听到了没有。”尹大发随手按下了功放机上的开关，高音喇叭里的沙沙声消失了。

　　“我也是刚想起来。附近村子离我们村都远，应该不会有问题吧？”顾晓梅不确定地说道。

　　就坐在台下的田大海听见了两人的话，脖子一拧满不在乎地说道：“听见也不怕，将军堂那帮王八羔子要是敢不让放水，老子一铁锨拍死他。”

　　“拍死他！拍死他！”田大海身边的几个二杆子年轻人也连声附和，唯恐不天下大乱。

　　尹大发心里小小的担心消失了，但最终还是没有再打开功放，只是吼着嗓子开始安排人手。好像一个运筹帷幄之中，决胜千里之外的谋士一样。他甚至想当年的诸葛亮草船借箭就是他这样子的吧？

　　任务很快安排完。由于去将军堂放水有一定的危险性，又不能暴露行踪，所以去将军堂的人不在人多，而在精悍。最后，尹大发决定，由田大海，赵炳武带着四个二杆子年轻人去将军堂放水。

　　本来田大海要求只要五个人去，就那条临时的拦水坝，两个人半袋烟的功夫就掘开了。但是尹大发说要图个吉利，六六大顺，所以就派了六个人。

　　赵炳武虽然很不受尹大发待见，但是尹大发不得不承认赵炳武是个人物，彪悍，有血性，行事还比较稳重，再说去放水也不是什么好差使，就点了他的将。

　　这六个人上半夜没事，下半夜一点准时出发，要骑电动车去，摩托车声音太大，容易打草惊蛇，这样到达将军堂后正好是夜里两点左右，正是夏夜人们睡的最香的时候，说不定看抽水机的人都睡着了。神不知鬼不觉的把活干完，立马回撤，六个人就算大功一件，等水放下来，开动抽水机，先浇他们家的玉米。

　　其余人散会后就去赵庄东边的小清河，要赶在水来之前，在小清河里修起一条沙堰，谁家出的人多，出的力大，谁家先浇地。

　　尹大发多年的主任不是白干的，事情安排的井井有条，丝毫不乱。散会后，人们迅速回家抄家伙了去小清河修拦水坝了。

　　赵炳武，田大海等六人回家将电动车骑到了村部大院，然后在村部办公室里抽烟，喝茶，打牌，商量行动细节。

　　尹大发从办公桌抽屉里拿出了整条的红塔山，敞开了供应，让大家随便抽。尹大发算盘打的贼精，半年之后就是换届选举，借此机会先和大家联络联络感情，到时候也能多收两票。

　　夜里十二点五十，六个人掐灭嘴里的红塔山，来到院里，抬腿骑上电动车，拧开钥匙，好像整装待发的古代骑士一样。

　　尹大发拿出自己的手机交给田大海，然后大手一挥，说道：“祝大家马到成功，出发！”

　　六辆电动车喇叭齐鸣，依次冲出了村部大院，田大海还不忘回头对尹大发说：“是车到成功。”

　　沿着小清河左侧的土堰就是赵庄通往上游将军堂的路，路不好走，被从小清河拉沙的自卸王砸的坑坑洼洼，颠的电动车卡拉卡拉响，前大灯照在路上的亮光一晃一晃的。

　　骑了五十多分钟后，遇见一个三叉路口，往右拐就是通往芙蓉镇的大路，直接往前走不到十分钟就是将军堂了。

　　“把灯都关了，夜里太打眼。被将军堂的人看见就不好了。”赵炳武说道，一把按灭了前大灯。

　　其余人也都关了灯，摸黑向将军堂骑去。此时已经隐约看到，远处小清河的两岸各有两团亮光，空气中传来不清晰的抽水机轰鸣声。

　　又向前走了一段路，一切都清晰起来。只见在小清河的两岸，各有一展碘钨灯，将小清河两岸照耀的通亮，灯光下却没有人影。抽水机的马达声，震动的地面都隐隐发颤。

　　六个人在灯影的黑暗处停下车子。然后蹲下身子，商量下一步的行动。

　　“没看到人，我们动手吧。”田大海早将铁锨攥在手中。

　　“肯定有人看着发电机，可能在灯影里睡着了。我们兵分两路，大海你带两个人去左岸，我带两个人在右岸，先过去看看有没有人。有人就直用衣服蒙了头，塞住嘴，让他们噤声！如果让他们走漏了风声，引起械斗，我们就倒霉了。”

　　赵炳武看着前面的两团光亮沉着地说道。

　　田大海点点头，带着两个人下了小清河，借着临时堤坝的黑影，向对岸摸了过去。赵炳武三人则借着玉米杆子的阴影朝前跑去。

　　赵炳武来到灯光下一看，在抽水机的一侧，用帆布搭了个帐篷，里面有个人正在呼呼大睡，震耳欲聋的抽水机马达声，丝毫没有影响到他的香梦，看来是真困了。

　　“猛子，你在这看着他，不醒来最好，若是忽然醒了，就把帆布棚子拆了，将他盖在里面，别让他跑回去送信。”赵炳武趴在身边一个人的耳朵上说道。

　　“放心吧，炳武哥，这小子若是醒了，我一铁锨下去，让他接着睡。”猛子扬扬手中的铁锨，满不在乎地说道。

　　“别莽撞，弄出人命，吃不了得兜着走。”赵炳武叮嘱道。他毫不怀疑二杆子赵庆猛说得出，做得到。

　　赵庆猛躲在小帐篷外面的黑暗处，探头看着帐篷里正睡觉的家伙，赵炳武和另一个家伙则悄悄的到了沙坝上，扬起手中的铁锨开始掘堰。

　　没过几分钟，田大海三人也一起下来了，扬起铁锨就干。

　　“有人吗？”赵炳武一边挥动铁锨一边问道。

　　“有人，正睡觉，但没睡死，看到我们了，被我一铁锨又拍睡着了。”田大海满不在乎地说。

　　“不会出人命吧？”赵炳武有些担心的问。

　　“出个屁的人命，拍的后脑勺，我有分寸。快干活。”田大海一铁锨铲下去，整个铁锨都铲进沙堰中。

　　田大海不知道，他们三人刚从岸上下来，被他拍晕的那家伙就没命的往将军堂跑去，这家伙刚才是装晕，田大海莽莽撞撞的也没好好看看。

　　五个人的动作很快，没用十分钟就把沙坝掘开一个大口子，泛着橘黄色灯光的河水好像脱缰的野马一样向下游流去，哗哗的流水声却被嘶吼的抽水机马达声掩盖了。

　　“行了，快走。口子会越冲越大。再耽搁下去被人堵在这里就麻烦了。”赵炳武扛起铁锨招呼大家快走。

　　“不行，水流的太慢，我们再掘开几个口子。这样用不了十几分钟，水就到赵庄了。”田大海说着，扬起铁锨又在另一个地方掘起来，其余三人也赶紧过去帮忙。

　　赵炳武没办法，也赶紧过去帮忙。

　　就在此时，小清河两岸忽然响起摩托车的轰鸣声，不是一辆，而是听不清有多少辆，将抽水机的马达声都压盖了下去。

　　“抓小偷！抓住偷水的贼！”

　　“弄死他，三更半夜跑到将军堂绝不只是为了偷水，指不定按了什么坏心！”

　　摩托车的轰鸣声里夹杂着乱七八糟的怒骂声，还有铁器撞击的叮当声。

　　“不好！被发现了，快跑！”赵炳武扛起铁锨就朝岸上跑，电动车还在那里放着呢！一边跑还一边招呼岸上的赵庆猛。

　　然而一切都晚了！还没等他们冲上岸去，二十几辆摩托车就在岸上戛然而止，每辆摩托车上至少坐了三人！

　　六十多个人就像小清河里奔腾河水一样就朝他们扑了过来！灯光之下，一个个面目狰狞，手里都拿着家伙，䦆头，铁锨，烧火棍。

　　赵炳武眼睁睁的看到留在岸上的赵庆猛刚扬起铁锨拍倒一个人，就被人用䦆头从后面砸在脊梁骨上，马上扑在地上不动弹了。

　　“大海，打电话喊人！”赵炳武将铁锨舞动起来，也不对着某一个人，就围在腰上绕圈圈，虎虎生风，幽光暗闪，倒也让将军堂的人暂时不敢近身。

　　田大海在另外两个二杆子的保护下，摸出电话，开始拨打赵庄村部的电话，尹大发正坐镇在村部指挥。

　　他刚把电话接通，就看到赵炳武被仍一块过来的一块石头砸在脑门上，顿时鲜血直流，赵炳武脑袋吃疼，手下一慢，被人一䦆头砸在前胸上，嘴里飙出一股血箭，倒在地上不动弹了。

　　“主任！我们被包围了！快来救我们！赵炳武被人砸死了……”田大海冲着手机狂吼着。

　　还没等他吼完，手腕上就挨了一铁锨，皮肉翻开，露出白森森的骨头，在碘钨灯照耀下，触目惊心。

　　“我操你姥姥！”田大海发狂了，一把将手机砸在一个人脸上，顾不得手腕上鲜血淋漓，扬起铁锨就冲了上去！

　　此时，将军堂的人还在源源不断的赶过来，一时间，流水声，抽水机马达声，摩托车轰鸣声，人们的怒骂声，混杂在一起，似乎将小清河上面的天空都要顶破！


第42章 混战

　　这是一场没有正义与邪恶的战斗，每个人不过都是保护自己的点点利益。此时此刻，华国农民的狭隘性体现的淋漓尽致！

　　赵庄村部，尹大发正叼着颗红塔山在办公室里走来走去，老家伙感到眼皮直跳，有些心神不定，连直在他面前扭来扭去的顾晓梅都视而不见。

　　以前他看到顾晓梅发骚的样子，就一把扑上去，但在现在家伙不好使，看见娘们就头疼。每周的公粮都成了问题，别说出来打野食，害的村西的小翠花，见到他就抱怨。

　　“奶奶个熊的，不会出什么岔子吧？老子眼皮怎么老跳的厉害？”尹大发将烟屁股仍在地上，狠狠的搓了一下，焦黄的烟蒂被搓成了一个团团。

　　“切！能有什么问题？不过就是一条沙坝，我去都能掘开了，别说六个日死牛的小伙子。”顾晓梅正在嗑瓜子，撇撇嘴不屑地说道。

　　“顾晓梅，你刚老实两天，怎么又发骚了？什么叫日死牛的小伙子？”尹大发嘿嘿笑着对顾晓梅说道。

　　“六个人只有田大海是结了婚的，老婆还是个性冷淡，听说看到男人那玩意就呕吐的不行，饭都没法吃，赵炳武五人根本就没接过婚，都是小石光棍子，据说每天都玩五龙绕柱。母牛趴到他们面前，都撑不下来，不是日死牛的小伙子是什么？”顾晓梅嗤嗤的笑着说道，胸膛一耸一耸的。

　　“你他娘的真是个骚货！那天赵长枪没弄死你，你又还阳了？”尹大发淫笑着说道，那天赵长枪去顾晓梅家干了什么，他用脚趾头都能想出来。

　　顾晓梅脸色忽然一变，恨恨地说道：“别提那个小王八犊子，不是人！是公驴！还是张果老那头坐骑的种。”

　　尹大发刚想大笑，桌上红色的电话忽然叮铃铃的响起来，吓了两人一大跳。

　　尹大发打眼一看来电显示，是自己的手机号，心马上就提到了嗓子眼，他告诉过田大海，没有事情，不要瞎打电话的。

　　他摸起话筒，还没等他说话，电话里就传来田大海急促的吼叫声，接着听筒里传来“啪”的一声，接着便是嘟嘟的忙音声。

　　尹大发顿时站在那里一动不动了，脸上的汗就像荷叶上的大露水珠子一样，不停的滚落到地上，手心里也满是汗水，将话筒都握的汗津津的。

　　“怎么了？”顾晓梅也意识到大事不妙，瓜子也顾不上嗑了。

　　“出事了！妈了个狗逼的！”尹大发两步迈到麦克风前，抓起麦克风就开始怒吼：“赵庄的父老乡亲们注意了，田大海，赵炳武等人被将军堂的人打了，赵炳武被打死了！大家抄上家伙去找这些狗日的算账，谁不去谁是孬种，不是人生父母养的，不是赵庄的人！”

　　尹大发也是真急眼了，几句话喊完，嗓子竟然有些哑了！

　　此时赵庄的绝大部分村民正在小清河里修水坝，听到高音喇叭里传来的嘶吼声，顿时炸了锅！

　　“狗日的将军堂，敢欺负赵庄的人！弄死他们！”

　　“赵炳武死了？真的假的？”

　　“喇叭里都喊了，没个错！大家去给赵炳武报仇！”

　　人们七嘴八舌，闹哄哄的就要顺着小清河向上跑，手里的家伙来回碰撞，叮当作响。

　　这时一个人忽然喊道：“我们不能这样去，这样去，等我们到了，黄花菜都凉了！有摩托的回去骑摩托，三轮车更好！”

　　于是一些人扔掉手中的家伙，快步向家里跑去。

　　时间不大，二十几辆摩托摁着喇叭，轰鸣着来到大路上，雪亮的前大灯照的地面亮堂堂的，后面几辆柴油发动机的农用三轮也“扑腾扑腾”的开过来。

　　尹大发也被人用摩托带了过来。闹哄哄的人群马上被组织起来，四十多个年轻力壮的小伙子骑着摩托，组成先头部队，开足了油门，轰鸣着绝尘而去！

　　然后是做着“五征”农用三轮车的大部队，“扑腾扑腾”的在后面跟了上去。整个赵庄村一片鸡飞狗跳声。

　　赵庄高音喇叭响起来的时候，赵长枪正在家里睡大觉呢，迷糊中他忽然听到村里的高音喇叭里传来“赵炳武死被打死了！”的声音。

　　接着他就听到整个赵庄好像日本鬼子进了村一样，摩托车的轰鸣声，三轮车的突突声，鸡叫声，狗咬声，小孩的啼哭声乱成一片。

　　这家伙“嘭”的一下就从床上弹了下来，伸手摸过一条裤子套在身上，光着膀子就跑出了大门。

　　淑芳嫂子家的大门上着锁，看来她虽然没参加村民代表大会，但是却去小清河修沙坝了。

　　赵长枪没有摩托车，撒丫子就朝村东头的大路上跑，迎面正碰上王淑芳回来。

　　王淑芳慌慌张张的向回跑，黑咕隆咚的差点一头撞到赵长枪的怀里。

　　“嫂子，跑什么？发生了什么事情？”赵长枪一把扶住有些踉跄王淑芳，急声问道。

　　“不好了，赵炳武等人去将军堂放水，被被人打了，听说赵炳武已经死了！尹大发让村里人都去将军堂救他们，我回去骑电动车。”

　　王淑芳说着话继续向前走。

　　“胡闹！你去干什么？老实在家等着，那些人都疯了，还不知道要弄出多大的乱子！搞不好命就没了！尹大发这个蠢蛋，这种事人越多越乱！你老实在在家呆着！我去看看！”赵长枪不客气的对王淑芳说道。

　　王淑芳一愣，自从事情发生后，她只感到自己心一个劲的怦怦跳，大家干什么她也干什么，丝毫没有想到，他们这些妇女就算到了将军堂又能干什么？

　　正在这时，路上传来摩托车的轰鸣声，一道雪亮的光柱照的赵长枪睁不开眼。

　　还没等赵长枪看清车上人是谁，就听那人说道：“咦？长枪兄弟，你怎么还在这里，赵庄的人都让将军堂的打死了！快跟哥走！狗日的摩托车，紧要关头掉链子，打不着火了，先头部队都快到达了！”

　　赵长枪这才看清，摩托车上的人是赵玉山，也是赵庄的一个猛人，听说前年村西小翠花家的公牛发了狂，在村里横冲直撞，顶伤了好几个人，谁也制不住它。赵玉山恰好扛着锄头下地回来，一看，二话不说，扔掉锄头，大吼一声就朝发狂的公牛冲了过去，一把抓住两个牛角，双臂一用力，竟然“吧唧”一声把发狂的公牛摔在了地上！

　　惊慌的人们这才上前将公牛制服。从此以后，赵玉山在赵庄就得了个威风凛凛的外号“扳倒牛”！

　　前几天，赵长枪大闹尹公馆，就是这家伙带着赵家人把尹大发家的前院墙给推倒了。

　　“玉山哥，我正愁没摩托呢，快走！”赵长枪也不废话，跳上摩托车后座，摩托车轰鸣着绝尘而去，赵长枪坐在后座上被颠的一跳一跳的。

　　“嫂子，你快回去，等我们的消息。对了，你去找天雄叔。”摩托车跑出老远，这家伙还不忘回头嘱咐王淑芳一声。

　　路上，赵玉山将几辆满载人群的“五征”三轮甩在了身后，但始终没追上先头部队。

　　等他们赶到将军堂边上的小清河时，整个小清河河床上已经乱成了一片，人们在河水里疯狂的挥动着手中的武器，没命的朝对方身上招呼！任凭溅起的河水打湿了衣服，溅湿了头发。

　　不时有人哀号着倒在河水中，流淌的鲜血在浑浊的河水中划出一道道红线。

　　这一刻，交战的双方已经被愤怒蒙蔽了理智，他们早已经忘记，他们都是华国的一份子，都是芙蓉镇的一份子，甚至他们曾经沾亲带故！

　　小清河两岸，各有一盏耀眼的碘钨灯，橘黄色的光芒将整个战场照耀的黄灿灿的，也照亮了那些人麻木的双眸！

　　赵长枪有些惊呆了，眼前的场面比黑社会的大型火拼还要激烈，还要壮观，还要刺激人心！

　　“兄弟，上！”赵玉山一把关了摩托，朝地上一放，抄起一柄不知被谁仍在地上的铁锨就冲下了大路，直奔人多的地方冲去！

　　将军堂的人一看又来个不认识的，知道是赵庄的，几个年轻人吼叫着，挥动铁锨就冲了过来，扬起铁锨就朝赵玉山脑袋上砍去。

　　不愧是赵庄的第一猛人！

　　赵玉山双手抓住铁锨的前后两端，横空招架，硬生生的架住了三把铁锨！然后身子向左急冲，一肩膀撞在一个年轻人的胸膛上，那人顿时被撞得倒飞了出去，噗通一声跌在河水里，起不来了。

　　“够了！别打了！别打了！”赵长枪张开双臂挥舞着，嘶吼着。

　　然而他的声音很快被淹没在乱哄哄的厮打声中！打红了眼的人们根本没人理会他的叫喊！

　　必须要在最短的时间内镇住场子，让所有人都冷静下来！赵长枪心思急转着。

　　只见他掏出一颗大丰收，点上，然后快步走到一辆跨骑式125摩托车前，一把抓住油箱盖，猛然用力，“嘭”的一声，摩托车油箱盖被他撕了下来，扔到一边。然后退后几步，将嘴里的烟头准确的扔进了摩托车的油箱，同时身子以迅雷不及掩耳之势滚到了小清河里。

　　“轰！”摩托车油箱爆炸了！火光伴着浓烟冲天而起，巨大的冲击波冲向四方，将附近的三辆摩托车也燃爆了！

　　“轰轰轰！”又是三声巨响，摩托车残骸被抛起一米多高，然后翻滚着落到河床里。刺鼻的硝烟味，汽油味在空中迅速弥漫，汹汹燃烧的火焰，好像一把光之剑撕裂了天空，将大功率的碘钨灯光都压了下去。


第43章 尹大发的煎熬

　　无论是赵庄人还是将军堂的人都被巨大的爆炸声，和极具暴力美感的燃烧震撼了！

　　这些打红了眼的庄稼人呆呆的看着汹汹的烈焰，火热的脑浆忽然开始清醒，刚才自己都干了什么！

　　不就是一点水吗？竟然闹成了现在这步田地！哀号遍野，血流成河！这还是一个纯朴的庄稼人干出的事吗？

　　赵长枪看到杀打红了眼的双方终于停了下来，知道机会来了！他的心里非常的清楚，这些人只不过被刚才巨大的爆炸吸引了注意力，片刻之后，群殴仍然会继续下去！除非一方的人完全倒下，丧失任何的战斗力！

　　赵长枪呼的一下从地上弹了起来，好像一阵风一样冲进了人群，对着手持凶械的人们就是一通拳打脚踢！

　　赵长枪身形转动，身法极快，好像在踏水游走一般，橘黄的光芒照耀下，人们只看到一个模糊的影子在他们面前飘来飘去！

　　赵长枪对每个人只出一招，或者用拳打，或者用脚踢，都是一发即收，绝不停留！每个被赵长枪打中的人，都感到浑身酸麻，再也使不出半分力道！

　　将军堂的人看到赵庄的人又出手了，刚想再次动手，但是他们惊讶的发现，这个风一般的男子，出手的对象并不单单是将军堂的人，他连赵庄的人也一块打了！

　　并且他们看到第一个被赵长枪打到的人竟然是被称作赵庄第一猛人，在四邻八乡都闻名的“扳倒牛”赵玉山！

　　赵玉山还没明白过来怎么回事，就觉得腰眼一疼，接着全身酸软，倒在了河水里。

　　“狗日的赵长枪！你这个叛徒！”赵玉山大声骂道。虽然全身没力气，但骂人的力气还是有的。这家伙骂归骂，但心里还是挺佩服赵长枪的，他对自己的战斗力还是蛮有信心的，没想到赵长枪这个小子神不知鬼不觉的就把他放倒了。

　　“玉山哥，对不住了，你的杀伤力太大，只能让你躺着了！”人群中传出赵长枪的叫声。

　　不到一颗烟功夫，赵长枪竟然徒手打中了六十几个人！每个人都暂时丧失了战斗力，但是除赵玉山之外，没有人再倒下，都傻呆呆的站在那里。

　　另外一些人刚刚还沉浸在巨大的爆炸声中，现在又被风一般的赵长枪惊呆了！这哪里还是人啊，这是一个在冰面上飞转的陀螺！

　　赵长枪看到人们的情绪终于基本稳定下来，连番的震慑起了极大的作用，这才停下手来，一个箭步跳上了小清河的拦水大坝。

　　他看到拦水大坝被田大海等人掘开的口子早已经又被堵上，水根本没有流出多少，赵庄这次是实实在在的赔了夫人又折兵！

　　“将军堂，赵庄的叔叔大爷，兄弟姐妹们！不能再打了！不就是一点水吗？我们至于挣的头破血流出人命吗？就是我们所有的玉米都旱死了，能饿死我们吗？国家和政府会眼睁睁的看着我们饿死吗？玉米没了，不是还有抗旱性很高的地瓜吗？不能再打了！这是犯罪！”

　　赵长枪的话声不高，但铿锵有力，每个人都听到了耳朵里。

　　直到这时，人们才彻底的幡然悔悟！是啊，三更半夜，我们在这里拼命到底为了什么？难道仅仅是为了沙坝里面的这点水？每个人的心里都开始反思，一些家人受伤的，更是围在伤者的身边默默垂泪！

　　如果赵庄的人不来偷水，或者将军堂的人不理会他们，任凭他们放水，就根本不会酿成这样的惨剧！

　　可是现在都成了什么样子哟！

　　“现在所有人都听我指挥！各家带着各家的伤员马上去夹河市医院！轻微伤的去芙蓉镇医院和村卫生所包扎。赵庄的乡亲们也带着伤员快点走！”赵长枪快速的安排着。

　　赵长枪虽然年纪不大，但身上有一种和年纪不相称的成熟，流畅的肌肉线条充满力感，一看就是个办事十分稳妥的人，给人值得信赖的感觉。

　　何况刚才就是他一手阻止了众人疯狂拼打，所以此时醒悟过来的众人，无论是赵庄人还是将军堂的人，都把他当成了主心骨，按照他的吩咐快速的行动起来。

　　将军堂的村干部也从人群中站了出来，开始组织救援。

　　赵长枪看到场面终于开始向好的一面发展，眼看架是再也打不起来了，便几步迈到了赵炳武几人身旁。

　　只见几个人并排躺在地上，一动不动，满脸的血污，要不是灯光下，还看到他们的胸膛有规律的起伏着，赵长枪还以为他们都死过去了。

　　最糟糕的要数赵炳武，虽然没像传闻一样死翘翘了，但也差不多了，他的胸骨挨了一䦆头，对方出手极狠，把他的胸骨砸裂了，伤及了内脏，嘴里不断的往外咕嘟咕嘟冒血，要是不快点手术，恐怕真就要去寻无常了。

　　赵长枪快速的从地上捡起两把铁锨，将散乱的扔在地上的几件上衣捡过来，在两个铁锨把上胡乱的缠了缠，做成了一个简易担架，将赵炳武小心的放了上去。

　　其他人如梦初醒，也赶紧四处找铁锨，䦆把，将自己的衣服脱下来缠上做成担架。众人互相帮扶着将重伤员都抬到小清河岸上的大路上。

　　有趣的是，刚才还杀红了眼的双方，此时竟然偶尔会互相搭把手，帮帮忙。嘴里也没有了之前的恶语相加。

　　无论发生了什么，无论刚才他们做过了什么，他们依然是华国最纯朴的庄稼人，虽然他们有根深蒂固的狭隘性，但是他们的血脉中也时刻流淌着华国人醇厚的鲜血！

　　人们把小清河两岸的臭蒲草用铁锨铲了几大抱，铺在五征三轮上，将伤员轻轻的放了上去，然后五征快速的奔驰起来。

　　这是一场少见的村于村之间的聚众斗殴，极其惨烈，伤了足有五十多口人，其中十七人重伤，被送往夹河市医院，生死未卜。

　　赵长枪没有跟着五征三轮一起去医院，而是留下来和将军堂的村干部一起继续疏散群众，几个人的脸上都有些不自在，仗打完了，但是接下来还有许多的问题要处理。无论是政府还是派出所的人都不会对这件天大的事情不闻不问，明天肯定要说法。

　　对于没有直接参战的将军堂和赵庄的村干部来说，真正的考验等明天才会来到！

　　赵长枪和这些将军堂的干部门站在一起，不时代表赵庄的庄稼人提出一些问题，好像成了赵庄的领导人一样。

　　刚才纷乱的战斗中，赵庄的人都忘了一个人，他就是赵庄的村主任尹大发，他是和后面五征三轮一块来的，本来也想英雄一把，将自己在赵庄人心目中的形象再拔高一下，以便能在半年后的换届选举中，能顺利再次当选。

　　但是他来到后，一看那血腥的场面，腿肚子就直打转，竟然趁人不注意，吱留一下就钻进了玉米地里，躲在黑暗中，看着血腥的战斗。

　　此刻他正蹲坐在一片玉米地的阴影中，看着和将军堂的村干部站在一起的赵长枪，他忽然感到，这个姓赵的小牙子虽然能打，但绝不是一个二杆子愣头青，他有头脑，有胆识，不怕事，却也不惹事，敢作敢当，并且他已经隐隐感到，通过上次的事情，和这次的事情，赵长枪已经隐隐在赵庄人心中竖立了自己的威望。无论是赵家人还是尹家人，都已经对他高看三分。

　　他忽然有了种危机感，感到自己在赵庄的政治地位受到了前所未有的挑战！

　　“呸！妈的！再能也是个泥腿子。有本事还能反上天去？”尹大发恨恨的吐了口吐沫，躲在阴暗中，偷偷的溜回了赵庄。

　　此时，东方已经泛起了鱼肚白，一抹红霞即将越土而出，黑夜即将过去，新的一天就要到来了。

　　赵庄的人们已经全部从将军堂撤了回来，人们毫无睡意，村子里喧闹不休，纷纷议论着昨天夜里的大战，那些家里有重伤员的家庭都一脸愁容，高额的医疗费就是他们卖光了粮食也支付不起。

　　而一些受了轻伤的二杆子年轻人则吐沫星子乱飞的吹嘘着自己的勇猛，如何一铁锨拍倒了两个，如何救了谁一命，谁不仗着他，早就完蛋了之类。听的那些家里有重伤员的人们直皱眉头。

　　那些男人受了重伤的婆娘哭喊着向医院赶，刚到医院就打回家电话，让家里的老人去村部找尹大发，他们的男人是为了村里事情受伤的，不能就这样算了，让尹大发先把医药费垫上，以后的事情等男人出了院再说，他们的男人因为没有手术费，到现在还没有做手术呢！眼看就要活不成了！

　　于是村里的老头老太太一股脑的跑到村部，要给儿子孙子要个说法，但是到了村部一看，村部大门铁将军把门，一个人也没有！

　　“狗日的尹大发！他让大家去偷水，现在出事了，却想不管了？不行，我们到他家里找他去！”

　　一个脾气暴躁的老头说道，说完从地上捡起一块小石头，扬手砸在电线杆上的高音喇叭上！

　　准头不差，高音喇叭发出“啪”的一声，被砸了个大坑子。

　　这些老头老太太马上转移阵地，提着拐杖向尹家大院走去。来到大门前，将关闭的大门擂的山响。

　　大门打开，尹大发老婆杨芬有些憔悴的脸露了出来。

　　“大爷大妈，你们这是？”杨芬看到一大帮的老头老太太低声问道。自从上次赵长枪大闹尹家之后，杨芬原本壮硕的身子竟然瘦了不少。

　　尹大发再混账，也是他的男人。何况现在孙子都多大了，她当然不会去离婚，只不过每天都为尹大发的事情煎熬，生怕尹大发这样闹下去终有一天会被抓起来。


第44章 负荆请罪

　　众老头老太太一看憔悴的杨芬，知道这也是个苦命人，连自己的男人都管不住，便缓和了一下口气说道：“大发呢，我们要找他！”

　　昨天晚上的事情，杨芬知道的一清二楚，她知道这些叔叔兄弟来找尹大发是干什么的，但是她还是告诉众人，尹大发在家，并且将众人都让进了院里。

　　继赵长枪大闹尹公馆之后，尹公馆又一次迎来了大批的客人！只是这些人更难缠，都是村上的老一辈，其中甚至有老村主任和一些村里德高望重的老人。

　　无一例外，他们的家庭中都有人受重伤了。

　　尹大发坐在客厅里，看到七嘴八舌走到自己院中的众人，心中一阵暗骂：“狗日的熊娘娘们，敢不听老子的话，明明让你那告诉他们我不在家的。”

　　骂归骂，尹大发也不敢对赵庄的这些老家伙恶声恶气，这些人都是一家之长，在村民选举的时候，手里都攥着大把的票子，也是每届选举他要重点拉票的对象，把他们得罪了，自己的村主任干完这届也就到头了。

　　尹大发赶紧掏出平常自己都不舍得抽的软中华，陪着笑脸迎到院中，给众人散烟，口里连连说道：“各位叔叔，大哥，大清早的来我家到底为了什么事情？”

　　“尹大发，你甭装蒜了。现在我孙子正躺在医院的过道里，连个病床都没有，没有医药费，人家连手术都不给做。眼看就活不下去了！我孙子可听了你的话才去将军堂放水的，是为公家的事受的伤，这个钱村里必须得出！”

　　一个老头一把将尹大发递到自己面前的软中华推开，脸红脖子粗的大声说道。其他人也连声附和，一些已经接过烟的老家伙，也把烟扔到地上使劲的踩了几脚。

　　狗娘养的，想用一颗烟就将老子收买了，门都没有！

　　尹大发尴尬的笑了一下，连声陪着不是：“各位大叔，大爷，老哥哥。我承认昨天晚上的事情我有责任，我也愿意给兄弟们垫付医药费，可是村里账上实在没钱了，你们看能不能去亲戚朋友家先取取借借，先把手术做了，然后我们再想办法？毕竟大家的姓名才是最重要的。”

　　尹大发知道自己有责任，说的已经低声下气了，这可是自从他当上村主任后从来没有过的事情。

　　但十几个老家伙根本没人买他的账。

　　“没钱？村里每年上缴的土地承包款都到哪里去了？那可是小百万的钱！够村里财政支出两年了！你小子都拿去包二奶了吧？”一个老头不客气地说道。

　　尹大发老脸一红，刚想辩解几句，但是却又听到另外几人连声说道：“还有砖瓦厂每年上交的钱也有十几万吧？”

　　“还有石料厂，编织厂的钱，这些钱到底都到什么地方去了？”

　　尹大发心中暗骂：“狗日的老不死，老子当这么些年村主任就靠着这点钱过日子，你们让老子将这些钱都吐出来，老子后半辈子靠啥生活？你们不是能吗？老子给你们来个装死！老子也躺进医院，看你们还来和老子要钱！”

　　十几个老家伙将尹大发围在中间，不断的嘟囔着，喋喋不休，吐沫星子乱飞，一些老家伙说道自己孙子的命就要不保，更是老泪纵横，情绪也激动起来，竟然要扬起手中的拐棍朝尹大发打去。

　　就在这时，他们忽然看到被他们围在中间的尹大发忽然双眼反白，踉跄了几下，接着“噗通”一声跌倒在地上，人事不省了！

　　杨芬就站在一旁，看到老公忽然晕倒在地，马上过来将他抱在怀中，不断的摇晃着，口中喊道：“志高他爹！志高他爹！你醒醒，醒醒！”

　　尹大发一动不动，好像死鱼一样，嘴里不断的往外吐着白泡泡。

　　杨芬虽然恨尹大发，但此时也有些慌神了，她哭着对众人说道：“叔叔，大爷，老哥哥，志高他爹心脏病犯了，必须马上送医院！你们放心，我绝不会让尹大发不管田大海他们的！”

　　一干老头看到尹大发忽然晕倒，都面面相觑，不知道说什么才好。

　　杨芬几步跑到客厅，拿起电话拨打120，然后从自己屋里的鞋柜里摸出一个红包，重新来到院里。将红包交给一个老人，说道：“老叔，这是我多年攒下的私房钱，有五千块，你们先拿去给大海他们做手术，不够的钱，我再想办法。尹大发的钱从来不让我经手，我也不知道他的钱在哪里。”

　　众人见杨芬说的实在，也说不出什么，只好拿了那五千块钱，出了尹大发家的院子。临走还嘱咐杨芬，不要太着急，先拿特效药给尹大发灌下去，救护车应该马上就到，杨芬连声答应。

　　装死的尹大发看到众人出了院子，心中终于松了口气，暗骂：“这些老狗终于滚蛋了！不行，我还得装下去，得去医院躺着，不然这些老东西又来找老子要钱。不行，这熊娘们也得瞒着，不然她又要将老子装晕的事情告诉别人。”

　　于是尹大发依然躺在地上装晕，连老婆杨芬都瞒过了。很长时间过后，夹河市医院的救护车才呼啸着来到赵庄，将“昏迷不醒”的尹大发带走了。

　　那十几个老头老太太从尹大发家出来后，都一脸愁容，手中就五千块钱，送到花钱如流水的医院里，连水漂都打不起几个，更别说为他们的孩子看病了！

　　此时，他们中一个有手机的老家伙又接了一个电话，说是他的孙子现在还没做手术，一个劲的大口吐血，眼看是要完了！要是实在筹集不到钱，就让他快到夹河市医院看孙子最后一眼！

　　“老天爷，作孽啊！”老头仰天悲呼一声，手机掉在地上，身子一栽歪，就要扑倒在地，幸好被他身边的人扶住。

　　“不行，这事不能救这样算了！黑心的医生，竟然非要交上钱才给动手术！这他娘的就是谋财害命！”一个老头将拐杖砸的地面“啪啪”作响。

　　“没办法，医院就这规定。我们也不能去医院强逼那些医生，不但如此，听说要动手术，还得给主刀的医生准备红包。唉！到哪里弄钱啊！”一个老人一屁股蹲在地上，双手痛苦的挠着苍白的头发，眼看白发人就要送黑发人，他岂能不伤心欲绝。

　　“尹大发病了，我们去找赵天雄，虽然昨天晚上的事情他没参与，但他是赵庄的党支书，这事他也逃不了关系！”一个老太太忽然一拍大腿说道。

　　众人恍然大悟，连忙急匆匆的朝赵天雄家走去。但是让他们失望的是，赵天雄不在家，他老婆告诉他们，赵天雄一早就出门了，说是到镇上去了。

　　老头老太太门没办法了，只好决定先到医院看看自己的晚辈，说不定就是最后一面了。

　　其实昨天晚上，赵天雄一晚上都没有睡觉，一直关注着这场由尹大发发起的抢水事件。当他刚听说两个村的人打起来之后，心中还有些幸灾乐祸，事情搞砸了，看他尹大发怎么收场。如果尹大发因为这事倒了台，他就会重新登上赵庄的权力舞台。

　　但是当他听到后来的消息，说是两个村打的轰轰烈烈，伤人无数，甚至有二十几个人重伤，赵庄就有十几个，他坐不住了，知道事情大条了，搞不好自己也要受连累，栽到这件事上。

　　于是，赵天雄开始拼命的打电话，先是给芙蓉镇镇长办公室打电话，但是电话总是传来忙音，接不通。电话可能被秘术下班时，把线拔了。

　　他又拨打芙蓉镇派出所的电话，电话总是传来“您拨打的电话正忙，请稍后再拨。”把赵天雄气的差点把电话砸了，口中骂道：“忙，忙，忙你妈个逼。肯定是下班时，把话筒敞开放一边了。”

　　最后，赵天雄开始拨打110，这回有人接，是个娘们接的，只是说马上来人，但是直到东方泛白，赵天雄也没看到警察的身影。

　　于是，赵天雄只好骑上电动车直奔芙蓉镇赶去，他要去找镇领导负荆请罪，争取宽大处理。

　　心急火燎的赵天雄一路疾奔，心爱的电动车被颠的咔咔乱响也顾不上了。

　　等赵天雄赶到芙蓉镇政府的时候，太阳已经爬出了地平线，但是还没到镇政府上班的时间。看大门的老头却已经起来打扫传达室的卫生。

　　赵天雄经常来镇政府，和值班老头认识，朝传达室里扔进一颗白将军，打声招呼就骑着电动车进了门。

　　芙蓉镇办公楼是气派的三层小楼，顶上带了个漂亮的屋帽，好像花园式别墅一样，猛一看，让人以为是某个富翁的豪宅。

　　赵天雄将电动车停在院墙角的停车棚里，走到办公楼一楼的走廊上，等着镇领导来上班。手里的白将军一颗接着一颗，心里不断思谋着见到领导后的说辞。

　　过了不久，赵天雄领导没等到，却等来了将军堂的村支书，两个人见面后，尴尬的笑了一下，谁都没说话，他们来干什么，每个人都心知肚明。

　　两个村发生了大规模械斗，致人重伤，一个处理不好，两人头上的官帽子就都得完蛋。

　　镇上的领导陆续开始来上班，看到两人大清早一起站在走廊上，都投来狐疑的目光，有几个和他们相熟的还亲热的和他们打招呼，两个人心不在焉的应付着。

　　镇长段光辉终于走进了政府大院，两个人连忙紧走几步，陪着笑脸一起迎上去。

　　“段镇长，我检讨……”

　　一见面，赵天雄就挣着说道。

　　段光辉一看走廊上的一堆烟把，知道他们来了很长时间了，心中奇怪：“这两个家伙素来不对付，大清早就来检讨，出了什么事情？该不会是夜里串门走错门了吧？出了桃色事件？”

　　“有事去办公室说。在这里唧唧歪歪成何体统！”段光辉沉重脸说道。

　　赵天雄两个人好像两个犯了错的小学生一样，乖乖的跟在段光辉身后，进了二楼的镇长办公室。


第45章 女医生

　　两个村支书在段光辉面前不敢扯皮，也不敢推卸责任，只是一五一十的将事情的经过说了一遍。并且不断地说要组织上给予处分。

　　两个老油子都很清楚，越是主动要处分，往往板子打的越轻，高高扬起，轻轻落下。但这次好像有些例外。

　　段光辉听完两人的叙说，一巴掌拍在实木办公桌上，桌上的杯子都蹦起老高，刚刚沏好的茶水溅了一桌子。

　　“混蛋！你们这支书是怎么干的？竟然让两个村发生这样的事情！可笑的是，原因竟然只是因为一点水！群体斗殴，这是性质非常恶劣的刑事案件，打人的人是要负刑事责任的！我这就给常二奎打电话，让他马上去查！一定要查出这事是谁最先鼓弄起来的！”

　　段光辉几乎是咆哮着骂道。

　　现在中央三令五申要创建和谐社会，在这个节骨眼上，芙蓉镇竟然发生这样的事情，这要是被捅出去，就连他这个镇长也要受连累！

　　段光辉拨通了常二奎的私人电话，三言两语就把事情说清了，让他赶紧派人下去查。

　　放下电话，段光辉恨铁不成钢的对两人说道：“你们啊！算了，我也不说你们了。你们去找郭书记吧，把事情好好的说一遍，争取组织上宽大处理。记住我一句话，回去好好安抚那些受伤的群众，千万不要让大家把这件事捅到媒体上，或者上面去。切记，这是你们能不能争取到宽大处理的关键所在。”

　　两个人弯着腰不断的点着头，连声道谢，谢谢段光辉的指点。然后一起走出镇长办公室，向书记办公室走去。两人心中都明白，少不了又是一场暴风骤雨。

　　今天凌晨，赵长枪联合将军堂的村干部，将两个村的村民都疏散之后，才决定离开，但是他刚要走，却又被几个还没有离开的年轻人拦住了。

　　几个年轻人都是将军堂的，他们也不说别的，就要赵长枪陪他们摩托车。

　　赵长枪为瞬间镇住疯狂打斗的双方，无奈炸了一辆摩托车，后来受到爆炸的连锁反应，又引爆了三辆，总共报废了四辆摩托车。这些车主非要缠着赵长枪让他陪车。

　　好在这四个年轻人早已经领教过赵长枪的厉害，知道这是个惹不起的人物，不敢硬来，只是软磨硬泡的不让赵长枪离开，就是要他赔车，一个家伙甚至哭哭啼啼的告诉赵长枪，他的摩托车是女朋友和他一起凑钱买的，现在车没了，女朋友也要吹了，这家伙越说越悲伤，最后甚至嚎啕大哭起来，刚才打架时的威风早不知飞哪儿去了。

　　杀人偿命，欠债还钱，炸了人家的摩托车，就得赔偿，赵长枪也说不出什么，只是连声答应一定会赔偿他们，但是现在身上没钱，等日后有钱了一定照原价赔偿。

　　但四个年轻人拉着赵长枪的手，死活不同意，非要让赵长枪家里送钱来后，才让赵长枪离开。赵长枪实在在被缠的没办法，只好把将军堂的村主任拉过来，让他当个证明，自己写了四张欠条，摁上手印，每人一张，并且承诺七天之内一定还钱，四个年轻人这才让他离开。

　　此时，东方已经红霞漫天，太阳都快出来了。

　　赵长枪放心不下被送往医院的赵炳武等人，借了将军堂村主任的摩托车，轰鸣着赶往夹河市人民医院。

　　赵长枪一步迈进夹河市人民医院急诊病房大楼，吓一跳，只见二十几个重伤员全部躺在急诊室外的走廊里，担架还是用铁锨衣服做的临时担架，许多人身边都有老婆陪着，二十几个娘们哭哭啼啼的，互相诉苦。

　　他们已经来到医院快一个小时了，竟然还没有得到急诊治疗，更别说安排住院病房了。

　　J“嫂子，怎么回事？”赵长枪走到田大海身边，问田大海媳妇。

　　“唉！别提了！交不上手术费，医院不给做手术！病房也安排不下！”田大海家的满眼含泪地说道。她虽然性冷淡，但是对自己的丈夫却是满心热爱的，看到老公昏迷不醒，生命游走在死亡线上，她心如刀割。

　　这个淳朴的性冷淡患者甚至非常后悔，为什么平时就不多迁就一下自己的男人呢？

　　“大海，只要你能迈过这道坎，以后那事我都听你的，你说什么时候搞，就什么时候搞。我一定要让你玩个痛快，爽到底！”大海媳妇心中暗暗发誓。

　　“我已经用公用电话给我公公打了电话，让他们快点送钱来，可是家里也没有这么多钱啊！听说村里几个长辈都去找尹大发要钱了，可是尹大发不给钱。天杀的尹大发，要不是他组织什么村民代表大会，鼓弄大家去偷水，也不会发生这样的事情，这下好了，就是把玉米全部卖了，也不够孩他爹的医疗费！”

　　另一个女人也哭哭啼啼地说道，他的男人脖子上被铁锨砍了一个大口子，到现在还不断的往外冒血，脸色煞白，嘴唇干裂，如果不及时输血，眼看是要不行了。

　　赵炳武的旁边坐着一个头发有些花白的老人，正是赵炳武的老父亲，只见他将赵炳武揽在怀中，双目有些呆滞，右手不断的抚弄着赵炳武的头发，嘴里絮絮叨叨的，听不清念叨什么，老人的神经快要崩溃了。

　　赵炳武的嘴里不时的溢出一口鲜血，将老人洗的发白的裤子染得血红，老人却仿佛丝毫没有觉察到。

　　走廊里响起一片哭声，有几个媳妇还抱着吃奶的孩子，孩子受到惊吓，顿时嚎哭不止，和大人的哭声夹杂在一起，乱糟糟的。

　　“骂了隔壁的！什么狗屁医生，简直就是刽子手！”赵长枪气愤地骂道。他虽然也懂中医，但是对这种外伤却无能为力。

　　长长的走廊里没有一个医生，只有一个女护士，跑前跑后的伺候着这些病人，不断的给他们侧血压，量心率。

　　就要暴走的赵长枪正打算去找医生算账，却见一个女医生领着两个护士簇拥着一个断了胳膊的汉子快步走进来。

　　汉子头皮剃的锃明瓦亮，脖子上挂着大金链子，光膀子上刺着一条青龙，张牙舞爪，好像要腾空而起一样。嘴里骂骂咧咧，在几个人身后还跟着七八个年轻人，头发颜的花哨，红红绿绿的，嘴里也不干不净的骂着。

　　赵长枪一看这帮人就知道准是道上混的，跟人打架受伤了。

　　几个人快速穿过走廊，进了旁边的急诊室，时间不大，光头汉子便被几个小弟簇拥着走向走廊尽头的门诊手术室。

　　走廊里的众人看着走进手术室的光头汉子，脸上不禁露出羡慕之色，此时此刻，对这些庄稼婆姨来说，能让自己的男人快点进手术室，就是她们最大的愿望！

　　那名女医生没有进手术室，送走光头汉子后，就从急诊室里走出来，十几个庄稼婆姨哭喊着冲上去，跪在医生面前，央求她快点看看自己的男人。

　　女医生带着大口罩，皱着眉头扫视了一圈走廊，然后声音低沉地说道：“医院有规定，交不上住院押金，不能看病，违反医院规定，是好追究医生责任的，唉！我也没办法。”

　　女医生摇摇头，脸上露出不忍之意，说完就要离开。但白大褂却被这些庄稼婆姨们扯住，无法离开。

　　“医生，求求你了！救救孩子他爹吧！我们全家四口人，可是就靠他吃饭啊！没了他，我们娘仨也没法活了！大妮，快给医生磕头！”一个年轻的媳妇使劲抓住医生的白大褂不撒手，还吃奶的孩子就这样被她仍在走廊的地面砖上，任凭他没命的嚎哭着。一个稍懂事的女孩则跪在年轻媳妇的身边，不断的给女医生磕着头！

　　女医生耸然动容，她忽然说道：“送他们去急诊手术室（二），注意顺序，别乱！我去找米院长，让他签字，只要有他的签字，没有住院押金也能正常治疗，不然我无法使用药库的针药！快点！狗屁的医院，狗屁的规定，老娘豁出去了！大不了辞职不干了！”

　　看来女医生也早已经注意到了这边的情形，早就想给这些垂危的伤员治疗了，但是苦于医院的规定，只能忍着，但是现在看到这乱成一团场面，她再也按捺不住了。

　　众人一听，欣喜若狂，一边连声道谢，一边开始扶起自己的男人向急诊手术室挪动。

　　女医生说完风风火火的跑向了急诊楼的三楼。

　　赵长枪将这一切都看在眼中，女医生的形象在他心中顿时高大起来，成了救苦救难的观世音菩萨。

　　赵长枪帮助赵大叔将赵炳武也小心送进了急诊手术室。原本宽敞的手术室顿时拥挤起来。大家也不哭闹了，焦急的等待着女医生的到来。

　　但是直到十几分钟过去，女医生仍然没有来。这些庄稼婆姨的情绪又开始躁动起来，怀疑女医生在欺骗她们。

　　赵长枪皱眉说道：“大家不要急，我看那女医生是个正义感很强的人，她不会骗我们的。大家在这里等着，我去看看。”

　　说完，赵长枪也来不及听这些嫂子大婶的道谢声，快步出了急诊手术室，直奔三楼院长办公室而去。

　　他刚走到院长办公室门口就听到里面传来一个尖锐的女高音：“混蛋！米院长，你太没人味了！你没看看那些人有多么的可怜！都是些生龙活虎的汉子，可是因为医院的狗屁规定，他们就要死了！作为一个救死扶伤的医生，你于心何忍！”

　　是那名女医生的声音，看来米院长不给签字，她和院长闹顶了，粗口都爆出来了！

　　院长也火了，隔着门板传出他近乎咆哮的声音：“谢兰兰！不要忘了你是医院的一份子！注意你的言行！医院不是慈善机构，我要为医院所有医务人员的利益考虑！如果每个人都像他们一样，住院不交钱，你要我用什么给大家开工资！你让大家都喝西北风啊！”

　　赵长枪愣了一下，这个米院长的声音听起来挺熟啊？好像在哪里见过？


第46章 搞定米院长

　　夹河市人民医院，院长办公室。

　　谢兰兰的声音软了一些，说道：“米院长，我说话太激动，我道歉，但是那些农民大哥太可怜了！他们可都是家里的顶梁柱！他们走了，一个家庭就毁了！如果你怕他们拖欠医院的钱，我把我的工资卡压在医院，他们的医药费从我的工资卡里扣！你看行吗？”

　　米院长愣了一下，他没想到谢兰兰会用自己的工资来给那些毫不相干的农民垫付医药费，但是他丝毫没有被谢兰兰高尚的医德所感染，而是嘴角一翘，有些鄙夷的说道；“谢兰兰，你以为你是谁？救苦救难的观世音菩萨？屁！你不过是一个住院医生，连主治医师都不是！医院的事情还轮不到你来做主，更轮不到你来撒野！我随时可以将你辞退！哼哼，你不是愿意为那些泥腿子牺牲吗？好呀，来吧，只要你答应陪老子睡一觉，给老子吹吹箫，走走前后门，老子就答应你，你看怎么样？我看你能不能牺牲的起！”

　　谢兰兰被米院长无耻下流的话，气的浑身直打哆嗦，早就耳闻米院长不是东西，和医院里的多个女医生，女护士有一腿，今天看来，此言绝对不是空穴来风。

　　然而她只是一个小小的住院医师，根本无力改变什么，只要米院长不签字，在患者不交押金的情况下，她无权动用医院的任何医疗器械和药物。

　　院长办公室的隔音设施很好，但是两人的声音都很大，赵长枪的听觉又特别敏锐，所以他将这一切都听的一清二楚，他既为谢兰兰的高尚医德而感动，又为米院长的卑鄙无耻而气愤，当他听到米院长竟然要挟谢兰兰，要她陪他睡觉时，他肺都要气炸了！

　　赵长枪抬脚就朝铁制双层防盗门踹去！

　　只听“哐当”一声，铁制防盗门猛然打开，撞在一侧的墙上，墙壁都一阵颤抖。恰好两名小护士从走廊里走过，看到这一幕，吓的直吐舌头，一个说：“这位谁啊？竟然敢怒闯院长办公室！这还是人吗？就这防盗门，用铁锤砸都费劲！小方，我们赶紧叫保安吧？”

　　“叫什么保安啊？米院长整天瞪着个色迷迷的眼神在人家胸上扫来扫去，我一看就恶心。准是偷腥偷到老虎嘴上了，人家男朋友找上门算账来了，你凑什么热闹？”

　　“就是，这个小哥好帅呢！李小龙啊！正是我的偶像哟！”

　　两个小护士小声八卦着离开了。

　　赵长枪不等防盗门反弹回来，一个箭步就迈进了院长办公室，然后随手把防盗门又闭上了。

　　赵长枪一看坐在转椅上的米院长，心中不禁气乐了，只见米院长梳着中分，鼻梁上架着一副黑框眼镜。操！这不是那天在自己地瓜地里见到的眼镜男嘛！

　　正瞪着色眼在谢兰兰身上扫来扫去的米院长被巨大的声音吓的一哆嗦，眼镜差点掉在地上，当他看清进来的人时，不禁也是一愣，这不是那个救了军方大佬，给钱都不要的二百五吗？

　　米院长对赵长枪的印象非常差，但是那天赵长枪只和军方大佬要了二百五十元的青苗费，其他什么也没得到，他的心里又有些莫名的窃喜。不过心底对赵长枪的轻视却更深了，在他看来这就是一个什么都不懂的二百五。

　　世界上总有那么一种人，见不得平凡人上位，超越自己，即使这个人和他八竿子拨拉不着，没有半点关系也不行。

　　“你来干什么？知道这是什么地方吗？赶紧滚出去！”米院长沉着脸说道，同时伸手摸起桌上的内部电话就要喊保安。

　　赵长枪这种人，他看都不待看，不知天高地厚，让保安来削他一顿才好。

　　但是还没等他摸起桌上的话筒，赵长枪就一个箭步迈到他的面前，岔开大手就将他的后脖子掐住了。

　　“我来干你妹！”赵长枪轻喝一声，单手一用力，摁住米院长的脖子，“啪”的一声脆响，就将他的脑袋重重的撞在桌子上！

　　米院长顿时满面桃花开，树脂眼镜也掉在桌子上，双手在空中不断的胡乱挥舞着，想抓住赵长枪，赵长枪理也不理，掐住脖子又把他的身子提了起来。

　　“你干什么！放开我！打人是犯法的！你这是在犯罪！哎哟！哎哟！我喊保安了！”米院长一边怒吼，一边哎哟连天。他贵为一院之长，平时高高在上，那些医生护士哪个见到他不点头哈腰，一脸媚笑？没想到今天竟然碰到这种事情。

　　“喊你爸也不行！今天我替你妈好好教育教育你，让你知道医生这两个字是怎样写的！”

　　赵长枪说着话，将米院长的脑袋又重重的砸在桌子上，然后是第三下，第四下……院长办公室里，“咚咚”的撞击声不绝于耳，让人听的心中直发毛。

　　米院长已经感觉不到疼了，只感到整个脑袋里都成了浆糊，晕头转向，两眼冒星星。胃里翻江倒海，就要呕吐。他知道自己的脑袋已经有些脑震荡了。

　　谢兰兰刚看到赵长枪闯进来时，也是一愣。刚才在急诊科的走廊里她也注意到了这个光着膀子的年轻人，以为他是那些伤员的家属，也没向心里去。此时看到他对米院长大打出手，凶狠毒辣，和他清清秀秀的样子一点也不相符，不禁惊讶的捂住了小嘴。但是她很快就释然了，因为她也想上去猛K米院长一顿。

　　于是，谢兰兰不但没有阻止赵长枪，反而在院长办公室的文件柜里不断搜索起来。

　　等到赵长枪撞到第九下的时候，米院长的脸上已经流满了鲜血，眼睛被鲜血糊的睁不开，鼻梁也塌了，桌子也殷红了一片，掉在桌子上的树脂眼镜也被撞的裂了好几道纹，米院长就像死狗一样，也不敢吱声了。

　　“不识抬举的狗东西，给老子签字，先给那些农民兄弟手术，然后我再来交住院费！”

　　赵长枪一把将米院长摔在老板椅上，将手上的鲜血在米院长洁白的衬衣上擦了几下。然后扯过一张医生处方签就要米院长写先住院后交费的证明条。

　　“让他在这里签字。”

　　正在这时，谢兰兰将一分协议书放到米院长面前。赵长枪搭眼一看，最上面一行大字，《夹河市人民医院住院医疗费全免协议书》。

　　原来，医院为了照顾一些特殊人士，原本就有可以减免住院医疗费的规定，但是米院长看那些泥腿子根本没有任何社会地位，对自己的未来没有任何的帮助，所以才坚持让他们先交钱后治疗。

　　刚才谢兰兰翻箱倒柜就是为了寻找这份协议书。只要米院长在这张协议书上签了字，那些伤员的住院治疗费就直接不用交了！

　　“谢谢。”赵长枪看了一眼谢兰兰说道。直到这时，赵长枪才发现，原来谢医生竟然是个大美女！四方脸，柳叶眉，鼻梁高耸却不突兀，特别是一对大眼睛，转动之间，仿佛能让人沉迷其中。

　　“快点让他签字吧。”谢兰兰焦急地说道。她非常清楚时间对于那些重伤员来说，是多么的重要。

　　“签字！”赵长枪抓起桌上的签字笔塞进了米院长手中。谢兰兰则捡起桌上的眼镜架到了米院长有些塌陷的鼻梁上。树脂镜片已经裂了好几道纹，戴在满脸是血的米院长脸上，有些滑稽。

　　米院长的脑袋里好像塞进了一个马蜂窝，嗡嗡作响，又好像有千百架飞机正在他的脑海中起起落落。

　　他只知道，此时一定要听面前这个年轻人的话，不然自己的脑袋非被撞成烂西瓜不可！

　　米院长用颤抖的手在协议书上签上了自己的大名：米成光。

　　“妈的，一看名字就不是好东西，米成光，米都光了，这是盼着老百姓颗粒无收啊！”赵长枪看着米院长签下的名字嘟囔道。一旁的谢兰兰差点没笑出声来。

　　赵长枪说着话，在协议书上也签下了自己的名字。协议书是甲乙双方的，他代表那些受伤的乡亲签了字。

　　谢兰兰拿着签完字的协议书，风风火火的跑了出去。有了这张院长签字的协议书，她就能马上召集人手，开始为那些伤员动手术治疗了。

　　谢兰兰出去后，赵长枪搬过一把椅子，坐到米成光对面，摸出一颗红梅点上，笑眯眯的看着米成光，好像一个艺术家正在欣赏自己刚刚完成的艺术杰作一样。

　　直到这时米成光的脑子才稍稍有点清醒，他心里一遍遍骂着赵长枪的祖宗，想着怎样报复他。但是嘴里却什么也不敢说，连脸上的血都不敢擦一下，在他眼里，此时笑眯眯的赵长枪就是一个活阎王，能随时要了他的命。

　　忽然，他看到面前的活阎王吸完一袋烟后，站起身来，晃晃悠悠的走出了他的办公室，临出门还回头冲他龇牙一笑，看的他心里又是一阵发毛。

　　“硄”厚重的防盗门关上，赵长枪终于消失在米成光面前。

　　“狗日的，不知死活的东西，敢打老子！老子让你在医院躺一辈子！”

　　赵长枪刚走出院长办公室，米成光就大声开骂，脸上的血都顾不得处理一下，摸起桌上的电话就开始叫保安。

　　由于夹河市人民医院时常发生医患矛盾，那些出了事故的患者家属常常来医院打闹，为了应付突发事件，米院长召集了一大批转业军人充实到医院的保安队伍中，所以医院的保安战斗力是相当强悍的。

　　米院长相信，就算赵长枪再凶悍也得被自己手下的保安干趴下。


第47章 这得多大的面子啊！

　　打完电话后，紧张的心松弛下来，米成光才感到脸上的伤口火辣辣的疼，于是他又摸起电话，准备叫名医生来给自己处理一下伤口。

　　然而他刚拿起电话，办公室的门却又开了，他惊恐的看到刚离开的赵长枪竟然又回来了！

　　只见赵长枪手里随意的拿着一个医用托盘，里面纱布，剪刀，镊子，消毒药水，应有尽有。米成光惊恐的看到，托盘里竟然还有一把寒光闪闪的手术刀！

　　“我滴娘唉，这王八蛋想要干什么！”米成光感到自己的心脏一阵阵紧锁，脸色发白，嘴唇也轻轻的颤抖着。

　　“不用紧张，我只是来给你包扎一下伤口。嘿嘿，米院长这样出去，影响不好。知道的人明白这是你自己不小心在桌上碰的，不知道的还以为是我给你打的。”赵长枪皮笑肉不笑地说道。

　　米成光差点没晕过去，自己不小心撞的？你他妈不小心撞一个我看看。

　　但是保安还没来，他不敢和赵长枪顶嘴，只好任凭赵长枪在自己脸上施为，心里只是不断祈祷这小子下手轻点。

　　赵长枪虽然跟着爷爷学的是中医，但是以前在朝天社也没少给弟兄们缝针包扎，动作比不上医院专业的医护人员，但也不是门外汉。

　　米成光的脑袋着实被撞的不轻，原本就皮包骨头的脑门被撞的血肉模糊一大片。赵长枪先用消毒酒精将血渍擦干净了，然后用剪刀将那些烂成菜花状的碎肉剪掉，最后才用纱布将他的脑袋一圈一圈的缠了起来。

　　米成光疼的心里直骂娘，这也算是小手术了，赵长枪竟然连麻药都没给他注射，只是在他嘴里塞了个纱布团，就这样硬生生的用剪刀剪他的肉！

　　最让米成光愤恨的是，赵长枪的整个动作慢腾腾的，特别是用剪刀剪他的肉时，就好像一个雕刻家在小心的雕刻一件绝世艺术品一样。

　　米成光疼的嘴巴都咬出血了！虽然办公室里开着空调，但脸上的汗珠子却依然像炸了壳的黄豆一样，噼里啪啦往下落。

　　但是，米成光倒也光棍，算是个狠人，整个过程竟然没有吭一声！只是使劲的咬住嘴里的纱布团。

　　米成光心里盼着保安快点来，只要保安一来，自己一定要让这个混蛋生不如死！老子要用手术刀在他的脸上画乌龟！把他的鸡鸡切成一条条的头发丝！

　　就在这时，门外传来一阵嘈杂的脚步声，接着院长办公室的门被敲响了，一个洪亮的声音从门外传来：“米院长，招呼我们有事吗？我们来了。随时听候命令。”

　　米成光一听就知道是保安队长带着人来了，他心中一喜，一下子将嘴里的纱布吐出来，就要大声呼救。

　　然而他刚要说话，却感到自己的脖子一凉，扭头一看，赵长枪正一脸笑意的将锋利的手术刀架到了自己的脖子上。

　　他感到锋利的手术刀上冒出的丝丝凉气直往他肉里钻！

　　“没事了！你该干嘛干嘛去吧！”米成光苦着脸冲门外吼道。

　　门外几个身穿保安制服的青年人转身离开，一个家伙一边走，还一边嘟囔：“没事招呼大家急匆匆的赶来做什么？好像恐怖分子入侵一样，消遣大家玩啊？”

　　“呵呵，看不出，米院长是个很识时务的人嘛。”

　　直到门外嘈杂的脚步声走远，赵长枪才皮笑肉不笑地说道。

　　“妈的，老子不识时务脖子上就得又多一张嘴！”米成光心中暗骂，却张嘴又把桌子上的布团含在了嘴中，谁知道接下来这小子会怎样折磨自己，不塞住自己的嘴巴，心里不踏实。

　　米成光头上的伤已经处理的差不多了，比较难搞的是鼻子，鼻梁软骨受伤，鼻子有些塌陷，这需要专业外科医生来做手术才行，赵长枪玩不了这个。

　　赵长枪不打算再折腾米成光了，在椅子上坐下来，看着米成光说道：“你想报复我？”

　　“呜呜……”

　　米成光被赵长枪说中心事，下意识的点点头，但是马上赶到不妥，于是又使劲的摇头。

　　赵长枪一把将他嘴里的纱布团撕下来，然后说道：“老子不懂哑语，摇头晃脑的老子看不懂。”

　　“不敢，不敢。”米成光连声说道。心中却想：“妈的，老子恨不能现在就宰了你！”

　　“米大院长，我奉劝你一句话，永远不要打算报复我！因为那样会招来我更凶狠的报复！你不是我的对手！”赵长枪摸出一颗红梅点上，悠然吐出一个烟圈，漫不经心地说道。

　　“是，是！”米成光连连点头，好像鸡啄米一样。心中却想；“你他奶奶的，不就是一个挺能打的二百五吗？只要你一出办公室的门，老子就让人废了你！让你永远站不起来！我看你他娘的还怎么更凶狠的报复我！还有那些死泥腿子，老子要把他们全部赶出医院！爱死哪儿死哪儿去！签字顶个屁！打官司你也赢不了！”

　　赵长枪目光好像不在意般扫了一下米成光，忽然说道：“还记得前些日子，我救那个军方大人物孙子孙女的事情吗？”

　　米成光一愣，想不通赵长枪为什么会突然提起这件事。一提起这件事，他就想起赵长枪只和那个军方大佬要了二百五十元青苗费的事情。就是这件事，让他认定了赵长枪就是一个没见过世面的土包子二百五。

　　“知道那天，我为什么只和那大人物要了二百五十元青苗费吗？”赵长枪自顾自说道。

　　米成光没有说话，但是眼神中却流露出好奇，心中暗道：“难道这二百五还另有深意不成？”

　　“想必你也明白，当时如果我狮子大开口要上一笔钱，钱家肯定也会答应，但是那样一来，我和钱家之间就两清了，钱家以后也不会再理我。但是我只要了二百五十元青苗费，就是要钱家欠我一个人情！等我什么时候需要钱家还这个人情的时候，我自然会联系他们。对了，忘了告诉你，那天钱老爷子还给了我一张特制的名片，据说能顶一面免死金牌。”赵长枪侃侃而谈，好像在和一个老朋友聊天一样。

　　米成光心中咯噔一下子，赵长枪在他心中的二杆子二百五的形象马上改变了！钱家的一个人情当然比一笔钱更重要！那可是能左右华国最高决策层的存在！

　　挡住金钱的诱惑，做出对自己最有利的选择！这个赵长枪远远不是表面看起来一样简单！甚至比他自己看的还要远！米成光马上想到。

　　米成光感到头皮一阵发麻，脸上青红不定，将自己心中的报复计划全部判了死刑！他也许能轻松的搞定赵长枪，让他永远无法再出现在他的面前，但是他却不得不考虑动了赵长枪后，钱家会是什么样的态度，只要钱家肯为赵长枪说一句话，自己就死无葬身之地！

　　米成光脸上的汗水又流了下来，腌的脑袋上的伤口火辣辣的疼，但是他却连擦一下都不敢！他感到站在他面前的年轻人不但不是一个二百五，还是一个深沉到可怕的老猎人！这个年轻人已经站到了让他无法企及的高度！

　　赵长枪看着面色阴晴不定的米成光，知道自己恐吓的目的达到了。他幽幽的站起身来，深深的看了一眼米成光，然后不经意地说道：“该如何做，想必米院长心中已经有数了吧？我赵长枪是个恩怨分明的人，人敬我一尺，我敬人一丈，谁欺我一寸，我要谁的命！”

　　说完赵长枪拉开房门，头也不回的走了出去。

　　米成光颓然的坐在椅子上，心中起伏不定，竟然连脸上的剧痛都感觉不到多少。就在刚才那一刻，他分明看到，赵长枪的眼中放射出了实质的光芒，好像要将他的内心看穿。他感到自己就好像一个赤裸裸的透明人一样站在赵长枪的面前！

　　赵长枪走在医院的走廊上，心情一阵轻松。他一怒之下，将米院长暴打一顿后，就一直想着怎样善后。

　　米成光不是普通人，在夹河市也是很有能量的，赵长枪毫不怀疑，吃了大亏的米成光会报复自己。如果单单报复他自己，倒也无所谓，兵来将挡，水来土掩，他赵长枪还从来没怕过谁，但是，米成光是夹河市人民医院的院长，而自己的乡亲们正在他的一亩三分地上治疗！他若是将报复的枪口对准了那些重伤在身的乡亲们，事情就麻烦了！

　　没办法，赵长枪只好故作高深的抬出了钱家，让米成光明白，自己不是他能动的了的！看来效果相当好，米成光完全被震慑住了。

　　赵长枪出了院长办公室的门，又去看望了一下那些已经做完手术，住进病房的乡亲们。在谢兰兰的努力下，已经有七个重伤员完成了手术，住进了病房。由于手术还不算太晚，所有重伤员已经全部脱离了危险期。

　　现在，所有的乡亲们都已经将赵长枪当成了救命恩人，就连将军堂的人也不例外！

　　由于没有钱，本来医院连接收都不接收他们，没想到赵长枪来到后，去了一趟院长办公室，医院不但将他们接收了，甚至连医疗费也给他们全免了！

　　赵长枪和院长到底是什么交情啊！这得多大的面子啊！在这些纯朴庄稼人的眼中，人民医院的院长可是他们连见一面都难的大人物！

　　要是让这些人知道赵长枪是怎样和院长商量事情的，这些人眼珠子非得掉地上不可。

　　赵长枪将住着乡亲们的病房挨个溜达一圈后，就朝医院大门口走去，他想到医院附近看看有没有合适的小饭店，今天的事情谢兰兰可是帮了大忙，他想请人家吃顿饭。

　　饭店太高档了，他请不起，太低档了又怕谢兰兰不满意，所以他想先出去踩踩点，等下午谢兰兰下了班再请她吃饭。

　　没想到他刚走出医院大门口，却看到医院大门口坐了一大堆人。


第48章 巧遇林如海

　　赵长枪走出医院大门，发现在医院大门前的路缘石上，坐了七八个年轻人。他略微扫了一眼，发现这些人他虽然不知道名字，但是却见过，正是今天早上被谢兰兰领进门诊手术室的那个光头汉子和手下的七八个小弟。

　　这些家伙正坐在路缘石上看着马路上川流不息的路人，偶尔有个穿着暴露的美女走过，这些家伙就兴奋的把口哨吹得震天响，嘴里污言秽语的乱说，吓的路人不敢正眼瞧他们。

　　光头汉子也坐在路缘石上，屁股下面垫着一沓晚报，左胳膊上打着石膏，用绷带挂在脖子上，目光时而在路上逡巡，时而扭头看看医院大门里面，好像在等什么人从大门里走出来。

　　医院大门口的保安也不干涉他门，偶尔还和他们搭讪几句，看来大家都是熟人。

　　“这帮家伙蹲在医院门口干什么？难道在堵人？”赵长枪边走边想到。

　　此时，那几个小混混也看到了从医院里走出来的赵长枪，看到赵长枪的目光在他们身上不断逡巡，丝毫没有害怕之意，便有些着恼。

　　“看什么看！没见过男人泡马子啊？再看把你眼珠挖出来！”一个头发染的通红的家伙瞪着赵长枪恶狠狠地说道，另外几个混混也对找长枪怒目而视。

　　赵长枪笑了一下，没搭理他们。他才闲的蛋疼搭理这帮混混。

　　一帮混混看到赵长枪没接招，便嚣张的哈哈大笑，口中一个劲地说赵长枪是胆小鬼，没见过世面的土包子。赵长枪也不答言，径直走开了。

　　他要先选个饭店，晚上请谢兰兰吃饭，并且他折腾了半晚上，又忙了一上午，到现在粒米未进，肚子早就咕咕叫了。

　　夹河市人民医院的周围非常的繁华，门外是宽阔的双向四车道大马路，马路沿子两侧是方砖铺就的人行道，法桐树洒下一片片阴凉。

　　商店、药店、酒店林林总总，路边摊更是几步一个，卖水果的，卖烟酒糖茶的，卖土特产的，应有尽有。只要你有钱，几乎什么都买的到。

　　赵长枪走在路边的人行道上，每走过一个路边小摊，摊主都会热情询问他要点什么，弄得赵长枪有些不好意思。

　　赵长枪在一个卖衣服的小摊上，花十二块钱买了件白色的体恤衫套在身上，然后拐进了不远处的小吃一条街。

　　小吃一条街两边清一色都是小吃店，价钱便宜量又足，正是老百姓的最爱。赵长枪打算在这里找个比较上档次的饭店，先在里面把午饭糊弄过去，然后晚上便请谢兰兰来吃饭。

　　许多小吃店的门口都挂着小黑板，上面写着小店的特色菜和价格表，一目了然，童叟无欺。

　　赵长枪边走边扫视着那些小黑板，看看有没有自己喜欢吃的菜，价格是不是便宜。最后，赵长枪在一家名叫“好再来”的小饭店门前停了下来，仔细的看着挂在门口小黑板上的特色菜谱。

　　小店的特色菜是爆炒腰花，宫保鸡丁，铁锅鲶鱼头，价格也实惠，腰花十二元一盘，鸡丁二十五，鲶鱼头三十。

　　“虽然还是贵了一些，但请美女吃饭也不能太寒酸，就这家了。”

　　赵长枪嘟囔着走进了小店。小店里面还算宽敞，摆着十几张小圆桌，从后厨里传出煤气炉嗤嗤的火焰声，菜下锅的嗤拉声，还有一阵阵菜香味。

　　离吃午饭的时间还有近两个小时，店里没有几个客人，有些冷清，赵长枪找了一张旁边有风扇的桌子，坐了下来，点了一份醋溜土豆丝，六个白面馒头。

　　等上菜的功夫，赵长枪不断打量着小店里仅有的几个食客，一个三十来岁的青年很快进入了他的视野。

　　青年打扮很朴素但又不寒酸，上身米黄色体恤衫，鳄鱼皮带束腰，下身白色休闲裤，脚上皮凉鞋，小平头理得很整洁，整个人看上去很精神。面前的桌子上，放着一盘宫保鸡丁，一杯扎啤。

　　青年慢慢的喝着，眉头却微微皱着，好像有什么心事。

　　时间不大，赵长枪的醋溜土豆丝端上来了，早已经饥肠辘辘的赵长枪抓起一个白面馒头就开吃。

　　但是就在这时，一辆白色的金杯面包车忽然“嘎”的一声停在小店门口，从车上下来四个身穿黑T恤的汉子，小平头理的能当平板用。

　　四个汉子下车后，径直走进小店，也不搭理过来打招呼的服务员，只是用鹰一样的目光扫视着所有的食客。

　　小店里七八个食客，看到四个汉子满脸煞气，来者不善，连忙低了头赶紧吃饭，大气也不敢喘。

　　服务员看不是头，不再废话，转身走进厨房，给食客们端菜去了。

　　赵长枪翻了翻眼皮，看了四个汉子一眼，一个也不认识，看来没自己什么事，于是继续大吃。但是眼角却一直瞥着四个汉子，想看看他们到底想干什么。

　　只见四个汉子目光在小店里扫视一圈后，马上锁定了那名正在喝扎啤的青年。四个人顿时走了过去，将青年围在当中，眼神不怀好意的在他身上扫来扫去。

　　那名青年神色一紧，沉声问道：“你们想干什么？我不认识你们。”

　　“哼哼，你不认识我们不要紧，只要我们认识你就行。你是不是叫林如海？”一个平头汉子看着青年，狞笑着问道。

　　“不错，我就是林如海，几位找我有什么事吗？”林如海看到人家就是来找自己的，神色反而平静下来。

　　“好，找的就是你！哥们，你得罪人了，惹了不该惹的人，有人出三万元要你住一个月的医院，你认命吧！”

　　一个汉子说着话，猛然一拳砸向林如海的面门！

　　冷眼旁观的赵长枪一看就知道这黑衣汉子肯定是个打架老手，出拳迅捷，呼呼挂风，左手虚握挡在下颌前，竟然是标准的散打右直拳招式！

　　人家是私人恩怨，说不上谁对谁错，赵长枪本无意掺和进去，打算吃完饭走人，但是当他听那青年说，他的名字叫林如海时，他改变主意了。

　　林如海？莫不是腾龙建筑公司的老总林如海？若真是他可就太好了，自己正愁没有机会接近他呢！

　　但此时的赵长枪还没有打算出手，他想看看林如海到底是个怎样的人，在恶势力面前会不会弯腰。既然决定以后会和他合作，赵长枪便想好好了解一下他。

　　赵长枪一边往嘴里扒拉着醋溜土豆丝，一边大口的嚼着馒头，眼睛却炯炯有神的看着不远处的打斗。

　　此时，那个黑衣汉子呼呼挂风的一拳已经马上就要打到林如海的脸上！

　　林如海虽然不是一个练家子，但身手却相当的敏捷，只见他忽然一把抓起桌上的半杯扎啤，猛然泼向黑衣汉子的脸上！

　　黑衣汉子没想到面前的青年在群敌环视的情况下，竟然敢还手，猝不及防下，竟然被泼个正着！

　　冰凉而略带辛辣的扎啤立刻将黑衣汉子的眼睛刺激的生疼，黑衣汉子顾不得再去打击林如海，闭着眼睛迅速倒退一步，用手使劲的揉着已经通红的眼睛。

　　其余三人看到同伴攻击受挫，立刻耸身上前，对着林如海就挥拳踢腿，要暴揍林如海。

　　林如海将半杯扎啤泼向黑衣汉子后，随手将啤酒杯砸向冲过来的另一名汉子，那名汉子脑袋一偏，扎啤杯走空了。

　　就在此时，第三个黑衣汉子隔着小圆桌一脚踹向林如海的胸膛，林如海见势不妙，抓住面前的小圆桌，猛然用力将圆桌提了起来，挡在自己胸前。

　　“咔！”的一声脆响，第三个黑衣汉子势大力沉的一脚，竟然将白色的塑料圆桌踹了个大洞！

　　不过这一脚的力道被圆桌阻挡了一下后大大减弱，还没踹到林如海的胸膛就停了下来。

　　“妈的，身手还挺利落，弟兄们，抄家伙，早点完事走人，待会儿警察要来了！”第四个黑衣汉子说着话，从裤兜里摸出一把折叠刀，拇指在刀背上猛然一弹，“啪”的一声轻响，近二十公分的刀刃瞬间弹出，闪耀出明晃晃的光芒。

　　小饭店里众食客，原本打算看热闹，但此时看到凶神恶煞般的四个黑衣汉子动了刀子，马上饭也不吃了，悄悄地溜出了小饭店。

　　正在后厨炒菜的老板兼大厨听到外面有动静，抄着明晃晃的菜刀就出来了，口中还大声嚷嚷着：“谁敢在老子的饭店闹事！老子花了他！”

　　然而他刚走到餐厅，一个黑衣汉子就一个箭步冲到他的面前，连看都不看一眼他手中的菜刀，对着他的胸膛甩腿就是一脚！

　　“妈啊！”老板惨呼一声，身体重新倒飞进了厨房，手里的菜刀也跌落在地上，厨房里传来一阵“叮叮当当”的响声，锅碗瓢盆，油盐酱醋摔了一地！

　　那名黑衣汉子将老板踹进厨房后，伸手从腰带上取下ASP甩棍，斜向下猛然一甩，然后挥动甩棍就冲向了林如海！

　　林如海顶住了四个黑衣人的三板斧之后，彻底抓瞎了，四个黑衣人都亮出了兵器，两把折叠刀，两条甩棍没头没脑的朝他身上招呼过去。

　　林如海扔掉手中破了个大洞的圆桌，将屁股下的塑料椅子拎了起来，挡住了前面的两把折叠刀，但另两个黑衣人却绕到了他的身后，将手中的甩棍狠狠的砸到了他的后背上！

　　林如海口中发出一声闷哼，一下子扑倒在地上，嘴角挂着一缕鲜血，倔强的抬起头，只是用仇恨的目光盯着眼前的四人！


第49章 出手不留情

　　四名黑衣人并没有因为林如海受伤而停下手中的动作，而是更加凶狠的攻向倒在地上的林如海。

　　那个被扎啤伤了眼睛的家伙，已经缓过劲来，他弯下腰，一把抓住林如海的短发猛然将他的头提了起来，阴狠地说道：“操你娘的，我还以为是个武林高手，没想到只是个半吊子！栽到你手上，真是阴沟里翻船了。小子，你任命吧！”

　　说着话，他恶狠狠将手中的折叠刀刺向林如海的胸膛。这一刀若是刺中了，林如海不死也得去掉半条命，情况最好，没个一年半载也出不了院！

　　此时，手无寸铁的林如海已经无力反抗，只能眼睁睁的看着折叠刀马上刺进自己的胸膛！

　　就在此时，那名黑衣汉子忽然感到自己持刀右手的小臂猛然一麻，接着便再也使不出半分力气，折叠刀当啷一声掉在地上，一只竹筷也随着折叠刀一起跌落。

　　赵长枪终于出手了！

　　四名黑衣汉子也不是傻子，眼睛够毒，在第一时间就发现竹筷是从不远处的角落飞来的。

　　四个黑衣汉子连同躺在地上的林如海不禁一起扭头朝不远处的一张桌子看去。只见一个年轻人正坐在椅子上大口的嚼着馒头，手里竹筷没了，这家伙竟然将盘子端了起来，将所剩不多的醋溜土豆丝连汤带水一起倒进了嘴里！好像刚才他什么都没做过一样。

　　四个黑衣汉子同时脸色一沉，互相对视了一眼，好像在说：“这小子是谁？身手不简单啊！”

　　隔着六米多远的距离，将竹筷准确的打中小臂软骨，的确不是普通人能做到的。

　　这帮家伙可不知道，这还是饭店的一次性竹筷分量比较轻，筷子端部也不锋利，而赵长枪也没有尽全力，不然的话，赵长枪如果全力一击，能将他的手臂洞穿！

　　“骂了隔壁的，你小子活腻歪了吧？敢管老子的闲事！知道老子是给谁办事的？老子可是杨三爷跟前的人！在夹河市，还从来没有人敢坏杨三爷的事！”

　　一个黑衣汉子瞪着牛眼冲赵长枪吼道，而另外三个人却丢下躺在地上的林如海，摆动手中的武器就朝赵长枪走了过去。

　　“嗯，这菜味道真不错，正适合请美女吃饭。就是量少了一些，馒头还没吃完，菜就没了。”赵长枪对四个黑衣人视而不见，将狗舔一般清洁溜溜的盘子放到桌子上，然后又从塑料筐子里拿了一个馒头，“吭哧”咬了一大口。

　　盘子里的菜虽然吃完了，但六个馒头才吃了四个，还有两个在筐子里。

　　此时三个黑衣汉子已经到了赵长枪面前，看到直接将他们无视的赵长枪不禁有些发愣，心中莫名的有些惴惴不安，见过嚣张的，没见过这么嚣张的！这家伙到底是艺高人胆大，还是傻逼二杆子一个？

　　三个家伙摆弄着手中武器，折叠刀收起又弹开，发出咔咔的轻响声。眼看着赵长枪大嚼馒头，他们竟然一时不敢上前，他们被赵长枪身上散发出的那种藐视一切的气势给震慑了。

　　“妈的！敢无视老子，哥几个，给他点颜色看看，让他知道花儿为什么这样红！”一个汉子终于强压心中的不安，暴喝一声，挥动手中的折叠刀就朝赵长枪哽嗓咽喉划去！

　　心中不安的他，生怕赵长枪会有厉害的后招，竟然出手就是要人命的招数！

　　然而还没等他的刀划到赵长枪的脖子前，他就看到赵长枪的左手忽然以快到不可思议的速度，一把抓住了他持刀的手腕！这家伙直感到手腕一阵生疼，折叠刀脱手而出，垂直落向地面。

　　赵长枪右手疾伸，一把将正在做自由落体运动的折叠刀抄在手中，然后左手用力，将那名黑衣汉子的手掌摁在了桌子上。右手猛然挥动折叠刀狠狠的刺向黑衣汉子手背！

　　“噗！”一声刀锋入肉的钝响传出，黑衣汉子的手掌被钉在了餐桌上！鲜血顿时从手掌下面流淌出来，让人看的触目惊心！

　　饶是黑衣汉子凶狠异常，仍然疼的浑身发颤，张开大嘴惨嚎不止，好像被捅进了刀子的肥猪一样。

　　“真他妈烦人！”赵长枪忽然嘟囔一声，抓起一个馒头猛然塞进了黑衣汉子张开的大嘴中，声闻数里的惨嚎声马上变成了低沉而痛苦的呜呜声。

　　剩下的三个黑衣汉子看着血腥的场面，竟然一时有些发呆，脑子没转过弯来。他们整天靠着杨三爷耀武扬威，走到哪里都是威风八面，道上的兄弟都给他们三分薄面，从来都是他们砍人家的手，挑人家的脚筋，什么时候被人家反过来虐待过？

　　“喂，你们三个一起过来吧。省得老子费劲。”赵长枪坐在椅子上，朝三个还在犯傻的黑衣汉子勾了勾手指，鄙视的目光扫视着三人。

　　三个家伙这才明白过来，自己人吃亏了！人家没把自己放在眼中，正在和自己叫号呢！

　　“上！给老四报仇！”那个站在林如海身边的家伙也不管林如海了，吼一嗓子就朝赵长枪扑了过来，早已站在赵长枪面前的那两个家伙也挥动手中的家伙朝赵长枪身上招呼过去。

　　赵长枪坐在椅子上，屁股都没动一下，只是双手连连挥出，仿佛穿花蝴蝶一般在三人面前一阵舞动。不到片刻功夫，仅剩的三个家伙也全部歇菜了。

　　那个拿折叠刀的家伙步了同伴的后尘，也被赵长枪将手掌钉在了桌子上，和之前的那个一起哀号着。而两个拿甩棍的家伙则直接被赵长枪抢过甩棍敲在后脑勺上，趴在餐桌上昏迷了过去，任凭同伴手掌中流出的鲜血浸泡过他们的脸颊。

　　赵长枪这才站起身，拍拍手冲厨房里喊道；“真是倒霉，吃顿饭都吃不利索。老板，打电话报警，就说这四个家伙掐架，互殴，出手重了。”

　　说完，赵长枪也不管老板怎么说，迈步就朝小店门外走去。如果不出所料，警察应该很快就来了，他才不愿去和那些警察萝萝莉啰嗦的解释什么。

　　当走过林如海的身边时，赵长枪饶有兴趣的看看躺在地上，好像看外星人一样看着他的林如海，笑着说道：“不打算请我喝一杯吗？”

　　林如海感到自己的脑子不够用了，见过一个打四个的猛人，但是打的如此干净利落，如此潇洒从容的却从来没见过！自始至终赵长枪根本就没从椅子上欠欠屁股！

　　直到赵长枪笑着和他打招呼，他才猛然从地上站了起来，裤子上的尘土也顾不上擦一下，拉着赵长枪的手就大笑着说道：“走！哥请你喝酒！地方随便挑，谁喝不醉谁是小狗！”

　　直到两个人大笑着走出“好再来”餐馆，老板才重新从厨房里出来，慌里慌张的摸出电话就要报警。

　　但是他刚要拨通电话，却被一名黑衣汉子猛然喝止了。他强忍着手上传来的钻心疼痛，说江湖事江湖了，杨三爷会给他们报仇，报警是孬种汉奸才干的事儿。

　　老板不明白黑衣汉子的狗屁理论，但是却不敢不听他的话，只好放下了电话，但是他刚放下了电话，却又被黑衣汉子骂了一顿，说你他妈的不报警还不会打120啊？

　　“狗日的王八蛋，有本事和刚才那年轻人横去啊？和老子一个炒菜的神气个什么劲？”老板心中暗骂，但仍然拨通了人民医院的急救电话。

　　林如海拉着赵长枪直接进了一家名叫“风流小屋”的个人会所。这家会所虽然名为小屋，但规模却一点都不小，霸气的十二层建筑，占地面积极广，虽然是大白天，里面大堂里仍然亮着灯。

　　身着旗袍的领班小姐看到赵长枪和林如海一个年轻的不像话，好像农村出来的大学生，另一个虽然年纪大一点，但是满身上下都是尘土，心里也没将两人放在心上，脸上的笑容也不太自然，她打算将两人领到一楼的自助餐厅。

　　自助餐厅八十元一位，各种饭菜随便吃，但是不能剩下。风流小屋每天都要接待很多赵长枪这种客人。这种人一般都极其能吃，有肚量大的甚至能能将八十块钱全部吃回去。

　　领班小姐没想到，她刚想将两人领到自助餐厅，那个满身尘土的青年竟然说要包间，还要最好的包间。

　　领班小姐没说话，只是用狐疑的目光看了看两个人。傻子也知道她在怀疑两人有肚子吃饭，没钱财付账。

　　赵长枪心里就有些不痛快，他最讨厌这种狗眼看人低的家伙，特别是女人。贾宝玉小哥曾经说过，女人都是水做的，但这种势力女人就算是水做的，也是用的下水道的污水。

　　林如海哈哈一笑，从裤兜里掏出一张银行卡，随手扔给领班，说道：“这是我兄弟刚给我开的工资，先压在你这里，花多少从里面扣。对了，我还不知道我这位新老板每月给我多少钱呢，麻烦你先去给我看看吧。”

　　领班狐疑的拿着卡到收银台上刷了一下，眼睛马上盯着电脑屏幕上的一长串零离不开了！

　　普普通通的卡里竟然有一百万！这还只是他一个月的工资！那么他的老板，也就是那个年轻到不像话的家伙是干什么的？他该有多少钱？恐怕在胡润富豪榜上也能排上号吧？


第50章 连他也一起做了！

　　领班一把将卡取出，扭动着大屁股屁颠屁颠的跑到两人面前，媚笑着将两个年轻人领向一个豪华包间，和赵长枪并肩走在一起，身子还有意无意在赵长枪身上摩擦几下，看的走在后面的林如海嘿嘿只笑。

　　赵长枪绷着个脸也不说话，一副老子很生气的样子，进了包间就一屁股坐在椅子上，让服务员快点上菜。

　　领班讨个没趣，心里懊恼不休，直恨自己有眼不识王老五，只是嘱咐包间的服务员好好伺候着两位大爷，希望能扭转自己在两位钻石王老五心中的形象。

　　时间不大，菜品流水般端上来，两瓶茅台打开，两个人一人一瓶，开吃之前，赵长枪将包间里的服务员也赶了出去。他现在已经确信，面前的林如海就是腾龙建筑公司的那个林如海，不然不可能会财大气粗，不过这家伙也够有意思的，腰缠万贯，竟然独自跑到小吃一条街吃一盘爆炒腰花。

　　“林大哥不地道啊，我什么时候成了你的老板了？”赵长枪拿起酒瓶也不往酒杯里倒，像喝啤酒一样灌了一大口。

　　“行了兄弟，你不是我老板，你是我师傅。说真的，我真想拜你为师，学上几招，今天要不是你，我命就完了！来，我先谢谢兄弟的救命之恩。”林如海也抓起瓶子，在赵长枪的酒瓶子上碰了一下，灌了一大口。

　　两人在“好再来”已经吃了个半饱，正是千杯不醉的时候。

　　赵长枪又喝了一大口，说道：“举手之劳，能认识林大哥才是缘分。对了，他们为什么找你的麻烦？”

　　说到这事，林如海一脸的愤怒，他气狠狠地说道：“妈的，还不是夏柏树那个王八蛋。这个混蛋施展手段将我的青云花园工地封了。今天我带了钱来夹河市，想走走关系，拜拜码头，看能不能让工地重新开张，没想到政府的有关部门一听说我是为青云花园的工程来的，竟然没人愿意理我！老子拿钱都没地方送！你说气人不气人！”

　　赵长枪明白了，原来林如海也不是没事整天拿着张巨额银行卡到处乱窜的主，他是用这钱走后门来了。

　　林如海举着酒瓶子一仰脖闷下去够二两，然后才又说道：“这还不算完！夏柏树听说我来夹河市活动，走后门，生怕我能将事情办成了，竟然派人阴我！狗娘养的，等哪天老子发达了，非得逮住夏柏树弄他个半死！想不让老子好过，他也别想好过了！”

　　想起夏柏树，林如海情绪就有些失控，一边大骂不休，一边拿酒瓶子杀气。

　　赵长枪听着林如海的话，忽然将酒瓶子放下，眼睛定定的看着林如海说道：“林哥，如果我能让你的青云花园重新开工，你打算怎样谢我？”

　　林如海一愣，不禁重新审视眼前的年轻人，之前只以为他是一个身手高超，古道热肠的好汉子，没想到他在社会上还有巨大的能量！

　　求神拜佛正找不到门，原来佛爷就在眼前，林如海顿时又惊又喜。

　　“你希望我怎样谢你？”林如海也放下了酒瓶子，同样眼神定定的看着赵长枪。他毕竟是一个大公司的老总，手下有上千人跟着他吃饭，事关重大，他不得不谨慎从事，天知道赵长枪会提出什么条件？他如果想要自己的腾龙建筑公司，那可不行，就算他是自己的救命恩人也不行，他得对手下的工人负责。

　　赵长枪看到林如海充满惊喜的脸上还略带紧张，心中不禁有些好笑，喝了口酒说道：“我只有一个条件，如果青云花园重新开工了，我打算带一个工程队进去包点活干。林哥看行不行！”

　　林如海还以为赵长枪想要他的腾龙建筑公司呢，没想到他只是想包点活干，于是一拍大腿说道：“行！太行了！别说兄弟只是想包点活干，如果兄弟真把这事给我办成了，腾龙建筑公司，让给兄弟一成的股份！也算我报答兄弟的救命之恩，兄弟看怎么样？”

　　“救人的事以后就别提了，再提我可急了。腾龙建筑集团是你的，股份我也不要，我只要能包点活干就行了。”赵长枪认真地说道。

　　腾龙建筑公司是林如海的，赵长枪想拥有自己的事业，所以，他不想搀合进去。

　　“好！不提了。我们喝酒吃菜！”

　　两个大男人开始往嘴里不断划拉着各种美味佳肴。如果那位美女领班此时进来，看到这两位的吃相，眼珠子非掉地上不可。

　　就当两人在酒店边吃边聊的时候，有人却已经在整个夹河市撒开了网，准备将他们两人置于死地！

　　当杨三才得知自己手下的四名顶级打手竟然被人打进医院时，他正在和夏柏树一起喝酒。

　　杨三才国字脸，一脸横肉，从前额到后脑的中线可能做过植皮手术，头发稀疏，但是两边头发却很密，好像地球的子午线一样，看起来格外的怪异。

　　杨三才在夹河八大天王中排行老三，心狠手辣，做事果决，不留余地，掌握着整个夹河市的地下势力，八大天王中但有明面上处理不了的事情，都是由他来完成的。

　　“我日他个奶奶个母亲的，竟然敢对老子的人下手！我看这王八蛋是活的不耐烦了！”杨三才一把将手中的酒杯捏的粉碎，玻璃碴子连着酒水溅了一地。

　　“怎么了？”夏柏树将酒杯放下，皱着眉头问道。他预感到事情有些不妙。

　　“我派去收拾林如海的四个兄弟失手了，四个人全部被打进了医院。”杨三才直接抓起酒瓶子灌了一口。

　　夏柏树心中一惊，杨三才是按照他的意思派人去对付林如海的，他手下的顶级打手是什么实力，他心里清楚，都是能一个打八个的主，怎么可能会被林如海收拾了？

　　“点子很扎手？没听说那小子是个练家子啊？”夏柏树疑惑的问道。作为竞争对手，他对林如海非常的了解，那是个很有冲劲的人，但是他从来没听说过林如海还是打架的一把好手。

　　“虎子他们是在一个小饭店中找到林如海的，本来一切挺顺利，但半路杀出个程咬金，一个年轻人从中作梗，将点子救了。听虎子说，那小子极其能打，放倒他们四个人，竟然坐在椅子上连屁股都没欠。他奶奶个母亲的，夹河市什么时候多了这么一号人物，老子以前怎么从来都没听说过。”杨三才有些懊恼地说道，如果不是手下亲自给他打电话，他都不相信，一个年轻人会屁股不动就能轻松收拾他手下四个顶级打手。

　　如果这样的狠角色进了夹河市黑道，他杨三才也甭打算混了。卷卷铺盖回家抱孩子去吧。

　　夏柏树心中一动，他忽然想起了那个在玉兰花园三下五除二就将七八个混混放倒在地的赵长枪，那个坏他事的人是不是赵长枪？他来夹河市干什么？

　　想到这里，夏柏树连忙让杨三才问了一下那个年轻人的长相，当他听完虎子对年轻人相貌的描述之后，肯定了心中的想法，救下林如海的人就是找长枪！

　　“夏二哥认识那个小子？”

　　杨三才看着脸色惊疑不定的夏柏树问道。

　　“认识！太认识了！就是他将狗熊和猩猩差点报废的。那小子叫赵长枪，我曾经嘱咐芙蓉镇派出所长常二奎将他送进监狱的。可是想不到那小子竟然有些能量，最后竟然被放出来了，就连夹河市局长于大彪都找我给他说了话，让我放那小子一码，没想到他妈的又惹到老子头上了！”夏柏树腆着大肚子，面色铁青地说道。

　　杨三才心中也是一惊，能惊动夹河市局长的人绝不是普通的平头百姓。

　　“那小子到底什么来路？”杨三才问道。

　　“就是赵庄的一个小老百姓，好像和芙蓉镇的一个女警走的挺近。那个女警背景挺神秘，上次就是她帮了那小子的忙。不过，常二奎曾经对我说过，那小子和那名女警也没有太大的关系，只不过那女警整天幻想着当正义使者才救了他。”夏柏树简单地说道。

　　接下来两个人都没再说话，都在思考如果他们决定对付赵长枪，会给自己带来什么样的后果。

　　过了五六分钟，杨三才忽然猛一拍桌子说道：“日他奶奶个母亲的，做了那个王八蛋！在夹河市，还没有人敢骑到咱哥们头上拉屎！那名小女警的手还伸不到夹河市，于大彪虽然不是咱这条线上的人，但是他也知道我们的势力，不敢对我们怎么样的！咱大哥郭东海可是夹河市政法委书记！何况市局副局长武传河也是我们的人。”

　　“嗯，这事能行，如果林如海仍然和赵长枪在一起，连他也一起做了，妈的，我总感到这个林如海也不是池中之物，留着他早晚是建筑安装总公司的一大祸害。说不定哪天安装总公司就被他给整趴下了。但是让手下的人下手时，一定要小心，不要留下任何蛛丝马迹。赵长枪毕竟有些能量，要是留下了尾巴就不好办了。”夏柏树摸出一颗金南京点燃，幽幽地说道。

　　“放心吧，这次绝不能再失手了！奶奶个母亲的，敢在太岁头上动土，我让这两个混蛋暴尸街头！”杨三才恶狠狠地说道，子午线发型一阵乱抖。

　　杨三才摸出电话，叽里呱啦对着电话一通安排后，又扭头对夏柏树说道：“二哥放心，这次那两个混蛋绝对跑不了！负责这次行动的是我手下的金牌炮手，特种兵转业，职业杀手级别的，办事从来没失过手！”

　　“好，那我们哪里也不去，就在这里等消息。服务员，重新拿两个酒杯来，再开瓶伏尔加，娘的，把和你们有联系的妞给爷找两个来。不然你直接上阵也行！”

　　夏柏树心中一宽，对站在门口的女服务员吼道。

　　时间不大，两个应召女郎晃荡着一对大奶子进入了包房，房间里立刻传出一阵淫笑声。


第51章 枪战

　　酒逢知己千杯少，赵长枪和林如海越谈越投机，大有相见恨晚之意，酒也没少喝，两个人整了三瓶茅台，林如海还不尽兴，嚷嚷着要再来一瓶，但赵长枪考虑到晚上还打算请谢兰兰吃饭，喝的醉醺醺的有点唐突佳人，于是拦住了硬要开酒的林如海，两个人随便吃了点东西，便打算离开酒店。

　　来到酒店前台，林如海刷卡付账。身穿旗袍露出大白腿的领班嘻嘻哈哈和赵长枪聊天，一个劲的让他以后常来，临走还把葱白一样的柔荑送到了赵长枪面前，要和他握手话别。

　　赵长枪礼貌的握住了领班的柔若无骨的小手，忽然感到手心里多了一个小纸团，他心中一阵冷笑，也没声张。

　　“嘿嘿，兄弟，我看那个领班八成看上你了。刚才她给你了什么东西？快点拿出来看看吧。”

　　刚走出酒店大门拐了一个弯，来到一个相对比较僻静的街道上，林如海就一脸坏笑的看着赵长枪说道。

　　“我靠，你眼睛够毒的，这也能被你看到。”赵长枪笑着将手中的纸团展开，上面有个电话号码，还有一句写的歪歪扭扭的字：“我和上帝有个约定。”

　　“哟。这是要约你呢！还挺浪漫的，和上帝有个约定！兄弟你走桃花运了！可惜老哥我了，到现在还光棍一条啊！”林如海一脸羡慕地说道。

　　“切！就那种势利眼，我还真看不上。她和上帝有约定，她应该去找上帝。没意思。”

　　赵长枪将纸团放在手心，双掌一撮，纸团顿时化成了粉末，随风飘散。

　　“我靠！老大，别介啊，你这是一点风情都不懂啊！你不去挂马子，还不许哥哥我去啊？怎么着我也能混个备胎吧？”林如海一脸惋惜地说道，边说便将兜里的那张银行卡递到赵长枪面前。

　　“什么意思？”赵长枪看着银行卡疑惑的问道。

　　“这钱本来就是打算送出去的，现在兄弟答应帮我的忙，上下打点肯定要用不少钱，我总不能让兄弟出力又出钱吧？”

　　林如海将卡直接塞到了赵长枪的裤兜里。

　　“好吧，这钱先放我这儿，办完事再还给你。”

　　赵长枪也不是矫情人，现在他正急等着用钱呢。虽然那些乡亲们的住院费全免了，但是他还欠将军堂四辆摩托车呢！再说，如果他真的想组建一个工程队，也需要启动资金。电线，电缆，振动棒，平板振动器，安全帽，安全带，大水鞋，等等乱七八糟的劳动工具，劳保用品，还有工人需要预付的工资，等等一大堆的事情哪件事不要钱？

　　另外，一旦事情搞起来，他整天在芙蓉镇和赵庄来回跑，也得弄辆车。

　　此时，两人正走在离人民医院比较近的一条道上，马路虽然也比较宽阔，但是只有两车道，路两边没有专门的人行道，都是高高的白色围墙，使不算宽阔的马路看上去好像一条比较宽阔的胡同。因此，这条街道就叫胡同路。

　　下午三点左右，正是路上比较宽松的时候，路上车子比较稀疏，行人也不多。

　　穿过这一段路就是一个繁华的十字交叉路口，两个人打算在那里分道扬镳，林如海要回到青云花园工地等赵长枪的消息，赵长枪打算去人民医院。

　　就当两人走到宽阔胡同的中部时，赵长枪忽然发现对面走来七八个年轻人，嚣张的一字排开，将本来就不宽的马路塞的满满当当，被他们挡在身后的汽车司机焦躁的将喇叭按的山响，但看到几人光头的光头，染发的染发，不像好人样，也没敢下车理论。

　　赵长枪看到几人，心中不禁一愣，因为这几个人正是堵在医院门口的那七八个年轻人，为首的还是那个光头汉子，嘴里叼着一根烟卷，脖子上挂着绷带，一脸谁不服气上来试试的意思。

　　林如海心中也是一紧，担心的问身边的赵长枪：“不会又是夏柏树的人吧？”

　　赵长枪挠挠小平头，说道：“不知道。”然后脚步不停的继续朝前走去，就这几头蒜，他还没放在眼中。他闭着眼睛都能将他们全部放翻。

　　林如海也只好硬着头皮和赵长枪并肩前行。既然是兄弟，他可不愿当孬种。

　　就在这时，两人忽然发现向他们迎面走来的七八个年轻人忽然俱都脸色一变，接着扭头就跑，好像见了鬼一样，原本整齐的横队也马上变成了散乱的纵队，那些被他们堵在身后的汽车看到有缝可钻，马上加速穿过了他们的身形。

　　“兄弟，你可真神了！这帮家伙看到你就屁滚尿流了！哈哈！”林如海兴奋的拍拍身边赵长枪的肩膀说道。

　　“算了吧。我们是狐假虎威了。”

　　赵长枪说着话，忽然扭头朝身后看去，只见在他们的身后数十米处，足有三十几人，排成整齐的三列纵队沿着道路一侧朝他们走来。

　　林如海扭头，也看到了后面的人群，刚刚放下的心马上又提了起来。心中还直纳闷：到底怎么回事，看起来好像是前后夹击，但前面的家伙为什么忽然跑了？

　　就当两人有些搞不清状况之时，一辆刚刚从前面七八个人身后钻出来的普桑忽然猛的加速，咆哮着向两人撞了过来！

　　“闪开！”

　　赵长枪骤然一声暴喝，同时右脚猛然踹在林如海的胯部，林如海顿时飞到了马路右侧的墙角下，免除了惨成车下之鬼的厄运。

　　赵长枪在踹飞林如海的同时，借助一脚的反作用力，身体猛然一个侧空翻，落到了左侧的马路边上。

　　普桑呼啸着从两人身边飞驰而过！

　　赵长枪刚想抬脚朝普桑追去，忽然发现一个黑洞洞的枪口连同一张棱角分明的脸从车窗里露了出来！

　　黑洞洞的枪口直指赵长枪，棱角分明的脸上露出一抹冷笑，右手毫不犹豫的扣动了扳机！

　　“完妈！”赵长枪一声暗骂！

　　从那张棱角分明而又充满冷酷和铁血的脸上，赵长枪感到一种久违而又熟悉的危机！对方是个职业杀手级别的高手，肯定受过专门的军事训练！想从这样的枪手中逃生，简直难如上青天！

　　就在此时，忽然一辆五菱之光面包车从赵长枪身前疾驰而过，车里的司机好像发现了一些不正常，想快点离开这个是非之地，将车子开的飞快！

　　赵长枪手疾眼快，双腿在地上猛然一弹，双手迅速的抓住了五菱之光开着的车窗上，身体横摆，好像吊环运动员一样悬空到了五菱之光的一侧。

　　“噗！噗！噗！”连续几声沉闷的枪响在宽阔胡同里回响。赵长枪不用看就知道枪上挂了消音器。

　　叮叮哐哐一阵乱响，七发子弹全部打在五菱之光的一侧，在车身上排成一条直线，好像一个不规则的省略号一般。

　　五菱之光上的司机是个普通的小包工头，猴年马月哪见过这阵势，他的脑子一片空白，连挂在车一侧的赵长枪都忘了理会，嚎叫一声，下意识的将油门一脚踩到底，五菱之光好像脱缰的野马一样，咆哮的朝前冲去，竟然瞬间就追上了前面的普桑，和普桑并车而行。

　　挂在五菱之光一侧的赵长枪透过车窗看到普桑里面的杀手正在迅速的给手枪换弹夹。

　　机不可失，失不再来！

　　赵长枪忽然双臂猛然在五菱之光车窗上一按，矫健的身体腾空而起，好像划破天空的雄鹰瞬间落到了普桑的车顶上。

　　青年杀手探出车窗的手刚要掉转枪口对着普桑车顶开枪，忽然从车顶上探出一只有力的大手，一把抓住了他持枪的手腕！杀手顿时感到从大手上涌来一股大力，他的手腕好像被带上了紧箍咒一样生疼，但他愣是没有撒手，让手中的枪落在地上！

　　赵长枪双腿叉开，用双脚紧紧的夹住普桑车顶的两侧，身体朝左一探，左手暴伸，将杀手持枪的右手抓在手中的同时，右手迅速的在后腰上一探，一个圆柱形的东西马上出现在他的右手中。

　　赵长枪右手虚空一甩，手中的圆筒啪的一声弹出两截，变成了一把六十多公分的短枪，菱形枪尖在阳光下闪闪发光，夺人双目！

　　赵长枪挥动右臂，将手中的短枪猛然朝普桑的车顶刺入！

　　“嚓”的一声，短枪毫无阻碍的刺透了普桑车顶薄薄的铁皮，直接刺进了普桑司机的右肩之上，连带锁骨也被锋利的枪尖切成了两截！

　　一声凄厉的嚎叫从普桑里传出，普桑顿时好像没头的苍蝇一样在马路上东摇西摆，最后一头撞在一侧的墙壁上，将白色的墙皮撞下一大块，车头也瘪成了一摊狗屎，发动机顿时熄火，没脾气了。

　　就在普桑撞上墙壁的同时，赵长枪抓住杀手手腕的左手猛然发力，直接将杀手从车窗里甩了出去。

　　那名杀手倒也硬气，被抛出车外的身体在马路上骨碌两下，然后迅速站起，枪口横摆，再次对准了已经从车顶上跳下来的赵长枪。

　　此时，那辆五菱之光已经风驰电掣一般咆哮着跑远了，其他社会车辆，也有加速前行的，那也有原地倒车的，都迅速的离开了现场。

　　而一些听到动静打算过来看热闹的路人也已经作鸟兽散。这些人倒也明白，围观打架可以看热闹，围观枪战就是找死！谁家的子弹也不长眼睛，要是不小心被流弹击中，哭都找不到地方。

　　只有原本走在赵长枪和林如海身后，排成三列纵队的那些黑衣人，迅速加快脚步站到了杀手的身后，一个个无声的怒视着就在他们面前不远处的赵长枪。

　　而之前和赵长枪迎面走来的七八个混混看到这里打的热闹，却没人追赶他们，于是也停下了脚步，一个个探头露脑的躲在远处看着这边的动静，嘴巴里还不断的议论着。


第52章 冷兵器与热兵器的对决！

　　平素精明的林如海已经被吓傻了，他的脑海中只有一句话在不断的徘徊：“我这是在哪里？阿富汗？伊拉克？这不是做梦吧？”

　　直到枪战暂时平静下来，看到赵长枪再次被带着消音器的手枪指向了脑门，他才忽然醒悟过来，这他娘的根本不是梦！

　　“狗日的，冤有头，债有主，你们的仇人是我！林如海！有本事冲我开枪！”

　　林如海也是一个热血汉子，他以为赵长枪是因为自己而受连累，脑袋一热，怒吼一声，就朝赵长枪走去。

　　“站住！林哥，你闪开，他们要找的人不是你。”赵长枪忽然头也不回的对林如海吼道。声音里蕴含着一种让人不容违抗的威严！

　　林如海马上停下了脚步，艰难的咽口吐沫，他不想让超长枪独自面对那黑洞洞的枪口，但赵长枪的话却不容违抗！他只是紧张的看看赵长枪，又看看杀手手中黑洞洞的手枪。

　　可惜他是个抢盲，对枪不了解，也不知道那种手枪的威力到底有多大。

　　赵长枪心中非常明白，杀手自始至终都没有朝林如海开一枪，而是始终将枪口对准了自己猛打，这说明自己才是他们这次行动的正点目标。

　　那么在夹河市，谁又和自己有如此深仇大恨呢？

　　赵长枪心中不明白，但是此时他却没有时间去思考这些，他要先解除眼前的危机。

　　“哼哼，今天你们两个谁都跑不了！”青年杀手冷笑着说道，笑声里充满着嗜血的味道。

　　青年杀手名叫林小双，是杨三才手下的金牌炮手，特种兵转业，体术高超，枪法精湛。为杨三才立下了汗马功劳。

　　难能可贵的是，林小双绝不只是一介武夫，而是一名有勇有谋的将才！自从一个小时前他接到杨三才不惜一切代价干掉赵长枪的命令后，他亲自策划了这次暗杀行动！

　　先是用车撞，接着用枪打，最后是狼群战术，整个步骤连环相套，就算赵长枪是铁打的金刚也难逃一死！

　　然而让林小双惊讶的是，自始至终他没有从赵长枪的脸上看到一丝一毫的惊慌！他不但躲过了车撞，而且神奇的利用一辆社会车辆躲过了枪击，现在即使面对自己的枪口依然镇定自若！

　　林小双的心中开始打鼓，自从跟了杨三才后，他从来没遇到过这样难缠的对手！但是高超的军事素养仍然让他镇定自若，握枪的手纹丝不动，定定的指着赵长枪。这一次他有信心将赵长枪一枪爆头！

　　赵长枪看着指向自己的黑洞洞枪口，眼睛一眨也不眨，嘴角却微微向上一翘，说道：“你以为你能杀的了我？”

　　“你以为你能快的过子弹？”林小双脸上也露出一抹冷笑。他从来不相信人的动作能快的过子弹！如果有人能在枪口下逃生，那只能怪开枪人的素质太差！

　　“你没有参加过实战，充其量只能算一个杀手，而不是一名战士！一名真正的战士，胸怀的永远是和平。而你的心中只有杀戮，没有和平！”赵长枪轻轻的摇摇头，答非所问，眼神却始终没有离开林小双握枪的右手。

　　林小双心中一动，从军四年，他始终为没有参加实战而耿耿于怀，不能释然。乱世出英雄，他的内心深处，始终相信，如果自己生逢乱世，早已成了赫赫有名的将军，而不是一名黑道炮手！

　　所以，他不喜欢这个社会平静的像一潭死水，他喜欢这个社会快点乱起来，只有那样他才能大展身手！

　　站在他面前的年轻人竟然能一眼看穿他的内心，的确让他感到惊讶！但是这丝毫不能改变他心中的杀意！

　　“无论你说什么，都不能改变我杀你的决心！”林小双冷酷地说道。

　　“那你为什么还不开枪？”赵长枪脸上露出一丝嘲弄的神情，整个人都好像他手中的短枪一样，杀气内敛，蓄势待发！

　　此时，整个街道上都静悄悄的，只有赵长枪和林小双的话音不时的响起。胡同两端早已经被人封锁，禁制路人通过。

　　林如海站在赵长枪身后不远处，看着独自一人和三十几名混混对峙的赵长枪，心中不但没有了丝毫的担心，反而溢出一丝虽千万人，吾往矣的豪情！

　　在他眼中，此时此刻的赵长枪就好像一个睥睨天下的战神，而站在他面前的二十几人不过都是些跳梁小丑！包括那个林小双。

　　在林如海的身后更远处，已经接近胡同出口的地方，是那七八个混混，他们也感到了从赵长枪身上散发出的强大信念和无比的霸气！刹那间，他们的心中竟然产生了一种错觉，他们感到站在他们面前的不是一个有血有肉的普通人，而是一个无所不能的超人！好像世界上根本没有事情能打到他！

　　林小双和赵长枪都不再说话，而是眼睛一眨不眨的就那样看着对方，他们都在寻找对方的破绽，两人心中都明白，此时此刻任何一个疏忽大意，都会导致致命的失败！

　　林小双握枪的手有些微微出汗，虽然赵长枪的手中没有枪械，只有一把冷兵器，但是他却丝毫不敢大意。作为一名曾经的职业军人，他非常明白，人的动作虽然不能快过子弹，但是却能快过敌人开枪的动作，尤其是在这种面对面的情况下！

　　林小双隐隐感到，站在他面前的年轻人就是那种能快过开枪动作的人！是他从未遇见过的那种人！

　　时间在无声的流逝，林小双感到自己的心跳越来越剧烈，他甚至能听到自己的心跳声。一层细密的汗珠从他额头上冒了出来，然后汇聚成大大的一颗，从他的额头滑落，然后流进他的眼睛里，让他的视线产生了瞬间的模糊！

　　就在视线模糊的那一刻，林小双忽然看到赵长枪动了！

　　只见赵长枪右手忽然一甩，手中的短枪脱手而出！

　　枪名追魂，枪出魂丧！

　　赵长枪终于等到了机会！就当那豆大的汗珠流入林小双眼睛的那一刻，他看到林小双的眼睛竟然下意识的眨了一下！于是他毫不犹豫的将手中的追魂枪甩了出去！

　　闪亮的菱形枪尖激荡空气，发出尖锐的呜呜声，好像大风吹过高压电线的声音！追魂枪在空中化作一条直线飞向林小双！

　　林小双不愧为优秀的职业军人，虽然先机已失，但他仍然在第一时间扣动了扳机！沉闷的枪声在胡同里仍然有些震耳欲聋。

　　出膛的子弹高速旋转着飞向迎面而来的追魂枪！

　　没有人能看清两人的动作，更没有人能看清空中高速旋转飞行的子弹！

　　但是所有人都看清了化作了闪电的追魂枪！

　　人们耳中只传来“叮”的一声轻响，接着他们又看到追魂枪在空中好像被阻击了一下，然后继续飞快的朝林小双飞去！

　　他们眼睁睁的看到闪耀着白光的菱形枪尖竟然瞬间将林小双手中的手枪一剖为二，套筒径直跌落向地面，然后菱形枪尖刺入林小双的右臂，将他的整条右臂从肩膀处切了下来！

　　惨叫声中，一股血箭从林小双的断臂上喷涌而出，将人们的视线染成一片血红！

　　所有人都惊呆了！

　　在他们的印象中，枪械乃是黑道火拼中的神器，一般不使用，一旦使用，就意味着事态变大，伤亡无数。他们从来没有想过，冷兵器能够完胜热兵器！

　　赵长枪甩出的东西到底是什么东西？为什么速度会如此之快，刀锋会如此锋利？就连精钢打制的手枪都一剖为二！

　　追魂枪，传承自赵氏祖先，相传乃是先秦天外陨铁铸造！吹毛断发，锋锐异常！

　　手枪套筒，断臂，追魂枪几乎在同一时间一起落向地面。就在此时，赵长枪忽然双腿一弹，身体腾空而起，好像乳燕投林，又像蜻蜓点水，一把将还没有落地的追魂枪抄在手中，然后枪尖轻轻在地上一戳，身体瞬间倒飞而回，落到了原地。

　　整个动作犹如行云流水，白驹过隙，浑然天成，不着丝毫烟火气。

　　赵长枪挺枪而立，满面森然，犹如正在宣判人生死的十殿阎罗！长枪赵阎王霸气初露，震慑了全场！

　　断臂的林小双一声惨叫后，脚步踉跄的退后数步，然后咬牙怒吼道：“都他妈给我上！杀了他！不惜一切代价！杨三爷重重有赏！”

　　林小双的话有些不连贯，但是所有人都明白了他的意思。然而，此时他身后的众人已经被面前凶神恶煞般的年轻人吓破了胆，一时间竟然没有人应声，只是傻呆呆的面面相觑。

　　“都给我上！谁敢抗命不从，老子崩了他！”

　　只剩下一只独臂的林小双忽然左臂一抖，一把掌心雷出现在左手中。他对着一名畏缩不前的家伙猛然就是一枪！那名混混连惨叫都没有来的及发出一声就躺到了地上。一缕鲜血从他的嘴角流出，双腿抽搐了几下就没了动静！

　　所有混混心中都是一凛，这他娘的哪里是黑道火拼，这就是战场搏杀，连督战队都出来了！

　　前有阎王，后有无常，这帮混混也豁出去了，亮出兵器吼叫着冲向赵长枪！

　　这帮家伙也不是普通的混混，和此时站在街口的七八个小混混有着天壤之别，他们都是杨三才手下的骨干力量，许多人都是在家待业的转业军人，他们一起发喊，倒也声势惊人。

　　一时间，片刀，砍刀，甩棍，军刺乱七八糟的武器一起朝赵长枪招呼了过去。这是林小双的最后一记杀招，群殴！


第53章 独战群狼

　　赵长枪看着狼群一样扑上来的众人，脸上忽然露出一丝令人难以觉察的冷笑。只见他右手一甩，追魂枪瞬间收回两节，又变成了一个二十公分的圆筒，被他顺手插在后腰处。

　　追魂枪乃天下凶器，不到万不得已，赵长枪轻易不使用。他已经看出来扑过来的众人虽然大多是军人转业，但都是一些和平兵，并没有经过战场上真正血与火的考验，从某种意义上说，他们还不算真正的军人！

　　对付这样的家伙，根本用不着追魂枪。

　　扑过来的众人看到找长枪忽然将手伸向了后腰，心中不禁都是一惊，这个活阎王想干什么？难道打算放弃冷兵器，使用热兵器？

　　所有人竟然瞬间停下了脚步，如果赵长枪手中出现了枪械，他们宁可面对林小双的枪口也不愿面对赵长枪的枪口。

　　赵长枪已经在他们心中留下浓重的阴影。

　　赵长枪的右手慢悠悠的从后腰上拿回来，众人心中不禁松了一口气，他们看到赵长枪的手中只是多了一颗香烟，还有一个一次性打火机。

　　“啪”打火机擦着火，点燃了香烟。

　　无视！不屑！赤裸裸的蔑视！

　　三十几个打手的喘气声几乎全部粗重了起来。他们感到自己的尊严受到了挑战！

　　“冲！都给我冲！你们这帮胆小鬼！”

　　只剩下一只独臂的林小双看到众人竟然停下了冲锋的脚步，不禁愤怒的大声喊道。这家伙也够光棍，虽然断了一条胳膊，但是他只是服下了一颗兴奋剂之类的药丸，然后用衬衣胡乱的裹了一下，继续督促众人杀向赵长枪。

　　好汉难敌四手，饿虎也怕群狼，他就不信赵长枪经过之前的惊魂一刻，还能收拾得了这么多人！这三十几人可全部都是杨三爷手下的精英，个顶个都是露出獠牙的饿狼！

　　赵长枪的无视，林小双的怒吼，在三十几人心头形成一个沉重的十字架，每个人都有一种感觉，此战若败，以后在整个夹河市他们都再难以抬头！

　　“干掉这个王八蛋！”

　　人群中不知谁喊了一嗓子，刚刚停下脚步的众人再次迅猛的朝赵长枪冲去！

　　赵长枪也撩开两条大长腿，飞速的朝前冲去，恰如流星赶月，又如离弦之箭，在身后留下一道残影！

　　就在双方距离还有四五米的时候，赵长枪忽然舌绽春雷，一声暴喝，身体横空而起，犹如鹰击长空，恰似蛟龙闹海，身体侧摆，双脚交替连环踢出！

　　冲在最前面的七个家伙几乎在同一时间胸膛上都挨了重重的一脚！

　　七个硕大的身体夹杂着七声惨叫，好像破麻袋一样倒飞而出，然后扑通一声落在众人身后，张开大嘴，哇哇的向外喷血。

　　七人的脸色瞬间变得惨白，他们艰难的看到自己的胸膛已经好像被大锤砸过一样，凹陷下去一大块，眼看胸骨是断了。

　　赵长枪秉承了他一贯的打架原则，要么不出手，出手就让敌人丧失战斗力！

　　踹飞七人后，赵长枪身体落到了冲过来的人群中。

　　这帮人退伍军人看到双方刚一接触己方就被踹飞了七人，不但没有退缩，反而更激起了他们心中的愤怒，他们吼叫着将手中的武器朝赵长枪身上招呼过去！

　　一把大号砍刀闪耀着亮闪闪的光芒，携带雷霆万钧之势朝赵长枪头顶劈了下来。同时一个人绕到他的身后，将手中的军刺恶狠狠的朝赵长枪的后心扎了过去！

　　仗打到这个份上，什么法律，人性，人命关天已经统统的被他们抛到了脑后，他们的心中只有一个信念就是砍死站在他们面前的年轻人！

　　赵长枪腰肢扭动，右腿后摆，一记大龙摆尾将身后的军刺踢飞了，同时，左手高举过顶，一把抓住了持刀人的手腕，头上的砍刀被迫停在空中，再也砍不下来了。

　　赵长枪手掌一用力，只听咔的一声轻响，硬生生将持刀人的腕骨捏骨折了！大号砍刀顿时向地面跌落下来。

　　赵长枪手疾眼快，右手急探，一把抓住了就要落地的砍刀，然后向身体左侧横刀一封，架开了一把甩棍，一把片刀，身形一转，就摆脱了众人的攻击。

　　砍刀在手，赵长枪如虎添翼，展开身形，犹如虎入羊群，在人群中闪展腾挪，左右穿插，简单而高效的步伐加上快速的身形，让他看起来观之在左，忽焉在右！一干刀手竟然连他的边都摸不着，并且好几次差点收不住手，将自己人给砍成刀下之鬼！

　　赵长枪刀锋侧摆，用刀面在众人脑袋上好像拍西瓜一样连连拍去，他虽然手下留情，让过了刀锋，但是势大力沉的拍击仍然将敌人拍的晕头转向，找不着北，最后迷迷糊糊的倒在地上！

　　“别动！”

　　就在此时，场中忽然想起一声炸雷般的怒吼，赵长枪猛然回头，却发现林小双不知什么时候，竟然到了林如海的身边，正颤抖着身子用手中的掌心雷顶着林如海的脑袋！

　　此时，三十多个敌人已经只剩下两个还能站立，但是已经成了惊弓之鸟，身体不断的战栗着，持刀的手不断打哆嗦。看到赵长枪终于停下了攻击，他们紧张的内心一阵松弛，竟然也双膝一软，一屁股坐在地上起不来了！

　　林小双看着眼前的一切，心中充满了震撼！军队生涯四年，能打的人他见过太多了，想当年全军大比武，第一名的宫正楠曾经徒手对付三十名军中好手，最后完胜！但是眼前的年轻人竟然比宫正楠还要凶悍！看来今天的任务是难以完成了。

　　赵长枪看着被枪顶住脑袋的林如海，心中一阵懊恼，暗骂：“草！大意了。只图自己打个痛快把林如海给忘了。现在可怎么办？”

　　如果此时林小双的枪口是指向自己，他瞬间就能想出十几种方法，摆脱林小双的枪口威胁，但是现在林小双的枪口指向的是林如海！这让他一筹莫展。

　　林如海面色苍白，作为一个优秀的企业家，他什么时候见过如此阵仗，但是一颗不屈服的心仍然让他强自保持着镇定，只是身体和林小双一样有些微微的颤抖。

　　“放下武器！”林小双面目狰狞地说道。兴奋药物的作用下，暂时压制了从断臂上传来的剧痛，并且使他的精神有些极度的亢奋。

　　“呸！”赵长枪一口将嘴里才燃了一半的香烟吐到地上，嘴角一撇说道：“我看你是军人出身，倒也像条汉子，现在拿一个无辜的人当人质，你不觉的辱没了军人的称号吗？”

　　“狗屁的称号！老子早就不是一名军人！是国家抛弃了我！现在我改主意了，用你手中的刀，将你自己的左臂砍断！”林小双暴戾地吼道，额头上青筋直冒。

　　“兄弟，不要！”林如海忽然大声喊道。

　　“闭嘴！”林小双暴喝一声，右手毫无预兆的开了枪！

　　“呯”的一声枪响，子弹在林如海的头顶上划出一道血槽，空气中马上传出一阵蛋白质的焦糊味和淡淡的硝烟味。

　　鲜血顿时从他头顶飙出，顺着苍白的脸颊流下，让他看起来十分的狰狞。

　　“住手！你再动他一根汗毛，老子让你生不如死！”赵长枪面色阴冷的好像腊月的天空。

　　林小双狡猾的躲在了林如海的身后，只露出一个小小的枪身，和半个脑袋，这让赵长枪有些无能为力。

　　“我让你砍掉左臂！下一枪他就没这么好运了！”林小双怒喝道！他感到从独臂上传来一阵阵剧痛，看来兴奋剂的药效就要消失了。

　　掌心雷短而细小的枪管几乎塞到了林如海的耳朵里。

　　“有本事，现在就开枪杀了我！你这个懦夫！”林如海发疯般喊道，血流满面的他有些疯狂了。

　　林如海的腰眼被林小双刚刚接近时，用膝盖狠狠的撞了一下，到现在他的双腿都使不出半分力气，几乎是斜靠在林小双的身上。他就是想跑都跑不掉。

　　“想死？没那么容易！我得让你看着那个家伙死掉才行！”林小双恶狠狠地说道。一双狼一样的眼睛却始终没有离开赵长枪！

　　赵长枪的身手实在太恐怖，就算他有人质在手，仍然感到有些不踏实。

　　就在此时，赵长枪忽然笑了，笑的阳光灿烂，好像坚冰打碎的一河春水，但是他的笑容落在林小双的眼睛里，却让他有些心中发毛，都这分上了，你他妈笑个毛啊！

　　不过很快他就明白赵长枪为什么会笑的那样灿烂了，因为他的后脑忽然被人重重的砸了一下，于是他的身体迷迷糊糊地就倒了下去。

　　就在他倒地的那一刻，他模模糊糊的看到一个光头汉子，正一脸狞笑的站在他的身后，手中拎着一块只剩下半截的板砖。

　　“草！终年打雁，今天被雁啄瞎眼了！”最后一刻，林小双心中想到。

　　这个出手救下林如海的人竟然是一直站在街口附近的那七八名小混混的头，那个吊着绷带的大光头！也不知这家伙什么时候，靠近到了战场中。

　　“大哥快走，警察就要来了！”

　　光头汉子也不向赵长枪解释什么，说完扭头就跑。

　　“谢谢了，兄弟我记住今天这个人情了。”赵长枪疾步向前，一把扶住摇摇欲坠的林如海，将他背在身后，就朝不远处的人民医院跑去。

　　他们刚跑出胡同路，就看到数辆警车，拉着警报慢吞吞的朝这里赶了过来。

　　此次大战，虽然惊险异常，但是整个过程却不到十五分钟！然而就是这十五分钟，110接警中心的电话都快被打爆了！

　　东关派出所的民警却顶住压力愣是始终没有出动！笑话，三爷早已经提点过了，今天下午三才帮要在胡同路办事，谁敢不长眼的去凑热闹？嫌钱多烧得慌，还是嫌命长不想活了？

　　最后，有群众直接将电话打到了夹河市局，于大彪对着电话一通臭骂，医院派出所所长火雷才顶不住了，召集民警慢吞吞的赶往胡同路，心中只祈祷三爷已经将事情办完了。

　　三爷办事的时候，最不喜欢警察打扰，不然三爷答应的那二十万可就泡汤了！


第54章 初见段镇长

　　东关派出所长来到胡同路，看清眼前的形式后，心中不禁暗暗叫苦。

　　只见整个胡同路上已经没有一个站着的，横七竖八的躺了一地，有的躺在地上一动不动，不知死活，任凭满地的鲜血浸泡过身体，就是清醒着的也都哎哟连天，呻吟不止。

　　地上到处都是一摊摊的血迹，在阳光的照耀下，散射出暗红色的光芒，让人触目惊心。十几颗黄橙橙的子弹壳静静的躺在地上，好像在向他们诉说着刚才战斗的惨烈。

　　最让火雷惊心的是，他马上发现了躺在地上轻轻抽搐的林小双。

　　作为杨三才手下的头号干将，火雷对林小双并不陌生，也没少打交道。林小双的能力他比谁都清楚。就是五六个正规警校毕业的老牌公安都无法奈何他，现在他却静静的躺在地上一动不动，一只胳膊不知到了什么地方，脑袋后面被砸了个大坑，鲜血汩汩而出，几乎将他整个身体都浸泡在了血泊中。

　　“快，快！叫救护车！”火雷一边大声吩咐手下，一边走到林小双面前，仔细的观察了一下，然后轻轻的摇摇头，林小双的致命伤是脑后的大窟窿，显然是被重物猛烈撞击造成的，颅骨已经碎裂，脑浆都露出来了，眼看是活不成了。

　　“哎！看来，整个夹河市又要大动荡了！”火雷边想边掏出手机拨通了一个电话。

　　“喂，杨三爷吗？”火雷尽量使自己的语气平静一些。

　　“哦，是火所长啊，不用急，我的事情马上就办完了。我现在就联系小双，五分钟后你们赶往胡同路。”

　　电话里传来杨三才有些漫不经心的声音。

　　火雷听着杨三才气定神闲的话，知道杨三才还不知道胡同路的战况，于是苦笑着说道：“三爷，我现在正在胡同路上。”

　　火雷刚想将现场的情况和杨三才通一下气，却被杨三才打断了，只听杨三才在电话里有些恼怒地说道：“火所长，你是怎么做事的？我不是告诉过你，要等到我的电话后，再赶往胡同路吗？你怎么不告诉我一声就到达了？难道那二十万你不想要了？”

　　火雷听着杨三才好像训下属一样的声音，心中不禁一阵暗骂：“操！杨三才，老子还真是服了你了！手下都被人干翻了，竟然还能沉得住气！妈的，怪老子来的早？老子再晚来一会儿，你的这些手下连医院都去不了，非得都死在这里不可！”

　　不过这些话，火雷也就自己在心里想想，嘴上却不敢说，杨三才手眼通天，想拿下他这个东关所长还真不用费多大的劲！

　　“三爷，出了点意外，你可能还不知道，你的人全部被人干趴下了！好像你的行动失败了。”火雷直截了当地说道。

　　“什么！不可能！绝对不可能！林小双呢？你让他听电话，这个混蛋是怎样给老子办事的？他可是和老子立下军令状的！”电话里传来杨三才的怒吼声。

　　“小双胳膊被人砍掉了一只。脑袋被人砸了一个大窟窿，刚刚被救护车带走，可能活不成了。”火雷小心地说道。

　　他的话刚说完，听筒里就传来啪的一声脆响，接着，就没了动静。

　　电话的另一端，杨三才看着被摔成好几块的苹果四，三角眼瞪得溜圆直喘粗气，他说什么都没想到自己的金牌干将竟然就这样死了！

　　“发生什么了？”

　　坐在他对面的夏柏树看着暴怒的杨三才问道。刚才他只是隐隐从电话里听到了只言片语，还有些搞不清状况。

　　“行动失败了！林小双死了！”

　　杨三才一把抓起桌上的酒瓶子，咕咚咕咚灌了好几口，然后砰的一声将酒瓶子摔了个粉碎。

　　“什么！林小双死了？行动失败了？”

　　夏柏树心中也是一惊。林小双的本事他是知道的。杨三才能在夹河市黑道呼风唤雨，只手遮天，林小双功不可没。

　　“赵长枪！我发誓，我一定要让你死的很难看！”杨三才咬牙切齿地说道。

　　此刻的赵长枪已经回到了人民医院，他先是给林如海办理了住院手续，让林如海住进了病房，然后亲自给林如海推拿一阵，又下了几针，林如海浑身的酸麻感才消失了。

　　但是林小双的那记膝撞实在太暴烈，他的脊椎骨有些骨裂，那就是赵长枪无能为力的了，需要在医院里静养一段时间。

　　做完这一切后，赵长枪又安慰了林如海一番，然后才离开了他的病房，朝赵炳武几人的病房走去。

　　来到赵炳武的病房，赵长枪不禁吓一跳，只见病房里站了十几个人。其中就有赵庄的支部书记赵天雄，还有将军堂的支书和主任，另外大部分人赵长枪都不认识。

　　人们正站在病房过道上小声的安慰着躺在床上的赵炳武，田大海几人。

　　赵天雄站在靠近门口的地方，他看到赵长枪从外面进来，连忙小声的对他说：“小枪回过来了。芙蓉镇镇长带着镇上的领导来看望赵炳武他们了。哎！这事弄得，作孽！这次还不定谁要倒霉呢。”

　　赵天雄说着话，叹了口气，随手指了指一个人，恰好那个人回过头来也看到了赵长枪。

　　只见此人四十多岁年纪，沉重的脸上露出一丝威严，三七分的头发有些蓬松，蓝色条纹衬衣，脚下的金猴皮鞋布满了尘土。

　　此人正是芙蓉镇镇长段光辉。

　　芙蓉镇党委和镇政府得知赵庄和将军堂的大规模械斗后，马上召开党委会议，讨论这个事情的处理意见。

　　最后镇委镇政府成员一致通过，一定要将此事调查个水落石出，严惩始作俑者者和打人凶手。并且要尽快派人代表镇委镇政府赶到医院看望那些受伤的群众，防止这些人的家人心中记恨，再次引发恶性刑事案件，甚至大规模械斗。

　　镇长段光辉在会上作了严厉的自我批评，说发生这样的事情，是他这个镇长没做好。

　　今年一夏大旱，庄稼都旱死了，他早就该想办法解决了。如果镇委早一天合理的将小清河的水进行分配，就不会出现今天的械斗了。

　　最后，段光辉提出，一定要将尹大发撤职，开除党籍！农村主任虽然官不大，但也是党领导下的基层干部，竟然敢以身试法，怂恿众人去抢水，而械斗发生后不但没有马上采取果断的措施，制止事情进一步恶化，反而怂恿赵庄大批百姓前去报仇，导致出现大量群众受伤。

　　这样的人绝对不能再当村主任了！

　　党委书记郭东海平时拿了尹大发不少东西，对他的印象比较好，于是便提议，撤职可以，但是开除党籍就有些严重了，毕竟尹大发的出发点也是好的，只是想帮赵庄的乡亲挽救一下濒死的庄稼。

　　同时，郭东海还说，出了这样的事情，镇党委也有责任，但此时不是追究领导责任的时候，必须尽快的将事情的恶劣影响降低到最低，最好不要让上级领导知道，不然整个芙蓉镇的领导班子都得吃不了兜着走。

　　无奈之下，段光辉只好妥协，大会只是做出了将尹大发撤职的决定，但他的党籍却保留了。

　　会后，段光辉主动提出，由他带领部分镇政府领导去看望那些重伤住院的群众。并且一定要带上将军堂和赵庄的领导，他要让这些家伙看看，他们愚蠢的决定到底给多少人造成了严重的伤害！

　　郭东海没说别的，同意了段光辉的决定。

　　段光辉来到医院后，马上听到了许多关于赵长枪的事情。现在无论是赵庄的人还是将军堂的人都把赵长枪当成了救命恩人，知道来到医院的这个面容严肃的中年人就是芙蓉镇镇长后，将赵长枪出奇招凭借一己之力平息大规模械斗，然后来到医院后，又打通医院的关系，让医院给他们免除了所有医药费，手术费的事情添油加醋的和段光辉说了一遍。听得段光辉连连点头，心中也牢牢记住了赵长枪这个名字，竟然迫切的想见见他。

　　病房里，段光辉听到赵天雄的话后，转过身来，马上看到了一个站在门口的小伙子。

　　年纪不大，棱角分明的脸上充满阳光，小平头，相对一米八的身高来说，身体稍稍有些偏瘦，但好像浑身上下都充满了力量。穿着也很朴素，白色体恤衫，灰色裤子，脚下米黄色的运动鞋，一看就是个农村好后生。

　　赵长枪看着段光辉炯炯有神的眼睛，心中不禁一阵后怕，操！要不是刚才在医院大门口的路边摊上花了三十五块钱随手买了一身衣服换上，就原来那身衣服，上面布满了血迹和尘土，非得被这位镇长大人看出毛病来不可。

　　虽然整个事件都是他占理，但是他还是不愿被带进派出所去录口供，谁知道那帮家伙会弄出什么事情来？现场可是死了好几个！

　　“你就是赵长枪？”段光辉打量了一番赵长枪，终于小声问道。

　　“嗯。你就是段镇长？”赵长枪随意的回答到。一脸平静，腰杆挺的笔直。

　　旁边的赵天雄看的直皱眉头，心说小子哎，站在你面前的可是一个大镇的镇长！你竟然这样和人家说话，连老子和段镇长说话都弯弯腰呢！你小子好，竟然还挺挺腰杆！你以为这是向军首长汇报情况呢？

　　“嗯，小伙子挺精神嘛！出来我和你说点事情。”段光辉拍拍赵长枪的肩膀，然后静静的走出了病房。生怕脚步声太大影响了病人。

　　赵长枪看了看病床上的几人，看到他们都已经醒了过来，赵炳武脸上也有了血色，知道他们已经脱离了危险，便跟在段光辉的后面走出了病房，心中却想：“段镇长要和我说什么呢？”


第55章 美女的饭很难请

　　医院病房外是长长的走廊，走廊尽头楼梯拐角处，赵长枪摸出一颗红梅递给段光辉一颗，然后擦燃一次性打火机给段光辉点上，然后才将自己口中的烟点上。

　　烟火明灭间，赵长枪没说话，只是静静等着段光辉说话。

　　段光辉吐出一丝淡淡的烟雾，看着镇定如常的赵长枪，心中不禁暗暗点头，心想：“行啊，小子，倒是有几分定力啊。”

　　芙蓉镇是个较大的镇子，总面积二百多平方公里，下辖一百多个行政村，人口达到十五万，几乎赶上一个小国家了。

　　作为芙蓉镇的镇长，哪个行政村的村长书记见到段光辉不点头哈腰的？但段光辉却从赵长枪身上看不到一点媚态，有的只是镇定和从容，这难免让他有些意外。

　　“小伙子，成年了吗？”

　　赵长枪以为段光辉会问自己一些关于这次械斗的事情，没想到段光辉没头没脑的问了这样一句。

　　“今年刚好十八岁，恰好成年。”赵长枪挠挠头，有些不好意思地说道。

　　“什么文化程度啊？”段光辉又笑眯眯的问道。

　　“高中。”初中生赵长枪大言不惭地说道。其实他也不算撒谎，虽然他只在学校里呆到初中毕业，但是自从李朝天给他办了一张高中毕业证后，他就开始自学高中的课程，现在绝对是个名副其实的高中生了。不然他也不会自信满满的去自学行政管理专科。

　　“嗯，不错。高中毕业，在现阶段的农村也算知识分子了。现在干什么工作啊？”段光辉脸上的笑容更浓了。

　　赵长枪忽然看到段光辉的目光有点丈母娘相女婿的味道，心中不禁暗自腹诽：“靠！老家伙问这些干什么？不会要给我介绍女朋友吧？”

　　“现在还没个正经职业，在家种地。但是我已经开始自学行政管理专业，希望以后能在农村干点事情。”赵长枪不好意思地说道。

　　当今社会，由于种地发不了财，所以，农民已经成了没出息的代名词。这也是当初王淑芳不愿赵长枪在家务农的原因。

　　“好，好！小伙子有理想，将来一定有出息。我看好你！呵呵。”段光辉呵呵笑着说道。看向赵长枪的眼神更炽热了。

　　段光辉没头没脑的和赵长枪聊了这些之后，又随便聊了一些家长里短，便在赵长枪稀里糊涂的眼神中重新回到了病房，招呼其他人离开了医院。

　　直到段光辉等人离开医院，赵长枪也没明白段光辉为什么会没来由的问了自己那些问题。

　　赵天雄没有和段光辉等人一起离开，等那些人走出医院后，他便问赵长枪：“段镇长和你说了些什么？”

　　赵长枪对赵天雄的印象不错，虽然这位本家支书在赵庄被尹大发彻底架空，无法管理村子里的具体事务，但他为人却很厚道。所以，赵长枪便将段光辉和自己的谈话内容都告诉了赵天雄，临了还问赵天雄，段镇长问自己这些话是什么意思。

　　赵天雄沉吟了片刻，然后才意味深长的对赵长枪说道：“看来赵庄十几年来的政治格局终于要变了。”

　　“天雄叔，这话什么意思？”赵长枪忽然隐隐猜到了什么，却装傻充愣的问道。

　　“呵呵，没什么，小枪，好好干，总有一天，赵庄会有你的一席之地！”赵天雄拍拍赵长枪的肩膀，意味深长地说道。然后施施然的离开了医院。

　　此时，天已经逐渐暗了下来，赵长枪将赵天雄送到医院门口，顺便从医院外面的小吃店里买了一些馒头炒菜，然后又买了一个多功能快餐杯，给赵炳武等人买几份小米稀饭，然后才又回到了病房。

　　病房里已经安静了下来，每个病床前只有一个病人家属陪护着。

　　这个病房里住了六个病人，正是赵炳武等六个最先去将军堂放水的家伙。田大海的病床前坐着他老婆李长花，赵庆猛和另外三个人是他们的母亲照顾着，而照顾赵炳武的是他的老父亲，赵大山。

　　躺在床上的赵炳武等人已经再次沉沉睡去。

　　“嫂子，叔，婶，我给你们买了晚饭，大家都吃点吧。”赵长枪对坐在病床前的几人小声说道。

　　“唉！你看又让你花钱。我已经带饭来了，还是你们吃吧。”赵大山看到赵长枪进来，连忙站起身来说道。

　　“就是，今天的事情多亏了小枪，如果不是你，大海他们连动手术的钱都没有！”

　　“就是，多亏小枪认识医院里的人，给我们免了巨额的医药费。要不然我们可到哪里去弄这笔钱啊！狗日的尹大发，戳弄事情时，谁都不如他积极，出事了，他连个人影都不见。”

　　其他几个人也连忙站起身，连声对赵长枪说道。

　　“大家可别这么说，都是一个村的，出了这样的事情，我说什么也得尽一份力。大家吃饭吧，今天的事情多亏了那个女医生，我想去请她吃顿饭。”赵长枪将饭菜放在墙角的桌子上说道。

　　“对，是该请请人家。那个女大夫在手术室里忙了一天，我听说连中午饭都没来得及吃。”赵大山点点头说道，然后又犹豫地说道：“小枪，按说这顿饭，应该由我们来请，但是你也知道，叔叔现在也没几个钱，不过你放心，花多少钱，你回来告诉我，等我凑到钱一定还你。”

　　另外几个人也连声附和，说请客的钱一定不能让赵长枪出。

　　“算了，大家不用放在心上。再说，我想请人家，人家还不一定答应呢。嘿嘿。”

　　说完，赵长枪笑着走出了病房，向医生办公室走去。

　　此时医院刚刚下班，医生护士们正陆陆续续的离开医院。

　　赵长枪来到医生办公室门口，刚要举手敲门，门忽然开了，一个梳着四六分的年轻男医生恰好从里面走出来。

　　男医生已经换下工作服，一身行头相当时尚，阿玛尼衬衣，鳄鱼皮带，腕上劳力士手表在走廊的灯光下闪闪发光。

　　“你找谁？”男医生看到站在门口的赵长枪愣了一下，然后满怀敌意的问道。

　　“对不起，我想问一下谢医生在吗？”赵长枪后退一步，闪开门口，彬彬有礼的问道。

　　“找兰兰？你找她干什么？她已经下班了。”男医声听面前这个帅气的男孩说是来找谢兰兰的，连忙警惕的问道。

　　“没什么。找她有点事情。”赵长枪随口说道。

　　“她已经下班了，有事明天再说。”男医生口气生硬地说道，然后迈步离开了，一边走，嘴里还轻轻的嘟囔：“兰兰这是怎么了？怎么什么阿猫阿狗都想来找她啊？”

　　“操！吃枪药了？还是老子强奸你老婆了？发哪门子邪火？”赵长枪看着男医生离开的背影小声的嘟囔道。

　　恰好这时一个值班的小护士推着医用小车走过来，看了看赵长枪，小嘴一抿说道：“呵呵，你是来找谢医生的吧？刚才那人可是外科主任，夹河市孙局长唯一的儿子，兰兰姐的铁杆粉丝！他最紧张有别的男人找兰兰姐了。今天肯定是过来请兰兰姐吃饭的，他已经连续来了一个星期了，但是兰兰姐从来就没答应他。嘿嘿，也不知兰兰姐心中怎么想的，孙医生可是咱医院里的钻石王老五唉！”

　　小护士一边说，一边一脸向往的看着消失在走廊尽头的帅气身影，恨不能马上追过去。

　　赵长枪明白了，自己被人家当成情敌了。他看着有些八卦的小护士，不禁有些好笑，心中暗想：“靠！就那家伙那嘚瑟样，还钻石王老五呢，王老八老王八还差不多。”

　　“美女，你知道谢医生走了多长时间了。”赵长枪问道。如果她刚刚走，自己紧走几步，也许能追的上她。

　　小护士脸上长着几个雀斑，平时就恨自己没长了一张章子怡的脸，今天竟然有人叫她美女，不禁有些心花怒放，连忙说道：“她刚刚走，我来值班的时候，他才刚下病房楼，你若现在去追她，还能追的上。不过你可小心孙主任哟！他肯定也去追兰兰姐了。”

　　雀斑小护士冲赵长枪眨了眨眼睛，心中又开始八卦，面前的大男孩也是一个帅哥呢，就是不知道家里趁钱不？

　　赵长枪不再理会小护士，迈步朝走廊尽头的楼梯走去。

　　赵长枪急匆匆的走出了病房大楼，向医院门口走去。

　　他刚走到医院门口，就看到医院门口聚集了一大团人，围城了一个圈，不知在围观什么。

　　赵长枪紧走几步，钻到人群里面，一看，不禁有些哭笑不得。

　　只见七八个小混混正将谢兰兰团团围在中心，而他们的老大，那个光头汉子，正手里举着一束粉红色的玫瑰跪在谢兰兰眼前，得不得的说着。

　　“美女，今天你给我治好了胳膊，这就是缘分啊！我蒋天生是个粗人不会说话，但是我知道，自从我第一眼看到你，我就知道，你就是我今生的唯一！只要你跟了我，以后谁要敢多看你一眼，我就把他眼珠挖出来，谁要敢欺负你，我就把他脑袋拧下来给你当尿壶！”

　　围在旁边的几个混混也大声嚷嚷：

　　“嫂子答应了大哥吧。”

　　“我们大哥可是个重情重义的好男人啊！”

　　“多少好女孩上赶着追我大哥，我大哥正眼都不看呢！”

　　赵长枪看着这群活宝，差点没笑出声来，好赖也活了快二十年了，头一次见到这样的爱情表白。

　　“你们这是干什么！我治好你的胳膊，只是尽了一个医生的本分，什么缘分不缘分的，扯不上半点关系，快闪开让我离开！”

　　谢兰兰被围在中间，有些着急地说道。


第56章 见过老大！

　　今天，谢兰兰下班后，刚刚走出医院大门，就被早已经守候在大门口的几个家伙围住了。那个自称叫蒋天生的大光头，拿着一束玫瑰花，非要让她做他的马子，这让她实在难堪。但是看看这帮光着膀子，身上描龙画凤的家伙，她还真不敢硬往外冲。

　　好在这帮不像好人的家伙只是围住她，没有对她动粗。

　　“嫂子这是说哪里话，缘分来了挡都挡不住！十年修得同船渡，这是你们前世修来的缘分！快点答应了我们老大吧！”一个染着红毛的混混嘿嘿笑着说道。

　　“你们快点闪开！不然我要报警了！”谢兰兰被缠磨的头疼，大声说道。

　　“报警吧！警察总不能禁止别人追马子吧？再说，把我抓起来才好呢！牡丹花下死，做鬼也风流，如此更见我对美女的真心！”蒋天生将手中的玫瑰花又向谢兰兰眼前送了送。

　　赵长枪看着跪在地上，好像大猩猩一样的蒋天生，恨不能过去拍他一巴掌，心说：“你小子混啊？有你这样追女孩子的吗？孙二娘来了，也得被你这架势给吓跑了！”

　　不过，赵长枪也看出来了，蒋天生现在也是奇虎难下，他都给美女跪下了，美女竟然还不答应他，这让他的老脸往哪里搁哟！

　　下午，胡同路一战，蒋天生曾经出手帮助过赵长枪，所以赵长枪对他还是很有好感的，于是他便想过去给他个台阶下。

　　赵长枪刚要抬脚走过去，忽然从人群中传来一声大喝：“你他妈的给我闭嘴！”

　　接着他便看到一个打扮时尚的年轻人，正是他刚在医院里看到的那个男医生孙立超，挤开那些混混，几步走到蒋天生面前，用手指着他的鼻子骂道：“你算什么东西！哪里来的阿猫阿狗也敢向兰兰求爱！也不撒泡尿照照，看看你那德行！不就一个混混吗？人渣！”

　　孙立超的话相当恶毒，就连赵长枪都听得直皱眉头，人家不就是求爱手段有些另类，有些激烈吗？和人渣扯上什么关系了。自始至终，人家可是没有对谢兰兰动过一根手指头！

　　蒋天生跪在地上，这么长时间下不来台，原本就有些难堪，此时听到孙医生的话，不禁恼羞成怒，蹭的一下从地上站了起来，瞪着牛眼冲孙医生吼道：“你他妈是哪个山上的猴子？老子的事还用你来指手画脚？信不信老子废了你！”

　　站在周围的七八个混混也立刻对孙立超横眉立目，只要老大一声令下，他们就会冲上去将他废掉！

　　孙立超倒也是个狠角色，看着凶神恶煞般的七八个家伙，嚣张地说道：“人渣就是人渣！一点智商都没有！知道你面前的美女是什么人？他是老子的女人！如果有人敢向她伸手，伸左手，我砍他左手，伸右手，我砍他右手！想打老子女人的主意，老子挑断他的手筋脚筋！”

　　孙立超的话还没说完，赵长枪就知道要坏事，道上混的兄弟最看重的就是一个面子，这一点和混官场的那些老家伙差不多。现在，孙立超将蒋天生的面子给拉到了屁股底下，当了擦腚纸，蒋天生岂能善罢甘休！

　　蒋天生马上火了，抬脚就朝孙立超的肚子踹去！

　　孙立超嘴巴挺厉害，也十分嚣张，但手底下却是个软脚虾，竟然被蒋天生一脚踹的倒退了四五步一屁股坐在地上。

　　“妈的！你敢打老子！你知道老子是什么人吗？我爸可是卫生局长孙友年！夹河八大天王老五！狗日的，有种你别走，老子打个电话。”

　　孙立超从地上站起来，屁股上的尘土都没有来得拍拍，摸出电话就要打电话喊人。

　　然而还没等他拨通号码，手机就被蒋天生一把夺了过去，狠狠的摔在地上，然后大头皮鞋重重的踏了上去，崭新的爱疯五立刻面目全非了。

　　“草泥马的，是你脑袋被驴踢了，还是以为老子的脑袋进水了？老子是木头人啊？乖乖的等你喊人来K我？今天要不是看在谢医生的面子上，老子直接废了你！八大天王很牛逼啊？还不是一个脑袋两只手，喝多了也得吐，吃多了也得拉？惹毛了老子，照样让他死无全尸！”

　　狠人！真狠！胳膊还吊在脖子上呢，就敢蔑视夹河八大天王！

　　就在这时，谢兰兰却皱着眉头对孙立超说道：“孙医生，请你说话注意点，你说谁是你的女人？我和你可是一点关系都没有！”

　　谢兰兰早就烦透了孙立超的死缠烂打，在医院里都躲着他走，以为孙立超会死了心的，没想到这家伙现在竟然在众目睽睽之下说自己早就是他的女人！这让本姑娘以后怎么找男朋友？

　　蒋天生一听这话，眼睛马上瞪的更圆了，冲着孙立超呸了一声，吼道：“我呸！我还以为你小子真是谢医生的男朋友呢，原来是个无耻之徒！弟兄们给我好好教训教训他！”

　　七八个混混马上冲到孙立超眼前，对着他就是一阵拳打脚踢，一边打还七嘴八舌的说着：“骂了隔壁的，让你和老大争马子！让你和老大抢马子！K不死你！”

　　孙立超双手抱头，蜷缩在地上，一边惨嚎，一边对谢兰兰吼道：“谢兰兰！我命令你快点打电话喊人，不然老子让我爸撤了你的职！保安，保安，快点救我！”

　　这家伙被打糊涂了，忘了这个时间，白天的保安已经下班了，而接班的保安正是去巡逻的时候，值班室里留守的一个保安，看到蒋天生修理人，早不知躲到什么地方去了。

　　“撤你妈逼！”蒋天生冲孙立超怒骂一声，这家伙竟然不管那边打的热闹，重新走到谢兰兰面前，再次单膝跪地，将手中的粉红玫瑰送到谢兰兰面前，虔诚地说道：“谢医生，今天你要是不答应我，我就不起来了！”

　　谢兰兰感到头都大了。这都是什么乱七八糟的？现在的男人怎么都这样了？长得漂亮也不是我的错啊？

　　“你快点起来，我们之间真的不可能的！你快点让他们停下来，再不停下来，就要出人命了！”

　　谢兰兰跺跺小脚气急败坏地说道。场面有些复杂，一方让她快点打电话喊人，并且威胁要撤她的职，另一方却跪在她面前不起来！漂亮的女医生面对鲜血淋漓的病人时能镇定自若，挥刀如风，现在却镇定不下来了。

　　就在这时她忽然觉得自己的小蛮腰被人从一侧搂住了！

　　谢兰兰一惊，刚想要摆脱搂住自己的咸猪手，但扭头一看搂住自己的竟然是那个暴揍米成光院长的阳光大男孩，好像叫赵长枪的。

　　只见赵长枪正朝她挤眼睛呢！好像在说：“别动，听我的，我给你解围。”

　　谢兰兰对赵长枪的印象并不坏，知道这是一个胸怀正义也敢作敢当的好男儿，于是抗拒的身子停下了动作，任凭赵长枪的咸猪手搂着自己的小蛮腰。

　　蒋天生看着搂着谢兰兰的赵长枪有些傻眼。

　　今天下午，胡同路的火拼他可是从头看到了尾！赵长枪先是躲过了汽车撞，又躲过了枪击，最后独自面对三十多个高手，将他们打的屁滚尿流！操，比小马哥都猛啊！

　　就是在那时候，粗豪汉子蒋天生被赵长枪征服了，他下定决心以后就跟着这位哥们混了！正因为这样，后来当林小双逮住林如海当人质要挟赵长枪时，蒋天生才从后面悄悄阴了林小双一下子。这家伙到现在还不知道林小双已经被他一板砖给报销了，如果知道了，估计早跑路了，哪还有闲工夫在医院门口堵美女。

　　将天生是个敢想敢干的人，从中午就在医院门口堵人，但谢兰兰忙了一天，中午根本没有出医院大门！这家伙只好带人先去吃饭，没想到恰好碰到林小双带人刺杀赵长枪，这家伙帮了个小忙后，躲过了警察的搜捕，又回到医院门口堵人了。没想到后来竟然出了这样一档子烂事。

　　自从孙立超出现，蒋天生就知道，自己和谢兰兰之间是根本没有可能了，但是江湖人的面子却让他不能就这样算完，总得有个台阶下吧？

　　此刻他看到自己看中的女人竟然被自己看中的男人搂在了怀中，心中不但不痛恨赵长枪，反而对他有些感激。人家已经有男朋友了，自己再放弃，也不算丢了面子。

　　赵长枪可不同于孙立超，蒋天生看着孙立超那样仗着老爸狐假虎威的家伙就来气，但他对赵长枪却是心服口服外带佩服。

　　“伙计，她是我的女人，你就省省吧。我看兄弟也是条汉子，天下美女多如云，何必非得在一棵歪脖树上吊死？”

　　赵长枪搂着谢兰兰笑嘻嘻的对蒋天生说道。

　　谢兰兰心中这个气啊！什么人嘛！谁是你的女人？给你三分颜色，你还开上染坊了。本大美女怎么就成歪脖树了？你家歪脖树长得像本大美女？

　　但想归想，此时她还真不敢将赵长枪推开，不然恐怕眼前这位吊着胳膊的汉子又得跪在自己面前给自己送花！

　　“小样，让你嘚瑟，看我以后怎么收拾你！”谢兰兰开始考虑事后怎样和赵长枪算账。

　　再说蒋天生早已经从地上站了起来，嘿嘿干笑着对赵长枪说道：“嘿嘿，老大，我不知道谢医生是你的马子，不然就是借给我个胆子，我也不敢和老大抢马子啊！对了，老大我还有件事要求你呢！”

　　“什么事？”赵长枪疑惑的问道。

　　蒋天生冲还在对孙立超拳打脚踢的七八个小弟一声大吼：“嘿！你们几个混蛋快点过来，和我一起拜见新老大！”

　　七八混混早就看到了赵长枪，他们心中对赵长枪也充满了佩服，连忙屁颠屁颠的跑过来和蒋天生站成一排，一起冲赵长枪深深弯腰，恭敬地说道：“见过老大！”


第57章 屋里的男人是谁？

　　赵长枪也被蒋天生弄得一愣一愣的，刚才还缠磨着谢兰兰，死活要当人家的男朋友，一转眼的功夫就死乞白赖的要当自己的小弟！这到底怎么回事？

　　但此时医院门口已经被人围的里三层外三层，不是询问的时间，便随便的挥挥手说道：“好说，好说。大家今天就都散了吧，今天我还有重要的事情，后天我在荣峰大酒店设宴招待大家，拜谢大家今天下午仗义出手。”

　　“谢谢老大！”七八个人异口同声地说道。蒋天生扭头对周围的人吼道：“大家都散了，散了，一场误会。一切都怪我，是我不知道这美女竟然是老大的马子。”

　　人们这才纷纷散去，该干嘛干嘛去了。孙立超也被人送进了医院，但是他看向赵长枪的眼神却充满了怨毒。

　　赵长枪看到孙立超那狠毒的眼神，心中不禁一阵郁闷。妈的，打你的人又不是老子，你怨恨老子个毛？

　　他却不知道，孙立超最看不得别的男人接近谢兰兰，那比打他一顿还让他难受。比如现在，虽然他被蒋天生手下的小弟狠狠的教训了一顿，他心中恨透了蒋天生等人，但当他看到赵长枪竟然敢用手搂着谢兰兰的小蛮腰时，他对赵长枪的痛恨比蒋天生还要厉害。

　　蒋天生看到众人纷纷散去，又掏出手机问赵长枪的手机号，得知赵长枪根本没有手机后，只好将自己的电话号码写在一张烟盒纸上，递给了赵长枪，让他后天来到夹河市后，就打这个电话联系他。他说一定要请新老大吃顿饭，拜拜码头。

　　等到众人都走光了，谢兰兰一巴掌将赵长枪的咸猪手拍开，瞪着一双杏眼吼道：“赵长枪！拿开你的咸猪手！说！谁是你的女人了？谁又是歪脖树了？”

　　谢兰兰已经换上了便装，米黄色短袖衬衣，胸前系了个漂亮的蝴蝶结，下身黑色的休闲裤，白色高跟凉鞋，光脚，没穿袜子，看上去洒脱而又不失雅致，路灯下更显楚楚动人，让人一见倾城，再见倾国。

　　“怪不得这么招风！果然是人家绝色啊！”赵长枪心中丫丫，眼珠子在谢兰兰身上滴流咕噜乱转。

　　“看什么看，再看把眼珠挖出来！”谢兰兰一跺脚，气哼哼的朝前走去。

　　“唉，美女，等等我啊，今天你帮了我的大忙，本打算到办公室请你去吃饭的，没想到你已经走了。恰好在门口遇到这样的事情，我只是想给你解围，可真不是故意吃你豆腐的！”

　　赵长枪紧走几步追上去，嘴里不停的解释着。谢兰兰寒着一张脸也不说话。

　　“嗨，嗨，不要这么小气嘛。我不就是搂了搂你的腰吗？你要是觉得亏了，你再搂搂我的腰就两清了。”

　　无耻，太无耻了！

　　“谁稀罕！”谢兰兰眼睛一翻，给了赵长枪一个卫生球。

　　“真生气了？我这不是给你解围嘛！如果没有这档子事，我才不会楼你的腰呢，连点肉都没有，硌得我手疼。”

　　气人，太气人了！有这样和美女说话的吗？谢兰兰都想给赵长枪一巴掌了！

　　忽然谢兰兰眼珠一转，笑嘻嘻地说道：“帅哥，刚才你说什么？要请我吃饭？”

　　“对啊，对啊。我正想好好谢谢你今天的大力帮助呢！”赵长枪连连点头。

　　“好吧，我们就去希尔顿大酒店！我长这么大，还没在五星级酒店吃过饭呢！”谢兰兰一脸诡笑地说道。

　　小样，想占我便宜，你就得付出代价，宰不死你！

　　谢兰兰本想赵长枪一定会难堪的，五星级酒店可不是每个人都能消费的起的！没想到赵长枪眉头都没皱一下，随手招过一辆出租车，拉开车门，很绅士的将谢兰兰让到车上，自己从另一侧上车，然后潇洒的对司机说道：“希尔顿大酒店。”

　　“嘿嘿，要是在今天上午，还真就被小丫头唬住了，但是咱现在不差钱！”赵长枪得意的想到。

　　林如海给他的那张卡还在他兜里装着呢！里面可是有一百多万！

　　倒是谢兰兰来到大酒店后，心肠竟然软了下来，看看昂贵的菜谱，竟然只是点了几个廉价菜，后来还是赵长枪又点了几个女孩子爱吃的菜才算完。

　　一顿饭吃下来，两人之间的距离拉近了不少，谢兰兰看着赵长枪也不那么讨厌了。想起这家伙刚才搂住自己腰的情景，心中竟然有种甜甜的感觉。

　　吃完饭后，赵长枪先送谢兰兰回家，然后自己租了辆出租车向赵庄赶去。

　　司机师傅是个五十多岁的中年人，看到赵长枪上车后就闭上了眼睛，好像睡着的样子，便没有多话，只是默默的开车向前赶。

　　赵长枪并没有睡着，而是在闭着眼睛想事情。今天发生了太多的事情。他需要好好梳理一下，然后一件一件的去处理。

　　最先映入赵长枪脑海的是下午胡同路的一场血战，自从回到赵庄后，他从来没有经历过如此激烈的战斗，即使今天凌晨，他独自面对六七十名赵庄和将军堂的乡亲，他也没有那么紧张过。

　　那些人都穷凶极恶，一个个都是亡命之徒，出手就要置自己于死地！

　　“是谁要杀我呢？”赵长枪心中不断的思索着。

　　自从回到赵庄后，他没有得罪几个人，而前些年在道上混时，得罪过的那些人，一年半来都已经死的死，被抓的被抓，没有几个人知道他的下落。要杀自己的绝对不是以前的敌人。

　　“难道这些人是尹大发派来的？”赵长枪想到，但是随后就摇了摇头，尹大发虽然对自己恨之入骨，但是他的棋盘也就局限在赵庄，绝对没有这样的能量！

　　那些亡命之徒可不是随随便便就会出手的。

　　忽然他又想起了在“好再来”酒馆要殴打林如海的四个黑衣汉子。

　　“对！胡同路的那些杀手肯定和好再来酒店的四个黑衣人是一伙的！好再来小吃店，我打伤了四个黑衣人，救下了林如海，所以人家才将仇恨迁怒到了我身上！”

　　想到这里，赵长枪心中的疑惑豁然开朗！现在对林如海恨之入骨而又势力强大的只有一个人——夏柏树！

　　赵长枪又想起在玉兰花园，自己曾经将夏柏树的两名保镖差点打成了残废，心中就更加肯定了今天下午的杀手一定是夏柏树找来的！

　　“骂了隔壁的，竟然敢阴我！看老子不折磨死你！”赵长枪心中暗暗发狠。但是赵长枪也知道，此时他还真拿夏柏树没办法，因为夏柏树不是一个人在战斗，他是夹河市八大天王的老二！

　　而夹河市八大天王，每个人都不是省油的灯，都是站在夹河市权力巅峰的人物，想要对他们出手，一个不慎可能就会万劫不复！

　　赵长枪谋事就和他打架一样，要么不出手，出手就会让敌人丧失反抗能力。一旦他决定和敌人决裂之时，就是敌人断魂之刻！

　　如果没有十足的把握将敌人置于死地，他宁可不主动去招惹敌人！

　　“变强！老子一定要变强！夏柏树，早晚我会站到让你仰望的高度！那时候捏死你不过是分分钟的事情！”

　　此时此刻，赵长枪对权力和势力充满了渴望！

　　这件事情有了眉目之后，赵长枪原本有些阴郁的心竟然开朗起来。他又想起了芙蓉镇镇长在医院走廊里和自己奇怪的对话。

　　但是直到他想的脑仁疼，也没想出个所以然来。

　　“听说段镇长只有一个女儿，他不会真的打算将女儿嫁给我吧？”最后赵长枪自嘲的想道。

　　回到赵庄后，赵长枪没有回自己的家，而敲响了王淑芳家的大门。

　　今天发生了这么多的事情，淑芳嫂子肯定担心自己一天了，现在终于回家了，他打算先去和嫂子报个平安，然后和淑芳嫂子好好温存一番。

　　虽然赵长枪和王淑芳在一起的时间还不长，但是现在的赵长枪竟然对王淑芳的身子产生了一种依恋感，每到晚上，总想在淑芳嫂子的怀抱中睡去。他感到淑芳嫂子的怀抱就是世界上最安静的避风港，他也有些奇怪自己这种感觉是怎样产生的。

　　许多年后，王小雅才对他说，那是因为他从小缺少母爱，他的心中有浓厚的恋母情节。

　　刚敲了两下，厚重的木板门就吱呀一声打开了，王淑芳俏丽的身影出现在赵长枪面前。

　　“小枪！你回来了！吃饭了没有，我现在就去给你做饭。”

　　王淑芳看到站在大门口竟然是赵长枪，连忙惊喜地说道。

　　王淑芳仍然是平日那朴素的打扮，然而朴素的衣服不但不能掩盖她的天然丽质，反而给她平添了一份安静和贤淑。浑身上下都散发着成熟女人的朴素美。

　　赵长枪没说话，而是伸手就朝王淑芳胸前的突起抓去。靠！拼了一天了，是得好好慰劳一下自己了。

　　平日里，每当这时候，王淑芳肯定会红着脸挣扎几下，然后就任凭赵长枪施为了。但是今天，王淑芳看到赵长枪的魔抓，竟然向旁边一躲，小声说道：“小枪别闹。家里有客人。”

　　说着话，还向堂屋的方向看了一眼，好像生怕被屋里的人看到一样。

　　“怎么了嫂子，家里有人？”找长枪隔着窗户隐隐约约看到一个男人的身影映在窗帘上，脸色一变说道。他忽然感到自己的心脏竟然高高的提了起来，扑通扑通的直跳！

　　“妈的，老子这是怎么了？就算今天下午面对穷凶极恶的杀手，老子都没有眨一下眼睛！嫂子屋里不就是来了个男人吗？我紧张个毛线啊？”

　　赵长枪懊恼的拍拍自己的脑袋，心中想到。然而他越这样想，心脏反而跳的越快了。

　　“嫂子，屋里的男人是谁？”赵长枪紧张的问道。


第58章 三女聚会

　　王淑芳看着泰山崩于前而面不改色的赵长枪竟然一脸紧张兮兮的样子，不禁“噗嗤”一声笑了。

　　“小枪，你紧张个啥？谁说屋里的人是男人了？”王淑芳笑着伸手在赵长枪额头上轻轻的戳了一下说道。

　　“喔，不是男人啊？”赵长枪清晰的听到自己的心脏噗通一声又落到了胸腔里，心说：“不是男人就好，不是男人就好，女人好，女人好，咱赵长枪最不怕的就是女人了。”

　　“瞧你那德性！你把我想成什么人了。屋里是魏警官，今天她来赵庄调查今天凌晨群体斗殴的事情，我看时间太晚了，就没让她回到镇上。还有，小雅今天也从学校回来了。”

　　王淑芳一边说，一边朝院里走去。

　　听着王淑芳的话，赵长枪的脑海里出现了两个女人的身影。

　　一个是外冷内热一身戎装的魏婷，刚才从窗帘上看到的酷似男人的身影肯定是她的，而另一个却是一个扎着羊角辫，流着鼻涕泡，整天跟在自己屁股后面要自己给他捉麻雀的小丫头。

　　“小雅也回来了？暑假都快结束了，她怎么回来了？”赵长枪疑惑的问道。

　　王小雅是王淑芳亲哥哥的女儿，是她是亲侄女，小雅的父亲原本和自己的妹夫，也就是王淑芳的前男人在同一个煤矿上工作，但是在那次该死的矿难中，两兄弟双双毙命，撇下了小雅孤女寡母，最后小雅的母亲熬不住艰苦的生活，又嫁了个男人。

　　但是那个男人却不接受王小雅，于是王小雅的母亲只好将女儿交给了女儿的姑姑王淑芳抚养，那时，赵长枪也成了孤儿，不断的受到王淑芳的照顾，两个苦哈哈就这样一起度过了他们的童年。

　　后来初中毕业后，赵长枪远走他乡去大都市闯生活，而王小雅则在王淑芳的照顾下，初中到高中，然后考中了华国最高等的学府燕京大学，成为了象牙塔内的天之骄子。

　　赵长枪曾经听淑芳嫂子说过，王小雅这个暑假要勤工俭学不回来的，怎么现在回来了？

　　“还不是因为你嘛。前些日子她给我打电话，我告诉她你回来了，这丫头就说一定要回来看看你，但是一直抽不出时间。现在暑假要结束了，她才辞了暑假临时找的工作，回家来看你了。”

　　王淑芳扭头看着赵长枪说道，眼神竟然有些怪怪的。

　　知女莫若母，王小雅自从今天一回家，就一直唠唠叨叨的念叨赵长枪，看来好像对赵长枪有些意思，可是自己和赵长枪又不清不楚的。侄女和姑姑同抢一个男人，这实在有些荒唐。

　　王淑芳想想就有些头大。

　　“小枪，你先进屋，我在厨房烧了水，去看看水开了没有。”王淑芳说完，转身进入了南屋厨房。她总感到和赵长枪一起进屋有些尴尬。

　　“嗯。”赵长枪嗯了一声，径直走到堂屋门口，推门走了进去。

　　赵长枪刚刚迈进屋子，就感到有人从后面捂住了他的眼睛！

　　赵长枪条件反般的双手向后抓去，就要给身后的人来个过肩摔！但是他的手刚刚举起来，马上就想到，这是在淑芳嫂子的家里，哪来的敌人！何况身后传来的阵阵幽香，已经让他明白，站在她身后的是一个女人。

　　“猜猜我是谁？”身后一个甜甜的声音传进赵长枪的耳朵。

　　赵长枪心中泛起一阵暖流，那个梳着羊角辫，整天流着鼻涕的小丫头又出现在他的脑海中。

　　“鼻涕虫，快撒手，我知道是你。”赵长枪笑着说道。鼻涕虫是他对王小雅的专有称呼。

　　“你才是鼻涕虫呢！鼻涕虫！鼻涕虫！”

　　王小雅松开手，嘴里连珠炮般地吼道。

　　赵长枪扭头，就看到一个明艳照人的美女亭亭玉立的站在自己身后。

　　刹那间，赵长枪有种惊艳的感觉！

　　眼前的女孩哪里还有当年鼻涕虫的一点样子！王小雅已经彻底完成了从丑小鸭到白天鹅的兑变！

　　天之骄子已经彻底摆脱了农村女孩的痕迹，披肩长发稍稍烫成了波浪形，和精巧的瓜子脸相得益彰，白皙的皮肤在白色的节能灯下，散发着圣洁的光辉，灵动的大眼睛仿佛会说话般一眨一眨的。

　　荷叶色的无袖T恤，天蓝色的牛仔短裙，暴露出的双腿被黑色的丝袜裹得紧绷绷的，平滑的线条勾勒出青春的张力。脚下一双水晶色露趾高跟鞋凉鞋，使她的身材看上去更加窈窕挺拔。

　　赵长枪看的眼都直了，尤其是当他的目光扫过王小雅胸前那一对凸起时，竟然不自觉的咽了一大口口水！

　　“看什么看！再看把你眼珠挖出来！”王小雅瞪着眼珠子娇嗔道，说完一屁股做到棉布沙发上，装作生气的样子，但眼角余光却不断偷偷的扫过赵长枪的身影。

　　昔日的游戏伙伴已经长成了一个真正的男人，浑身上下散发着成熟男人的阳刚气息，虽然体型看上去有些偏瘦，单薄的汗衫子却掩盖不住里面明朗的肌肉线条，整个人都充满着力感，好像一张蓄势待发的神弓。

　　两个人各怀心事，竟然将屋子里的另一个美女——魏婷给忽视了！

　　魏婷看着暗流涌动的两人，心中竟然莫名的泛出一丝酸涩，暗想：“小样，当本大美女不存在啊？赵长枪，今天晚上我非敲打敲打你不可！”

　　“赵长枪，你好大的胆子，信不信我现在就把你抓起来！”魏婷忽然突兀地说道。

　　魏婷此话一出口，屋子里的气氛瞬间有些凝重。王小雅也将目光转向了魏警官。今天下午，魏警官可是曾经亲口说过，今天凌晨的事情，赵长枪做的非常好，不但不会负法律责任，还应该得个见义勇为奖！现在怎么又说要把赵长枪抓起来？

　　魏婷依然是一身合体的警服，将她的身材勾勒的凹凸有致，英姿飒爽。

　　“我说魏大警官，我好像没得罪你吧？不就是无意中让你摸了一下我身体加工后的矿泉水吗？你至于整天盯着我不放吗？”

　　赵长枪苦着脸说道，他实在有些郁闷。美女不能惹，当警察的美女更不能惹！动不动就要抓人，谁受的了？

　　“赵长枪！你再将刚才说的话重复一遍试试！我现在就把你抓起来！”

　　魏婷听赵长枪又提起了自己拿着他的尿液仔细研究的事情，不禁面色通红，恼羞成怒地吼道。

　　王小雅一脸疑惑的看看赵长枪，又看看魏婷，搞不明白两人在说什么。身体再加工后的矿泉水？那是什么东东。好像威力挺大啊，竟然将一向镇定的魏婷都惹恼了！

　　这两人间有事情！一定有事情！

　　刹那间，王小雅心中想道。想道赵长枪和魏婷之间竟然有不为自己所知的秘密，她的心中竟然有些不自在。

　　“你凭什么抓我！难道就因为我今天早上制止了那场群殴？我倒想问问，在大家都拼个你死我活，场面彻底失去控制的时候，你们警察都干什么去了？别告诉我，你们派出所从来就没得到报案！”

　　赵长枪也有些火大了，由于他对警察的偏见，他一看到魏婷就有些脑仁疼，本来还打算有机会好好请请她，谢谢她上次出手相助的，现在也干脆免了。

　　“哼哼，赵长枪，我知道，今天凌晨的事情你干的很漂亮，但是你在夹河市都干了些什么？胡同路的那些杀手是怎么回事？死了三个人伤了三十多个！别告诉我那些都和你没关系！”魏婷冷笑着说道。

　　赵长枪心中一惊，今天下午胡同路一战，事后赶去的是夹河市城关派出所的警察，芙蓉镇派出所的魏婷怎么知道的？

　　虽然胡同路一战自己是被迫防卫，但是毕竟死了三个人！如果敌人下大力气操作，买通警方，治自己的罪是轻而易举的。

　　“哼哼，和我有关系又如何？我可是正当防卫！那些人要杀我！难道我就束手待毙不成？”赵长枪一屁股坐在一张小凳子上说道。

　　“哦？是吗？证据呢？你有证据吗？我怎么听说是你要拦车去医院，拦车不成恼羞成怒才大打出手的呢？”

　　魏婷脸色已经平静下来，饶有兴致的看着赵长枪，一副我吃定你的样子。

　　“放屁！那帮王八蛋是在放屁！难道那些亡命之徒的话，你们警察也会听吗？你们应该先把那些人绳之以法！”赵长枪满脸怒火地说道。

　　那些杀手竟然歪曲事实，颠倒黑白，轻而易举的就将罪过坐实到了自己的头上！这实在让他出离愤怒。

　　“哼哼，赵长枪，你也曾经告诉过我，好人里头有坏人，坏人里面也有好人。同样警察队伍里面也不全是刚正不阿之辈。落到那些人手中，你应该知道你的下场会如何。”

　　魏婷面无表情地说道。

　　赵长枪愤怒的心忽然也平静下来，因为他发现魏婷就是在故意气他，根本没打算将他抓起来。

　　“好吧，既然如此，就请魏大警官把我抓起来吧。”赵长枪竟然将双手伸到了魏婷面前。

　　“你！”魏婷本来只是想吓吓面前这个无法无天的小子，没想到这家伙竟然像一个无赖一样真将手伸到了自己的面前，她可没想真把赵长枪抓起来，但是赵长枪伸过来的手却让她实在下不来台。

　　王小雅看着斗气的两人，一时也不知道说什么合适，毕竟人家魏婷说的是工作上的事情，她不好插嘴。

　　屋子里的气氛顿时有些沉闷，有些尴尬。

　　就在此时房间的门开了，王淑芳提着一个黑乎乎的铁壶迈进了屋子。


第59章 晚上，美女来辅导

　　王淑芳在南屋烧水的时候，一直留意着屋子里的动静，已经听出了一个大概。

　　“小枪，是不是又欺负美女了。魏大妹子可是为你的事情出了大力，你可不要冤枉人家，不然嫂子绝不放过你！快点去给我灌暖瓶。”

　　王淑芳将手中的铁壶递到了赵长枪伸在魏婷面前的手里，赵长枪只好去灌暖瓶了。心中却有些疑惑：“魏夜叉给我出了大力？我怎么不知道。”

　　“来，我们继续聊，不用管他。这小子野惯了，这段日子我正托媒人给他找个媳妇好好管管他呢。”

　　王淑芳笑着说道。

　　“对，这样的倔驴就得给他找个悍妇，好好的管管他！看他以后还敢撂跤子！”

　　“这家伙太狂妄了，早晚有一天会吃亏！”

　　大家七嘴八舌的说着，屋子里的气氛被王淑芳这一搅合，顿时又热烈起来，王小雅更是逮住赵长枪小时候的糗事大力吐槽，把魏婷笑的前仰后合。

　　等赵长枪灌完暖瓶，将黑乎乎铁壶放到墙角后，王淑芳才认真的对赵长枪说了一些事情。

　　原来，今天凌晨的事情发生后，芙蓉镇派出所长常二奎马上便派魏婷来赵庄调查整个事件的经过。

　　魏婷接到任务后，马上带着几个人来到了赵庄，很快将事情的经过调查清楚了。将事情弄清楚后，魏婷也有些无奈。这是一场没有正义和邪恶，没有对与错的斗殴，这里面没有赢家，只有失败者。

　　这些原本淳朴的乡亲们只是被暂时的怒火蒙蔽了心智，才做出了那样愚蠢的事情。何况那时场面已经乱成一团，许多人身上的伤都不是一个人造成的。魏婷总不能将所有参与斗殴的人都抓进派出所吧？

　　最后，魏婷只是好好教育了一下参与斗殴的那些乡亲，并且每个参与斗殴的人都被罚了两百块钱，用作那些重伤员的医疗费和营养费。

　　当魏婷调查这件事情的时候，她一直关注着一个人，这个人就是赵长枪，她生怕那些重伤员都是他的杰作。当她知道赵长枪不但没有怂恿大家进行群殴，反而在事件发生后，在第一时间制止了群殴后，一颗高悬的心才放下来。

　　赵长枪这次的事情办的漂亮，魏婷上报常二奎，想给赵长枪申请一个新时代农民文明奖，但是让她吃惊的是常二奎听了她建议后，竟然对赵长枪一番冷嘲热讽，接着将赵长枪在夹河市胡同路伤人致死的事情告诉了魏婷。

　　“赵长枪就是一个彻头彻尾的危险分子！还新时代农民文明奖呢！做梦去吧他！小魏啊，这些事情都是我听城关派出所的火雷说的。他刚打电话过来问我赵长枪在芙蓉镇有没有案底。城关派出所已经打算通缉他了！你可不要到处乱说啊。不然影响了火雷的抓捕工作，我们可就要担责任了。”

　　最后，常二奎很嘚瑟的对魏婷说道。

　　魏婷一听这话就急眼了，她马上联系了一个在夹河市公安局工作的朋友，向他打听这件事情。

　　魏婷的这个朋友恰好参加了今天下午去胡同路的行动，所以对事件的经过一清二楚，她将事情的经过原原本本的告诉了魏婷。

　　“魏婷啊，那个赵长枪肯定是正当防卫，你不知道，参加胡同路火并的人可都是在夹河黑道上响当当的人物！平日仗着人多势众，在夹河市横行霸道，无人敢惹，弄得民怨沸腾，嚣张至极。没想到被赵长枪一个人就给收拾了！当场就死了三个啊！要我说，赵长枪打的好！给夹河市老百姓出了口恶气！”

　　最后魏婷的朋友这样告诉魏婷。

　　“既然如此，你们城关派出所为什么还要通缉他？”魏婷气愤的问道。

　　“唉！没办法，赵长枪打的那些人都大有来头，连火雷都得听他们背后势力的吩咐，现在人家发话了，一定要把赵长枪送进牢房！我一个小警察能有什么作为？火雷已经搜集了许多对赵长枪不利的证据和供词，要把赵长枪的案子办成拦车不成而伤人致死的铁案，你如果有办法，就快点救救那个赵长枪吧！”

　　魏婷的朋友也为赵长枪感到惋惜。

　　魏婷更急眼了，直接将电话打到了夹河市局长于大彪的手机上。

　　“大彪叔，城关派出所出冤案了！我的朋友赵长枪是冤枉的，他只是正当防卫！希望夹河市公安局能秉公处理这件事情！算我魏婷欠叔叔一个人情！如果城关派出所一定要将这个冤案进行下去，我不介意让我的家族介入此事！”

　　魏婷直接说道。

　　夹河市局长于大彪脸上的汗刷的就下来了！

　　这个赵长枪到底是那个小祖宗的什么朋友？为了保住他，她竟然不惜动用家族的力量？魏婷的背景有多强大，连他都摸不太清楚，他只知道魏婷的爸爸只要动动嘴，就能让他这个局长扒了衣服滚蛋！

　　挂了魏婷的电话，于大彪马上就接通了城关派出所长火雷的电话，逮着他就是一段臭骂：“狗日的火雷，你脑子进水了？是不是不想干了？竟然想黑赵长枪！你知道赵长枪是什么人吗？他背后的人连老子我都惹不起！你他妈吃了熊心豹子胆了？敢动他？现在你马上放弃你愚蠢的决定吧！”

　　火雷被于大彪训的一愣一愣的，嗫嚅着说道：“可是赵长枪得罪了……”

　　“甭管赵长枪得罪了什么人！我们都不要瞎搀和！警察的责任就是秉公执法，不冤枉一个好人，也不放过一个坏人！你若再执迷不悟，谁也保不了你！”

　　于大彪恶狠狠的挂断电话，擦擦脑门上的汗，嘴里还直嘟囔：“狗日的火雷，别以为你干的那些狗屁事，老子都不知道，仗着姓郭的给你撑腰就无法无天了？早晚有一天会栽在老子手上。”

　　郁闷透顶的火雷只好放弃了通缉赵长枪的打算，并且在第一时间将这件事情告诉了夏柏树和杨三才。

　　“好吧，这件事情警察就不要管了。我们自己搞定。”

　　火雷的手机话筒里传来一个冷酷的声音。

　　“妈的！夹河市的天不会要塌了吧？”火雷自言自语着吩咐手下放弃对赵长枪的调查了。

　　所有这些事情，赵长枪都毫不知情，这家伙还以为愚蠢的警察没有查到自己头上呢！

　　现在当他听王淑芳将这些大略告诉他之后，他也不禁出了一身冷汗，他忽然感到自己在某些人眼中就是一个任人拿捏的小蚂蚁！别人只要动动嘴就能将他打入十八层地狱！

　　世界上并不是所有的事情都能用武力解决的。此时此刻赵长枪想到。

　　“谢谢你为我做的这一切，刚才的事情我向你道歉。”赵长枪将手伸到魏婷面前，真挚地说道。

　　“算了，懒得理你，我只是做了一个警察应该做的事情。”魏婷握住赵长枪的手轻轻摇了几下说道。

　　一定要变强，一定要变强！

　　得知事情经过后的赵长枪心中变强的信念更加坚定了！再有半年赵庄就要换届选举了，他一定要将尹大发从主任位子上挤下来，自己坐上去！

　　这是他进入仕途的第一步！

　　赵长枪忽然感到自己的时间很紧迫，根本不够用，所以聊了几句后，他就打算回去自学自考的课程了。

　　王小雅听赵长枪说要回去自学课程，便毛遂自荐要当他的辅导老师，赵长枪看看一身劲爆打扮的王小雅，再看看她胸前那高高的凸起，心中想到：“你给我辅导？老子又不是柳下惠，哪能静下心来，还学个屁啊！”

　　但这话他可没敢说，他怕说出来，会被三女群起而攻之。

　　赵长枪虽然一天没进家门，但家里打扫的很干净，看来淑芳嫂子已经来为他收拾过，让赵长枪有些尴尬的是，他发现连他早上没来得及端到厕所里的尿盆都被淑芳嫂子拿走了。

　　“你报的什么专业？”

　　王小雅跟在赵长枪后面走进屋里，好奇的问道。

　　在她的印象里，赵长枪一直吊儿郎当，什么都看不上眼的样子，在分别的这些年里，她更是隐隐听到找长枪好像和黑道有染，没想到现在这个家伙竟然打算自考专科了！

　　“行政管理专业。”赵长枪随口说道。走到写字台前开始翻找教科书。

　　“哇，野心不小嘛！你想当官啊？”王小雅看着桌子上一本本学习资料，伸手向桌子上一本厚厚的学习笔记抓去。

　　恰在此时赵长枪也要去拿那本学习笔记，无意间，他的手就抓住了王小雅葱白一样的纤纤玉指。

　　王小雅顿时感到一种说不出的感觉从手上直传到她的心里，她的心竟然砰砰的跳了起来，脸也稍稍有些发红。

　　“我这是怎么了？在学校也经常和男同学牵手，从来没有这种感觉啊？”王小雅懊恼的想到。

　　赵长枪也有些尴尬，王小雅的手很白，很细腻，摸上去滑滑的，好像凝脂般，却又富于弹性，给人无限遐想。

　　孤男寡女共处一室，气氛原本就有些暧昧，这下更暧昧了。

　　“今天晚上你帮我学习一下法学概论吧，这一块我一直有些糊涂，教科书好像在你身边的抽屉里。你帮我拿一下。”

　　为了避免尴尬，赵长枪连忙说道。

　　王小雅伸手拉开抽屉，就去找教科书，但是当他拉开抽屉后，教科书倒是看到了，但是在教科书的上面竟然盖着一个三角内裤！

　　我晕！饶是王小雅平时也算大方，此时脸也红到了脖子根。大学三年，别人都找了男朋友，但她却仍然孑身一人，除了在商店里，她从来就没见过男人的这东西。

　　赵长枪也看到了抽屉里的内裤，心中暗叫：“我操！老子什么时候把内裤放到抽屉里去了？”

　　不过这家伙脸皮也够厚的，若无其事的把内裤从抽屉里拿出来扔到一旁的床上，然后将教课书从抽屉里拿出来，放到王小雅的手上，说道：“我们开始吧。我已经学到第六十五页了，就从那里开始。”


第60章 王淑芳的烦恼

　　赵长枪说完后，就低头看着打开的笔记本，不再说话，这家伙虽然看上去毫不在意，但心中也有些尴尬。不过在尴尬的同时，他的心中还稍稍有些恶作剧成功的快感。

　　王小雅是学文的，对法学概论并不陌生，但是此时她翻动着手中的教科书，思绪竟然一点都无法集中到教科书的内容上，整个脑海里都有一种怪怪的感觉，仿佛那个讨厌的三角裤仍然覆盖在手上的书本上一样。

　　她甚至有种错觉，好像手中的书本正散发着某种怪怪的味道。

　　人是善于联想的动物，尤其是学文科的女生。王小雅很自然的就想到了那个小裤头本来应该穿在赵长枪身上什么地方，以及那里的土著居民。王小雅的脸更红了，连呼吸都有些不自然，稍稍急促起来。

　　赵长枪一本正经的坐在那里，正等着美女老师给他上课呢，没想到等了半天王小雅也没说话，于是抬头看了看她。

　　只见王小雅正面目潮红，呆呆的看着手中的书本发愣呢。

　　赵长枪原本就不是什么正人君子，此刻看到王小雅好像没有注意自己，便把目光肆无忌惮的洒向王小雅身上的角角落落。

　　刚才在淑芳嫂子家，碍于脸面，赵长枪没好意思仔细的观察王小雅，只是大略的看了看，现在仔细看过去，他心中那种惊艳的感觉更加强烈了！

　　女大十八变，越变越好看。浑圆的大腿，修长的小腿在黑色丝袜的包裹下，将流畅的线条展露无遗。王小雅浑身上下，从身材到脸蛋，每一个部位，每一个线条都美的恰到好处，增之一分嫌多，减之一分嫌少。

　　赵长枪忽然有种感觉，在王小雅面前一站，什么苍老师，什么武老师之流简直都是垃圾！

　　直到赵长枪将王小雅浑身上下一而再，再而三的看了个遍，王小雅依然没有从自己的臆想中恢复过来。

　　“鼻涕虫，鼻涕虫，想什么呢？”赵长枪终于打破了两人之间的宁静，伸出食指在王小雅面前晃了晃。

　　“哦，没……没想什么！”王小雅的思绪终于回到了现实中，有些慌乱地说道。但是她马上反应过来，刚才赵长枪喊她什么了。

　　“你……你竟然敢又叫我鼻涕虫！本姑娘现在可是你的老师！看我不把你的耳朵撕下来！”王小雅瞪大着眼睛，向前一步迈出，伸手就朝赵长枪的耳朵上撕去。

　　赵长枪笑嘻嘻的脑袋一偏，王小雅的魔抓抓空了。

　　王小雅这一抓空不要紧，身子瞬间失去平衡，高跟鞋一扭，身子瞬间向前栽倒下去！眼看光洁的眉头就要撞在桌角上。

　　“啊！”王小雅发出一声惊恐的尖叫，想稳住身子，但是已经来不及了。

　　“小心！”

　　就在这紧要关头，赵长枪霍的从座位上腾身站起，张开双臂，一把将王小雅抱在了怀中！两个人的身体紧紧的纠缠在了一起！

　　刹那间，赵长枪感到怀中仿佛抱了一团温香软玉，阵阵幽香挡不住的朝他鼻子里钻。尤其是王小雅胸前那两团被挤压成两个肉饼的大白兔，柔软而富有弹性，给他一种销魂蚀骨的感觉。

　　赵长枪正犹豫要不要将王小雅推开，但却听到王小雅闭着眼睛，梦呓一般地说道：“二鬼子，想我了吗？”

　　由于赵长枪小时候调皮捣蛋，没人能管得了，所以每当赵长枪喊王小雅鼻涕虫时，她便叫他二鬼子。

　　王小雅的生声轻柔曼妙，好像天籁之音，但听到赵长枪的耳中却极具诱惑力！

　　赵长枪不禁低头朝王小雅的脸上看去，只见王小雅的脸更红了，通红的小嘴微微张开，吐气如兰，好像一朵含苞待放的玫瑰，一脸任君采摘的样子。

　　王小雅的眼睛忽然轻轻的睁开了，媚眼如丝，充满了鼓励。

　　赵长枪再也忍不住了，他轻轻的弯下腰，火热的双唇向那瓣红玫瑰印去。

　　“小枪，小枪！”

　　就当四瓣红唇就要纠结到一起时，院子里忽然传来王淑芳的呼喊声。

　　赵长枪和王小雅之间顿时好像安了弹簧一般，猛然弹开，然后都有些尴尬的整理了一下衣服。

　　王淑芳推门而进，手里提着一个暖水瓶，笑盈盈地说道：“你们走时，忘了让你们捎上暖瓶。小雅讲课一定口干了吧？先喝点水。”

　　王淑芳说着，从屋子中间的八仙桌上取过两个茶杯，倒满开水放到两人面前。

　　“嫂子来的正好，我刚刚还想过去提暖瓶呢。”赵长枪挠挠后脑勺有些尴尬地说道，王小雅也在一旁连连点头。

　　“时间也不早了，小枪也累了一天了，小雅，你少讲一会儿就到我那边睡觉吧。”王淑芳说完后，便转身离开了。临走时，趁着小雅不注意，竟然狠狠的瞪了一眼赵长枪。把赵长枪瞪的心中直发毛：“老天啊，刚才嫂子不会什么都看到了吧？”

　　暧昧的气氛被王淑芳打断，屋子里的气氛变得明朗起来，两个人都恢复了正常，王小雅开始认真的给赵长枪讲解起法学概论来。

　　不愧是燕京大学的高材生，王小雅的讲解深入浅出，通俗易懂，赵长枪许多百思不得其解的问题都迎刃而解。

　　王淑芳从赵长枪的院里出来后，并没有马上回到自己的家，而是久久依靠在自家的大门前，陷入了深深的苦恼。

　　王淑芳是个敏感而成熟的女人，虽然刚才在小枪的房间里，无论是小枪还是小雅，都好像若无其事一样，但是她能感觉到房间里悄悄流动的那种无边暧昧。

　　就在自己进入房间前，两个人肯定发生了什么！王淑芳心中肯定的想到。

　　必须要和小枪结束这种不清不白的关系了！就像她自己当初对小枪的承诺，只要小枪找到自己的真爱，她就马上离开他！毕竟，小枪还年轻，还要结婚生子，建立家庭，而自己却已经是明日黄花，娇媚不再。最让王淑芳不能接受的是自己是个不能生育的女人！赵长枪真正需要的绝不是自己这种女人！

　　“离开？”

　　想到这个词，王淑芳的心中竟然一阵阵生疼，好像在滴血一样。多少年来，自己苦熬日月，默默忍受着一个人的孤独和寂寞，刚刚找到一个让自己心动的男人，现在却要分开了！这让她实在有些难以割舍！

　　想起赵长枪的温柔，想起自己和赵长枪云雨时的疯狂，王淑芳心中的疼更剧烈了。

　　“放手吧！该来的终将会来到。”王叔芳轻轻的闭上眼睛，一行清泪无声的从她俏丽的脸颊上滑落。

　　王淑芳感到心中成了一团乱麻，无论她怎样努力都理不出个头绪。

　　就在这时，院子里传来一阵脚步声，魏婷拉开大门，走了出来，疑惑的看看靠在门口的王淑芳，说道：“淑芳嫂子，有事吗？怎么不回家啊？”

　　“哦，没事，没事。刚从小枪家出来。这小子还真有些学习的天赋，连小雅都夸他聪明呢。”王淑芳轻轻的拢了下额前的秀发，笑着说道。

　　“嗯，那个家伙聪明是聪明，就是太嚣张，太能惹祸。”魏婷想起刚刚见到赵长枪时的情景，当着那么多警察的面，就敢暴揍夏柏树，脸上不禁也露出一丝笑容。

　　“魏警官，我想求你个事。”王淑芳忽然说道。

　　“什么事？嫂子只管说，只要我能做到的一定做到。”魏婷毫不犹豫地说道。现在她已经将面前这个浑身上下都充满着特殊韵味的漂亮女人彻底当成了朋友。

　　“小枪是个苦孩子，从小就没了妈妈，父亲也不在身边。他虽然经常惹祸，和别人打架，但是他打的人都是该打的人，我希望魏警官以后能多多帮助他。不要让他被那些黑心警察给黑了。”

　　王淑芳一脸郑重地说道。现在她想起城关派出所的那些混蛋竟然要把赵长枪判成通缉犯的事情，心中就有些后怕。

　　魏婷的心中有些悲哀，不是为王淑芳和赵长枪悲哀，而是为所有的警察悲哀，人民警察原本是保护人民生命财产安全的，是人民的守护神，什么时候警察成了人民提防的对象？

　　“嫂子，你放心吧，只要我还是警察一天，就不会让赵长枪受到不公正待遇！”魏婷坚定地说道。

　　赵长枪不知道，就因为魏婷的这个承诺，他日后许多有争议的行动，都被警察局选择性忽视了。这也使他日后悄悄的发展自己的地下势力成为了可能。

　　两个女人在大门口正聊着，王小雅从赵长枪家里出来了，三个女人一起回家休息了。

　　第二天，赵长枪还没睡醒，大门就被人砸的山响！

　　“操你妈的，死了老爹了还是咋的？急着去投胎啊！”赵长枪从床上坐起来，揉揉惺忪的睡眼，低声诅咒着。

　　赵长枪感到最近自己的身体有些异样，好像特别眷恋舒适的床铺，常常躺下就不愿起来，并且一旦被人吵醒，心中就特别的烦。他自己也搞不清楚自己身体怎么了，这丫甚至经常自嘲的想自己不会是怀上了吧？

　　赵长枪虽然精通中医，但是医生不治自家人，何况他也没把这事放在心上。

　　赵长枪穿上裤子，及拉着拖鞋，走到大门口，拉开门栓，打开了大门。只见大门口正站着五个年轻人，四个男的一个女的。男的还好说，正蹲在大门前的路边上抽烟，女的却一脸怒容，好像全世界的人都上了她的床却没付钱一样。


第61章 市长女人发飙了

　　赵长枪开门时，女人还在哐哐的砸门，他猛然拉开厚重的木板门，女人一个收不住手，原本拍向大门的巴掌顿时朝赵长枪的脑门上拍了过来。

　　“靠！干什么你！”

　　赵长枪猛然抬手抓住了女人的手腕子，同时不断的打量面前这个无理的女人。

　　女人打扮的非常时尚，但是有些俗，脚下火红色的高跟鞋，红底的豹纹短裙，半透明的薄衫，脸上涂脂抹粉，嘴唇好像刚啃过死孩子一样，下颌左下角有一颗红痣。虽然看上去也有几分姿色，但气质却和王淑芳，王小雅几人天差地别。

　　赵长枪看着面前的女人，竟然下意识的想起了临河市红灯区那些五十块钱一晚上的站街女。

　　“看什么看！快点放开我的手，没见过美女啊？想耍流氓啊！”女人瞪着眼，挣扎着手腕吼道，好像被狼掐住了一样。

　　“我吐！就你这样也算美女？五十块钱的货！”赵长枪嘿嘿干笑着松开手，恶毒地说道。

　　女人刚开始还没明白赵长枪的意思，但是看到赵长枪那猥琐的表情，马上就明白了。

　　“你……你混蛋！臭流氓！”女人刚刚获得自由的手，再次抬起来朝赵长枪脸上拍去！

　　气死人了，本美女在校园里虽然不是校花级别的，但好赖也算班花吧？面前这个毛还没长全的家伙竟然说自己是五十块钱的货！简直岂有此理，欺人太甚！不给他点颜色看看，他永远也不会明白什么叫做来自美女的怒火！

　　“操！给你三分颜色你还开起染坊了！给我滚一边去！”赵长枪抬手随便的在身前挥动了一下，好像赶苍蝇一样。

　　女人的胳膊碰到赵长枪的胳膊上，就好像碰到了铁棍上一样，生疼，身子趔趄了一下差点栽倒地上。

　　这下，女人不敢再动手了，但嘴里却仍然没闲着，扭头冲身后还在地上抽烟的四个年轻人吼道：“你们四个还算不算男人！我可是为你们的事情来的！现在看到我挨打竟然连个屁都不敢放！如果你们还算个男人就把这小子给我好好的教训一顿！”

　　四个男人将手中的烟屁股扔到地上，看看女人再看看赵长枪，有些尴尬，昨天早上他们可是亲眼见到过赵长枪的厉害，要教训他？简直是开国际玩笑。

　　“都说不用你管了，仗着在夹河市有点关系，非要来逞能，这下好了，惹恼了人家，我们的钱永远也别想要了。”一个瘦高挑的青年想到。

　　“美姐，你就不要为难枪哥了，枪哥已经给我们写了借条了，回头有了钱一定会还给我们的。我们还是先回去吧。”

　　瘦高挑青年走到女人面前，一边劝说，一边作势就要拉着女人离开。

　　赵长枪冷眼看着没有说话，其实，自从他打开大门，看到那四个年轻人，就知道门口这些人是来干什么了，四个年轻人的摩托车都让自己给炸了，肯定是来讨债的。但是他有些不明白，这个女人是什么人，为什么会来帮着四个年轻人讨债？

　　女人名叫吴月美，高三毕业时，燕京电影学院到她的学校招收学员，吴月美抓住机会，施展手段，偷偷上了招考老师的床，于是便以特殊人才的名义成了燕京电影学院的一名学生。

　　当时有许多学生和老师不服，问那名招考老师，吴月美到底算什么特殊人才，她们哪方面不如吴月美。那名招考老师莫测高深的笑了笑，然后说道：“吴月美性格特殊，是演床戏的最佳演员。”

　　众人听了后，瞠目结舌。性格特殊？特殊到什么程度？

　　吴月美到了燕京电影学院后，将自己的特殊本领发挥到了极致，毕业后，竟然上了好几部电影，虽然都是配角，但总算也在银幕上露过脸了。

　　两年前，一个偶然的机会，她认识了夹河市的副市长杨雄，和杨雄春风一度，扬大市长马上被吴月美无与伦比的床上功夫折服了，从此就将这位二线明星包养了下来，还专门为她买了一套二手房，直到今天。

　　吴月美昨天下午才知道将军堂和赵庄发生群殴的事情，当整天闲的逼疼的她知道自己的父亲在斗殴中，胳膊竟然被划破了点皮后，马上火冒三丈，不顾天色已晚便赶回了将军堂。

　　小样！赵庄的人都吃了熊心豹子胆了？竟然敢到将军堂抢水，不知道将军堂出了老娘这个大明星吗？只要本大美女动动嘴，就能让整个赵庄陷入万劫不复之地！

　　最让她气恼的是，赵庄的那群泥腿子竟然敢动她的父亲！还让父亲受了伤！不知道咱的男人是市长吗？

　　等老娘回去，一定会让赵庄的泥腿子好看！

　　吴月美怒气冲冲的赶回将军堂时，天已经黑了，她立刻就要组织人马去赵庄兴师问罪，她相信只要有她这个巾帼英雄出面，到时候将市长大人的名号抬出来，一定会将赵庄的那群泥腿子吓的屁滚尿流！

　　然而，让她想不到的是，将军堂的乡亲们经过早上的一场混战后，脑子早冷静下来了，一些家里有重伤员的人家更是后悔参加早上的那场混战。所以，吴月美登高一呼，竟然没有一个乡亲响应！

　　失败！没面子！吴月美本以为在自己的家乡，自己就是神一般的存在，她每次回家都有种衣锦还乡的感觉，没想到真出了事，竟然连个鸟她的都没有。

　　市长情人吴月美感到下不来台了。她只好去找将军堂的支部书记。

　　支部书记早上先是被镇长段光辉训了一顿，然后又被镇委书记刘有才大骂一通，到现在还胆战心惊，听说将军堂走出的这个大明星竟然要他带着人去赵庄找场子，立刻将头摇的满是露水珠子。

　　开玩笑，还去打架？姑奶奶，这个书记你还让不让我当了？

　　没想到吴月美还真就不想让他当这个村支书了！

　　“老支书，今天我把话放在这里，今天你要是不给我召集几个人去赵庄找回这个场子，你这个支书就崩打算干了，夹河市市长可是我的熟人，拿下你只是一句话的事。”吴月美给村支书包大友下了最后通牒。

　　这下包大友没辙了，吴月美的底细他是知道一些的，在夹河市混的风生水起，每次回家都大包小包的往家带东西，最近他又听说吴月美已经成了副市长杨雄的女人。惹恼了市长的女人，自己这个芝麻都算不上的小官还真就当不下去了。

　　不过包大友这些年的村支书也不是白当的，将军堂这盘棋他闭着眼睛也能下上几盘。于是他眉头一皱便想到了一个主意。

　　“听说赵庄的赵长枪今天早上炸了我们村张龙赵虎王朝马汉四个人的摩托车，赵长枪也答应了要赔偿，要不你就带着那四个家伙去找赵长枪讨债吧。这样一来，也算师出有名。”包大友不紧不慢地说道。

　　通过今天早上的事情，他已经看出赵庄的赵长枪绝不是池中之物，现在更是人气骤增，而早上在芙蓉镇政府的时候，镇长段光辉已经暗示，赵庄的领导班子要变变了，不出意外，老主任尹大发可能会提前下台，赵庄提前选举村主任。

　　而人气极盛的赵长枪很可能会当选！

　　赵长枪是个非常强势的人，如果让他当上赵庄的村主任，对将军堂绝不是什么好消息，以后镇上再有什么好事，可能都会被赵庄抢去，没将军堂什么事了。

　　最让包大友担心的是，一旦赵长枪当上赵庄的村主任，可能会发觉当初他和尹大发一起操纵的那次丹参烂帐问题。那可真就疯狗咬着蛋，大发了！

　　如果这时候给赵长枪添点堵，让他得罪了市长大人的女人，他就永远也别想进入赵庄的政治中心了。

　　吴月美当然不知道包大友心中打的小九九，她听说有人要和她一起去赵庄找事，马上兴奋起来，虽然人有点少，但毕竟手下也算有了兵。

　　其实，吴月美执意要让将军堂的人跟着她去赵庄，不是真打算让他们出手，主要是让将军堂的人看看自己到底有多大的能量。到时候能通过他们的嘴，将自己的威风传遍四邻八乡就行了。

　　胸大无脑的吴月美丝毫没有已经被别人当枪使的觉悟，拍拍大屁股离开支书家，去找张龙赵虎王朝马汉了，很快便把四人都召集起来，要他们带着自己连夜赶往赵庄找赵长枪讨债。

　　四个年轻人听说吴月美要带着他们连夜去和赵长枪要债时，立刻都把脑袋摇的像拨浪鼓一样。

　　身材瘦高的王朝说道：“姐，这件事你就甭操心了，赵长枪已经给我们打了欠条，答应我们一旦他有了钱，马上会赔偿我们的。赵长枪那人，我们信得过。”

　　“就是，我女朋友也和我说了，今天早上的事，她已经听说了，她也说赵长枪是好样的。要不是他，今天早上小清河一战，还不知道要躺下多少人呢！说不定得死好几个！她让我不要去逼赵长枪，还说，我若是拿这件事去逼赵长枪，她就跟我断绝关系！”马汉也神色坚定地说道。

　　张龙赵虎两人也连连点头，深以为然。四个人也不是不通情理的人，虽然心疼自己的摩托车，但是赵长枪已经答应赔偿，他们还能怎么着？再说，今天早上要不是赵长枪一手阻止了混战，再继续打下去，他们四个人还有没有命吃饭都是个问题！别说四辆摩托车了。

　　吴月美火了，好不容易逮着四个兵，竟然都是缩头乌龟！于是她以一个总司令的身份，声色俱厉的开始给四个青年上政治课！


第62章 三个美女齐出头

　　吴月美屁颠屁颠的从夹河市赶回来，不过就是想看看自己受伤的父亲，然后领人去赵庄耍耍威风，提高一下自己在家乡的声望和影响力，没想到回到将军堂后，事情竟然办的一点都不顺利。

　　现在吴月美已经感到，去赵庄找事倒成了小事，能不能组织人马去赵庄却成了大事。她已经站在高处，放出话去，偌大个将军堂却没人理她，这算怎么回事？

　　所以当她听说摩托车都被赵庄人炸毁的四人，竟然不听自己的摆布时，真有些火了。

　　“瞧瞧你们这熊样！你们还算个男人吗？我都为你们感到羞辱！别人都骑到你们脖子上拉屎了，你们竟然还沉得住气。你们把将军堂人老祖宗的脸都丢尽了！今天我吴月美就把话撂在这里了，你们去也得去，不去也得去，不然我让包大友把你们家的包产地都收回来！王朝，还有你那果园也一定会收回来。”

　　吴月美右手食指戳着四个人的脑门，吐沫星子乱飞的狂吼道。

　　四个人都有些动容，吴月美是什么人，在将军堂的年轻人中早已经传开，那可是市长大人的女人，虽然不是明媒正娶的正品夫人，但毕竟经常见到神秘的市长大人，拥有的能量不容置疑！不过，说实话，以前这些赵庄的二杆子年轻人还真没把这位市长女人当回事，就算你是玉皇大帝夫人又如何，还能管的了咱这些泥腿子？老子一不杀人，二不放火，犯法的事不干，缺德的事不沾，你还能把老子怎么的，难道老䦆把还不让拿了？

　　但是听了吴月美的一番话后，几个人感到自己错了，错的有些离谱，虽然市长女人管不着他们，但是管得着带官帽子的支书大人包大友，而包大友想给他们穿小鞋，有一千种方法还不带重样的。

　　吴月美看到四人神色有些松动，便再接再厉地说道：“最孬种的就是你马汉了，老婆都要被人拐跑了，还跟在屁股后面给人数钱呢！”

　　“我老婆怎么被人拐跑了！”马汉最听不得别人说他女朋友坏话，立刻脸红脖子粗地吼道。

　　“哼哼，一个女人当着自己男人的面夸另一个男人，她心里怎样想的，你就没点感觉？告诉你，现在赵长枪已经成了你老婆的偶像，我敢打赌，如果现在赵长枪钻进了你老婆的被窝，你老婆立刻会把你甩了，选择赵长枪！”

　　吴月美冷笑着说道。

　　“狗日的，他敢！娘的，我现在就去和姓赵的要债，就算他能打，但欠债还钱，天经地义！他还能杀了我不成！”马汉急吼吼就要离开。

　　“马汉，回来！要去也明天早上去，天都这么晚了，你去找谁？”王朝冲马汉的背影喊道。

　　吴月美看到四个家伙终于被自己搞定了，心中一喜说道：“对！这才像个男人嘛！放心，只要你们明天跟着我去，回头我让包大友再分给你们一亩好地。”

　　四个人这才和吴月美分开了。

　　但是四个家伙昨天晚上睡了一觉，脑子一活络，却都又有些后悔答应吴月美来找赵长枪要债。毕竟赵长枪可不是吃素的，听说以前是在大城市混黑社会的，谁知道这小子有什么后手？

　　尤其是马汉，将吴月美的话告诉了女朋友后，更是被女朋友臭骂了一通。然而他们已经答应了吴月美，骑虎难下，今天早上只好坐着吴月美的丰田一起来到了赵庄。不过到了赵长枪家门前后，四个人谁也不上前，只是蹲在地上抽烟，吴月美只好自己去砸门。

　　没想到赵长枪出来后，根本没把她这个市长女人放在眼里，竟然把她看成了红灯区的站街女，还是五十块钱的那种最廉价的女人！

　　更让她气恼的是，自己带来的四个兵，不但不给自己出头，反而劝说自己离开！

　　“王朝，你给我闪开！今天我要不让这个王八蛋知道知道老娘的厉害，我就不叫吴月美！”吴月美一把将走过来的王朝扒拉到身后，再次站在赵长枪面前。

　　赵长枪心头一阵疑惑，这娘们是谁啊？听口气挺横啊？还没等他问话呢，吴月美就自报家门了。

　　“赵长枪！你好大的胆子，竟然敢和老娘动手动脚，你知道我是谁吗？”吴月美双手掐腰，趾高气昂地说道。

　　在夹河市，无论在什么场合，无论别人出于什么目的，只要她爆出自己是市长的女人，别人一定会对她另眼相看。她已经想象到，当对方知道自己是市长女人后的谄媚嘴脸。没想到赵长枪却说出了一句让她吐血的话。

　　“我发誓，我从来不干吃鸡不给钱的缺德事！咱虽然穷，但人品好，不差那五十块钱。”赵长枪双指向天，一脸猥琐地说道。

　　王朝马汉张龙赵虎差点都没笑出声来，他们谁都没想到杀伐果断，拥有绝世身手的赵长枪竟然会如此恶搞！

　　吴月美更是气得差点吐血，面前这个混蛋竟然还是拐弯抹角的骂她是个五十块钱的站街女！

　　此时，除了赵长枪，谁都没有听到从王淑芳家紧闭的大门里面传来一阵几不可闻的轻笑声。

　　看来王叔芳等人早已经醒了，正躲在大门后面偷听外面的动静呢！

　　“赵长枪！你知道你现在在和谁说话吗？你要为你的放肆负责！我告诉你，我是吴月美！将军堂的吴月美！夹河市长杨雄是我的好朋友！只要我一个电话，你的下半辈子就准备在牢里度过吧！”

　　吴月美有些气急败坏地说道。见过嚣张的，没见过这么嚣张的。

　　“行了，别在老子的面前装清高了，你直接就说你是杨雄的小三就行了！说吧，你今天来有什么事情？如果你没什么事情，就算你是王母娘娘也不能随随便便就堵在人家大门口吧？苍蝇虽然不咬人，但是看着就让人生厌！”赵长枪不耐烦的摆摆手，随口说道。

　　吴月美又气又急又傻眼，碰到赵长枪这种软硬不吃的家伙，她有种秀才遇到兵，有理说不清的感觉。吴月美一怒之下，摸出手机就想给杨副市长打电话，让他来给自己撑腰。但她忽然想到，杨副市长远在天边，鞭长莫及，现在根本无法对赵长枪构成任何威胁。

　　不过，吴月美到底是在大人物的床上摸爬滚打了好几年，除了大白屁股好歹还有点脑子，她忽然想起自己今天来主要目的是什么。自己来不就是帮助王朝他们讨债来了嘛？

　　四辆摩托车加起来总价值足有两万多元，量他一个土里刨食的泥腿子一下子也拿不出那么多钱！只要咬住这一点，一定能让赵长枪灰头土脸！最后乖乖的乞求自己宽限几天再还债。

　　想到此处，吴月美脸上又露出得意之色，一脸嘲讽地说道：“哼哼，赵长枪，你不过一个乡下泥腿子，横什么横？杀人偿命，欠债还钱，我今天就是为了王朝马汉张龙赵虎的摩托车来的，四辆摩托车加起来总共两万三千元，这都是你签字承认的，现在快点拿钱来吧。”

　　吴月美边说便从包里取出四张欠条，冷笑着递到赵长枪面前。欠条是她今天早上从四个人手里要来的。

　　赵长枪没有搭理吴月美而是扭头看向那四个年轻人。四个人看到赵长枪凝如实质的目光，感到一阵胆寒，都同时低下头去。

　　毕竟赵长枪昨天早上已经答应他们，只要有了钱肯定会照价赔偿他们的摩托车，要知道他们的摩托车最新的也只有八成新，如果卖二手车，根本卖不到原来的价格了，赵长枪决定按原价赔偿，等于这两年的摩托车他们白骑了，已经很便宜他们了，现在他们竟然纠结吴月美上门讨债来了，可恼吴月美还口出不逊，这实在有些说不过去。

　　吴月美看到找长枪不搭理自己，目光只是在王朝马汉四人身上扫来扫去，心中更加确定了自己的判断，找长枪根本拿不出这笔钱！

　　“看什么看？快点拿钱来！不然我们就要到你家拿东西抵债了！哼哼，看你这个穷酸样。就是将房子卖了也凑不出这笔钱吧？哼哼，竟然敢侮辱老娘，量你这个穷小子到死也娶不上个媳妇！到死也不知道女人是什么滋味！来吧，过来给老娘磕三个响头，老娘格外开恩，让你亲吻一下本大美女的脚趾头。也让你知道女人两个字是怎么写的！”

　　吴月美得意洋洋的抖动着手里的四张欠条，高跟鞋一翘一翘的，轻轻叩击着地面，等待着赵长枪来吻他的脚趾头。

　　一分钱难倒英雄汉，吴月美感到只要紧紧的抓住手中的四张欠条，就算拿住了赵长枪的命门，不愁他不乖乖的向自己低头，到时候，自己在家乡立威的目的就轻而易举的达到了。

　　“谁家的疯狗大清早在我家门前乱叫？咬了人，得了狂犬病怎么办？”

　　就在此时，王淑芳家的大门吱呀一声开了，门后站着三个各擅胜场的绝色美女！

　　三个美女在大门里面站成一排，王淑芳居中，魏婷在右，王小雅在左，每一个都风华绝代，沉鱼落雁，倾国倾城，尤其是站在中间的王淑芳，集万千风流于一身，娴雅大方而又不失高雅朴素，大有母仪天下的仪容！

　　三人好像约好了一样，齐步走，一脚踏出了大门坎，眼神齐刷刷的射向吴月美。

　　看着面前的三个美女，吴月美感到眼睛都不够用了，这都是什么人啊？一群下里巴人里面怎么会有如此出色的女人？难道山沟里真的飞出了金凤凰？

　　别说吴月美，就连王朝马汉等四人都看的直傻眼。妈的，这三个女人可真够劲，如果能和她们中间的任何一个好一场也不枉人间走一遭！

　　赵长枪看着三个美女也有些惊艳的感觉，三个女人打扮的各不相同，王淑芳仍然是一身农家妇女的打扮，但是合体的衣服将她的身材衬托的恰到好处，朴素中蕴含着高雅。赵长枪脑海中忽然浮现出周敦颐老先生的一句话：“可远观而不可亵玩焉！”

　　王小雅依然是一身让人流鼻血的火辣装扮，黑丝袜，高跟鞋，牛仔短裤，给人一种触手可及却又远在天边的感觉。

　　魏婷是一成不变的警服，制服诱惑体现的淋漓尽致！

　　三个美女竟然要联手为自己出头了！刹那间，赵长枪忽然感到他就是世界上最幸福的男人。


第63章 不要脸的女人

　　吴月美看着面前的三个女人，忽然有种自惭形秽的感觉。在这三个女人面前，自己引以为豪的姿色简直就是垃圾，五十块钱都不值！

　　但是这女人的心理调节能力也够强的，竟然很快就找到了平衡点。

　　“哼，你们长的漂亮又怎么样？好白菜还不是让猪拱了？老子可是市长的女人，有本事你们也勾搭个市长我看看？老娘最不差的就是钱，你们拿出百八十万我看看。呸！没钱，屁都不是！长得再漂亮也得插在牛粪上！”吴月美想到这里，就感到身体轻飘飘起来，仿佛正站在云端里俯视着面前的三个美女。

　　“你们是什么人？我正在和赵长枪讨债，没你们什么事情。最好给我闭嘴！不然不要怪我连你们一块收拾！”吴月美瞪着三角眼说道。

　　让她吐血的是，三个女人竟然将她这个站在云端里的人无视了。

　　“小枪，我刚才听说有人嘲笑你没有女朋友，现在我王小雅正是宣布，从今往后，你就是我的男朋友了！怎么样？有我这样一个漂亮女友，你这个花心大萝卜也该收收心了。以后可不要再找这种五十块钱的女人了。”

　　王小雅走到赵长枪面前，轻轻挽住他的胳膊撒娇说道。

　　赵长枪相当无言，这都是哪儿和哪儿啊？你怎么忽然就成我的女朋友了？不过此时此刻，这家伙还真不好拂了人家的美意，毕竟人家可是给自己解围来的。

　　赵长枪挠挠后脑勺，咧嘴苦笑，眼神却偷偷的瞥向淑芳嫂子。要说女朋友，轮也应该先轮到淑芳嫂子啊！

　　淑芳嫂子没有看赵长枪，而是掏出一沓存折，递到王朝马汉张龙赵虎面前，说道：“这里是两万五千块，密码六个八，小枪总共欠你们两万三，现在你们找我两千。”

　　四个青年全傻了，看着面前的存折，接也不是，不接也不是。

　　“你们最好给我一个合理的解释，为什么大清早的聚集在一起，试图威胁他人，不然我不介意将你们请到警察局问话。”

　　魏婷也冷着一张脸说道，明晃晃的手铐在手中抖得哗啦啦作响，好像黑白无常手里的招魂幡，让人看的心里直发毛。

　　吴月美郁闷的要死。这他娘的到底怎么回事？赵长枪到底是什么人？自己不就是说他欠债不还，是一个穷光蛋，一辈子娶不上媳妇吗？怎么一下子冒出这样三个极品女人，给他当女朋友的当女朋友，替他还钱的还钱，更嚣张的是还有一个绝色女警竟然扬言要抓人！

　　就当吴月美错愕之际，却听王淑芳声色俱厉地说道：“这位小——姐，请你看清楚了！钱我已经还给他们了。请你马上离开，我们赵庄不欢迎你！”

　　难为王淑芳这个淳朴的农家女人，竟然将“小——姐”二字拉的特别长，让人一听就明白这个词所代表的那个古老行业。

　　以下半身上位的吴月美岂能听不出这两个字的含义，她生平最讨厌的就是有人称呼她为小——姐，看到眼前这个名不见经传的漂亮农村妇女竟然敢直呼她为小姐，她出离愤怒了！

　　只见她猛然将刚刚被王朝接到手中的五张存折抢到手中，嚓嚓嚓几声便把五张存折全部撕得粉碎，扬手抛在王淑芳脸上，一片片纸屑在朝阳下，好像一只只白色的蝴蝶落了王淑芳一身。

　　吴月美一边撕，嘴里还骂个不停：“不要脸的贱女人，无知的土包子，竟然想用区区两万元就打发老娘，告诉你，这是白日做梦！今天少了五十万，老娘还就不走了！”

　　王淑芳任凭那些纸屑落在自己身上，一动不动，嘴唇却气得直打哆嗦，这些钱可是她平时省吃俭用才积攒下来的，面前的这个女人竟然丝毫没放在心上！当着她的面将存折撕成了碎片！

　　虽然存折不是现金，但这是赤——裸裸的侮辱！

　　“住手！你信不信我现在就能以无故侮辱他人的罪名将你抓起来！”一旁的魏婷怒声喝道。

　　“哈哈哈，想抓我？恐怕借你个胆子你也不敢！你们这帮土鳖知道老娘是什么人？老娘是夹河市长的女人！只要我一个电话，你们就全都得进监狱！今天我不但要侮辱你们，我还要打你们！”

　　无知者无畏。感到尊严受到挑战的吴月美竟然伸手朝王淑芳的脸上抓去，涂着红色指甲油的长长指甲在朝阳下闪耀着妖异的光芒，好像五把锋利的匕首朝王淑芳的脸上划去！

　　几乎所有人都惊呆了！谁都没有想到吴月美竟然尽显泼妇本色，不顾一切的悍然出手！

　　王朝马汉张龙赵虎四人心中更是不断苦笑，他们不过是被逼讨回自己的摩托车钱，没想到事情竟然到了这步田地！看到悍然出手的吴月美，四个人竟然一时有些不知所措。

　　“住手！”

　　就在此时，赵长枪忽然发出一声暴喝，震得人耳朵嗡嗡作响！

　　赵长枪是真怒了！在他看来，侮辱他赵长枪不行，侮辱他的女人更不行！

　　赵长枪一声暴喝，一步迈出，倏忽间便到了吴月美的面前，对着吴月美的脸蛋甩手就是一巴掌！

　　“啪！”一声脆响，吴月美脸上顿时多出四个通红的巴掌印。这还不算完，还没等吴月美哀嚎出声，赵长枪的巴掌又反手飞了回来，啪的一声，在吴月美的另一侧脸颊上又留下了五个鲜红的指印。

　　赵长枪的出手极重，一缕血丝从吴月美的嘴角流了下来！

　　吴月美被打懵了，在她的记忆中，除了在床上寻求刺激时，好像还没有人打过她。

　　“骂了隔壁的，你敢打我！我现在就让你进监狱！我要让你知道，市长女人不是那么好欺负的！”

　　明白过来的吴月美摸出苹果四开始给杨雄打电话。她就不信了，世上还有不怕市长的人！

　　赵长枪只是冷笑着看着吴月美打电话，他倒想看看包养了这样一个极品泼妇的市长大人会是怎样一个人！

　　电话很快接通了。

　　“老公，我是小美啊。我被人打了！什么？打我的人是谁？他叫赵长枪，是芙蓉镇赵庄的一个土包子！老公我活不下去了！你一定要给我撑腰啊！你不知道这些人是怎样侮辱你的，他们竟然说市长算个屁，惹毛了他们，要割掉你的小鸡鸡啊！老公，你快点给公安局打电话，把他们全都抓起来……”

　　吴月美对着电话添枝加叶的哭诉着，好像刚刚被人强——暴了一样。

　　王淑芳看到这个无理的女人竟然真的接通了市长的电话，不禁有些担心的对赵长枪小声说道：“小枪，你怎么出手那么重，不会出什么事情吧？”

　　王淑芳又想起来上次赵长枪被抓进派出所的事情。那次赵长枪不过是打了几个混混就差点被判十年的徒刑，这次竟然出手打了市长的女人，罪过肯定更大！

　　“打的好！该打！以我看，小枪哥不是打的太重，而是打的太轻！”王小雅站在一旁，气愤地说道。见过泼妇，没见过这样泼的泼妇！

　　魏婷白皙的脸庞因为气愤变得通红。作为体制内的人，杨雄是什么人她是了解一些的。这个人手眼通天，人脉关系极广，听说在省里都有人，在夹河市更是只手遮天，连市委书记都让他三分薄面，是下届市长的有力争夺者。赵长枪惹了这样一个狠角色，以后的日子肯定不会好过！

　　满腔怒火的魏婷并没有将吴月美抓起来，因为她知道，就算现在把吴月美抓到派出所，也会马上被放出来。

　　就当几人心中各有所思时，吴月美却已经挂断了电话，一脸得意的看着赵长枪几人，嚣张地说道：“哼哼，有种你们谁都不要走！我要亲眼看着你们被抓起来！欠债不还，竟然还敢出手打人，你们眼里到底还有没有王法！”

　　这个无耻的女人好像忘记了，就在刚才她亲手将王淑芳的两万五千元的存折撕得粉碎！就连和她一起来的王朝马汉张龙赵虎都听的直皱眉头，心中有些怨恨吴月美，要不是她撕毁了那五张存折，现在他们已经拿到两万五千元的赔偿款了。

　　此时，赵庄的乡亲们已经知道了这边的事情，纷纷朝赵长枪的家门前走来。当他们听王淑芳将事情说了一遍后，不禁都连声谴责吴月美，连带将王朝马汉张龙赵虎都训开了。

　　“你们真是没良心，赵长枪可不是无故炸毁你们的摩托车的，昨天早上要不是他，还指不定会出多少人命呢！现在你们竟然逼迫赵长枪马上还债，你们的良心都叫狗吃了？”

　　“这个女人是哪里冒出来的？怎么跑到赵庄来撒野？”

　　“让他们都滚蛋，赵庄不欢迎他们！”

　　人们七嘴八舌的谴责着吴月美和王朝马汉等人，将王朝马汉四人说的羞愧难当。

　　“事情不是这样的，我们本来也不打算来，都是……”王朝有些着急的想把吴月美逼迫他们来和赵长枪要债的事情抖落出来。

　　“闭嘴！你们几个给我听着，欠债还钱，天经地义！你们并没有做错什么，错的是赵长枪！你们等着，马上就会有人来收拾他了！”

　　王朝的话刚开个头，就被吴月美打断了。

　　闹哄哄的人们谁都没有发现，赵长枪忽然转身进了自己的家门，然后时间不大重新出来了，脸上洋溢着自信的微笑。

　　这次，芙蓉镇警察的效率相当高，不到一个小时，赵庄村东头就传来了刺耳的警笛声，三辆警车风驰电掣般开进了赵庄。


第64章 恶毒的诬告！

　　芙蓉镇派出所长常二奎这次表现的相当敬业，竟然亲自带队赶到了赵庄。

　　三辆警车鱼贯停在赵长枪大门前的打谷场上，常二奎率领七八个警察气势汹汹来到众人面前。

　　“先把赵长枪给我铐起来！带到派出所问话。”

　　常二奎一下车就对身边的警察吼道。那些警察马上拎着手铐就朝赵长枪走去，要把他抓起来。

　　“慢着！”

　　就在此时，站在赵长枪身后的魏婷忽然向前跨出一步，大声吼道。八名警察看到大名鼎鼎的魏夜叉挡住了自己的去路，不禁都扭头看向常二奎。

　　常二奎刚刚下车就看到了站在赵长枪身后的魏婷，若在平时，他早就过去和魏婷打招呼了，但是今天他可是带着尚方宝剑来的，饶是魏婷家庭背景神秘，他也顾不得了。何况，常二奎心中非常明白，魏婷虽然为人泼辣，人称母夜叉，但是做事极讲原则，在工作方面，算的上是个谦谦君子。但是杨雄却是个彻头彻尾的小人，吃人不吐骨头。宁得罪君子，不得罪小人，所以在杨雄和魏婷之间，常二奎选择了杨雄。

　　虽然如此，常二奎也不想将魏婷得罪死了，于是径直走到魏婷面前，轻笑着说道：“小魏，到底是怎么回事？我接到报警说赵长枪依仗势力，欠债不还，还试图骚扰殴打女性，正要将他带回警察局，让他受到法律的严惩，你为什么阻止我？”

　　说道后来，常二奎脸上的笑容消失了，其实在他的内心里是非常不待见魏婷的。在他看来，魏婷仗着家族的势力，在派出所呼风唤雨，独断专行，大有架空他这个所长之势。尤其是现在，她竟然敢当众阻止自己抓捕赵长枪，这让他的所长面子有些下不来台。

　　“常所长，你可不要偏听偏信！整个事件的发生过程我都在现场，事情是这样的……”魏婷言简意赅的将事情的经过说了一遍。

　　“所长，赵长枪从头到尾都没有任何违法的地方，我们决不能抓他，倒是这个吴月美，大清早的就来赵庄闹事，破坏社会和谐，一定不怀好意，我们应当把她带回派出所！而不是抓捕赵长枪！”

　　魏婷最后说道。这丫头也够毒的，竟然给吴月美扣上了一顶破坏社会和谐的大帽子。

　　常二奎的脸色更难看了，他扭头看向吴月美，心中说道：“吴月美啊吴月美，我倒是想帮你，卖杨雄市长一个人情，可是你也得拿出对你自己有利的证据吧？破坏社会和谐？这罪名可不轻啊！”

　　“一派胡言，她纯粹是在胡说！常所长，你不要听这个女警的话，她和赵长枪是穿一条裤子的。想我堂堂吴月美怎么会诬陷一个乡下小民？常所长你快点将赵长枪抓起来！”

　　魏婷的话刚说完，吴月美就歇斯底里地喊道。尖锐的女高音让人听的非常不舒服。杨雄刚才在电话里已经告诉她，来帮她的是芙蓉镇派出所长常二奎，所以她才直呼常二奎为常所长。

　　常二奎眉头皱的更深了。吴月美的话除了高傲，看不起乡下人，不包含任何一点对她有用的证据。

　　“对了，常所长，我还有件事情要告诉你，刚才我来时，可是看到找长枪和这三个女人是从同一个院门里走出来的，刚才这个女人还试图为赵长枪还债，我怀疑这三个女人和赵长枪存在不正当男女关系，昨天晚上他们甚至聚众淫乐！所以，你必须要把他们全部带到派出所问话！”

　　吴月美一边说，一边用手指点着王淑芳三人，心中得意的想道：“骂了隔壁的，想和老娘斗，你们还差的远呢！老娘随便给你们安个罪名就够你们受的！不错，老娘就是睁眼说瞎话，就是诬告你们！但是看到你们是从两个院里出来的只有我和王朝马汉等人，想必这四个胆小鬼也不敢为你们作证！”

　　吴月美的话相当恶毒，她的话刚出口，不但常二奎和那些警察看向赵长枪和王淑芳等人的眼光都怪怪的，就连那些后来赶来的赵庄村民都有些将信将疑。在农村，最闹不清的就是这种桃色事件，常常是越辩解越乱，最后谁也不知道真相。

　　更可怕的是，这些乡下人通常对这种事情特别感兴趣，大都是宁可信其有，不可信其无的。

　　就连一直没有说话的赵长枪听了吴月美的话，嘴角都抽动了几下。侮辱他不要紧，侮辱他身边的人就罪不可赦了！

　　常二奎眼睛顿时就亮了，心中对吴月美竖起大拇指，不愧是市长大人的女人，扯个谎都这么刁钻！现在国家正在大力整顿文化市场，建设精神文明，连网络上的黄色网站都关闭了一大批，还抓了一大批网络红人。现在赵长枪竟然敢顶风而上，搞聚众淫乐，实在罪大恶极，就这一条，也能将这小子拘捕归案了！更绝的是，吴月美把把魏婷也牵扯进来了，就是魏婷也要抓瞎了。如果自己好好运作一下，说不定还能让魏夜叉欠自己一个天大的人情。

　　常二奎想到这里，大手一挥，就要让手下警察抓人。然而就在此时却听王小雅大声喊道：“你胡说！你血口喷人！今天早上我们根本就不是从一个院里出来的，昨天晚上更没有在一起！不信你可以问问他们四个！”

　　王小雅气得脸色通红，呼哧呼哧直喘粗气，见过不要脸的，没见过这样不要脸的。在她眼里吴月美已经不是一个泼妇，而是一条毒蛇！

　　王小雅一边说，一边用手指着王朝马汉四人。

　　王淑芳和魏婷也气得够呛，同时将目光看向王朝马汉四人，现在能证明他们清白的只有和吴月美一起来的这四个男人了。

　　四个男人一起低下了头，不知道如何说才好，他们也想将事情的真相说出来，但是，却又害怕吴月美会报复自己。

　　现在他们已经明白，吴月美简直就是一个吃人不吐骨头的赤练蛇！一旦他们得罪了她，说不定她会给他们也随便罗织个罪名送到派出所！

　　“好吧，我来告诉大家真相……”马汉忽然抬起头来，犹豫地说道。他想起了自己的女朋友，他怕自己一旦做了昧良心的事情，让女朋友知道后，会和他分手，他打算将事情的经过原原本本的说出来。

　　然而就在此时，常二奎却将刀子一样的目光投向他，口中不阴不阳地说道：“对，一定要实话实说，将真相说出来。不过在说话之前，你要明白，你现在的每一句话将来都是要作为呈堂证供的！同时你还要明白，你的话不但关系着他们几人的声誉，还关系着某些大人物的声誉！”

　　常二奎没有说出杨雄市长的名字，但是话里的意思却已经很明显了，好像在对马汉说：“小子，你可要注意了，你要面对的人可是市长的女人！她有的是办法让你将牢底坐穿！”

　　马汉心中忽然一哆嗦，市长啊！对这些乡下普通百姓来说可是神一般的存在！得罪了他的女人，也甭打算再混下去了。

　　“他们是从一个院里出来的。”最后，马汉有些嗫嚅地说道。说完就闭上了眼睛，他感到脑海中有无数道雷电在劈击着他的脑海，拷问着他的灵魂。

　　虽然他已经闭上了眼睛，但是他仍然能感觉到赵长枪那看向他的利剑一般的眼神！

　　吴月美脸上露出一丝笑意，趾高气昂地说道：“怎么样？我没有说瞎话吧？昨天晚上他们三女一男肯定在一起了！真是丢人，伤风败俗啊！常所长，你快点将他们都抓起来！这种人必须要严惩，以儆效尤，只有这样才能大力推动我们的特别是农村的精神文明建设。”

　　“闭嘴！你这个无耻的贱女人！还有你们！枉为男子汉，我都替你们脸红！哼哼，就算我们从一个院里出来又怎么样？这又能说明什么？谁说从一个院里出来，就是在一起鬼混了？现在男女同租一个房子的都屡见不鲜，别说我们只是在一个院里！谁看到我们在一张床上睡觉了？倒是你们，大清早，天还没亮就跑来闹事，我倒想问问你们是什么关系？是不是也干了伤风败俗的好事？”

　　魏夜叉发飙了，竟然来了个倒打一耙，一边怒吼，一边用手点指着吴月美和她身后的四个男人。

　　“你……你胡说八道！我堂堂市长……怎么会和她们鬼混在一处？”吴月美气急败坏地吼道。她刚刚诬陷别人，现在又被别人以其人之道还施彼身了，实在咽不下这口气。

　　吴月美想说自己是市长的女人，怎么会和这几个泥巴腿子混在一起，但是忽然想起，自己不过是市长的情人，只能意会不能言传，见不得光，于是话说了半截就收了回去。

　　就在魏婷和吴月美唇枪舌战之时，王淑芳却平静下来，她相信真是假不了，假的真不了，公道自在人心，于是她平静的将事情一五一十的和周围的赵庄乡亲们说了一遍。

　　赵庄的乡亲们原本就有些不相信赵长枪能干出聚众淫乐的事情来，现在终于明白事情的前因后果了。

　　何况这些人中，有的家属还在医院里，要不是赵长枪打通了医院的关系，免了他们亲人的医疗费，他们的亲人现在是死是活还不知道呢。他们对赵长枪心中充满了感激。更有一些年轻人甚至希望吴月美说的都是真的，一个男人三个女人陪，这可是他们做梦都想的事情啊！

　　“枪哥威武！枪哥伟大！枪哥绝对不会干违法的事情！”这些年轻的家伙开始起哄！

　　“哟，我现在才认出来，这不是将军堂的吴月美吗？听说她是靠出卖下半身起家的，不知是不是真的？”

　　“当然是真的。我还听说上过她床的男人不下三位数了！哈哈！”

　　“嘿嘿，你不知道，人家现在已经是市长大人的女人了，不然怎么会如此嚣张？”

　　“是吗？我看这女人长的也一般般啊，怎么会有那么多男人看上她呢？”

　　“嘿嘿，听说人家床上功夫好，能让男人欲仙——欲死！”

　　赵庄的年轻人不怀好意七嘴八舌的说着，猥琐的目光在吴月美身上扫来扫去。心中好像在评判吴月美的床上功夫到底好到什么程度。

　　场面顿时乱了起来，有些失控。


第65章 匹夫的愤怒！

　　常二奎脑门上的汗流了出来。他非常清楚，赵庄民风彪悍，不然也不会发生和将军堂的群殴事件，一旦这些人的情绪被煽动起来，情况就复杂了。到时候不但不能将赵长枪带走，甚至连他们的人身安全都得不到保证。

　　但是常二奎来的时候，曾经接到杨雄亲自打来的电话，让他一定要把侮辱吴月美的人抓起来法办，但现在这个情形，他还怎么抓人？

　　“妈的，舍不得孩子套不着狼，舍不得老婆逮不住流氓，老子今天也豁出去了，一定要卖杨市长一个人情！”常二奎忽然恶狠狠的想到。

　　只见他忽然从腰间的枪套中迅速的拔出五四手枪，然后枪口对着天空就扣动了扳机！

　　“砰”一声巨响响彻天空！

　　乱纷纷的人群被震呆了，都吃惊的看着威风凛凛的常二奎。

　　“来人，把赵长枪给我抓起来！”常二奎也不解释，只是黑着脸下了命令。八名警察再次抬脚朝赵长枪走去。

　　“住手！你们不能抓人！常二奎，你要为你的行为负责任！”魏婷忽然迈步走到赵长枪前面，大声吼道。她没想到常二奎竟然如此大胆，无凭无据就要强行抓人！

　　“哼哼，小魏，你给我闪开。要知道你也涉嫌其中，不将你也一块抓起来，已经很给你面子了！”

　　常二奎冷哼一声说道。他已经彻底打算站在吴月美一边了。魏婷的家族虽然神秘，但是离他太遥远，而市长杨雄的面子却不能不买！

　　魏婷气的浑身打哆嗦，但是面对八名虎视眈眈的警察却无能为力，现在她要是敢公然反抗，常二奎马上就会给她扣上一顶袭警的大帽子。

　　“我看你们谁敢抓我！”

　　就在此时，一直冷眼旁观的赵长枪忽然将身前的魏婷拉到了身后，口中一声暴喝！中气十足的喝声竟然丝毫不亚于刚才的枪响！

　　就见赵长枪矗立当场，面色阴寒，双眸中的寒光好像刀子一般在八名警察身上扫来扫去！一股凛然不可侵犯的气势从他身上散发出来，让人胆战心惊。

　　“赵长枪！不要忘了，我们是警察！难道你想拒捕吗？现在我再给你加一个罪名，暴力抗法，公然袭警！”常二奎将黑洞洞的枪口对准了赵长枪，色厉内荏地吼道。

　　“警察怎么了，警察也不能无凭无据就随便抓人！”就在此时，人群中不知谁高声喊了一句。

　　“对！警察的也得遵守法律！不能随便抓人！”

　　“赵长枪没犯法，不能抓他！”

　　“长枪兄弟是我们的恩人，我们绝不能眼睁睁的看着他被警察抓走！”

　　“无凭无据，我看谁敢抓走枪哥！”

　　人们立刻七嘴八舌的大声吆喝着，同时迈动脚步，挡在了赵长枪身前，在赵长枪和警察面前筑起了一道血肉长城。

　　不错，这些淳朴的乡民身上有根深蒂固的狭隘性，也会为了一点点的利益和别人打破头，挣破脸，但是这并不能影响他们对是非对错的判断。只要被他门认可的人，他们就会不顾一切的去保护！

　　八名警察看着一个个对他们怒目而视的赵庄乡亲门，腿肚子直打哆嗦，他们同时停下了脚步，无助的眼神投向了常二奎。

　　“都给我闭嘴！赵长枪涉嫌猥琐女性，暴力抗法，我们必须将他带回派出所调查。你们快点闪开，不然我连你们一起抓回去！”常二奎恼羞成怒地吼道。

　　看到民愤将起，常二奎也有些头大，但是他还有一个杀手锏没有打出，所以并不像普通警察一样惊慌。

　　常二奎一边喊话，一边将黑洞洞的枪口在众人面前不断移动着。好像随时都有可能开枪伤人。

　　“哈哈，只要赵庄人不答应，今天谁也不能把枪哥带走！有本事你就开枪！我倒想看看人民警察的子弹是怎样打进人民的心脏！”人群中有人喊道。

　　“来啊，开枪啊！朝这里打！”

　　“朝这里打！”

　　一时间，竟然有二十几人扯下上衣，将古铜色的胸膛拍的啪啪作响！

　　赵长枪看着将自己护在身后的乡亲们，心中一阵感动。这就是赵庄的乡亲！他们会为了一点点水和将军堂的人拼的头破血流，也会为了家族的一点点利益不惜同室操戈大打出手，但是他们也会为了正义不惜用自己赤裸的胸膛迎接罪恶的子弹！

　　常二奎气得浑身直发抖！这些无知的泥巴腿子竟然敢公然对抗国家暴力机关！嚣张，实在太嚣张了，他当派出所长这么些年还从来没见到过这样的事情！如果不是他的派出所庙太小，容不下这么多的人，他真想将所有人都抓起来！

　　“赵长枪！你这个胆小鬼！躲在人后算什么？难道你想让赵庄的所有百姓为你分担罪过？如果你还算个男人，就乖乖的跟我走！人民警察是不会冤枉一个好人，也不会放过一名坏人的！只要你问心无愧，为什么不敢跟我们走一趟？”

　　常二奎大声吼道。事已至此，他也豁出去了！

　　“大家闪开！我倒要看看今天他们怎么把我抓进派出所！”被挡在人后的赵长枪忽然一声大吼。

　　人们听到赵长枪的吼声，自动的给他让出了一条通道，只是每个人的眸光中都露出一丝担忧之色。

　　只见赵长枪龙行虎步就走到众人前面，和八个警察面对面的站立着。

　　“好！果然是个英雄好汉，一人做事一人当，来人，给他戴上手铐，将他带到派出所！”常二奎看到赵长枪竟然真的从人群后走了出来，以为他听信了自己的话，要跟他一起回派出所了，便有些兴奋地说道。

　　“哼哼，赵长枪，由不得你现在逞英雄，等到了老子的一亩三分地，一切都是老子说了算，活得也能给你整成死的！像上次那样的事情是绝对不会再发生了！”常二奎心中暗想。

　　几名警察听到常二奎的话，快步向赵长枪走去，就要给赵长枪带上铁手镯。

　　“慢着！”赵长枪忽然又是一声断喝。几名警察身体不禁又是一颤，同时停下了脚步，惊疑不定的看着赵长枪，不知道这位小祖宗又要干什么。

　　赵长枪上次大闹芙蓉镇派出所的情景，这些警察还历历在目，此时，赵长枪不主动配合他们，他们还真不敢对赵长枪用强。

　　“赵长枪！你还想干什么？在正义的面前，任何的反抗都是徒劳的！”常二奎感到事情又要遭，皱着眉头问道。

　　“滚你妈的正义吧！你常二奎也配说正义二字？这简直就是对这两个字的玷污！常二奎，我倒想问问，你代表的是什么正义？别以为你干的那些事情我都不知道，你忘了我交给你的那张记录纸了！告诉你，那张记录了你罪行的记录纸可不是只有一份！信不信我现在就把它公布于众？”

　　赵长枪不慌不忙的冷笑着说道。

　　他所说的记录纸正是当初在芙蓉镇派出所，那个白脸警察白晓璐交给他的记载着常二奎所有罪行的记录纸。当初，赵长枪交给常二奎的只是一张白晓璐没有签字按手印的记录纸，真正有他手印的记录纸还在赵长枪手上。

　　常二奎心中一惊，马上想起了赵长枪交给自己的那张记录纸，但是他很快就镇定了下来，冷笑着对赵长枪说道：“赵长枪，你以为凭你手上的东西就能奈何的了我？就能救了你？告诉你。老子不是一个人在战斗，老子的背后站着一大批人！别说你一个微不足道的泥巴腿子，就是夹河市局长于大彪想动我，都是不可能的事情！赵长枪，你惹了不该惹的人！你就认命吧！”

　　说到此处，常二奎冷漠的眼神扫视了一圈一脸怒色的赵庄乡亲们，脸上露出一丝嘲笑，继续说道：“哼哼，赵长枪，你以为凭借这些平头百姓就能保护的了你？你太天真了！好，既然你认为我动不了你，就让能动你的人来收拾你吧！我倒想看看这些泥巴腿子是怎样保护你的！也让你看看，老子的后台不是你能撼动的了的，你手中的东西狗屁都不是，想利用那点东西来要挟老子，你打错了算盘！”

　　说完，常二奎摸出电话，飞快的拨出了一个号码。

　　很快电话就接通了。为了让所有人都听见电话里的声音，让赵长枪彻底死了想用他手中的东西要挟自己的心，他直接将电话按了免提键。

　　“喂？常所长，事情办的怎么样了？”诺基亚N8的性能就是好，声音清晰，失真度极小，隔得老远，人们就能听到电话里传来的声音。

　　常二奎脸上马上露出谄媚的笑容，对着电话小心地说道：“杨市长您好，事情有些不太顺利，赵长枪被赵庄的人保护起来了，我们无法对他实行抓捕啊。”

　　“胡闹！你们警察是干什么吃的？警察的责任就是保护人民群众的生命财产安全！他们竟然敢包庇犯罪分子赵长枪，肯定也不是什么好人，把他们统统抓起来！还人民群众一个朗朗乾坤！”

　　电话里传来义正词严的声音，声音很大，周围的人都听得额一清二楚。

　　“杨市长，您是不知道啊，赵庄的村民暴民极多，昨天早上还和将军堂的村民发生了大规模的械斗，我带来的人太少，已经被近百人围起来了，恐怕会发生意外啊。”常二奎夸大其词地说道。


第66章 局长驾到

　　其实赵庄的乡亲们现在已经站在了赵长枪的身后，哪里将警察围起来？常二奎完全是在信口雌黄，想要杨雄派出更多的力量！

　　“乱弹琴！暴民，简直是一群破坏和谐社会进程的暴民，对这样的人绝不能手软，必须将他们绳之以法！好了，你先沉住气，武副局长已经带人赶过去了，他会全权处理此事的。”

　　对方啪的一声挂断了电话，N8里传来嘟嘟声。常二奎将手机装进口袋，得意的看着众人。

　　“妈的，等着瞧吧，仗着人多，仗着手里有老子的小辫子就想威胁老子？门都没有，老子后台硬着呢！”常二奎的目光不怀好意的在赵长枪脸上扫来扫去。

　　夹河市副局长武传河可是夹河八大天王里面的老四，真正的实权派人物，手眼通天，手下爪牙无数，就连局长于大彪都拿他没办法，大有将局长于大彪架空之势。

　　武传河做事也相当狠辣，只要被他盯上，不死也得扒层皮。这位局长大人常常挂在嘴边的一句话就是：“有权不用，过期作废。”

　　在这个指导思想下，武传河徇私枉法，为了金钱财富，不知一手促成了多少冤假错案。但是这家伙也是个八面玲珑的角色，所以虽然恶事做尽，警察副局长的位子不但没有受到任何威胁，反而大有将于大彪取而代之的趋向！

　　得知武传河要来，常二奎好像吃下了一颗定心丸，心想赵庄的这些泥巴腿子要倒霉了。

　　赵庄的乡亲们愤怒了！

　　这是什么狗屁市长？怪不得找了吴月美这样的女人当小三，实在没品位。

　　“太气人了！这个天下到底还有没有公理？”

　　“我们怎么就成了暴民了？我们干什么了？”

　　赵庄的乡亲门议论纷纷，不断的诘问常二奎，但是常二奎充耳不闻，只是等着武传河的到来。

　　“小枪，要不趁着那个武什么局长还没来，你离开赵庄躲一下吧？有乡亲们在，这些警察拿你没办法的。”

　　王淑芳忽然走到赵长枪面前，一脸担心的小声说道。

　　“就是，就是。好汉不吃眼前亏。三十六计走为上，事情总有水落石出的一天，乌云不会永远的遮住太阳！你还是先离开吧。”王小雅也连声说道。

　　就连一直以主持正义为己任的魏婷都连连点头，同意两人的主意。魏婷的心中极为痛苦，她痛苦的不是赵长枪即将被捕，她痛苦的是夹河市的警界到底怎么了？这样的警察怎么能保护人民的生命财产安全呢？

　　为什么那些坏警察都一个个青云直上，而自己兢兢业业的办案，到现在还是一个小警察？要不是自己的家族背景神秘，恐怕自己早被勒令停职了。就连夹河市局长于大彪都地位堪忧，朝不保夕。

　　难道自己一向的坚持都错了吗？

　　魏婷的心中忽然想起，当初赵长枪在芙蓉镇派出所的长篇大论。难道当日赵长枪说的都是事实，而自己一直以来的坚持真的错了吗？

　　“我不走！今天谁都不能将我抓起来！不就是拼后台吗？老子不怕！老子倒想和她们比比看看谁的后台硬！”赵长枪看着身边满是焦急之色的三个女人，自信满满地说道。

　　赵长枪将手伸到口袋里，摸了摸那张金色的名片，自从这张神秘的名片到了他的手上，他从来没有拨打过上面的那个号码，有一段时间，他甚至将名片抛在了脑后，忘记了放到什么地方，就在不久前，王淑芳给他收拾房间，才从写字台下阴暗的角落里找到了这张名片。

　　赵长枪从来没打算打这个电话，因为他始终相信，凭借自己的能力，他能将一切都摆平，但是这次的事情已经超乎了他的预料，毕竟他要面对的是一个县级市的警察局副局长，胳膊拧不过大腿啊！

　　这次，赵长枪打算麻烦一下名片的主人了。

　　三个女人看着赵长枪自信满满的眼神，知道他已经拿定了主意，便不再说话，但是心中却都在疑惑：“难道这小子还有什么强有力的后台不成？我怎么从来就没听说过？他的后台会是什么人呢？”

　　就在此时，赵庄村口又传来呜呜的警笛声，吼叫着就直奔人群赶来。九辆警车在赵长枪家大门前的打谷场上一字摆开，从车上下来五十多名警察，摆开阵势，顿时将众人包围了起来。

　　顶在最前面的是三十名防爆警察，钢化盾牌，ASP甩棍，虎视眈眈的看着面前的众人，只要领导一声令下，他们会毫不犹豫的扑向面前的众人。

　　后面是十几名巡特警，手中拿着催泪瓦斯，辣椒喷雾器，只要前面的警察抵挡不住，他们会在第一时间发射威力强大的武器，震慑当场。

　　最后面是几名便衣刑警，神色严肃，一言不发。好像在思量着今天的事情该如何了局。

　　一个神色精干一脸威严的中年警察，从身边警察手里夺过扩音喇叭，大声说道：“我是夹河市局副局长武传河！是来抓捕暴民的，如果你们不是暴民马上给老子离开这里，不然我会将你们当做暴民全部抓起来！所有警察听着，我数十个数，凡是没有离开的，全部给我抓起来！”

　　武传河相当霸道，根本就没有将这些手无寸铁的乡亲们放在眼中，马上开始数数。

　　“十，九，八……”

　　每一个数字从武传河口中蹦出，空气都仿佛凝重几分。每一个简单的音符都好像一把铁锤，轰击在赵庄乡亲门的心头上。让他们感到心惊肉跳，感到和政府对抗只有死路一条！

　　“六，五，四……”

　　武传河不是个草包，他深谙犯罪心理学，报数声不快也不慢，以便让他喊出的每一个数字都好像一颗炸弹一样轰击着乡亲门的心脏。

　　他相信凭借自己摆出的阵势，再加上自己独特的喊话声，一定能将赵庄乡亲门脆弱的心灵轰击的粉碎！到时候，乖乖的让开道路，让他轻松的将赵长枪抓获！

　　然而，他太小看赵庄乡亲们的强悍了！这些乡亲们连真刀真枪的厮杀都不怕，会害怕这些警察的阵势？

　　“别他妈喊了，老子听得心烦！”

　　“有本事就将我们全都抓走！脑袋掉了不过碗大个疤！二十年后又是一条好汉！”

　　“警察了不起啊？还不是一个脑袋两只手？大家不要怕，打死这帮狗日的！今天就是死也不能让这些坏警察将长枪兄弟带走！”

　　还没等武传河将十个数喊完，人群中就怒吼连连，好像沸腾的开水一样，人们齐刷刷的向前迈步，朝防爆特警们逼去，武传河看着蠢蠢欲动的众人，也有些心惊，早就听说过小清河流域民风彪悍，乡民悍不畏死，以前他从来都不相信，今天一见，他算彻底相信了。这些人竟然敢公然对抗国家暴力机关！这得多大的胆量！

　　不过武传河也是一个狠角色，年轻的时候也是街头一霸，后来托关系进了警察局，以血腥的手段镇压了好几次公众事件，后来才逐步爬到今天夹河市副局长的位置上。赵庄乡亲们的行动也彻底的将他激怒了。

　　“给我打！狠狠的打！出了人命我负责！”武传河狂吼道。

　　那些防爆警察得到了他的命令，扬起手中的甩辊就朝乡亲们的身上招呼过去。赵庄的乡亲们则毫不畏惧的迎了上去！眼看一场警民大战就要爆发！

　　就在此时，赵长枪忽然气运丹田，舌绽春雷发出一声暴喝：“都给我住手！”

　　中气十足的喝声，好像在空中响过一声炸雷，震得人有些发蒙，无论是防爆警察还是赵庄的乡亲们都将目光集中到了他的身上。

　　“赵庄的父老乡亲们，全部给我退后！”赵长枪又是一声断喝，声音中充满了威严，让人不敢反抗。

　　赵庄的乡亲们回头看了看一脸威严，而又成竹在胸的赵长枪，然后齐刷刷的向后倒退三步，将赵长枪暴露在了所有警察的面前。

　　“武局长，你确定要抓我？”赵长枪眼睛一眨不眨的看着武传河，冷冷地说道。

　　“怎么，难道你以为我带这么多警察是来旅游的吗？”武传河也走到一干警察的前面，一脸嘲笑的看着赵长枪说道。

　　“我没有犯罪，一切都是那个女人在造谣扯谎！你们最起码也应该弄清楚事情的经过后，再做决定吧？难到你们就是这样执法的吗？难道天下就没有说理的地方了吗？”赵长枪的话不含有任何感情。

　　“哼哼，赵长枪，不要和我说这些，要怪只能怪你有眼不识泰山，惹了不该惹的人！跟你说实话，吴月美的事情只是一个引子，即使没有她，你早晚有一天也会落到我们的手上！难道你忘了你是怎样得罪夏总和三哥的吗？”武传河的话声虽小，但是非常的嚣张，根本没有将赵长枪当回事！

　　赵长枪心思急转，马上想明白了事情的整个经过。本来他还在奇怪，吴月美怎么看都不能算是一个绝色美女，既无沉鱼落雁之容，也无闭月羞花之貌，为什么会得到一个堂堂市长的如此垂青呢？原来一切的根源还是在夏柏树身上！

　　赵长枪忽然感到，他和夏柏树之间必须要做一个了断了，不然这个混蛋就像一个幽灵一样，始终盯着自己不散，逮住机会就蹦出来咬自己一口，要置自己于死地！


第67章 借你手机用一下

　　看着站在自己面前一脸嚣张的武传河，赵长枪不但没有感到丝毫的害怕，反而感到有些悲哀！

　　警察乃国家暴力机关，乃是国家的神器，现在这些人竟然将警察当成了自己的私人武装，公然公报私仇！这样长久的下去，政府还有何公信力可言？神圣的警察还能称之为人民警察吗？

　　赵长枪心中忽然泛起一股怒火，他感到自己整个身体都要燃烧起来，双手握拳卡卡作响。

　　武传河看到赵长枪愤怒的样子吓一大跳，但是他很快平静下来。在自己的身后可是站着五十多名全副武装的警察，怕他个鸟？

　　“哼哼，赵长枪，你是不是不服气？谁让你一个小小的泥巴腿子竟然敢惹夏二哥，杨三哥呢？你能打又怎样？你敢打我吗？你敢和我身后的五十多名警察正面冲突吗？实话告诉你，像你这样一没背景，二没势力的家伙，老子只要动动手指头就能将你捏的粉碎！如果你不想赵庄的乡亲们被连累，快点跟老子走吧！坦白从宽，抗拒从严，这是政府一贯的原则！”

　　武传河一边慢慢的说着，一边摸出一颗金南京点上，对着赵长枪面门轻轻的吐出一个烟圈，满脸上都是蔑视。

　　一直关注着赵长枪的魏婷看到赵长枪满脸愤怒，神色异常，生怕赵长枪一个忍不住真的会对武传河大打出手，连忙挤开众人走到赵长枪面前，小声的对他说道：“赵长枪，你不要冲动，事情总有水落石出的一天！”

　　作为一名警察，魏婷太明白公然袭警是多么糟糕的一件事情，恐怕到时候谁都救不了赵长枪。

　　“哈哈哈哈！”

　　赵长枪紧握的双拳忽然放开了，仰天发出一声长笑，然后拍怕魏婷的香肩说道：“魏大警官放心，我是不会犯傻亲自和武大局长动手的。不过这并不代表别人也会对他这么客气！不就是拼后台吗？老子还真不怕！对了，借你手机用一下。”

　　赵长枪嚣张的笑声将众人弄得一愣一愣的，魏婷茫然的将手机递给赵长枪，不知道这家伙会弄来什么后台。又有什么力量比警察的力量更强大呢？这可是五十多名全副武装的警察啊！

　　无论他们的真实目的是什么，他们都代表着政府！代表着国家！想和他们对抗，无异于和整个国家对抗！

　　赵长枪接过手机，拇指飞快的在键盘上按下了一个他刚刚才记住的电话号码，很快电话接通了。

　　“喂？是钱老爷子吗？我是赵长枪啊，还记得我吗？”电话一接通，赵长枪就笑着说道，丝毫没有将面前的武传河放在眼中。

　　武传河没有阻止赵长枪打电话，脸上反而露出一丝嘲弄的表情，心想：“哼哼，不到黄河不死心，不见棺材不掉泪的家伙，就凭你一个小小的泥巴腿子能搬来什么大人物给你说话，难道姓钱的就都很有钱有势吗？今天就是阎王爷来了，也得听老子的！”

　　想归想，武传河依然直愣起耳朵来听着电话里传来的声音。

　　“哈哈，是你小子啊！我老头子早就听出你的声音了。你小子没良心啊，竟然这么长时间都不给我老头子打个电话，告诉你，老子给你的电话号码，可不是每个人都能随随便便得到的哟！”

　　电话那头传来一声爽朗的笑声。

　　“老爷子误会了。老爷子每天日理万机，随便打扰老爷子工作的罪名我可担待不起啊。听声音老爷子最近气色不错啊。”赵长枪也笑着说道。好像正在和一个多年不见的老朋友聊天一样。

　　若是让别人知道，此时他正在和谁通话，那些人的眼珠子恐怕都要落一地。

　　“行了，你小子油嘴滑舌的，有什么事情就直说吧！我知道你小子的脾气，无事不拜年，拜年没好事。”电话那头的人虽然在批评赵长枪，但听起来却有一种舐犊情深的感觉。

　　“老爷子真是火眼金睛啊，什么事情都瞒不过你的耳朵。我现在有了点小麻烦，需要老爷子帮下忙，事情是这样的……”

　　赵长枪简单的将他面前的局势说了一遍。

　　“胡闹，这简直是胡闹！那些警察眼里还有没有法律？还有没有良知？竟然敢歪曲事实，弄假成真！人为制造冤假错案！简直活得不耐烦了！行了，这事你就不要管了。我会帮你处理好的。赵庄是吧？我的人马上就到！小子，你不要将这事太放在心上，这不过是小事一桩。此事过后，你尽快将手头的事情处理一下，然后来燕京一趟，我有事要你帮忙。”

　　赵长枪一愣，心想：“这老爷子算盘打的够精的啊！自己头一次给他打电话，请他帮忙，他竟然就要我去燕京给他帮忙，一报还一报，一点都不吃亏啊。不过老爷子可是跺跺脚，整个华国都会抖三抖颤三颤的人物，他会有什么事情要自己这个小农民帮忙呢？”

　　“哈哈，老爷子，您就别耍我了，连您都解决不了的事，我能有什么办法？”赵长枪哈哈笑着说道，他以为老爷子和他开玩笑呢。

　　“一时半会和你说不清楚，记得将手头的事情处理好后，马上来燕京一趟。”

　　电话的另一端“啪”的一声挂断了电话。

　　燕京某个神秘的大院内，钱老爷子放下手中的电话，脸上满是愤怒，却也有深深的遗憾！下面的情况竟然糜烂成了这样！堂堂警察局竟然成了个人的武装，这样下去，那还了得！

　　钱老爷子抓起桌上的座机，很快拨通了一个号码。

　　“喂，叶玉卿嘛，你立刻带着你的兵在三十分钟内赶到夹河市赵庄！到达后一切听从一个叫赵长枪的年轻人的安排。逾期不到，军法从事！至于以什么名义出兵，你自己看着办。我可以提醒你一下，赵长枪已经是军方的后备特勤人员。他绝不容许出任何意外！”

　　钱老爷子声色俱厉地吼道。

　　临河省军区总指导员叶玉卿听了老头子的话，脑门上的汗都流下来了，操，什么人这么不长眼，惹谁不好，惹到这位爷头上了！这可是解放军总部的四号人物！一向说一不二！他带出的兵几乎遍布全国各地！说句不负责任的话，这位爷若是有什么异动，整个世界都会为之侧目！

　　“老爷子放心，一定完成任务！正好我们霹雳小组打算要到外地拉练，我看就让他们去赵庄拉练吧。”叶玉卿小心地说道。

　　“好，也该让霹雳小组亮亮剑了！我等你的好消息。”钱老爷子啪的一声挂断了电话。

　　叶玉卿扣上电话，马上取出一副军用地图，配合办公室的电子地图，开始寻找赵庄的坐标，然后下达了一连串的指令！

　　两分钟后，一架S—70黑鹰军用直升机从临河省军区总参冉冉起飞，直奔夹河市的方向飞去！飞机导航系统直接将目标锁定了弹丸之地赵庄！

　　赵长枪打电话的时候，武传河就在一旁仔细的听着，但是由于魏婷手机的通话声音调的比较小，所以他只是断断续续的听到了几个单词，赵长枪刚才具体是和谁通话，他根本就没听清楚。

　　武传河的脸上始终挂着一丝嘲弄，他根本不相信赵长枪能请来什么救兵，当他隐约听出和赵长枪通话的人竟然也需要赵长枪的帮忙时，心中更加肯定了自己的想法。一个会向小小泥巴腿子寻求帮助的人，会是什么大人物呢？

　　在来赵庄之前，武传河也曾经简略的调查了一下赵长枪的履历，他查到的资料非常的简单，只知道他曾经离开赵庄，在临河省的省会城市临河市跟着朝天社的李朝天闯荡过黑道，李朝天被政府法办后，朝天社土崩瓦解，国外归来的赵长枪也回到赵庄当了一名普通的农民。

　　这样一个黑道余孽能有什么背景呢？

　　“电话打完了？”武传河将烟屁股仍在地上，用脚底板使劲的搓了一下，冷笑着问道。

　　“完了。”赵长枪挂断电话，将手机重新交给一脸茫然的魏婷，一副成竹在胸的样子。

　　“你搬来的救兵呢？你的后台呢？他怎么连个电话都没有给我打啊？哈哈哈，小人物就是小人物，永远上不了大台面！小子，甭打算有人来救你！告诉你，在夹河市这块地皮上，就是玉皇大帝来了，也得按照老子的路数走！来人，还愣着干什么，将犯罪分子赵长枪给我抓起来！”

　　武传河冲那些警察吼道。

　　四十多名警察再次举步朝赵长枪走去！

　　“站住！”赵长枪忽然剑眉倒竖，一声暴喝，浑身上下散发出冷冽的气息，好像连他身边的空气都降到了冰点。那些警察竟然下意识的再次停下了脚步。

　　“赵长枪！你竟然敢公然拒捕，信不信我现在就将你就地正法！”武传河看到赵长枪如此嚣张，不禁恼羞成怒，嗖的一下从后腰上拔出配枪，黑洞洞的枪口对准了赵长枪！

　　然而就在他将枪举起的瞬间，赵长枪身形忽然一动，武传河只感到眼前黑影一闪，接着就看到自己手中的配枪竟然到了赵长枪的手上，黑洞洞的枪口顶在了自己的脑门上！

　　“你……你想干什么？我是警察！你这是在犯罪！”感受着顶在脑门上的冷冰冰的枪口，武传河感到双腿在不断的打颤，但是仍然强装镇定地说道。

　　“哼哼！我想干什么？我想爆了你的头！我就纳闷了，像你这样的渣宰，怎么就成了国家公务员呢？”

　　赵长枪左手在手枪上一撮，咔吧一声子弹上膛，手枪处在了待击发状态，他身上散发出的气息也更加的阴冷了！

　　无论是那些警察，还是赵庄的乡亲们，所有人都惊呆了！谁都没有想到事情会变成这样的样子，没有想到赵长枪会如此大胆！竟然敢当众直接夺枪威逼夹河市局副局长！


第68章 放下枪！

　　“放下枪！”

　　“放下枪！”

　　所有的警察都紧张的看着赵长枪，大声吼道。十几名便衣刑警更是直接亮出了配枪，将黑洞洞的枪口对准了赵长枪！

　　而那些手持盾牌甩棍的防爆特警也放弃了和赵庄的村民对峙，迅速的将赵长枪包围起来！

　　一时间，场上的形势急转直下，随时都有可能爆发大规模枪战！

　　然而此时最着急的却是站在警察外围的魏婷！

　　作为一名现役警察，没有人比她更明白赵长枪现在的处境有多么糟糕，赵长枪的决定有多么的愚蠢！

　　朗朗乾坤，光天化日，公然夺枪威胁警察！就是神仙来了都救不了赵长枪了！

　　魏婷心中急的直冒火，不断的暗骂赵长枪：“小混蛋啊，小混蛋，平时看你小子办事也挺稳重的，也不糊涂，今天怎么会如此冲动？如果你不动枪，就算被他们带到警察局又如何，我总会想办法给你洗脱罪名的，可是现在你竟然公然夺枪威胁警察！已经属于暴徒了！这可如何是好？不行，绝不能让你胡来！”

　　魏婷决定想办法阻止赵长枪了，她绝不能眼睁睁的看到大规模的枪战发生在自己面前，让赵长枪陷入万劫不复之地！

　　然而赵长枪手中的枪已经处在待击发状态，只要他的手指轻轻一动，武传河的脑袋就会像一个烂西瓜一样四分五裂！她绝对不能轻举妄动！

　　魏婷哪里知道，赵长枪在赌，他在堵今天无论自己捅出多大的篓子，钱老爷子都能替自己摆平！既然决定要麻烦他老人家了，就把事情弄得大点，要不然也对不起自己欠下钱老爷子的这个人情。只有这样自己才能在夹河市立威！自己以后想在夹河市发展，才会顺利一些。

　　“赵长枪！我命令你放下枪！只要你放下枪，乖乖的跟我到警察局，我保证政府会对你从宽处理！不然就算阎王老子来了，也救不了你！”

　　武传河倒也算个人物，多年的警察局长不是白混的，枪口之下，竟然很快的稳定了自己的情绪，开始循循诱导赵长枪。

　　“闭嘴！就凭你狗屎一样的东西，也敢来命令老子？信不信老子现在就开枪崩了你！”

　　赵长枪一声断喝，右手食指缓缓的将扳机向后拉去，扳机卡簧顿时发出轻微的咔咔声，但是听在武传河的耳中却好像催命曲一样，让他胆战心惊！他刚刚平静下来的心又提到了嗓子眼，生怕赵长枪耍二杆子脾气，真把自己给一枪爆头！

　　他看到扳机已经到了击发的临界点！只要赵长枪在向后拉动一分一毫，手枪就会轰然作响，将他的脑袋轰的稀巴烂！

　　一直在夹河市横着走的武传河从来没有感到死亡会离他如此之近！他感到自己的意志正被赵长枪一点点的消磨殆尽！

　　周围的警察看着缓缓扣动扳机的赵长枪，脸上汗珠子直冒，滴滴答答落在地上，但是他们谁也不敢擦一下。生怕在自己擦汗的瞬间，愤怒的子弹就会射进武传河的脑袋！

　　“别杀我！”

　　武传河的意志终于被消磨殆尽，崩溃了！闭着眼睛好像杀猪一样发出一声嚎叫！同时，裤裆里那活一阵抖动，一股湿热的液体顺着库管流落到地上，发出滴滴答答的声音。

　　“呸！真他妈没出息，竟然这样就怂了，操！你他妈不会是有妇科炎症吧？撒泡尿都这么腥臊！”

　　面对周围众多的警察和无数的枪口，赵长枪脸上毫无惧色的皱眉说道。右手食指停下了动作，扳机就那样停留在击发的临界点上，随时都有可能走火。

　　“放开我！赵长枪，你只要放开我，我立刻带着我的人离开，我们从此以后井水不犯河水，你看好不好？”

　　武传河之前的嚣张早已经不见了踪影，一脸乞求地说道。他现在恨极了身边这些警察，四十多人啊，竟然就被赵长枪轻易的将自己制住了，简直就是一群饭桶，草包！

　　“哼哼，武大局长，你以为我会听信你的话吗？你现在一定想着以后怎样报复我吧？你放心，我保证你没有机会报复我了！像你这样的败类，根本不配当一名警察，你死不足惜！”赵长枪冷冷地说道。

　　此时，谁都没有注意到，魏婷正在和身边的王淑芳耳语着什么。

　　“淑芳嫂子，我们必须要阻止这个混蛋，如果他一旦开枪，弄出人命，谁都救不了他了！”魏婷趴在王淑芳耳边小声地说道，满脸都是焦急之色。

　　王淑芳也没有想到事情会发展到现在这个地步，她也正为赵长枪的行动感到着急。

　　“那怎么办？现在他也不听我的啊！何况一旦他放下枪，我怕周围的警察会把他打成马蜂窝！”王淑芳不断的搓着双手，有些不知所措地说道。

　　“放心，嫂子，只要我们如此这般，这般如此，我保证那个混蛋会放下枪。”魏婷继续趴在王淑芳耳边小声地说道。

　　“这样行吗？小枪会不会有危险？”王淑芳惊疑不定的问道。

　　“放心，一切有我！只要赵长枪不开枪杀人，我向你保证，一定帮赵长枪洗脱罪名！”魏婷信誓旦旦地说道。

　　其实，她也不能保证一定能帮赵长枪洗脱罪名，但是目前最重要的就是先让赵长枪放下枪，避免枪战的发生，让事情转变到可控的轨道上来。

　　“好！我听你的。”王淑芳犹豫了一下，终于点点头说道。

　　魏婷心中一喜，悄悄的几步走到一名持枪刑警面前，用不容置疑的口气地说道：“把你的枪借我一下！”

　　那名刑警狐疑的看一眼身着警服，一脸肃穆的魏婷，不知道这位美女警察和自己要枪想干什么。

　　“把你的枪借我一下，现在只有我才能救武副局长！”魏婷再次说道，同时伸手就朝刑警手中的枪抓去。

　　刑警猝不及防，手枪竟然被魏婷夺了过去。

　　一枪在手，魏婷立刻将枪口指向了王淑芳的脑袋，冲着挡在自己面前的防爆警察大声吼道：“所有人都闪开！”

　　尖锐的女高音将神经紧绷的众人吓一大跳！所有的警察都下意识的闪开了一条通道。

　　“赵长枪！放下你手中的枪！不然我要她脑袋开花！”魏婷将手中的枪口使劲的超王淑芳脑袋上顶了一下。

　　“小枪，快放下枪！不然谁都救不了你！”王淑芳也一脸紧张地说道。

　　赵长枪目光一凝，看着持枪的魏婷，心中思考魏婷为什么会忽然这样做。最毒天下妇人心，为了威胁自己，难道她真想对淑芳嫂子开枪？

　　但是赵长枪很快否定了自己的想法，因为他从淑芳嫂子的眼睛里没有看到一丝一毫的惊慌，有的只是为自己的担心。

　　这是两个女人商量好的！想让我放下枪，不要在犯罪的道路上走的太深！赵长枪马上明白了魏婷和王淑芳的用意。

　　“好吧，那我就来个借坡下驴。钱老爷子的人也快来了吧？”赵长枪心中想到。他原本也没想真开枪将武传河打死，只是想吓唬吓唬他，以便拖延时间，等着钱老爷子派来的人。

　　“哼哼，想让我放下枪？所有的警察放下手中的武器，然后退后十步。我就放下枪。”赵长枪悠悠然地说道，一点都没有自己已经摸了老虎屁股的觉悟。

　　“所有警察放下武器，退后十步！如果你们不想武局长现在就没命的话！”魏婷声色俱厉的对众人吼道。她也怕赵长枪一旦放下枪，会被这些警察射成马蜂窝。

　　所有警察都面面相觑，不知所措，最后将目光都投向了已经成了一摊烂泥的武传河。

　　“放下枪！妈的，我让你们放下枪！”武传河大声骂道。他仿佛听到赵长枪扣动扳机的咔咔声又传进了他的耳朵，将他的神经也拉的越来越紧，好像随时都要崩断！

　　所有持枪的便衣刑警不再犹豫，将手中的配枪都先后扔在地上，跳动的枪身在阳光下发出蓝汪汪的光芒，晃得人有些睁不开眼，就连那些防爆警察，也将手中的钢化盾牌，ASP甩棍全部仍在地上，然后和那些便衣刑警一起退后了十步。只是每个人的脸上表情不一，有失望，有悲愤，竟然还有警察的脸上露出令人难以察觉的幸灾乐祸的表情。

　　由此可见，并不是每一个警察都愿意跟着武传河助纣为虐，为祸百姓。

　　赵长枪看着退到十步开外的众人，脸上露出一丝令人玩味的笑容。

　　“赵长枪！所有警察都已经按照你的要求退后十步，现在轮到你放下武器了！”魏婷大声的对赵长枪吼道。此时，她感到赵长枪就好像大闹天宫的孙悟空，不可琢磨，不可控制，谁也不知道他下一步想要干什么。她真怕赵长枪会不顾一切的将武传河开枪爆头！

　　虽然魏婷也对武传河的恶事略有耳闻，对他的为人深恶痛绝，但武传河毕竟是一名人民警察！是夹河市局的副局长！国家副处级干部！如果赵长枪真将他KO了，可能会引起整个华国的震动！到时候，无论赵长枪有什么天大的理由，都无法挽回他被严惩的命运！

　　“哈哈，有意思。堂堂副局长，也不过如此嘛！滚蛋吧！”赵长枪大笑一声，一脚揣在武传河的屁股上，同时将手中的枪也扔在了地上。

　　说出去的话，泼出去的水，既然自己已经答应如果警察放下武器退后十步，他就放下武器，那他就一定会做到！哪怕面前是刀山火海，万丈深渊！

　　赵长枪这一脚的力道不小，武传河踉跄几步，扑倒在地上。差点摔个狗啃屎。然而还没等他从地上站起来，就对那些警察大声吼道：“给我杀了他！谁能将他杀掉，我立刻将他提拔成正科级！”


第69章 听候长官命令！

　　重赏之下必有勇夫！何况是加官晋爵！

　　武传河此言一出，那些警察顿时吼叫着冲向了赵长枪，一些警察更是迅速的朝地上的武器抓去！

　　场面顿时再次混乱起来！

　　“住手！大家都住手！我是魏婷！大家听我说！”魏婷看到赵长枪放下武器后，事情不但没有走上可控的轨道上来，反而更加复杂，眼看一场大战就要爆发，连忙着急的大声喊叫！

　　然而此时，大部分警察在武传河的承诺下，已经兴奋起来，谁还会听她一个小丫头的话？她的声音马上被淹没在嘈杂的人群中！

　　魏婷急的脸上的汗都流下来了！一旦这些警察再次将地上的武器捡起来，恐怕赵长枪马上就会有生命危险！王淑芳也急的嗓子眼直冒火，但是此时她也没有什么办法能帮助赵长枪。

　　“赵长枪是所有赵庄人的恩人！我们绝不能让他不明不白的死在警察的手上！”就在此时，一直冷眼旁旁观着眼前一切的王小雅忽然冲着已经到了人群外围的赵庄乡亲们喊道。

　　这些淳朴的庄稼人看到警察竟然如此不讲理，早已经义愤填膺，想冲上去和警察叫科了，此时听了王小雅的话，马上有人大吼道：“大家都给我上！今天谁敢把小枪兄弟带走，我们就跟他拼命！”

　　赵庄乡亲们齐声发喊就朝那些警察扑去。许多乡亲们更是和那些警察一起去争夺地上的武器。

　　眼看一场警民大战即将爆发！一场比昨天早上赵庄和将军堂群殴还要严重的事件就要发生！

　　就在此时，人们耳中忽然传来“砰”的一声巨响！好像清空响起一声炸雷！

　　有人开枪了！每个人心头第一反应到。然后所有人都齐刷刷的朝枪响发出的地方看去。

　　只见魏婷正一脸愤怒的高举着手中的手枪，枪口上还冒着淡淡的青烟，显然刚才的一枪正是她发出的。

　　魏婷也是迫不得已，事到如今她只能不顾一切的开枪威慑了！但是就在她开枪后的瞬间，她忽然看到从天边飞来一个黑点，在她的视野中不断扩大！

　　“是一架直升机！目标正是此地！难道是赵长枪呼叫的援兵来了？”魏婷忽然又惊又喜的想道。

　　“我看谁敢动赵长枪！你们看那是什么！”魏婷枪口冲天，目光投向远处的天空。

　　众人顺着魏婷的目光看去，他们惊讶的看到一架军用直升机正在飞速的朝现场赶来！S—70的标志，白色的“八一”二字在阳光下熠熠生辉！

　　“是军队的飞机！他们来干什么？”所有有些见识的警察，心中都疑惑的想到。

　　所有人，包括那些警察和赵庄的乡亲都愣在了当场，呆呆看着在自己的眼中越来越大的直升机。

　　武传河已经从地上站了起来，他的心中更是充满了惊讶，在夹河市，并没有驻军，只有夹河市所在的地级市双河市才有两个团的驻军，但是据他所知，就是双河市也没有这样的直升飞机。那么这些飞机最近也是从省军区直接飞来的！

　　“难道这飞机是来帮助赵长枪的？这个无法无天的家伙有军方背景？可是以前从来没听说过啊？”武传河感到有些不妙，撕扯着头发，郁闷的想到。但是这小子很快就释然了，如果只是因为赵长枪猥琐妇女，也许军方能将赵长枪救下，但是现在赵长枪已经涉嫌抢夺警察配枪，持枪威胁国家干部！王子犯法与庶民同罪！就是一号首长来了也救不了赵长枪了！

　　赵长枪家的大门前是一条宽阔的街道，街道的旁边就是一个广阔的打谷场，好像一个大型广场一样，所以虽然此时他的大门前已经聚集了很多人，但是仍然一点都不显得拥挤。

　　直升机快速的飞临众人的上空，在众人头顶低空盘旋一周，螺旋桨煽起的飓风在地上扬起阵阵尘土，杂草乱飞。所有人都乱发飞扬，衣衫猎猎，感到站都站不稳。最糟糕的要数武大局长，这家伙刚才被赵长枪吓的到现在还腿肚子发软，再加上飓风一吹，竟然一屁股坐在了地上，头上的警帽也掉了下来，在地上咕噜出老远才啪嗒一声倒下不动了。

　　直升机在人群外围选择了一个较为宽阔的地方垂直降落下来，还没等螺旋桨停止转动，八十多名全副武装，手持九五式突击步枪的年轻士兵就从飞机上跳了下来，迅速将众人包围起来！

　　哗哗拉枪栓的声音响成一片，无数个黑洞洞的枪口对准了众人，每一个人都感到心胆皆寒，他们能感觉的到，那些黑洞洞的枪口中随时都有可能射出无情的子弹！

　　军队，国家之神器，凛凛神威，不容侵犯！

　　一个二十五六岁的年轻人手中提着一把亮银色的勃朗宁自动手枪，从直升机上腾身跳下，快步走到人群外围大声吼道：“谁是赵长枪！”

　　“我是赵长枪！”人群中传来赵长枪的高喝声。

　　年轻人朝人群中看去，立刻看到了一个神色冷峻，面容清秀的年轻人正在看着他。他挤开人群就朝赵长枪走去。其实不用他挤，人们早已经给他让开了一条通道，就连那些警察都不敢阻挡他杀气腾腾的脚步！

　　笑话，虽然自己也是玩枪的，但在人家眼中根本不够看！看看外围那些虎视眈眈的战士吧！想拦住人家，简直就是没事找抽！

　　年轻人畅通无阻的来到赵长枪面前，啪的一个立正，行了一个标准的军礼，然后大声喊道：“霹雳小组组长伍得水奉省军区总指导员叶总命令，拉练到此，听候长官命令！请问长官，我们这次的行动任务是什么！”

　　伍得水带着霹雳小组出发时，叶玉卿曾经告诉他，霹雳小组这次的任务是到一个叫赵庄的地方拉练，到达以后一切要听从一个叫赵长枪的年轻人安排。他让你干什么，你就得干什么！

　　伍得水曾经问叶玉卿这个赵长枪是什么人，叶玉卿神秘的告诉他：“赵长枪是总部的高级特勤人员，身份神秘，正在执行的任务更是国家机密，你只需要听从他的安排就行了。”

　　军方特勤人员？那可是权力大的吓人存在！因此伍得水不敢托大，见到赵长枪后，立刻规规矩矩的行礼，请求任务。

　　赵长枪看着眼前军容仪整仪表堂堂的伍得水，再看看外面那些一脸冷漠的士兵，马上看出在些士兵都是军队中的精英！是经过真正的战火考验的兵王！

　　赵长枪嘴角一翘，划出一个好看的弧度，心中暗想：“钱老爷子可真够意思啊！我只是一个普通的求助电话，竟然在三十分钟内就给我弄来了这么一帮精兵！看来老头子还真有事情要求我啊！”

　　虽然赵长枪曾经救过钱老爷子的孙子和孙女，但是他并没有狂妄的以为，就凭这点关系，钱老爷子就能送给自己一个精干的小分队供自己差遣，如果单单想还自己的人情，他只要给有关人员打个电话，就一定能将武传河吓的屁滚尿流！

　　赵长枪想起钱老爷子要自己尽快到燕京一趟的嘱咐，忽然对钱老爷子将要求自己的事情充满了好奇，是什么事情把这位军方大佬难住了，竟然要求助于自己一个小小的农民呢？

　　赵长枪想着心事，便一时间没有回答伍得水的话，伍得水也不着急，就那样平视着赵长枪，静静的等待着他的回答。

　　而此时，场中所有人都惊呆了！

　　赵庄人的心中感到有些害怕，但更多的却是兴奋。害怕的是四周那些荷枪实弹的战士，他们从来没见过这样的阵势！兴奋的却是泥巴腿子赵长枪竟然有如此背景，赵庄出了一个真正的大人物！一个电话竟然能调动如此多的战士！赵长枪在他们的心中几乎已经成了神一般的存在，他们需要仰视才能看清。

　　武传河懊悔的要死，心中不断暗暗埋怨杨三才和夏柏树：“我说老二老三啊，还有我的老六祖宗啊！你们惹谁不好，非要惹上军方的人！还是省军区的大人物，一个电话就能调动精干的小分队！虽然夹河市是咱们的天下，但是军队的大兵可不是吃素的啊！”

　　武传河躲在人后，偷偷的摸出手机开始给八大天王的老六打电话，告诉他这边的情况，让他给想想办法，拿个主意。

　　杨雄虽然是夹河市八大天王的老六，但是作为市政府的第一副市长，却是八大天王里面官职最高的。因此除了老大郭东海，其他人都听他的话。

　　杨雄听了武传河的汇报后，也有些吃惊，没想到赵庄的这个泥巴腿子竟然是个深藏不露的军方大人物！这下事情好像有些糟糕了。

　　但杨雄毕竟是杨雄，掌控一方大政，经验和智慧绝不是一个区区副局长能比得了的。

　　就在武传河忐忑不安的拿着话筒等待着杨雄的指示时，话筒里终于传来杨雄的声音：“老四啊，你怎么官越大脑袋越糊涂了？就算军队来了又怎么样？他们难道敢公然阻挡你们执法？赵长枪可是夺枪袭警的重犯！危害一方的危险分子，就算他是军方的人，也是军中的败类，我们人民警察有责任保护一方百姓的安宁！你放心，他们不敢对你们开枪，只要你强硬起来，他们根本拿你没办法！”

　　一席话点醒梦中人，武传河一拍大腿，心中暗想：“娘的狗逼的，老子被这些冷冰冰的士兵给吓糊涂了！老子可是正在抓捕犯罪分子的警察！士兵来了又能怎么样？难道还想对人民警察下手？”

　　这家伙又想起了刚刚自己的想起的话：“就算一号首长来了，也不能给赵长枪洗脱夺枪袭警的罪名！”


第70章 武传河彻底晕菜了！

　　武传河胆气陡壮，对着手机大声说道：“杨市长放心，我知道该怎样做了！放心，我绝不会放过危害一方的危险犯罪分子的。”

　　“好，我就等你的好消息了。回来后，金碧辉煌我给你摆宴庆功！记住我一句话，强龙永远压不过地头蛇！”话筒里传来杨雄不可一世的声音。

　　武传河收起电话，刚想过去和那个叫伍得水的军官交涉一下，却听到赵长枪终于说话了，只听他对面前军官说道：“伍组长辛苦了。你看这些警察都是华国警界的精英人物，特别是那个武副局长，更是国家的栋梁，听说能单挑狼牙特种部队的士兵！今天你们的任务就是好好和这些警察切磋一下。看看到底谁才是国家的神器！好好干，别给我们军人丢脸哦！”

　　“是！长官！”伍得水大声回答，又敬了一个标准的军礼，然后对外围的士兵吼道：“弟兄们，给我好好的和这些警察精英较量较量，看看谁才是国家的神器！”

　　“是！”周围的士兵齐声发喊，将枪背在身后，就冲那些警察奔去。心中还想呢：“笑话，警察都成了国家的神器，那还要我们军人干什么？今天非让你们知道知道军人的厉害不可！”

　　霹雳小组的每一个士兵都是军中的精英，也是军中的刺头，都属于无风还要掀起三尺浪的家伙，此时看到有这样大显身手的机会，岂能会轻易放过？吼叫着就朝那些警察冲去！

　　那些警察虽然平时在百姓面前耀武扬威，但是碰到真正的军人，一个个马上蔫了，三下五除二就被如狼似虎的士兵放倒在地，躺在地上直哼哼。一些狡猾的老油子更是还没等那些如狼似虎的士兵冲到自己的面前，就趴在地上装死，气得那些士兵不断的大骂孬种。

　　“操！孬种就孬种吧，总比被你们这帮混蛋大兵暴揍一顿好！”那些警察老油子躺在地上，闭着眼睛一动不动。

　　伍得水也没闲着，迈开两条大长腿就朝已经呆呆发愣的武传河冲去。赵长枪长官可是刚刚说过，这位武副局长可是警界的精英，连狼牙特种兵都能单挑的人物！操，好久没有找到个像样的对手了，这次正好可以甩开膀子大干一场了！

　　武传河被眼前的形式吓傻了。这丫本来还想摆摆地头蛇的谱，好好这些大兵说道说道，让他们不要多管闲事，自己也好顺利的将赵长枪带回警察局。没想到这帮大兵根本不跟他讲理，赵长枪一个命令，他们就冲自己的手下拳打脚踢！将自己的一干手下都放到了地上直哼哼！

　　正当武传河有些犯傻时，伍得水已经凶神恶煞般的冲到了他的面前！

　　“误会！误会！一切都是误会！大兵同志，你们都被赵长枪骗了！他可是罪大恶极的犯罪分子，我们必须将他带回警察局问话！”

　　武传河看着来势汹汹的伍得水，一边不断的后退，一边双手连摇，嘴里还唧唧歪歪的不断说着。

　　“误会你妈个屁！”

　　伍得水抬脚就朝武传河的小腹踹去。他现在已经将赵长枪当成了军方的高级特勤人员，早在还没下飞机时，就看清了地面上的形式，这些警察竟然敢围攻军方的高级特勤人员，实在太气人了！还真当大兵同志都是打不还口，骂不还手的老好人啊？

　　霹雳小组经常到外地拉练，因此也经常和当地的警方发生冲突，但是每次发生冲突后，都会有大批的当地政府官员跳出来给当地警察说话撑腰，最后吃亏的都是他们。今天难得有一个特权人物给他们撑腰，怎能不好好招待一下这些警察？

　　武传河当年虽然也是正规警校毕业，擒拿格斗也都非常了得，不然也不可能混到今天夹河市副局长的位置上来。但是自从当上副局长后，他一心想着怎样将局长于大彪取而代之，整天和各位市领导出入形形色色的夜总会，洗脚城，早已经将当初在警校学到的那点本事忘在小姐下身的黑窟窿里去了！

　　所以此时他看到伍得水朝自己踹过来势大力沉的一脚，仓促间，竟然有些手足无措，还没明白过味来，小腹上就结结实实的挨了一脚！

　　“啊！”武传河口中发出一声惨叫。

　　他感到自己的小腹好像被狂暴的犀牛顶了一下一样，肚腹之间，翻江倒海，一边连连干呕，一边腾腾的向后倒退！

　　直到倒退了五六步，才一屁股坐在地上，脸上的汗珠子噼里啪啦的往下掉。

　　“你……你敢打我？你这是公然袭警！我要把你抓起来！”

　　这家伙也够横的，都这时候了，还不忘抓人。

　　“公然袭警？操！我还袭你妈呢！”伍得水再次跟进一步，一脚踹在武传河的脸上！

　　黑色的军用大头皮鞋马上将武传河的脸上划开了一道大口子，鲜血直流，染红了他的警服。

　　武传河惨叫着躺倒在地上，鼻子嘴里直蹿血，口中却不敢再说其他的了，只是一个劲的干嚎！

　　“妈的，这就是所谓的警界精英？就你也能和狼牙单挑？简直开玩笑！你连给他们提鞋都不配！实在太让我失望了！”

　　伍得水将大头皮鞋才在武传河的脸上不断的搓动着，把武传河的一张胖脸蹂躏的好像一团蘸满红色颜料的芭比娃娃一样。

　　赵长枪摸出一颗红梅点燃，轻轻的喷出一个烟圈，也不说话，只是静静的看着眼前毫无悬念的战斗。

　　他早就恨透了武传河带来的这帮警察，但是以他的身份却实在不能亲自出手对付他们。现在有人要替自己出头，他乐得看热闹。

　　而赵庄的百姓早已经被眼前的景象弄愣了，他们想破脑袋也想不出一个所以然，每个人的心中都在思考同一个问题：赵长枪究竟是什么人？难道他真是军方的大人物？不然岂能会一个电话就能喊来一只精干的军方小分队？

　　最震惊还是王淑芳，王小雅，魏婷三个女人。但是此刻她们心中却都充满了惊喜，特别是魏婷，她原本以为这次赵长枪一定罪责难逃了，没想到事情竟然成了这种样子！看来，今天这些警察想把赵长枪带走几乎是不可能的了。

　　最委屈的要数吴月美。老娘做错什么了？不就是想在家乡摆摆威风，嚣张一下吗？怎么一下子惹来这么多活阎王般的大兵？疯狗一样，逮谁咬谁，连警察局长都揍的半死不活。

　　吴月美悄悄的移动脚步就想离开，却被身后的王朝马汉张龙赵虎拦住了。王汉说了一句话，差点没把她气的背过气去！

　　“姐，你可不能走，既然你已经出头，今天说什么也得把我们的摩托车钱要回来啊！不然我们的钱就永远也甭想要回来了！你可是市长跟前的大红人，这些大兵不敢对你怎么样的！”王汉一脸皮笑肉不笑地说道。

　　吴月美恨不能给王汉一巴掌，都他娘的什么时候了，还提老娘和杨雄的关系，这帮红了眼的大兵连夹河市副局长都敢揍，就是杨雄亲自来了恐怕也得挨揍。自己算什么东西啊？他们能怕了自己？

　　不过想归想，吴月美是个死要面子的女人，她竟然真的停下了脚步，没有马上离开，只是神色复杂的看着场上的战斗。

　　直到那些警察被打的躺在地上直告饶，赵长枪才让伍得水命令手下的士兵停止了动作。

　　赵长枪倒背着双手，优哉游哉的走到武传河的面前，蹲下身子用手背拍了拍他的脸颊，笑眯眯地说道：“武大局长，现在还想把我带到警察局吗？”

　　武传河满脸是血，两眼肿成了一条缝，意识也有些模糊，但是他一看到赵长枪那张笑眯眯的脸，仍然感到一阵心惊肉跳，努力的摇摇头，含混不清地说道：“不敢了，不敢了。求赵长官放过我吧！”

　　“哼哼？不敢了？难道天下还有你武大局长不敢做的事情？如果我想的没错，你现在一定想着怎样报复我吧？我告诉你，世界上有一种人是你绝对惹不起的！”

　　说道这里，赵长枪忽然一扭头对旁边的伍得水说道：“伍兄，告诉他我是什么人，也好让他死了对付我的想法。”

　　“是！长官。”伍得水马上对赵长枪立正敬礼，然后一脸蔑视的对武传河说道：“赵长官是军方的高级特勤人员，正在执行国家秘密任务！你竟然敢阻挠他的行动，真是活得不耐烦了！只要他愿意，枪毙你十次都不会给他带来任何的不良后果！”

　　武传河原本就有些糊涂的脑子彻底不够用了，赵长枪不就是赵庄的一个小农民吗？什么时候成了军方的高级特勤人员了？妈的，这到底是真的还是假的？

　　“你真的是军方的高级特勤人员？”武传河努力的从地上坐起来，仰起脸，不确定的问赵长枪。

　　赵长枪也不说话，却从兜里摸出一张金光闪闪的名片放在了武传河的面前。

　　武传河定睛一看，见名片正面上只有一个电话号码，反面却排着五六个清晰的钢印，整个名片闪耀着金光，一看就知道不是凡品。

　　武传河彻底晕菜了！


第71章 猎鹰计划

　　别说武传河，就连伍得水看到赵长枪手中的东西都是一阵惊讶！这东西他只是听说过，却从来没见过，这可是军方四巨头之一的专有名片！相当于一张免死金牌！

　　他忽然明白叶玉卿为什么反复嘱咐他一定要听从找长枪的命令了。这还真是一个神秘人物，以后一定要抱上他的粗大腿！

　　“对不起，长官。是我们没弄清楚状况，我们错了。请长官原谅。我们可以离开了吗？”武传河低下头，嗫嚅着说道。心里还直埋怨：“杨老六，夏老二，你们也太不够意思了！竟然送给老子这么大一个黑锅！”

　　这家伙现在什么都不想，就想快点离开赵庄，快点离开这帮要命不讲理的大兵！

　　“想走？你得先给我一个说法吧？比如我有没有猥琐妇女，有没有夺枪袭警，还有你们今天和我这些兄弟的事情是怎么回事？”赵长枪皮笑肉不笑地说道。

　　武传河看着赵长枪脸上的笑容，感到一阵阵发毛，忙不迭地说道：“误会，一切都是误会。都是那个吴月美骚货惹事不成诬赖赵长官。而我们和这些大兵兄弟之间是正常切磋，造成现在这样子都是我们学艺不精，业务水平太差，愧对人民的重托，回去后，我们一定好好的加强训练，以便能更好的保护人民的生命财产安全。”

　　武传河虽然心里直打哆嗦，但说起这些官话仍然一套一套的，听得赵长枪都有些佩服。

　　“好，好，到底是副局长，觉悟就是高，佩服，佩服，现在你可以带着你的人离开了。”赵长枪不阴不阳地说道。

　　赵长枪的此话一出口，还没等武传河发话呢，原本躺在地上直哼哼的那些警察就忽的一下从地上站起来，径直朝不远处的警车跑去。

　　“妈的！狗日的，你们这帮没良心的，过来扶我一把！”武传河气的头上青筋直冒，这帮混蛋，平时在自己面前都点头哈腰的，现在竟然跑的比兔子还快，连老子都不顾了！

　　好歹过来两个便衣警察将行动不便的武大局长扶到了车上，临走武大局长还不忘让那些警察把地上的武器都捡起来，然后才发动警车，警报也没敢拉，灰溜溜的走了！

　　看着丧家犬一样匆匆而去的警察，所有人不禁都哈哈大笑起来。这些老百姓什么时候见过警察这么吃瘪过？

　　吴月美再也坚持不下去了，弯下腰，偷偷的就想溜走。但是还没等她迈开脚步，就听到赵长枪冷冷地说道：“吴大美女哪里去？你撕毁了淑芳嫂子的两万五千元存折，不会打算就这样算了吧？”

　　吴月美郁闷的要死，终年打雁今天算被雁啄瞎了眼，但形势比人强，她也不敢多说，只是连连说道：“我陪，我陪。”

　　说完打开自己的LV包包，取出两万五千元现金，交到了赵长枪手上。看着赵长枪将钱接到手里，她的心里直流血，这可是她一个星期的零花钱啊！就这样没了！要命的是，这次事件给杨雄带来了难以估量的名誉损失，不知道以后杨雄还会对自己那样好吗？

　　“唉！看来以后在床上，老娘又要施展一点特殊本领了。”吴月美郁闷的想道，然后灰溜溜的穿过人群，进了自己的北京现代，狼狈的离开了，连和她一起来的王朝马汉四人也顾不上了。

　　赵长枪手中拿着两万五千元现金，锐利的目光投向了王朝马汉四人。四个人看到赵长枪刀子般的目光，不约而同的低下了头。

　　“我虽然欠你们钱，但已经给你们打了欠条，答应只要手中有钱就会还给你们。你们也可以来找我讨债，这本来没有错，但是你们不该弄那么个女人来胡搅蛮缠，要不是我赵长枪还有些能量，今天我可能就要去蹲大牢了！现在两万五千元我交给你们，从此以后，我再也不想见到你们！”

　　赵长枪将手中的现金全部交给四个人，严厉地说道。

　　四个人羞红了脸，想解释什么，但最终什么也没说，接过现金也一起离开了。

　　“哈哈，该走的终于都走了。有朋自远方来，不亦说乎！走，兄弟们，今天我请客！地方随便挑！赵庄的父老乡亲也一起去！”

　　赵长枪笑着大声说道。他已经看出，站在他面前的士兵都是真正的精兵，能和他们交好，绝对对自己只有好处，没有坏处！

　　“吼！赵长官真够意思！”这些年轻的士兵大声吼道！

　　然而，最后大家哪里也没去，打算就在赵长枪院门前的打谷场上摆下宴席，欢聚一堂，举杯痛饮！天做穹庐，地做厅堂，这才是英雄好汉的聚义之所，那些酒店都太OUT了！

　　赵庄的乡亲们充分发挥了主人翁的精神，安排桌子的安排桌子，买菜的买菜，炒菜的炒菜，时间不大一盘盘色香味俱佳的纯正农家菜就端上了宴席，大家吃的不亦说乎。

　　宴席之上，赵长枪和霹雳小组的众位兄弟推杯换盏，把酒言欢，距离拉近了不少，这为他以后的行动，奠定了群众基础。

　　就当赵长枪和伍得水欢聚一堂时，燕京市的钱老爷子却被一号首长叫到了他的办公室。

　　当钱老爷子见到一号首长的时候，一号首长正倒背着双手聚精会神的看着墙上的一副字画。

　　字画是太祖爷的真迹，普普通通的五个大字“为人民服务”。太祖爷的字笔走龙蛇，和他的人一样，天马行空，不拘一格，好像天下没有什么能将他束缚。

　　“你找我？”钱老爷子看着一号首长宽阔的后背，波澜不惊的问道。

　　两个人的年纪差不多，当年同为狼牙的一员，曾经在异国他乡共同完成过艰巨的任务。后来，一号首长弃军从政，一路走到了华国的权利巅峰，最终殊途同归，成为军方的一号。钱老爷子也从一个普通的指战员成了军方四巨头之一。虽然两个人都做到了华国的权利巅峰位置，但是两个人的友谊却始终没有变味。

　　所以钱老爷子在一号首长面前并没有拘束感。

　　“听说你为了给一个年轻人捧场，动用了霹雳小组？”一号首长回过头来，目光灼灼的看着当年的战友问道。

　　军队是国家的神器，任何一支军队的调动，一号首长都了如指掌，更何况像霹雳小组这样神器中的神器。

　　“不错。我让叶玉卿安排的。”钱老爷子也看着一号首长说道。

　　“老伙计，说说你的理由。我们虽然都身处权力巅峰，但这并不说明我们就没有了对手啊！”一号首长冲钱老爷子摆摆手，示意他坐下来，他自己也离开那副字画，坐在了单人沙发上。

　　一号太了解自己这位昔日的战友了，这家伙最善于放长线钓大鱼，虽然他也知道那个年轻人曾经救过老伙计的孙子和孙女，老伙计欠年轻人一个人情，但是这还不足以让老伙计单单为了给他捧场就动用了霹雳小组！

　　“还记得我们的猎鹰计划吗？”钱老爷子也坐下来。

　　“当然记得。怎么？有进展了？”一号首长惊喜的问道。

　　近年来，日本右翼势力抬头，国家政府首脑不断的以政府的名义参拜靖国神社，同时秘密制定了一系列的针对周边国家的行动计划，疯狂的打算以和平的方式实现当年的大东亚共荣圈！

　　华国外勤人员偶尔得到一个秘密，日本右翼势力控制的秘密组织山口组启动了一个名叫“薪火”的计划，但具体的计划内容却不得而知。

　　最先得到这个消息的正是钱老爷子的孙子钱其强，可惜他在亲自将这个消息带回国内的时候，竟然在路上出了车祸！幸好赵长枪仗义援手，钱其强和钱其敏都有惊无险的度过了那次灾难。

　　当天，钱其强醒过来的第一件事就是把这件事情告诉了他的爷爷，而钱老爷子得知这个消息后，不敢怠慢，立刻向一号首长做了汇报。

　　两个老家伙密谋一番后，最终决定，不惜一切代价一定要把岛国的薪火计划详细内容弄到手。为此两个人一起策划了一个名叫“猎鹰”的计划，派遣精干的军方特勤人员秘密潜入山口组内部窃取薪火计划的详细内容，这个由军方特勤人员组成的行动小组就叫猎鹰小组，而组长正是钱其强，在钱其强的伤没有痊愈之前，由副组长裘少堂具体负责行动。

　　现在，一号首长听老伙计提到猎鹰计划，马上想到事情可能有眉目了。

　　钱老爷子听了一号的话，苦笑了一下，说道：“计划算是成功了，但是又算是没成功。”

　　“老伙计，和我还捉起迷藏来了？快点告诉我到底怎么回事。”兴奋之下的一号连霹雳小组的事情都暂时忘在了脑后。

　　由不得这位华国的当家人不紧张，现在华国虽然看上去一片歌舞升平，国际社会也一片赞誉之声，但是那些超级大国都明里暗里不断的给华国下绊子，更是怂恿放纵华国的周边国家不断的给华国制造麻烦，生怕这条东方巨龙再次站在世界民族之林的巅峰，改变现在已有的世界格局。

　　在这种大环境下，一号必须对每一件针对华国的阴谋都要明察秋毫，不然一个不小心就会让华国陷入深深的外交泥潭之中，不能自拔，甚至会让华国的百姓遭受兵乱之苦。

　　“你别急嘛，听我慢慢给你说……”钱老爷子端起桌上的水杯喝了口水，详细的和一号首长汇报了起来。


第72章 真正男人的游戏

　　原来，猎鹰小组的精干人员成功打入山口组秘密档案室之后，很快就找到了存有薪火计划档案的保险柜。但是当这些精干的外勤人员打算打开盛放档案的保险柜时，却无论如何都无法成功！

　　岛国人虽然人品不怎么样，但是在精密仪器的设计上确实高人一筹，他们存放档案的保险柜采用世界最坚固的合金打造，就算用大炮炸都无法将它炸开，要想打开保险柜，只有一个办法，按照保险柜计算机编订好的程序一步步的开锁！

　　猎鹰小组的成员也够狠的，看到仓促之间无法将保险柜打开，竟然一不做二不休直接将那保险柜运回国内了！

　　现在那个盛放薪火计划的保险柜就静静的躺在军方的秘密档案室里！

　　保险柜被运回燕京后，钱老爷子请了国内最具盛名的计算机专家，想攻破保险柜的编程，但是最终却无能为力，所有手段全部以失败告终！

　　钱老爷子一怒之下，竟然下令要暴力开柜，刀劈，斧砍，枪击，然而一切都是在做无用功！整个保险柜好像一个实心的宝贝疙瘩一样，无论怎样弄都打不开！

　　薪火计划是弄回来了，但是无法打开保险柜，谁也不知道薪火计划的具体内容是什么！更无从谈起制定针对薪火计划的一系列措施。

　　所以当一号首长问钱老爷子猎鹰计划是否有进展时，钱老爷子才苦笑着告诉他，事情算是成功了，但是又没成功！

　　一号听了钱老爷子的汇报后，眉头也紧紧的皱了起来，沉思了一下说道：“我国的计算机技术在世界上也算领先了，怎么就打不开一个保险柜呢？那保险柜到底是怎么做成的呢？”

　　“其实这也不能怪我们的专家水平太低，那个保险柜不光有繁琐的计算机编程，更是和精密机械紧密结合，就算我们破译了保险柜繁琐的计算机编程，也无法打开保险柜最后的合金锁具！”

　　钱老爷子也无奈的叹口气说道。他为这事已经烦恼好长时间了。

　　一号忽然抬头看着钱老爷子，面露笑意地问道：“老伙计，你将霹雳小组派出去给赵长枪撑腰，不会和这件事情有关系吧？难道那个年轻人能打开那个神秘的保险柜？”

　　“赵长枪能不能打开保险柜，我也弄不准。但是一个专家曾经告诉我，如果有一个善于使用金针的内家高手，用金针探入锁孔之内，不断的探索锁具内的精密机关，肯定能给保险柜的编程带来一系列的变化，到时候他们也许能根据这些变化，一举将保险柜打开！”

　　提到赵长枪，钱老爷子脸上也露出一个笑容，赵长枪用银针轻松刺入孙子钱其强大脑，将颅内淤血顺利导出的情景又出现在他的脑海中。那的确是个有意思的年轻人。

　　“那还等什么！就算只有百分之一的希望，我们也要付出百分之百的努力！快点让那小子进京！我都想快点见见这个小子了！哈哈！”

　　一号仰头哈哈大笑，好像他已经断定赵长枪能将保险柜打开一样。

　　“你不要急嘛，从我们已经掌握的消息和种种迹象来看，薪火计划可能是个长期计划，没有几十年甚至上百年，根本无法成功，所以现在我们的时间还很从容。并且华国擅使银针的人并不是只有赵长枪一个人，为了广招人才，我们可以以政府的名义举行一个银针技能大赛，以便选出高手中的高手，来参与猎鹰计划。”钱老爷子想了一下说道。

　　“对，还是老伙计想的全面，不过我还要提醒你一点，猎鹰计划是国家A级机密，绝对不能随便让其他人知道。对最后选定参与其中的人员，我们必须要经过严格的考察！至于那个赵长枪，给他扫清一切障碍，让他直接来京参加技能大赛的总决赛！你看中的人，我放心！如果有可能，就让他到军队中历练一番。军队可是出人才的地方！”一号走到钱老爷子身边，轻轻的拍拍他的肩膀说道。

　　“嘿嘿，那小子就像孙悟空一样，连如来佛的账都不买，可不一定能听我的安排哟！”钱老爷子嘿嘿笑着说道。

　　此时的赵长枪正和霹雳小组的成员喝了个痛快，丝毫不知道他已经被华国的两位巨头惦记上了。

　　赵长枪是千杯不醉的主，内功运出，酒都从脚底下流走了。伍得水也是酒中豪杰，在军中向来以能喝出名，看到找长枪也是个酒篓子，便兴奋的要和他拼酒，结果两人竟然都一口气干了三瓶六十七度的衡水老白干！吓得王淑芳一个劲的劝说两人不要再喝了，再喝就把身体喝坏了！王小雅和魏婷也在一边连声劝阻。

　　“兄弟……哪里……哪里都好，就是身边的娘们太多，一个个管的……管的太严，听兄弟一句话，好女……好女废汉，你以后得节欲！”

　　三瓶酒下肚，伍得水直感到天旋地转，眼中的世界都不稳当了，竟然当着王淑芳等人的面就说出了这等话。周围的人都听的哈哈大笑，将几个女人弄得站也不是，坐也不是，结果一气之下都躲的远远的了。

　　喝！让你们喝，喝死你们！三个女人一边走，心里一边愤愤不平。

　　赵长枪看到伍得水舌头都大了，便也劝说伍得水别喝了。伍得水虽然晕的厉害，但是还能看出赵长枪一点事都没有，只好认输。

　　“兄弟，喝酒……我是不如你了！但是哥们是兵，最擅长的是玩枪！今天哥们就给你露一手！”

　　伍得水说着，摇摇晃晃的从椅子上站起来，竟然从桌上的水果盘里抓起一个苹果放到了赵长枪头上，然后接着含混不清地说道：“今天……今天我们就来玩个真正男人的游戏，古人……古人百步穿杨，今天我伍得水百米打苹果！”

　　说着，从腰上拔出亮银色的勃朗宁哗啦一声子弹上膛，踉踉跄跄的向远处走去，要枪打赵长枪脑袋上的苹果！

　　三个女人正打算离开，听到伍得水的话，马上好像兔子一样又跑了回来。

　　开什么玩笑，都喝的话都说不利索了，竟然还要枪打人头顶上的苹果！嫌命长了？

　　“这里是农村，不能随便开枪！你们会犯纪律错误的！”王小雅一把将赵长枪头顶上的苹果拿下来，气恼的扔到了远处。

　　那些霹雳小组的士兵也赶忙过去劝说伍得水，老伍这才作罢。

　　最后这位霹雳小组的组长是被手下抬上飞机才离开赵庄的。

　　临走时还不断的拍着自己的胸膛对赵长枪说：“兄弟以后有什么事，直接给我打电话，老子带兵灭了他狗日的！老子手下的兵个个都是神枪手，轻重武器随便挑，不信你和他们比划比划！”

　　“行了，你走你的吧，有机会我一定和你比划比划！”赵长枪一把将伍得水推上飞机，然后挥手和大家道别。

　　武传河带着他手下的警察狼狈的走了，伍得水也带着霹雳小组离开了，一场由吴月美引起的纠纷好像就这样结束了。

　　然而这件事情给赵庄乡亲们带来的影响却远远没有结束！现在几乎连三岁的小孩子都知道赵庄出了一个赵长枪，本事大的没边了！不但认识夹河市人民医院的领导，一句话就能让医院领导免去了赵炳武等人高额的医药费，更是认识军队的高级军官！

　　那些军官听说夹河市警察竟然想抓捕赵长枪，便亲自带着荷枪实弹的士兵，将本来耀武扬威的夹河市警察暴打一顿！

　　于是从此以后赵庄的乡亲们看到赵长枪时，除了平时的敬佩之外，又多了一层畏惧之情。

　　赵长枪却没有在意这些，在将伍得水送走的第二天，他又赶到了夹河市，先是到人民医看望了一下赵炳武等人，看到赵炳武几人的精神状态都很好，伤势也痊愈的非常迅速，用不了几天就能出院，回家静养了，于是也彻底放下心来。

　　赵炳武的老父亲，田大海的老婆等人见到赵长枪带着大包小包的东西又来看望众人，感激的眼中直冒泪花花，口中不断的说着感谢的话。而赵炳武，田大海，赵庆猛等人却躺在病床上什么也没说，几个人都知道自己的这条命是赵长枪救的，大恩不言谢，以后，无论水里火里，只要赵长枪一句话，谁要是皱皱眉头就不算是一个真正的男人！

　　这些粗豪的农村汉子别的没有，就只有烂命一条，他们都知道，从此以后自己的这条命就是赵长枪的了！

　　出了夹河市人民医院，赵长枪从兜里取出一张皱皱巴巴的烟盒纸，烟盒纸上记着一个龙飞凤舞的电话号码。电话号码是前天蒋天生留给赵长枪的。赵长枪曾经答应他今天要请他在荣峰大酒店吃饭。

　　赵长枪是个言出必践的人，答应要请人家，当然不能食言，况且前天下午胡同路一战，蒋天生一板砖拍死了林小双，的确帮了他的大忙，于情于理这顿饭他都得请。

　　赵长枪走到一个路边的卖报亭，笑着对里面的卖报老大妈说道：“大妈，用一下电话。”

　　“随便，市话伍毛，长途一块。”大妈忙着织毛衣，头也没抬地说道。

　　“这么贵！公用电话不都是市话一毛二的吗？”赵长枪惊讶地说道。虽然此时的他不差钱，但是被人宰的感觉实在不爽。


第73章 被堵在酒店了

　　卖报纸的大妈听了赵长枪的话，这才抬起一张鞋袜子脸，翻翻白眼瞥了一眼赵长枪，看到找长枪虽然人长得清清秀秀，但是打扮实在太普通，土老帽一个，便不屑地说道：“爱用就用，不用拉倒，这年头都买手机了，用公用电话的没几人，价格不高点，你让大娘我喝西北风啊？手机的电话费便宜，你倒是去买一个啊？”

　　赵长枪笑了一下没说话，心想，这位大妈可能刚刚下岗，老公的能力可能也不行，大妈每周的公粮都收不上来，所以脾气太坏，老子大人不计小人过，用用她的电话，就当做好人好事了。

　　赵长枪按照烟盒纸上记录的电话号码，按出了一连串的数字。

　　卖报纸的大妈看到赵长枪手中皱皱巴巴的烟盒纸，眼中的不屑更浓了，这年头买不起手机的人虽然少，但是毕竟有，但是连个电话本都买不起的人就绝无仅有了！眼前的这个年轻人竟然连个电话本都买不起，将电话号码都记在烟盒纸上，看来是穷到家了。

　　赵长枪也不理会大妈鄙视的眼神，只是将听筒放到耳边，静静的等待电话接通。

　　电话很快接通了，话筒里传来大光头蒋天生兴奋的声音：“老大你在哪里？我和几位兄弟马上就过去找你，今天中午说什么也要我请客！”

　　赵长枪一听到蒋天生的声音，脸上马上露出一个会心的微笑，脑海中立刻出现了前天下午蒋天生吊着一条胳膊，举着一束玫瑰花跪在谢兰兰面前求爱的情景，由此也可以看出，蒋天生虽然办事有些鲁莽，但不失为一个真性情的汉子。

　　“行了，兄弟，说好了我请你的，前天在胡同路要不是你帮忙，恐怕我的朋友就危险了！这顿饭，说什么也要我来请。”赵长枪笑着大声说道。

　　公用电话的话筒音调的很高，卖报纸的大妈将两人的对话听得一清二楚，不禁嘟囔道：“打肿脸充胖子，就你那穷样，也想请别人吃饭？不会是请别人吃五块钱一碗的牛肉拉面吧？不过最近面粉一个劲的涨钱，听说牛肉拉面也涨成六块钱一碗了！连老娘我也要隔三岔五才去打打牙祭呢！”

　　“初次吃饭，就让老大请客这不是打小弟的脸吗？说好了，这顿饭必须我请！老大快告诉我你在什么地方？”电话里传来蒋天生有些着急的声音。

　　“我在人民医院对面的卖报亭等你。你快点过来，我们一起去荣峰大酒店。”赵长枪不再和蒋天生争论，干脆地说道。

　　“好。老大一定不要走开，我们不见不散！”蒋天生匆匆说道。

　　赵长枪的听筒里传来嘟嘟的忙音，电话挂了。

　　赵长枪放下电话，看了一眼旁边的计时器，时间恰好停在两分五十九秒！再超过一秒钟就按三分钟计价了。

　　赵长枪从兜里摸出一枚一元的硬币，“啪”的一声拍在柜台上，眼睛眯成了一弯新月，笑眯眯地说道：“不用找了。”

　　卖报大妈气的直翻白眼，差点没逮着赵长枪给他科普一下，两分五十九秒，按两分钟计价，恰恰是一元钱！这小子白占了五十九秒的便宜，竟然还告诉自己不用找钱了！没见过这样小气的年轻人！

　　赵长枪也不管卖报大妈心中正想什么，优哉游哉的随手抓起报亭柜台上一份晚报看起来，顺便等着蒋天生过来。

　　卖报大妈看着赵长枪只是看报纸，丝毫没有买下来的意思，便又皱起了眉头，冷冷地说道：“小伙子，喜欢看就买下来，不买就放下。报纸一旦被人看过，就没人要了。”

　　“哦，那我不看了。”赵长枪放下手中的报纸，走到报亭旁边的路缘石上，看路上的美女去了。

　　夏天还没过，街上的美女敞胳膊露大腿，的确比那些没营养的报纸养眼多了。

　　卖报大妈更郁闷了，嘟囔一声：“小气包！连份报纸都买不起，一辈子也甭想取上媳妇！”

　　时间不大，一辆桑塔纳三千后面跟着一辆白色的富康嘎吱一声停在报亭面前的马路上。卖报大妈连忙从椅子上站起来，兴奋的看着停下来的两辆轿车，以她的经验来看，自己的生意上门了。这样突然停在报亭面前的车辆，大都会买上几份报纸，如果自己鼓弄一番，说不定还能卖出几份杂志。这对她来说，可是一笔不小的生意。

　　然而让她失望的是，从车上下来的七八个年轻人，根本没有走到她的报亭前，而是几步走到那个年轻人的面前，齐刷刷的九十度弯腰，异口同声地说道：“见过老大！”

　　那阵势好像黑帮兄弟觐见老大一样！人虽然不多，但是排场十足！

　　赵长枪看着一起向自己鞠躬的八个年轻人，也有些好笑，摆摆手说道：“兄弟，你搞什么飞机？别人还以为我们是黑社会呢！走吧，荣峰国际酒店，今天我请客，大家不醉不归！”

　　“等等，老大，这是兄弟的一点见面礼，还望老大笑纳。老大总不能走到哪里都用公话联系小弟吧？”

　　吊着胳膊的蒋天生从兜里掏出一款最新款的爱疯五递给赵长枪。

　　赵长枪刚想拒绝，就听蒋天生接着说道：“老大你可别推辞，这就是兄弟几个的一番心意，你要是不收下，就是不愿收下我们兄弟几个！那我们也没法在江湖上混了！”

　　话都说到这份上了，赵长枪只好接过爱疯五，被兄弟门簇拥着上了前面的桑塔纳三千。临上车前，这家伙还不忘挥动着手中的手机对卖报大妈说道：“老奶奶再见，祝你生意兴隆！财源广进！”

　　马达轰鸣声中，两辆轿车开走了。

　　卖报大妈看着眼前发生的一切，嘴巴张成了O型，合着这年轻人不是一个穷小子啊？刚才他说什么？要去荣峰国际酒店吃饭？我滴娘啊，老娘卖一年的报纸也不够在荣峰国际酒店吃几顿饭啊！

　　对了，这混小子刚才叫老娘什么？叫老奶奶？我呸！我有那么老吗？

　　卖报大妈受刺激了，竟然从柜台的抽屉里摸出一面小镜子仔细的照了起来，一边看，还一边抚摸着脸上的皱纹。心想：“哼，要不是老娘脸上爬上了这么多皱纹，倒退四十年，老娘非迷死你不可！”

　　荣峰国际酒店。

　　赵长枪和蒋天生等人推杯换盏喝了个痛快。几个人之间的距离也迅速的拉近。赵长枪也正是认下了这几名小弟。既然决定以后要黑白两道两条腿走路，那就从现在开始吧！

　　蒋天生将手下的七个兄弟一一给赵长枪做了介绍，他们的名字赵长枪没记住，但是每个人的外号却都记得一清二楚，他们分别是，学生，教授，博士，工人，农民，医生和专家。而蒋天生的外号则叫把总。

　　“把总现在混得不错啊！都混上私家车了。”赵长枪开玩笑的对蒋天生说道。

　　“老大你就别挤兑我了。我也这是迫不得已，车子还是昨天下午买的。前天胡同路的事情犯了，那个林小双被我一板砖拍死了！我豁出所有的积蓄买车就是打算带着大家跑路的。”

　　说起前天下午的事情，赵长枪的心情又沉重起来，他举起酒杯说道：“前天的事情，多亏各位兄弟了，今天我这当老大的就敬大家一杯。”

　　说完，一仰脖子，酒到杯干。

　　“老大可别这么说，如果没有前天的事情，我们还成不了老大的小弟呢！我们兄弟几个也看出来了，老大绝不是普通人，早晚有一天会带领着大家干出一番事业！干杯！”

　　其余几个年轻人也连声附和，一起举杯，就要一饮而尽。

　　就在这时，包房的门忽然被人一脚踹开了！五六个警察手持黑洞洞的手枪冲进了包房。

　　“别动！警察！蒋天生，你涉嫌杀人，被捕了！”一个歪带警帽，留着两撇青年胡的家伙看也不看其他人，只是盯着蒋天生说道，黑洞洞的枪口指着他的脑袋。

　　把总看着破门而入的警察，心中苦笑一下，该来的总会要来，原本想和老大吃完这顿饭就远走高飞，离开夹河市的，没想到最后还是被警察堵在了酒店里。

　　“警察先生，能不能稍等一下，等我和老大干了这杯酒，就跟你们走，你们看行不行？”把总看着气势汹汹的警察，平静地说道。

　　几名警察这才朝桌子主位上看去，不看不要紧，一看吓一跳，我操！这不是赵庄的那个赵长枪吗？他怎么到了这里？蒋天生和他什么关系？

　　原来这些警察昨天都跟着武传河到过赵庄，在赵长枪的手上吃了大亏！知道这是一个惹不起的主！操！连军队都能随便调动，谁能惹得起？

　　一名带头的警察看着赵长枪苦笑一下，摸出对讲机开始呼叫领导。

　　“一号，一号，有情况，请你过来一下。”

　　把总和手下的兄弟看着几名警察脸上的表情，心中不禁一阵疑惑，难道老大在警局也有路子？这些警察看向老大的目光怎么都怪怪的？好像非常害怕老大一样？

　　时间不大，包房的门再次被人推开了，人未到声先至：“狗日的流氓，你脑子是不是有病啊？到底出了什么情况，你狼嚎一般的呼叫老子？你这警察还能不能干啊？不能干赶紧给我扒了衣服回家抱孩子去！狗日的，这么点小事都处理不好。”

　　赵长枪听着门外传来的声音，差点没笑出声音，我操，堂堂警察竟然外号叫流氓！这是不是也是一种另类的名副其实？


第74章 一个月统一夹河市黑道！

　　当赵长枪看到从门外走进来的几人时，他心中更乐了，这他娘的不是昨天在赵庄被伍得水等人痛扁一顿的武传河嘛！真是不是冤家不聚头，竟然在这里又看到他了！

　　“老……老大，遇……遇到点意外，我们碰到了一个……一个熟人。”流氓看到破门而入的武传河，尴尬的笑笑，有些胆怯的用手轻轻指了一下赵长枪。

　　其实不用这家伙说，武传河一走进包房就看到了赵长枪，他心中马上开始暗骂：“妈个狗逼的，怎么走到哪里都会遇到这尊瘟神？昨天的事情没办好，本想今天抓住打死林小双的凶手，也好给二哥三哥一个交代的，没想到又碰到赵长枪这尊瘟神了！”

　　由于武传河昨天被打的实在太惨，到现在一看到赵长枪就转腿肚子，心脏扑通扑通的乱跳！

　　“哟，武大局长兴师动众，闯进我的包房，这是要干什么啊？难道怀疑我是犯罪分子，还是怀疑我的这几位兄弟是犯罪分子？”

　　正当武传河心中惊疑不定，嘴上不知道说什么好时，赵长枪不咸不淡地说道。边说话，边没风度的从菜盘里抓了一把五香花生米，一颗接着一颗的扔到嘴里。

　　武传河带着几名警察耀武扬威的闯进赵长枪的包房，本想将“流氓”痛骂一顿，然后将犯罪分子带走，顺便在手下面前挽回一点昨天在赵庄丢失的颜面，但是他看到赵长枪后，马上蔫了。

　　“咳咳，原来是长枪兄弟在这里吃饭啊，误会，全是一场误会。唉！兄弟不知道啊，这年头警察也难做啊，前天在胡同路发生了一场激烈的黑道火拼，当场死了三个，三十几人受伤，上面要我限期破案，我这不是才刚刚找到点眉目，听说杀人凶手正在荣峰国际饭店吃饭，就带着兄弟们过来了，打扰兄弟吃饭，还望兄弟原谅啊。”

　　武传河陪着笑脸说道。

　　这家伙一边说，一边用贼溜溜的眼珠在赵长枪和蒋天生身上扫来扫去。他在判断赵长枪和蒋天生到底是什么关系。赵长枪为什么会为蒋天生出头。

　　其实前天下午胡同路的火拼事件，城关派出所的火雷已经向他做过详细的汇报，他也知道杨三哥最想抓的人是赵长枪，但是赵长枪的厉害，他昨天在赵庄已经领教了，现在说什么也不敢对付赵长枪了，只好将矛头对准了另一个不起眼的人物——蒋天生，他本想让他来顶缸，没想到这个蒋天生竟然和赵长枪的关系不一般。他一边说，一边在心里判断，如果现在自己下令将蒋天生抓起来，赵长枪会有什么反应。

　　“哟，没想到夹河市的治安竟然这么让人失望啊！不法分子竟然敢公开在马路上火拼！怎么？看来武局长很为难啊，要不要我请伍得水兄弟过来帮帮武局长的忙啊？”

　　赵长枪不阴不阳地说道。

　　“不用了，不用了。这不过是小事一桩，哪能麻烦军中的精英！误会，都是一场误会，没事的话，我现在就走了。再到别的房间看看。”

　　武传河一边说，心里还想呢：“妈的，让伍得水那些大兵来，哪还有老子的好果子吃？看来这个蒋天生是动不得了！三十六计，走为上，老子还是赶快离开这个赵阎王吧。”

　　“那武局长就去忙吧。如果我有线索了一定先告诉武局长，警民一家亲嘛！哈哈。”赵长枪笑的那样真诚，说的那样自然，不知道的还以为他和武传河是多年的老朋友。

　　武传河不敢久留，带着一干手下灰溜溜的走了。虽然他明知道，前天下午的事情就是这个赵长枪干的，林小双也是被蒋天生一板砖拍死的，但是他就是不敢过去抓捕赵长枪和蒋天生！

　　笑话，敢动军方的高级特勤人员，准得连死都不知道怎么死的！

　　等武传河带着一帮警察灰溜溜的离开，包房的门被再一次关上。把总和他手下的弟兄的看向赵长枪的眼光马上就变了。

　　以前他们只知道老大的功夫过人，特别能打，没想到在社会上竟然也如此有实力，连夹河市局的副局长看到他都吓的战战兢兢！这个老大算是认对了！跟着他以后肯定不会吃亏！

　　武传河的到来不但没有影响大家的酒性，大家的情绪反而更高涨了，纷纷举杯挨个的给赵长枪敬酒。

　　赵长枪来着不拒，杯杯见底！道上的兄弟最敬佩的就是能打的人和能喝的人，大家看到赵长枪如此好酒量，对他的敬佩又增加了许多。

　　“老大真是人中之龙！以后我们兄弟几个就跟着老大混了，刀山火海，老大只要一句话，兄弟们谁要是皱一皱眉头，就不算英雄好汉！来，我再敬老大一杯！”

　　蒋天生再次举杯朝赵长枪示意一下，一干而净！

　　赵长枪也不矫情，端起酒杯一饮而尽，然后说道：“既然大家认我这个老大，那以后就得听我的！现在我就给大家一个任务，在一个月内统一夹河市的地下黑道！几位有没有信心？”

　　饶是蒋天生几人胆大包天，在夹河市道上也算一号人物，但是此刻听了赵长枪的话，也不禁都是一呆。

　　老大开什么玩笑，一个月统一夹河市地下黑道？这简直就是天方夜谭！要知道，现在的夹河市黑道可不是一摊散沙，随随便便就能各个击破，形成一个统一的整体。现在的夹河市黑道在三才帮老大杨三才的经营下，已经是铁板一块，想将这个铁疙瘩硬生生的吞下，谈何容易！

　　何况蒋天生等人虽然在道上也有些名望，但直到现在，他们连骨头带肉就面前的八个人，连个小型社团都算不上，更没有正儿八经的名字。他们拿什么和三才帮拼！

　　赵长枪锐利的眼神刀子般扫视一圈，忽然端起面前的酒杯一饮而尽，然后笑着说道：“怎么？大家好像没信心？”

　　“咳咳！老……老大，你好像还不知道，现在的夹河市黑道可是三才帮一统天下，要想在一个月内将三才帮的人收拾干净，几乎就是不可能的！”

　　蒋天生犹豫地说道。

　　“把总说的对，现在夹河市，三才帮几乎垄断了百分之九十的娱乐行业，并且近年来在官方的暗中保护下，已经涉足建筑业，家电业和零售业。可以说现在的三才帮已经不是单纯的黑道帮会，而是一个半黑半白的利益集团。他的背后牵扯到错综复杂的势力，而三才帮的老大杨三才更是夹河市八大天王之一。黑白通吃，势力强大，要想在一个月内，将这样一个庞然大物摧毁，可能性为零！”

　　一个带着黑框眼镜的年轻人忽然站起身来，小心地说道。赵长枪记得他外号就叫博士。看来他对夹河市黑道势力还是做过一番功夫的。

　　其余几个人听了博士的话也都连连点头。一起瞪大眼睛看着赵长枪，不知道这位老大凭什么说要在一个月内统一夹河市地下黑道。

　　“哈哈哈，你们都把事情想的太复杂了！纸老虎再大也不过是只纸老虎，根本不足为惧！混黑道，讲求的是一个‘势’字！谁的势大，谁就赢！你们不要弄错了，我只是要你们统一夹河市的地下黑道，而不是要你们一下子就将三才帮完全铲除！”赵长枪忽然再次端起面前的酒杯一饮而尽，哈哈大笑着说道。

　　众人听了老大的话，都有些不明白，夹河市黑道就是三才帮的天下，统一地下黑道和铲除三才帮有什么区别呢？

　　赵长枪看出了大家的疑惑，悠悠地说道：“三才帮不是黑白通吃吗？我们就先敲掉他的黑恶势力，然后再想办法慢慢的击垮他的白道势力，到时候三才帮就会土崩瓦解。”

　　众人终于明白了老大的意思，他是要让他们先对三才帮的黑道产业动手，而暂时不去理会三才帮的白道产业，如果说三才帮是一个两条腿走路的巨人，现在他们要做的不是将整个巨人杀死，而是要废掉这个巨人的一条腿。这样，问题的难度就降低了很多。

　　然而巨人毕竟是巨人，三才帮在夹河市黑道经营这么些年，几乎垄断了黄、赌、毒产业，旗下场子众多，每个场子都有众多的打手保护，要想虎口拔牙，将三才帮的这些场子都据为己有，谈何容易？

　　“怎么？没有信心？如果这点信心都没有，我想你们还是不要做我赵长枪的小弟了！”赵长枪似笑非笑的看着把总蒋天生说道。

　　妈的，老大是英雄好汉，咱也不能坏了老大的名头，就算前面是油锅咱也跳了！哪怕被敌人大卸八块！

　　想到这里，把总忽然热血上涌，大声吼道：“大家有没有信心？”

　　其余几人看到把总表态了，异口同声地说道：“有！”

　　赵长枪看着群情涌动的众人，猛然一拍桌子吼道：“好！有志气，不愧为我赵长枪的兄弟！你们放心，我赵长枪是不会让手下弟兄吃亏的！你们尽管放心大胆的去干，有什么困难直接告诉我，我会让人去帮助你们的！请大家相信我，总有一天我会带着大家杀出一条血路，站在世界之巅，干出一番轰轰烈烈的事业！我要让世界在我的掌心里跳舞！”

　　众人听着赵长枪慷慨激昂的话，丝毫没有赵长枪是在吹大牛的感觉，反而感到热血沸腾，好像赵长枪说出的每一句话，都是金科玉律，早晚有一天会实现！

　　众人一起举杯，满饮此杯，饮过这杯酒，从此夹河市黑道不再平静，一股血雨腥风正在酝酿之中！


第75章 赵玉山惹祸了

　　一顿饭吃罢，众人一起离开了荣峰国际酒店，走在酒店的走廊上所有的服务员都用怪怪的眼光看着他们，但是没有一个人敢正眼瞧他们！

　　荣峰国际酒店的老板在夹河市也算号人物，但此刻跟在赵长枪的身后，不断的点头哈腰，说着“兄弟走好，以后常来”的客气话，更是将一张VIP贵宾卡毕恭毕敬的送到了赵长枪的手上。

　　把总等人看着酒店老板对待赵长枪的态度，心中直纳闷，老板是犯病了吧？来的时候对他们还不冷不热的，怎么现在却比见了亲爹还亲？

　　真是能者无所不能，这八个家伙心中对赵长枪的敬佩之情犹如滔滔江水，连绵不绝。

　　老板心里也直咧嘴呢，心说，这位爷到底是什么人？武传河大局长气势汹汹的来酒店抓人，自己拦都拦不住，最后竟然灰溜溜的走了！听说就是因为这个叫赵长枪的爷！看来这是位惹不起的通天巨神啊！以后走路办事都得小心着点，千万别犯在这人手中。

　　出了酒店大门，赵长枪客气的和老板孙荣峰握手话别之后，带着把总几人朝夹河市汽车总站走去。

　　赵长枪打算去趟临河省的省会临河市一趟。他想去那里走走关系，看能不能打通关节让林如海的“青云花园”工地，重新开张。

　　虽然他已经离开临河市两年多的时间，一些老关系都已经断线了。但是李若萍还在那里，现在李若萍凭借自己的努力已经将原来的朝天社成功转型为“毒玫瑰”，他相信，凭借李若萍的能力，一定认识不少政府的高层。通过她也许能顺利的让“青云花园”重新开张。况且一年多不见若萍那个丫头，他还真有点想她了。

　　众人走到一个十字路口，正好碰见前面红灯，一个交警正顶着大太阳在指挥交通。学生和教授几人根本就没打算理会前方闪亮的红灯，迈步就要闯红灯，过马路。

　　“回来！你们几个瞎眼啊？没看到前面红灯吗？”

　　就在这时，把总蒋天生忽然冲学生几人吼道。几个人吓的一哆嗦，赶紧停下了脚步，但目光却狐疑的看着把总。

　　把总今天怎么了？以前带着大家没少嚣张的闯红灯，今天怎么变成社会五好青年了？

　　把总却没有理会手下的几名兄弟，而是将目光投向了赵长枪，看到赵长枪对他点了点头，心中才放下心来。

　　通过今天的接触，他已经发现自己的这位新老大虽然狂傲，但却是一个很低调的人，他不想在公众场合引起别人的注意，所以刚才才喝止了手下的兄弟。看来这个临时的决定没有做错。

　　“从今天开始，所有人都给我记住！混黑道，永远不要嚣张，永远不要让自己成为公众的焦点！隐藏的越深，你就越安全，不然你的路就走到头了！在华国，黑势力永远都是见不得光的！”

　　赵长枪冷着一张脸说道，众人听得连连点头。只有藏在暗处，才能让自己无限嚣张！

　　此时午饭刚过，路上行人的流量很大，十字路口两旁的车流汇聚成了一条长龙！堵车了！

　　正在此时，一辆雪佛兰“开拓者”SUV大概有些等的不耐烦了，竟然咆哮着冲上了路右侧的花砖人行道，横冲直撞的朝十字路口冲去，这丫疯了，竟然打算从人行道上闯红灯强行冲过堵车的十字路口！

　　然而，SUV的驾驶员实在太生猛，车技也有些糟糕，刚刚冲上人行道，就朝一个正在路边摊上买水果的年轻人撞了过去！

　　年轻人也不含糊，手疾眼快，竟然一个箭步跨到了水果摊的另一侧，顺便把卖水果的大妈也推到了一边！

　　开拓者瞬间撞翻了水果摊，将满地乱滚的葡萄，苹果，香蕉压成了烂狗屎，然后停也不停的继续朝前奔驰而去。

　　“你他妈的找死啊！会不会开车！有种下来，看老子不拍死你！”买水果的大个子年轻人气愤的随手抓起一筐子苹果就朝开拓者的后风挡玻璃砸去！

　　满满的一竹筐苹果再加上竹筐的重量足有小百把斤，竟然被年轻人单手扔了出去！筐子呜呜挂风，好像炮弹一样就飞了出去！

　　“啪！”一声脆响，开拓者有机玻璃制成的后风挡竟然被砸了个大窟窿，满框子的苹果加上玻璃渣子一起落进了车里，车里传来一声女人的尖叫声。

　　“嘎吱！”开拓者猛然停下了。一个二十几岁的年轻人脸红刚刚的从车里走下来，看来刚喝过酒，手里拎着一条明晃晃的铁棍，刚下车就对扔筐子的年轻人破口大骂：“你他娘的吃了熊心豹子胆了？敢砸老子的车，你陪的起吗？狗日的，今天不让你知道知道老子的厉害，老子就不叫杨东邪！”

　　说完，扬起手中的铁棍就朝那个年轻人冲去！

　　开拓者的后门也打开，里面出来一个打扮妖娆女人，说不出的风骚，冲杨东邪直叫唤：“打死他，打死他，像这样不开眼的就该打死！”

　　站在路边的赵长枪等人将这一切都看的一清二楚，几个人看到杨东邪竟然如此嚣张，差点撞了人还要打人！这还有没有王法？

　　“老大，要不要过去帮忙。”把总看到杨东邪挥动着钢管扑向了那个年轻人，不禁低声问赵长枪。

　　“不用！他一个人完全可以搞定！我们只要看热闹就好。”赵长枪从兜里摸出一盒红梅，随手扔给把总一颗，优哉游哉地说道。

　　把总不吱声了，看来那人是老大的熟人啊，不然他如何知道那人能将杨东邪搞定？

　　那人的确是赵长枪的熟人，他正是赵庄的第一猛人“扳倒牛”赵玉山！这家伙今天来夹河市本想买点水果去医院看望赵炳武等人的，没想到碰到这摊子烂事。

　　赵玉山是火爆脾气，天不怕地不怕，别说杨东邪只是开了一辆开拓者，就是开架飞机来，惹了这位猛人，照样得挨骂！

　　赵玉山可是能轻松降服发狂公牛的主，双臂一摇能有千斤之力！刚才那一筐子苹果对他来说只是小儿科。杨东邪想找他的麻烦，还嫩了点！

　　赵玉山眼看着明晃晃的钢管就要落在自己的脑袋上，眉头都没皱一下，右手陡然一抬，一把抓住了钢管的另一端，猛然朝怀中一带！口中大喝一声：“你给我过来吧！”

　　杨东邪直感到从钢管的另一端传来一股大力，身子不由自主的踉跄着朝前扑去，然后不自觉的撒开了抓住钢管的手，一下扑在地上，摔了个狗啃屎，脸上被擦出了几道血痕，阿迪达斯的运动衬衫也从咯吱窝里撕开了一个大口子，要多狼狈有多狼狈。

　　“你……你敢打我？”杨东邪从地上爬了起来，瞪着赵玉山，竟然一时间还没有搞清楚状况，吼叫着再次要朝赵玉山扑去！

　　这家伙也不想想，刚才他武器在手都不是赵玉山的对手，现在两手空空的去对付钢管在手的赵玉山这不是找死嘛！

　　“站住！你若敢再向前跨前一步，下场就和这钢管一样！”赵玉山忽然对着杨东邪一声暴喝，将杨东邪吓了一大跳，下意识的停下了脚步。瞪大眼睛看着站在他面前的赵玉山。

　　只见赵玉山忽然抓住了钢管的两端，然后双臂一叫力，壁厚足有三毫米的钢管竟然硬生生的被他掰弯了！

　　原本笔直的钢管被他弯成了一个圆圈，抖手一扔，明晃晃的圆圈好像一个颈项圈一样准确的套在了杨东邪的脖子里！

　　杨东邪傻眼了！这可是正宗德国造的无缝钢管啊！乃是他的趁手斗殴兵器，砸到脑袋上，脑浆子都得淌出来，竟然被眼前的年轻人轻松给弄成了颈项圈！这他娘的还是不是人？

　　别说杨东邪，就连站在赵长枪身边的把总几人看的都有些傻眼，怪不得刚才老大不让自己出手，这哥们也太猛了吧？

　　只有赵长枪面带微笑的看着眼前的一切，他的目光不经意的瞥向了就站在不远处的那个从车里下来的女人。

　　这个打扮妖艳的女人他也不陌生，正是昨天早上去砸他的大门的吴月美！赵长枪心里直嘀咕，这个女人不是副市长杨雄的情人嘛，怎么和这个叫杨东邪的年轻人黏糊到了一块？娘的，看来杨雄头上的绿帽子油光油光的。

　　吴月美此时正在打电话，看样子是在喊人来帮忙。看来赵庄第一猛人这次要踢到铁板上了。

　　此时，马路边上已经围了一圈人，都在看热闹，那名正在指挥交通的交警也顾不得指挥交通了，快步挤进人群，当他看到脖子上挂着颈项圈的杨东邪时，心中不禁暗暗叫苦。

　　这位杨东邪在夹河市可是大大的有名，乃是副市长杨雄的大公子，和三才帮走的最近，黑白通吃的人物，平时就不把交规放在眼中，经常在马路上横冲直撞，无人敢管，今天有人竟然敢和他叫科，这事情有些麻烦了。

　　“杨少，怎么会是你？事情差不离就算了，再说刚才你也有错，怎么把车开到人行道上来了？要是伤了人怎么办？”小交警小心的对杨东邪说道，生怕惹恼了这位爷。

　　“错你妈逼！这事你能管不？能管就赶紧把这小子给我带到警察局，让他去坐牢，不能管就赶紧给老子滚蛋！老子的人马上就到。”

　　杨东邪将脖子上的颈项圈拿在手中，好像拿着乾坤圈的哪吒三太子，不过乾坤圈有点像，三太子就有点怂了。他想对赵玉山动粗，却又不敢，正有些下不来台呢，直接把交警当成出气筒了。扬起手中的乾坤圈就砸在了交警身上。

　　他刚才已经发现吴月美打出了电话，现在只要自己拖延一下时间，等自己的人一来，面前的年轻人想死都难！


第76章 上不上？

　　小交警被臭骂一顿，又被钢管弯成的颈项圈砸了一家伙，心中怒火也蹭蹭的往上蹿，但是想想杨东邪在夹河市的势力，还是没有敢发飙，只是尴尬的站在当场，一时不知道说什么好。

　　就在此时，他忽然感到身后的人群一阵骚乱，猛然回头，看到身后的人群竟然自动的分开一条通道，十几个混混打扮的年轻人从人群外走了进来。

　　当先一人满脸横肉，一脸凶相，最搞的是竟然在脑袋后面扎了一条马尾巴，甩来甩去的充艺术工作者。

　　“行了，小警察，这里没你什么事了，一边呆着去吧！不过我可警告你，我们三才帮办事，最怕别人打扰，所以在我们离开前，你最好不要让别的警察来。”

　　马尾巴一脸凶相的瞪了一眼小交警，然后径直走到杨东邪面前，笑着说道：“杨哥，是谁又惹着你了？今天非得把他大卸八块不可！”

　　杨东邪看到自己人来了，脸上马上又恢复了嚣张的神情，他用手点指着赵玉山说道：“就是他！娘的，竟然敢砸老子的车，今天给我往死里打，打死了我负责！回头每人五千块的奖金，希尔顿大酒店我请客！”

　　马尾巴马上将头扭向了赵玉山，双手互握，将指关节掰的啪啪作响，冷笑着说道：“小子行啊，敢惹我们杨大公子，你知道我是谁吗？”

　　“切！老子管你是谁，只要敢惹老子，照揍不误！”赵玉山鼻孔朝天，一脸不屑地说道。

　　马尾巴看到赵玉山鼻孔仰的比脑袋都高，心中忍不住想笑。没有想死的人，只有推死的鬼，这小子一看就是一个乡下来的土包子，光看看这身打扮吧，臭汗衫子大裤衩，最搞的是没穿袜子的光脚上竟然穿了一双踢死牛的大开口布鞋！实在有些不伦不类！

　　就这样的家伙竟然敢到鱼龙混杂的夹河市耍嚣张，实在是活得有些不耐烦了！

　　马尾巴将脑袋在肩膀上正绕一圈，然后又反绕一圈，颈椎骨发出一阵噼里啪啦的响声，听上去甚是骇人。

　　“小子，行，够嚣张的，但是嚣张要有嚣张的本钱！爷今天就告诉你老子的名号，也好让你在阎王殿上做个明白鬼！老子乃是三才帮风字门门主，道上朋友送个外号‘疯子’，今天就让我看看你到底有多少本钱！”

　　说着话，疯子身形猛然跨前一步，抬拳就是一记冲天炮，对着赵玉山的面门就轰了过去！心中还得意的想呢：“当年鲁提辖三拳打死镇关西，老子今天一拳送你见阎王！”

　　赵玉山号称赵庄第一猛人，在四邻八乡没少打架，连赵庄一霸村主任尹大发都怯火他三分，恨不能见着他都要绕道走，岂能会在意这个素不相识的疯子？

　　赵玉山打架的一贯原则就是先下手为强，后下手遭殃，敌不动，我先动，敌若动，我早动！至于金古梁小说中宣扬的敌不动，我不动，敌若动，我先动的打架原则，他向来嗤之以鼻，那是对武林高手而言，老子不是武林高手，就信奉先下手为强！

　　就在疯子硕大的脑袋在肩膀上晃来晃去的时候，他的心中就做好了准备，还没等疯子迈步向前，就猛然一哈腰，一记落地扫堂腿就扫了出去！

　　疯子的拳头刚刚挥出去，就感到双腿之上一阵生疼，好像被铁棍扫断了一样，他脚下一个趔趄就躺倒了地上，摔了一个狗啃屎。脑袋撞在地上，门牙撞掉了三颗！

　　赵玉山人称“扳倒牛”，不光一身的蛮力，一身骨头也出奇的硬，这不是后天练出来的，而是天生的，他曾经一脚扫断过碗口粗的小白杨！

　　疯子的双腿挨了他一记扫堂腿，没有当场骨折已经算他功夫过硬了！

　　“操你妈的，就这水平还想在老子面前耍威风，比起咱家日十牛来，你狗屁都不是！”赵玉山伸出食指指点着躺在地上的疯子轻蔑地说道。

　　“日十牛”是赵玉山给他家大公牛起的名字，因为那家伙能力超强，曾经一天之内给十个母牛配过种，结结实实的日了十头牛，所以从此以后他就叫他家的大公牛叫“日十牛”了。

　　赵玉山这一记扫堂腿无论出击的时机，还是力道都恰到好处，连在人群中一直关注着他的赵长枪都看的直点头，心中暗想：“罢了，罢了，这个赵玉山还真天生就是打架的料！若生在古代，就是勇冠三军的主，大有万马军中，取上将首级如探囊取物的豪情啊！”

　　站在赵长枪身边的把总等人更是惊讶的嘴巴都合不上了，赵玉山不知道疯子为何许人也，他们可全都不陌生！

　　疯子乃是三才帮天地风雷四门中风字门的门主，向来以打架不要命而闻名整个夹河市黑道，心狠手辣，出手迅捷，就连许多老江湖都怯火他，现在竟然只一招就被赵玉山放翻在地，妈的，这个年轻人也太彪悍了！

　　疯子躺在地上吐出三颗大板牙，脑袋有些发蒙！娘的，自己面对的到底是一个人还是一头蛮牛！他的腿怎么会这么硬？

　　不过这家伙反应也够快，一看自己单挑不是对手，便大声朝跟来的十几个手下狂吼道：“狗日的，你们都聋了？瞎眼了？没听到杨少刚才说什么吗？都他妈给我上！弄死他再说！”

　　门牙掉了，说话有些漏风，但混混们还是听明白了他的意思。

　　十几个混混这才从震惊中醒悟过来，一个个从后腰上拔出明晃晃的片刀，吼叫着冲向赵玉山！要把他砍于乱刀之下！

　　赵玉山看到一大群人直奔自己而来，知道事情不好，嘴里大骂道：“狗娘养的，有种来跟老子单挑，人多欺负人少算什么英雄好汉？”

　　赵玉山一边破口大骂，一边撩开两条大长腿直奔停在不远处的雪佛兰“开拓者”跑去！

　　此时吴月美正站在开拓者旁边，一脸紧张的看着场中的战斗，看到赵猛人竟然舍弃其他人直奔自己而来，心中害怕的要死，尖声叫道：“你……你要干什么？我可是市长的女人！”

　　这个无耻的女人走到哪里都不忘炫耀一下自己的身份，好像她的身份就是一块金字招牌，能带给她无限的好运！也不知道杨副市长是怎么受得了她的。

　　“去你妈的吧！还市长女人呢，我家日十牛配种都不找你这样的！”

　　赵玉山猛然冲到“开拓者”旁边，抬脚就朝吴月美的小腹上踹去！这家伙大概把吴月美当成他家发情的公牛毽子了，出脚之间丝毫没有惜香怜玉之情！

　　平日只知道在床上伺候男人，在床下耀武扬威的吴月美哪见过如此彪悍之人？猝不及防之下被赵玉山一脚踹个正着，顿时惨叫着好像一个破麻袋一样就飞了出去，直到飞出四五米才“噗通”一声跌落到地上，嘴里直往外吐白沫，身体在地上不断的滚动着。凄厉的惨叫声，好像被按在杀猪案子上的母猪一样。

　　赵玉山也顾不得过去理会吴月美的死活，一把拉开开拓者的车门，然后陡然用力，竟然硬生生的将车门给撕了下来，然后舞动着半截门板一样的车门迎着十几个混混就冲了过去！

　　“呜”车门挂动风声，直奔一个跑在最前面的混混肩膀拍去！

　　“啊！”那名混混的身形顿时好像断线的风筝一样，飞了出去！说来也巧，这家伙竟然正好落在满地打滚的吴月美身上，将吴月美砸的哎呀一声，结结实实的做了一回肉蒲团！

　　赵玉山挥动着手中四十多斤的硕大车门，犹如无物一般，前挡后封，左右拍击，在混混群中横冲直撞，十几把片刀砍在钢制车门上，叮当作响，大白天的擦出一溜溜火星！

　　赵长枪看着赵玉山的战斗，不禁暗暗摇了摇头，赵玉山虽然凶猛，毕竟是一个没有走出农村的农民，不但不适应这种你死我活的黑道火拼，而且出手还是有些软，不能一击就让敌人丧失战斗力！

　　就拿刚才被他拍飞的年轻人来说吧，被吴月美的身子垫了一下，在地上咕噜一下，竟然又站起来，挥动着手中的片刀朝他扑去！

　　这可是在人家的地盘上，如果不能快速的解决战斗，离开这个是非之地，等敌人的援兵一到，再想脱身恐怕就难了！

　　好像要验证赵长枪的判断，时间不大，从十字路口的另一端飞快疾驰过来五辆五菱之光，嘎吱一声停在路边，车门打开，从里面窜出三十多个手持钢管，链子锁，片刀的混混，吼叫一声，就加入的战团，挥动着手中的兵器就朝赵玉山打去！

　　赵玉山毕竟只有一身蛮力，和武术大家相去甚远，十几个混混还能对付，但是敌人的生力军一加入，马上就手忙脚乱起来，硕大的车门在手中舞动的也不如以前灵活了。

　　“噗！”赵玉山肩膀上被重重的砍了一刀，皮肉外翻，鲜血顿时好像开了闸的小溪一样汩汩而出，迅速染红了他的后背，然后在地上洒下一道暗红的血迹！

　　“啊！”赵玉山仰面发出一声震天的狂吼，好像发狂的公牛一样，丝毫不去理会背后的刀伤，猛然回身，车门猛然朝偷袭自己的敌人脑袋上拍去！

　　这家伙终于不要命了！

　　“啪！”

　　那个家伙被拍的原地转了三圈，然后噗通一声跌倒在地，鼻子嘴耳朵里直往外冒血，瞬间休克了过去。

　　然而就在此时，赵玉山的肩膀上又挨了一刀，要不是这家伙骨头够硬，非把他膀子卸下来不可！

　　“老大，怎么办？上不上？”


第77章 毒龙会一战成名

　　把总和学生等人已经被赵玉山的勇猛深深的折服了。不想看到这样一个响当当的汉子就这样不明不白的死在当场，于是便想过去帮忙。

　　赵长枪更不会看着赵玉山去死，然而是男人总会要见血，今天让他吃点亏，对以后的他有好处。所以在一开始，赵长枪才没有让把总去帮忙。

　　现在，时机到了！

　　“好！就把这一战当成我们在夹河市的成名之战！打出我们的威风！让道上人看看我们的实力！”

　　赵长枪猛然一挥手说道。

　　把总等人早就等着赵长枪的这句话了！虎吼一一声，好像下山猛虎一样就冲进了战圈！

　　八个人虽然没有赵玉山的一身蛮力，但一个个都是打架的老手，他们一加入战团，首先就是每人夺过了一把趁手的家伙，和敌人火并在一起！

　　八个人出手狠辣，招招都向敌人要害部位招呼，敌人只要挨上一下，马上就会丧失战斗力，趴在地上再也起不来！

　　最凶狠的还是把总，别看一只胳膊还在脖子上吊着，但是刚刚迈进战场，就一把抓住了一个家伙手腕子，那家伙正扬刀朝他的脑袋上劈，把总右膝高抬，猛然撞击在那家伙的下巴上，那家伙惨叫一声，倒在地上起不来了，手中的片刀也到了把总手上。

　　一刀在手，把总猛然架开正面砍来的三把砍刀，然后身体灵活的一扭，左腿后摆，一记凶横的后扫膛，扫飞了砸向自己后背的一把钢管！接着手中刀在手中灵活的一个旋转，由正手握刀变成了反手握刀，瞬间从自己的咯吱窝里穿过！

　　“啊！”一声惨叫从把总的侧后方传出，一个正打算从侧翼攻击他的混混左肩被刺个正着，顿时吊着肩膀退到一边，惨嚎着不敢向前了！

　　八个人中年纪最小的要数学生，只有十七八岁左右，身材瘦弱，力量也最小，但是他的动作却是最快的，只见他一下场就抢了一把链子锁，将链子锁舞动的好像一条灵蛇一般，专门向敌人的手腕上打去，一击不中，马上转动身形离开原地，绝不和敌人纠缠。

　　只要被他的链子锁打中的混混，无一例外，手腕全部骨折，再也拿不出手中的兵器！

　　学生狡猾的战斗，马上引起了众多混混的注意，于是七八个混混将他迅速的围了起来，对着他一起出手，让他再也无法到处乱走，偷袭别人。

　　学生的境况马上危险起来，要讲硬对硬的对抗，他的确比把总、博士等人差了一些。

　　学生抖开链子锁奋力扫开了面前的三把砍刀，但是他自己的身体也是一个踉跄，瞬间失去了重心。就在此时，站在他身后的一个家伙高高的扬起手中的片刀，对着他的后脑勺就砍了下去！

　　这一刀下去，非得给学生开瓢不可！

　　学生仓促之间眼神向后一扫就看到了就要落到自己脑袋上的砍刀！但是此时他前面的几个敌人又挥动着手中的钢管砍刀朝他的脑袋上砸来！

　　“罢了，罢了，今天小爷就玩命了！”学生心中苦笑一下，不去理会背后的一刀，只是猛然挥动手中的链子锁朝面前一个敌人的脖子上绕去！

　　娘的，临死也得拉上个垫背的！

　　然而还没等他的链子锁缠绕向敌人的脖子，诡异的一幕发生了！只见他面前的六个敌人忽然齐刷刷的跪在了地上，跪在了他的面前！好像在向他忏悔一样！

　　学生略显稚嫩的脸庞疑惑的看看跪在他面前的几人，然后忽然想起什么，猛然扭头朝不远处的老大看去！

　　只见赵长枪正站在那里一脸笑意的看着他，学生敏锐的看到老大的手指缝中隐隐有寒光闪烁，好像是一根根的银针！

　　刚才出手帮助自己的一定是老大！摘叶飞花俱可伤人，老大真乃高人也！跟着这样的老大，永远都不会吃亏，笑傲江湖只在眼前！

　　学生感到自己浑身的热血都燃烧了起来！他冲赵长枪腼腆的笑了一下，然后又展开身形开始自己擅长的偷袭，将一个个敌人都放倒在地！

　　赵玉山看到忽然来了一帮凶横的帮手，勇气倍增，眼睛都红了！车门舞动开来，竟然无人敢进入他身边三米之内！

　　随着敌人战斗力量的迅速减员，战况马上呈一边倒的局势！眼看所有三才帮的人都要被九个人全部放翻在地！

　　九个人犹如九条毒龙，所过之处，人仰马翻，犹如龙游怒海，劈波斩浪！经此一战，毒龙会名头响遍夹河市黑道。

　　原本在一边围观的群众，早已经躲得远远的，不敢在近处围观。交通规则早已经失去了作用，那些受了惊吓的私家车主，开着车子好像游鱼一样四散而去。原本拥堵的交通反而畅通起来。

　　就在此时，十字路口的尽头忽然传来一阵刺耳的警笛声，五六辆警车呼啸着冲了过来！

　　警察到底还是来了！

　　报警的是那个小交警，虽然疯子曾经威胁他，让他不要报警，但是作为一个警察，他最终还是选择了报警，不过警察好像已经来的晚了些。

　　“扯呼！”

　　还没等赵长枪下令离开呢，把总就是一声大吼，然后带着学生等七人快速的消失在街道的角角落落。

　　等警察赶到的时候，看到的只是躺在地上不断呻吟的伤员，和扔了一地的斗殴凶器！

　　赵长枪没有走，他自始至终都没有明着出手，可以说事情根本没他什么事情，他要留下来给赵玉山作证。

　　警察快速的封锁斗殴现场，调查取证，疏通交通，将伤员送到医院，忙的不亦说乎。

　　赵玉山被送到医院后，经过简单治疗，在医院里接受了警察的问讯，赵玉山实话实说，将事情的经过原原本本的说了一遍，他的笔录和现场许多目击者说的八九不离十，当警察问起他和把总等人是什么关系，他们为什么会帮助他时，赵玉山将脑袋摇的像拨浪鼓一样，一口咬定他不认识他们。

　　警察岂能会相信赵玉山的话，最后赵长枪出面，说那八个人好像是夹河市道上新崛起的组织，好像叫毒龙会，和三才帮有仇，可能是趁火打劫，给三才帮落井下石的。

　　警察仍然将信将疑，最后将赵长枪带到了警察局，打算让他做一个详细的笔录，结果赵长枪一进警局就看到了夹河市局副局长武传河，武传河一看手下怎么把这位爷给弄来了？生怕他一个电话再弄来一帮士兵围攻警察局，于是逮着手下就是一通猛训，最后请赵长枪喝了一杯他珍藏的龙井，才一脸赔笑的将赵长枪送出了警察局。

　　当赵长枪离开后，武传河手下的小警察都小心的问他，这个叫赵长枪的年轻人到底何许人也，值得局长如此厚待。武传河沉思着说道：“这个人现在谁都不能动他！想要动他，必须要有充足的证据！需要我们夹河八大天王一起行动才行。”

　　那些小警察吓得直吐舌头，夹河八大天王齐出手才能动他？这个年轻人到底是什么人？

　　赵长枪出了警察局，联系到把总等人，又是一番密谋。

　　几天后，一个消息传遍了夹河市黑道，一个叫毒龙会的社团突然崛起，光天化日之下就干了三才帮一票，将风字门门主疯子都打进了医院！看来夹河市的黑道要变变了！

　　与此同时，把总等人迅速网络了一些好勇斗狠的社会青年，毒龙会初具模型，在把总的带领下，在夹河市郊区，不断的扩展着自己的地盘，大有觊觎夹河市里之势。

　　几天之内，把总，学生，教授，博士，工人，农民，医生，专家八个人在夹河市黑道声名鹊起，成了人们茶余饭后的谈资。人们众说纷纭，有说他们是英雄好汉，敢于对抗三才帮的，也有说他们比三才帮还要狠毒，是社会的另一个毒瘤的。

　　然而无论人们说什么，都没有将毒龙会和一个叫赵长枪的年轻人联系起来，所有人都知道毒龙会的老大是把总蒋天生，没有人知道毒龙会的真正幕后老大是赵长枪！

　　许多年后，赵长枪成了政府要员，有黑道大哥问赵长枪，当初他为什么要组建社团加入黑社会，赵长枪笑笑说道：“我从来没有组建黑社会组织，我只是想用更直接的方式将那些合法但不合理的社会毒瘤除掉！”

　　这位大哥又接着问道：“您作为一名政府官员为什么要和黑社会纠缠在一起呢？官员涉黑可是为官之道的大忌啊！”

　　赵长枪脸上的笑容不减，而是反问一句：“你听说过包龙图吗？”

　　包龙图就是包公，就是包青天！哪个华国人不知道，那他也不配做华国人了。

　　那位大哥茫然的点点头，却不知道赵长枪的意思。

　　“包龙图之所以能为民做主，力抗朝廷恶势力就是因为他的身边有南侠展昭，北侠欧阳春等人，七侠五义为他立下了汗马功劳，没有他们就没有包龙图！”

　　最后，赵长枪莫测高深地说道。

　　那名黑道大哥想了好久才最终明白赵长枪的话，千言万语汇成一句话，枪杆子里面出政权！

　　绝对的武力不是解决问题最好的办法！却是解决问题最快捷最直接的方法，也是震慑敌人最有效的方法！

　　那时候，几乎所有的贪官污吏，社会恶势力看到赵长枪就浑身打哆嗦，腿肚子直转筋，因为赵长枪代表的不但是正义，而且在他的身后有一股巨大的力量！让他们只能望洋兴叹，望而却步！

　　这都是后话，暂且不提。几天后，赵长枪将夹河市的事情安排妥当后，就直接坐上了去往临河省省会城市临河市的公共汽车。

　　赵玉山和他一起去了临河市。这家伙自从小清河一战就对赵长枪有几分佩服，当他知道那天在十字路口一战，出来帮他的把总，学生等人都是赵长枪的小弟之后，更加对赵长枪佩服的五体投地，心中认定了赵长枪就是他一生追随的目标，死活要跟着赵长枪一起去临河市。

　　赵玉山是拍着胸脯这样对赵长枪说的：“小枪，别看哥比你年纪大，但是哥能看出来，兄弟的个干大事的人！跟着你绝对不会错！今天我最后一次在你面前称哥，以后，你就是我大哥，你是我的老大！你让我作什么，我就做什么！再说，凭咱‘扳倒牛’这身力气，在家种地实在太可惜了！今生一定要混出个人样子来，怎么着也得娶个漂亮媳妇吧？”


第78章 嚣张的日本鬼子

　　赵长枪看到赵玉山将话都说到这份上了，还能再说什么？只好将他带在了身边。何况，赵长枪还真的非常欣赏赵玉山满腔的血性和一身的力气！将他带在身边绝对是一个绝大的助力！

　　赵长枪现在最想见到的人就是毒玫瑰的老大李若萍，自从和小丫头分手后，已经阔别一年半多了。期间，小丫头每个月都给他写一封信，虽然每封信里都没有任何的甜言蜜语，也没有花前月下，卿卿我我，但是赵长枪能从那字里行间，看出小丫头对他深深的依恋！

　　和频繁来信相反的是，自从两人分开后，李若萍从来没有给他打过一个电话，也没有给他发过一个伊美尔，更没有和他在QQ上聊过天！当然就是她想给赵长枪发这些东西，赵长枪也收不到，这家伙根本没电脑！连手机都是前几天把总送给他的。

　　来到临河市后，赵长枪并没有马上给李若萍打电话，他想给小丫头一个惊喜。也想偷偷的看一下，当日横行临河市的“朝天社”被小丫头成功转型，并且改名为“毒玫瑰”后，现在已经成了什么样子。

　　赵长枪带着赵玉山，出了临河市公共汽车站，招了一辆出租车，直奔临河市货运码头赶去。

　　李若萍将朝天社转型后，已经放弃原来的黑道生意，专心经营白道生意，而她的白道生意中，最火爆的就要数物流这一块，据这丫头在信里说，现在玫瑰物流公司单单斯太尔王就有一百多辆！每天都驰骋在华国各地的公路上，给毒玫瑰集团带来滚滚财源。

　　临河市三号货运码头。

　　人声鼎沸，马达轰鸣，无数的搬运工人将一箱箱的货物抗进集装箱，然后被高耸的塔吊吊装到等待在港口中的货轮上。码头上不时传来那些搬运工人响亮的号子声，辽阔的江面上偶尔传来一声悠长的汽笛声，一切都那样的忙碌而和谐。

　　赵长枪看着眼前的一切不禁感慨万千。

　　当初，临河市三号码头混乱不堪，山东帮，东北帮，河南帮，等等各种帮会林林总总，常常为了一点点蝇头小利就大打出手。那时候，三号码头比上海滩十里洋场都热闹，隔三岔五就会发生大规模的帮会火拼。

　　政府实在看不下去了，为了更好的维持三号码头的正常秩序，在三号码头设立了一个专门的警务区，以便更好的管理三号码头的秩序。

　　没想到，警务区刚刚设立不到三天，办公室就被一颗烈性炸弹送上了西天，连带警务区的两位民警也身受重伤，落下一身残疾！

　　虽然后来抓住了在警务区办公室放置炸弹的凶手，政府也没有示弱，重建了警务区办公室，但是后来的警察却和三号码头的各种势力打成一片，他们只是收取好处，却基本不管事。三号码头的混乱状况，依然如故。

　　再后来，赵长枪奉李朝天的命令来到了三号码头。那时候赵长枪才十六岁。这家伙带着一帮朝天社的兄弟，挨个找到那些在三号码头颇有实力的帮会老大，要求他们以后要按照朝天社的规矩来办事。

　　那些帮会的弟兄早就野惯了，他们连警察都不怕，岂会在乎一个只有十六七岁的年轻人？

　　赵长枪也不含糊。好，不听话是吧？那就打吧！太祖爷曾经说过，枪杠子里面出政权，那就看看谁的拳头硬！

　　那一夜，星月无光，只有江面上偶尔传来一声汽笛，划破夜的静谧！那一战，血染江滩，赵长枪带领三十名朝天社的成员面对东北帮，山东帮，河南帮等等足有一百多口人！

　　凄惨无比的一战，血流成河的一战，威风八面的一战！

　　自那一战之后，朝天社成了三号码头的王，其他社团全都唯朝天社马首是瞻！从此以后，三号码头秩序井然，再也没有人敢在三号码头随便闹事。即便是外来的船只，想要在三号码头找搬运工人，必须先去拜会朝天社在三号码头的代言人赵长枪！

　　政府更是乐得看到一个秩序井然的三号码头，所以对朝天社在三号码头一家独大的事情也睁一只眼闭一只眼，任凭其发展。

　　也正是这件事之后，朝天社老大李朝天彻底将赵长枪内定为朝天社的后续接班人，将他送到亚马逊魔鬼训练营受训。

　　没想到，赵长枪受训归来，一切都已物是人非，李朝天被政府法办，朝天社也土崩瓦解。赵长枪心灰意冷之下，回到家乡赵庄当了一个地地道道的农民。

　　现在赵长枪再次踏上当年笑傲江湖的三号码头，这些往事不禁一桩桩一件件的一映上他的心头，让他唏嘘不已。

　　码头依旧，却已物是人非，朝天社你在哪里？毒玫瑰，小丫头，你依然掌控着巨大的三号码头吗？

　　赵长枪看着眼前忙碌的众人，不禁又想起了李若萍。朝天社虽然已经土崩瓦解，李朝天的唯一女儿李若萍却已经在朝天社的基础上重新组建了毒玫瑰。三号码头，依然在毒玫瑰的掌控之中吗？

　　“八格！混蛋！摔坏了老子的东西，你们赔的起吗？统统死了死了地！”

　　当赵长枪正沉浸在往事的回忆中时，忽然一声半生不熟的汉语喝骂声，打断了他的思绪，那声调马上就会让人想起地雷战中那些小矬子的岛国人！也就那帮画虎不成反类猫的家伙能把汉语说成那种语调。

　　赵长枪抬眼看去，发现在前面不远处，十几个搬运工人正从一个集装箱里往外搬运货物，一个身材瘦小的搬运工人大概因为体力不支，忽然磕了一跤，将肩头上的箱子摔到了地上。包装完整的纸箱马上被摔开了一个裂缝，隐隐可以看到里面装的好像是一张张的光盘。

　　一个留着仁丹胡的矮个子岛国人正站在他的身边大声喝骂着，指头戳到了那名搬运工人的脸上，恨不能要在他额头上戳个窟窿！

　　十几个搬运工人都停下了脚步，怒目看着小个子岛国人，然而却没有一个人说话。

　　“看什么看！快点干活！妈的，敢摔坏老子的东西，今天的报酬你们一分钱都甭想拿到！”小个子岛国人再次大声骂道。

　　三号码头其他忙碌的搬运工人只是朝这边看了一眼，脸上露出一丝同情，然后就继续手头的工作，没有人过来为这十几个搬运工人说句话！

　　赵长枪看到眼前的一幕，心中不禁暗恼。当初他在三号码头的时候，何曾出现过这样的事情？

　　那时候，整个货运码头的工人出奇的齐心，只要有人敢欺负搬运工人，马上就会群起而攻之！特别是这些平日趾高气昂的外国人，在三号码头屁都不敢放一个！

　　“妈的，以为华国人好欺负咋的？揍不死你狗日的！”

　　一直站在赵长枪身后的赵玉山忽然低声骂道，他将刚才的一切都看在了眼中，这家伙眼中最揉不得沙子，特别痛恨岛国人，据说他的太爷爷在那次岛国侵略华国的战争中，被岛国鬼子在身上浇了汽油点了天灯，因此，这家伙一看见岛国人就眼红！恨不能上去掐死他们！

　　赵玉山一边怒骂着，就要迈步而出，却忽然被赵长枪拦住了。

　　“别动！等等再说。”赵长枪低声对赵玉山说道。因为他看到两个在三号码头巡逻的警察已经赶了过来。他想看看，在华国的土地上，这些警察是怎么处理这件事情的。

　　“先生，发生了什么事情？都是我们管理不到位，还请先生原谅，呵呵，原谅一下。”一个贼眉鼠眼的警察走到小个子岛国人面前，掏出一只中华送到他的嘴边，擦着打火机给他点上火，另一个警察也不断的给岛国人赔礼道歉。

　　小个子美美的吸了一口中华，然后指点着面前的几个搬运工人趾高气昂地说道：“他们都是猪猡！做事一点不用心，把我们的产品摔坏了！我要他们赔偿！并且扣除他们这次所有的搬运费！”

　　“放你妈的屁！你才是猪猡！狗日的岛国鬼子！老子还他妈就不做这次生意了！”身材瘦小的年轻搬运工听到岛国人竟然骂他猪猡，立刻破口大骂！

　　“闭嘴！骂了隔壁的，不想混了？竟然敢辱骂外宾？快点干活，你们的劳动报酬，就算给岛国友人赔礼道歉了！”

　　瘦弱搬运工的话刚说完，一个警察就一巴掌甩在了他的脸上！他的脸上马上出现了五个鲜红的指印！

　　年轻的搬运工不说话了。搬运工不怯火那个岛国小个子，却怯火这些警察，他们有一千种方法，将他们赶出三号码头，甚至将他们送进监狱！

　　“八格！快点干活！没听到你们长官对你们的训话吗？看在他们的份上，老子不追究你们侮辱外国友人的罪名，快点干活！”

　　那名岛国小个子看到有华国警察为他撑腰，神态更加嚣张了！在他看来，几百年来，华国人依然没变，欺软怕硬，崇洋媚外，他们可以对本国的同胞下刀子，却不敢得罪一个普通的外国公民！

　　“误会！都是一场误会，这位岛国朋友，警察先生，一切都是一场误会，我的这位兄弟也是不小心才将箱子摔到地下的。现在箱子里的东西并没有摔坏。我看这样吧，这次的搬运报酬我们只要百分之八十，那百分之二十算是给这位岛国朋友道歉了，你们看行不行？”

　　此时，从十几个搬运工中忽然走出一个满脸络腮胡的大个子，对岛国小个子和两名警察陪着笑脸说道。看来他就是这十几个搬运工的头。

　　这家伙刚才到旁边撒尿去了，没看到事情的经过，现在刚弄明白事情的经过，马上过来打圆场。

　　“你的良心的大大的坏了坏了地！报酬一分没有的！快点干活！不然把你们全都抓起来！”

　　小个子根本不买络腮胡的账！吐出个烟圈傲慢地说道。


第79章 再见李若萍

　　两名警察听了岛国小个子的话，马上对络腮胡说道：“李大胡子，不是哥们不给你面子，你们惹了外国友人，这事情恐怕不好办，还是按人家说的办吧。报酬就不用要了。快点干活吧！不然不要怪我们不客气啊！”

　　李大胡子脸上青一阵，白一阵，忽然摸出手机，说道：“对不起，我能打个电话吗？”

　　一边说，一边拨出了一个号码。

　　一名警察摇摇头，对李大胡子说道：“我看你还是不用打了，就算你把李若萍小姐亲自请来，她也没有办法。毒玫瑰毕竟不是以前的朝天社了。”

　　李大胡子自顾自的打电话，而让他意外的是，那个岛国小个子竟然也摸出了手机，打开了电话。嘴里叽里咕噜的，不知说什么鸟语。

　　赵长枪和赵玉山隐身在一个巨大集装箱的后面，冷眼看着眼前的一切，又听了那名警察的话，心中明白了个大概。

　　看来，朝天社土崩瓦解后，李若萍虽然在朝天社的基础上重新组建了毒玫瑰集团，但是毒玫瑰在临河市的话语权却远远不如当初的朝天社。

　　这一点通过三号码头的情形就能看出来，毒玫瑰已经失去了对三号码头的控制权。因为他从那名警察的话中已经听出，这十几个搬运工人肯定就是毒玫瑰社团的人，但现在他们出了事情，其他的搬运工人竟然不过来帮忙！

　　三号码头已经再次变成了一盘散沙。

　　看来，小丫头在临河市混的并不像她在信中说的那样顺风顺水，而是在临河市黑白两道的夹缝中艰难生存。

　　现在李大胡子已经将三号码头的事情向毒玫瑰的高层做了汇报，想必现在小丫头已经知道了三号码头发生的事情，她会亲自过来处理这件事情吗？她又会怎样处理？

　　赵长枪原本愤怒的心竟然逐渐平息下来，等待着事情的进一步发展。

　　此时，那个岛国小个子也挂上了电话，脸上露出一丝得意的笑容，转身对身边的两名警察说道：“两位警察先生，这里的事情就不麻烦你们了。我自己能处理好的。现在你们可以继续回去喝茶了。”

　　这家伙一边说，一边明目张胆的将两张支票分别塞到了两个警察的口袋里。

　　两名警察对视了一眼，然后眼神不经意的瞥了一下口袋中的支票，然后其中一个说道：“好吧，那么我们就不打扰你们做生意了。预祝先生在华国玩的开心。”

　　另一个则虎着脸对李大胡子说道：“李大胡子，你最好放聪明一点，别惹了不该惹的人！外宾可是有外交豁免权的！就算他们触犯了华国的法律，都能轻松摆平！”

　　李大胡子面色铁青，冷哼一声，没有说话。

　　两名警察说完后，竟然施施然的走了。这两个败类已经打定了主意，无论接下来发生什么，都不会再过来搀和了，并且现在他们连向上级汇报的心思都没有。

　　反正，打架斗殴在三号码已经屡见不鲜，他们就算想管都管不了！

　　站在赵长枪身边的赵玉山看着就要离去的两名警察，气得牙根直痒痒，恨不能现在就冲上去将这两个家伙狠揍一顿。

　　作为一名华国人，竟然公开收受岛国人的贿赂！把华国人的脸都丢尽了！汉奸就是这样炼成的！这样的人竟然就当了警察！真是岂有此理！

　　“去吧！做的隐蔽一点，不要留下线索，别把人弄死了。告诉他们，三号码头容不得汉奸！”

　　正当赵玉山跃跃欲试想过去黑两名警察一家伙时，赵长枪忽然小声对他说道。

　　“好嘞！老大，你就等好吧。不给他们点厉害尝尝，他们还以为华国人都像他们一样孬种呢！”

　　赵玉山搓动了两下大巴掌，然后猫着腰就朝两名警察离开的方向赶了过去。

　　三号码头，集装箱林立，好像一座座的钢铁堡垒一样，赵玉山三绕两绕就到赶到了两名警察的前面，悄悄的躲在了一个高大集装箱的后面。

　　两名警察一边走，还一边兴奋的议论着他们刚刚得到的支票，正商量着下班后，就到银行将支票兑换成现金，到皇族大浴池找几个妞玩玩，丝毫没有意识到即将到来的危险！

　　这两个家伙刚刚走到一个偏僻的地方，拐过一个集装箱，忽然从集装箱后面伸出两只大手，抓住他们的衣襟，猛然就把他们拉到了集装箱后面阴暗的角落。

　　“啊……”两个警察惊呼一声，刚要开口大叫，赵玉山忽然双手齐出，对着他们的嘴巴就是一拳头。

　　“噗嗤！”两名警察的嘴巴顿时变成两个血窟窿，满嘴的门牙被打个一个不剩！

　　“噗！”一名警察吐出一口血水，连带几个大门牙，然后口齿漏风地说道：“你……你是什么人，竟然敢袭警！我要把抓起来！”

　　都这时候了，这家伙竟然还不忘拿警察帽子吓唬人！

　　赵玉山脸上蒙着个破汗衫子，就露出两只眼睛，哈罗着腰，看起来身高矮了一大截，却更像极了一个大猩猩。

　　“娘个逼的，就你们这样的货色也敢称作警察？简直玷污了警察的名头！把华国人的脸都丢尽了！今天老子就让你们知道知道做汉奸的下场！”

　　赵玉山刻意闷哑着嗓子说道，然后抬脚就朝两人的肚子踹去！

　　两个家伙顿时好像两个皮球一样滚了出去，嘴里不断的哀嚎着，然而此时整个三号码头几乎所有人的注意力，都被那个岛国小个子和李大胡子吸引了过去，根本没有人注意到这个偏僻的角落！

　　赵玉山对着两个警察拳打脚踢，直到两个人都趴在地上起不来了，才停下了手。

　　“呸！今天只是给你们一个小小的教训，以后若是再敢当外国人的狗腿子，老子见一次打一次！”

　　赵玉山重重的朝两人呸了一口，才施施然的朝一个偏僻的角落走远了，直到走出好远，这家伙才将蒙在脸上的破汗衫子，仍在了一个垃圾桶中，然后快步朝赵长枪的地方赶去。

　　就当赵玉山痛扁两名警察中的败类之时，那边场上的形式也进入了高潮！

　　两列车队风驰电掣一般的冲进了三号码头，戛然而止！两列车队泾渭分明，显然车上的人不是一伙的。

　　一列车队是一水的奥迪A6，共有八辆，车门打开，从车里下来三十几名彪形大汉，统一装束，黑西装，黑领带，黑皮鞋，黑超墨镜，板寸发型能当平板去抹墙。一个个杀气腾腾，威风凛凛。一看就是训练有素的专业级打手！

　　从当中一辆车上走下一名身穿白色运动衣的靓丽少女，刚一下车就被被三十几名黑衣汉子簇拥起来。

　　而另一列车队的车辆则有些杂乱，却都是岛国的名车，一共有九辆，也从车上下来三十几人，这些人的打扮则有些随意，但穿的竟然都是岛国和服，一看就知道都是岛国人。让人震惊的是，这些人的腰间竟然都插着统一制式的日本倭刀！狭长的刀身散发着冷冽的气息，阳光下反射着道道刺目的寒光！

　　这些人一下车就齐刷刷的走到那个岛国小个子面前，然后一起弯腰，齐声说道：“小岛君好！属下来迟，还请治罪！”

　　原来这名岛国小个子名叫小岛次郎，是岛国右翼组织山口组的中层领导，他这次来华国，是肩负着重要使命的，他是岛国“薪火”计划的华国负责人！

　　他这次来华国的目的就是推动“薪火”计划在华国的顺利实施。而刚刚赶到的这些人，则是山口组之前派到华国的精干人员。

　　小岛次郎看着眼前雄赳赳气昂昂的三十几名岛国同胞，嘴角轻轻的向上一翘，脸上露出一丝微笑，这些都是大日本帝国的精英分子，薪火计划在华国的顺利实施就靠他们了！

　　“诸君来的并不晚。今天我们就要向所有华国人证明，大和民族是世界上最优秀的民族，只有我们才能拯救整个大东亚！我们要成为所有大东亚年轻人的榜样！就让我们从这个小小的三号码头开始吧！”

　　小岛次郎大声说道。

　　“哈衣！”三十几个年轻人齐声喊道，丝毫没有顾忌这是在华国的土地上，更没有在意已经和三十几名黑衣汉子合到一处的十几名搬运工人！

　　隐身在一个集装箱后面的赵长枪，看着眼前的一切，嘴角露出一丝冷笑，他并没有在意这群狂妄的岛国人，在他眼中，这些岛国人都是眼高手低的家伙，心比天高，但实在不自量力。这他妈都什么年代了，竟然还提什么拯救大东亚！他们以为他们是什么人？是救世主吗？操！不过是被投了两颗原子弹的二战战败国而已！

　　直到现在本国领土上还驻扎着他国的军队！赵长枪就有些不明白了，就这样的国家，怎么会生出这么嚣张的人呢？

　　赵长枪将注意力全放在了被三十几个黑衣汉子簇拥起来的那个靓丽少女身上！

　　只见那个女孩一身白色的运动衣，显得干净利落，脚下一双蓝色耐克运动鞋，一尺多长的浓密黑发在脑袋的一侧扎成了一个马尾，有些古灵精怪，白皙的脸上带着茶色的大眼镜，又显得有些神秘。

　　她正是两年来，每月都给赵长枪写信的李若萍！

　　赵长枪看着不远处的李若萍，不禁有些激动，小丫头看上去比以前成熟了不少。好像比以前更漂亮了。看她身边的汉子应该都是毒玫瑰的精英，然而面前的情景她能应付的过来吗？

　　赵长枪心中忽然涌起一股要保护李若萍的豪情。


第80章 杀人了！

　　李大胡子没想到自己的一个电话竟然将毒玫瑰的老大给招来了，同时他更没有想到那个岛国小个子在华国竟然有如此实力，同样一个电话，竟然召集来这么多的手下！看来事情不能善了了！

　　李大胡子小心翼翼的将事情的详细经过和李若萍说了一遍，最后有些惴惴不安地说道：“老大，都是我不好，我没用，枉费了老大对我的信任，老大让我在三号码头打开局面，但是这么多月过去，事情丝毫没有起色，现在又惹了这么大的麻烦，给老大添乱了。早知道对方也能找来这么多人，我就应该放弃我们十几人的搬运报酬了。”

　　李大胡子一边说，一边用拳头重重的锤了一下自己的脑袋，相当的懊悔当初的冲动。

　　李若萍听了李大胡子的话，俏丽的脸上不但没有丝毫的怒色，反而露出一丝笑意，只听她轻声说道：“大胡子，你知道你为什么来三号码头这么长时间还打不开局面吗？”

　　“为什么？”李大胡子诚惶诚恐的问道。难道就因为自己做事太过莽撞？可是自己已经够小心翼翼了，几个月来，一直试图结好三号码头的其他势力，但是那帮家伙实在太顽固，一心的认为毒玫瑰已经不是以前的朝天社，没人买他的账！

　　今天的事情发生后，他更是处理的小心翼翼，即便自己的兄弟受到了岛国人的侮辱，他仍然委曲求全的要求小岛次郎只支付百分之八十的报酬，而不是要求他支付全部的报酬，然而饶是这样，事情仍然发展到了现在这一步！这已经超出了他的预料！

　　李若萍伸出芊芊玉指指点了几下李大胡子，然后毫不在意的笑着说道：“李大胡子，你稳重有余，而冲劲不足！换句话说，在一些敏感问题的处理上，你太懦弱！有些堕落了我们毒玫瑰的威风！外国人有什么可怕的？吃多了不也得拉，喝多了不也得吐？你要永远记得，这是在华国的土地上！我们才是这片土地的主人！任何人想在我们的土地上撒野，得先问问我们同不同意！”

　　李若萍说的慷慨激昂，每个人听在耳中都感到热血沸腾！

　　是啊！这是在我们的祖国内，是在我们的土地上，我们为什么要怕这些岛国鬼子？当年我们的军队曾经将岛国鬼子彻底的赶出华国，今天我们也有信心将岛国的黑道势力赶出华国！

　　“以我看来，你做的不是太过分，而是太软弱！你们虽然在工作中出现了失误，但是并没有损坏他们的物品，退一万步讲，就算你们损坏了他们的物品，要扣劳动报酬，也只能扣眼镜一个人的，怎么能将所有人的劳动报酬全都扣掉呢！哼哼，这些岛国鬼子根本就没有将我们华国人放在眼中！这才是事情的根本！你丢掉的不仅是我们毒玫瑰的面子，而是所有华国人的面子！我现在就命令你，和那些洋鬼子讨回你们的劳动报酬！一个子都不能少！”

　　李若萍冷眼看着对面那些嚣张的岛国鬼子，继续大声说道，脸上已经泛起一丝怒色！

　　李大胡子听了李若萍训斥的话语，不但没有丝毫的怨言，心中反而热血沸腾！他也早就看够了这帮洋鬼子的丑恶嘴脸，他恨不能上前一巴掌将这帮混蛋全部抽在地上抽风！然而，外交豁免权，警察的干涉，以及打斗发生后所带来的种种不利后果，让他始终不敢爆发！现在有如此强势的老大给自己撑腰，自己还怕什么？

　　老大说的对，自己来三号码头这么长时间，还不能完全掌控三号码头，的确是太懦弱了！这个世界永远是强者为尊的世界！所有的公平公正都是双方地位平等的基础上，才能实现的。你见过一个千万富翁和一个叫花子讲公平公正吗？你见过一头被摆在案板上的猪和屠夫讲公平公正吗？

　　“老大，属下错了！我知道该怎样做了！”李大胡子忽然昂首挺胸的对李若萍吼道！

　　赵长枪冷眼看着李若萍大发雌威，好像一届雄主，挥斥方遒，心中不禁暗暗点头：“罢了，罢了，果然是虎父无犬女啊！不愧是李朝天老大的女儿！在如此局势下，竟然有如此胆量！看来，小丫头的确是长大了！完全能够独当一面了。”

　　这家伙感慨之余，忘了想想，他其实和李若萍只是同龄人而已，竟然一口一个小丫头！

　　李大胡子受了老大的刺激，昂首挺胸，“跨跨跨”几步就走到了小岛次郎一行人面前，大声说道：“对不起，小岛先生，现在我们不打算做你的这笔生意了，货也不给你搬运了。但是你必须要付给我们全部的劳动报酬！一个子都不能少！不然，不要怪我毒玫瑰不客气了！”

　　一向有些懦弱的大胡子发狠了，决定要雄起！他心想：“狗日的岛国鬼子，你丫不是想不给老子劳动报酬吗？老子还就不做你的生意了！但是钱你一分也别想赖账！妈的，当年你们和华国签订了那么多的不公平条约，将华国人的脸当手纸来擦腚，今天老子也和你们来次不讲理的！我倒想看看。在华国的土地上，你们还能掀起多大的风浪！”

　　此时，小岛次郎刚刚和他三十几个手下说完话，这些疯狂的岛国人正想拿毒玫瑰立威呢！李大胡子就蹦到了他们面前，那能捞着好吗？

　　“八格！老子就是要把华国人的面子当擦腚纸，以前是，现在是，将来还是！去死吧！华国猪！”

　　一个岛国浪人大骂一声，猛然抽出腰间的倭刀，甩手就朝李大胡子的脖子上砍去！这个混蛋真不拿华国人当人看，出招就要人命，毫不留情！

　　刀挂风声，呜呜作响，闪亮的刀身在阳光下反射出刺目的白光！让人不敢正眼去看！眼看李大胡子的脑袋就要被齐崭崭的砍下来！

　　然而，李大胡子虽然看上去性格有些懦弱，但是他却是李若萍钦点的三号码头负责人，不然今天她也不会亲自来给他撑腰！

　　这样的家伙岂会是无能之辈！他可是朝天社的遗老！不过由于他加入朝天社的时候，赵长枪已经去了美国，所以他和赵长枪并不认识。

　　就在明晃晃的刀身就要砍到他的脖子上时，他忽然右手一抬，横在自己的脖子前，倭刀不偏不倚的砍在了他的手腕上！

　　岛国浪人看到李大胡子竟然敢用手腕硬接自己势大力沉的一刀，心中不禁一喜，想道：“娘希匹的华人，脑子都被驴蹄了，就算你的手腕是铁打的，今天我也给你砍断了！”

　　不容置疑，倭刀的钢火相当好，大力劈砍下，能轻松将碗口粗的小树齐崭崭的砍断！他有理由相信，他的这一刀肯定能将李大胡子的胳膊砍下来！

　　然而他错了！

　　就在倭刀和李大胡子的手腕接触的那一刻，众人耳中只听到“咔”的一声脆响，锋锐的倭刀竟然被弹开了！连带那名岛国狼人都后退了一步！

　　而李大胡子的手腕却安然无事，只是上衣的袖口被砍出了一道口子。

　　“狗日的，忒不仗义，说动手就动手，老子今天不好好教训一下你们，你们还真以为火神老爷的屌是凉的！”

　　这一刀彻底将李大胡子激怒了！他三下五除二将上衣脱了下来，啪的一声扔到了一边，露出手腕上一块黑乎乎的护腕！

　　怪不得这家伙能用手腕硬接一刀，原来手腕上暗藏神兵！

　　此时，整个三号码头的搬运工人都围拢了过来，看着两个人的争斗，但仍然没有人站出来，勇敢面对岛国人的挑衅！不过他们脸上的表情已经表明，他们是支持李大胡子的！

　　而以李若萍为首的毒玫瑰社团成员和以小岛次郎为首的山口组成员，则排成了整齐的两列，随时做好了群殴的准备！

　　岛国浪人看到一刀失手，吼叫一声，双手持刀，对着李大胡子哽嗓咽喉陡然刺出，狭长的倭刀竟然被他当剑用了！

　　李大胡子身体纹丝不动，双腿微分，小马步摆的稳稳当当，看到刀锋即来，双掌忽然在咽喉前猛然一合，一招童子拜观音使得干净漂亮，毫不拖泥带水！

　　狭长的刀锋竟然被他双掌硬生生的夹住了！

　　“你的死了死了的！”

　　岛国鬼子一声怒吼，双臂猛然用力，想冲破李大胡子的阻挡，然而李大胡子的双掌好像焊接到了一起，而双腿更是好像扎根在大地的通天巨树，整个身体好像渊渟岳峙一般，纹丝不动！

　　岛国鬼子脸憋的通红，想将刀抽出来，再次换招，但是仍然无法将刀撼动分毫！

　　“今天就让你见识见识什么叫做华国功夫！呀嗨！”

　　李大胡子身形陡然一转，双臂一摆，吐气开声，众人耳中只听见“啪”的一声脆响，狭长的倭刀竟然被他从中间掰成了两截！

　　同时，李大胡子的身影好像行云流水一样，毫不停留，双掌夹着断刀猛然对着岛国浪人的脖子轻轻一划！岛国浪人的脖子上顿时多出一丝红线！

　　直到李大胡子身形飘然退出，那个浪人的脖子上才狂飙出一股血箭，矮小的身材轰然倒地，大睁着双眼，不可思议的看着李大胡子，最后脑袋一歪，去地狱和他的日照大神说晚安了！

　　三号码头所有的搬运工看着眼前血腥的一幕不禁都是一惊！

　　杀人了！

　　李大胡子竟然在光天化日，大庭广众之下杀人了！杀的还是一名外宾！自从李大胡子来到三号码头，只是领着十几个搬运工人默默工作，偶尔也会去拜访其他的帮会，谁都没想到这个看上去有些懦弱的男人发起威来竟然如此的凶悍！

　　所有人都仿佛看到当初朝天社的威风好像又要在毒玫瑰的身上重现了！


第81章 李若萍被打黑枪了！

　　别说其他人，就连赵长枪看到李大胡子悍然杀人，心中都是陡然一惊！要知道华国毕竟是一个法制社会，朗朗乾坤，光天化日之下，公然杀人，杀的还是一个外国人，李大胡子的罪名很难洗清了！

　　除非有证据表明被他杀死的外国人是外国的奸细，企图在华国搞间谍活动！不然单单正当防卫一个理由已经不足以为李大胡子解脱！

　　然而赵长枪的心中也不禁为李大胡子叫一声好！生命诚可贵，尊严价更高！这些岛国鬼子竟然敢在华国的土地上玩嚣张，该死！

　　赵长枪心中惊讶，但是小岛次郎比他还要惊讶！直到那个岛国鬼子在地狱和日照大神拜了晚安，这家伙还没明白过来，他的人竟然被低劣的华国人杀死了！

　　作为土生土长的岛国人，在东亚，小岛次郎有种天生的优越感，无论他走到哪里都会受到热情的接待，所以他一直认为大和民族的世界上最优秀的民族，没想到，今天，他刚刚踏上华国的土地，本想在三号码头一战立威，没想到自己的手下却出师未捷身先死！虽然死去的是他们这些人中地位最低的，身手也是最差的，但仍然让他转不过这个弯来。

　　“狗日的岛国鬼子，敢骑到华国人的头上拉屎，今天就让你们知道，华国人不是好欺负的！有种的冲我来！无论今天发生什么，都是我一个人的责任，我一力承担！”

　　李大胡子双掌一分，断刀陡然射在他面前的水泥地面上，在他的大力甩动之下，锋锐的刀尖竟然叮进水泥地面足有十几公分深！刀身颤动，嗡嗡作响。看来，李大胡子是想一个人承担这次事件的后果了！

　　谁都没想到平时表现一般，甚至有些懦弱的李大胡子竟然有如此凶悍的一面！如此英雄了得！三号码头所有在场的搬运工在心中都竖起了大拇指。

　　“好！杀的好！狗日的岛国鬼子敢在华国的土地上撒野，该死！李大胡子，不用怕，毒玫瑰永远是你坚强的后盾！”

　　李若萍轻轻的甩了一下脑后的马尾巴，豪气干云的吼道！

　　作为一个社团的老大，李若萍深知，此时整个社团必须抱成团才有和这些岛国鬼子周旋的可能！

　　李大胡子朝李若萍投去感激的一瞥，然后炯炯有神的目光又扫向了面前的岛国浪人。准备迎接暴风骤雨的报复！

　　小岛次郎终于从震惊中醒悟过来，他大声吼道：“杀！给我杀！将这些华国猪猡全部杀死！一个也不剩下，妈的，竟然敢挑衅大和民族的威严！他们死有余辜！”

　　三十多名岛国浪人挥动着手中的倭刀，吼叫着冲向李大胡子！

　　“杀！让这些王八蛋知道华国人不是好惹的！”李若萍也一声怒吼，三十几名黑衣汉子抽身而上，迎上冲过来的三十几名岛国浪人！

　　“弟兄们，我们也别闲着，都给我上！脑袋掉了不过碗大个疤！怕什么！大家冲啊！”

　　那个之前摔坏东西的戴眼镜的年轻人也一声怒吼，十几名毒玫瑰旗下的搬运工人也奋勇向前加入了战团！

　　两拨人马迅速碰撞到一起，刀光骤起，血肉横飞！

　　此时所有参战的人员都已经将法律抛诸到了脑后，他们的心中只有尊严！自己的尊严，民族的尊严，他们在为了尊严而战斗！

　　人活一世，如果没有了尊严，和一条狗又有什么区别？

　　为人进出的门紧闭着，为狗爬出的洞敞开着，一个声音高叫着，爬出来吧，给你自由！

　　然而毒玫瑰在用行动向世人展示着，他们是人！是顶天立地的英雄汉！宁流血不流泪的英雄汉！

　　血雨飞洒，断臂横飞，整个三号码头成了一片修罗场！这是黑道的厮杀，也是民族的较量！

　　随着战斗的展开，双方竟然成了胶着状态！哪一方都不能很快取胜。

　　李若萍带来的三十几个黑衣汉子，几乎无一庸手，一个个身手矫健，行动敏捷，挥动着手中的甩棍和那些岛国浪人杀了个旗鼓相当。甩棍和倭刀的撞击声叮当作响，擦出一溜溜火星，扣动着人们的心弦！

　　李大胡子也神威凛凛，虽然手中没有任何的兵器，但是拳脚展开，所到之处，人仰马翻！

　　最吃亏的是那十几个搬用工人，虽然他们每天都在码头上下着苦力，身上都有一把子力气，但是打架的经验却远远不如那些专业级的岛国浪人，刚一接触，他们就出现了大量的伤员，躺在血泊之中不断的呻吟着。

　　赵长枪看着眼前血腥的一幕感到满腔的热血在燃烧！他仿佛又回到了往昔带着一帮兄弟在三号码头打天下的时光！

　　自从回到赵庄，身手都退步了！今天是老子好好爆发一下的时候了！

　　赵长枪心中想到。

　　他将脑袋在肩膀上绕动了几圈，随便活动了一下身体，然后迈步从隐身的集装箱后面窜了出来，大踏步的朝战场冲去！

　　他的身形刚刚从集装箱后面冲出，赵玉山恰好收拾完那两名警察回来，这家伙看到眼前的血战，眼珠子都瞪圆了！

　　“我滴个娘唉！这就是黑道厮杀吗？这就是所谓的黑道生活吗？操！太刺激了！老子喜欢！”

　　这位赵庄的第一猛人生来就不是一个省事的主，最见不得人打架，一看到人打架，心里就痒痒，但是在赵庄的时候，周围都是淳朴的乡亲，他有力使不出，没事就和他家的公牛比摔跤。刚开始，他家的公牛还有模有样的和他比试两下，但后来他家的公牛听见他的动静就老实的好像一个风烛残年的老头子，一看到他的身影，就四条腿一起转腿肚子！害的赵玉山经常拉着他家的公牛去看医生，这家伙还老以为他家的公牛得了什么毛病了！

　　今天看到如此生猛的场面，这家伙激动的浑身直打哆嗦，又看到老大竟然亲自蹿了出去，心情更激动了，这家伙二话不说对着一名穿和服的岛国浪人就冲了过去。

　　那名岛国浪人正扬起手中的倭刀朝一名搬运工人的肩膀砍去，还没等刀落下，这家伙忽然感到自己和服的后腰带给人抓住了！

　　接着还没等他明白过来怎么回事，身体就被他身后的赵玉山凭空提了起来，接着手腕一翻，岛国浪人立刻头下脚上倒了过来。

　　“菊花朝天式！”

　　赵玉山口中大喝一声，手中一用力，将岛国浪人头下脚上灌在地上，这家伙脑袋差点没被撞到胸膛里，口中惨嚎一声倒在地上不动弹了。

　　“妈的，实在没劲！呸！”赵玉山重重呸了一声，又朝下一个目标冲去！

　　自从混战开始，小岛次郎一直没动身形，他眼睛好像鹰隼一样，死死的盯着李若萍，他已经看出来，站在他不远处的这个靓丽女人就是这些华国人的头！只要将她制服，场上所有华国人都会不战而溃！

　　精通华国文化的他深知擒贼先擒王的道理！他的右手悄悄地伸向了后腰。在他的后腰上别着一把美制柯尔特M1911A1手枪。

　　小岛次郎奸诈的目光凝成了一条线，缠绕在李若萍身上，只要一有机会，他就会毫不犹豫的拔枪射击！

　　华国黑道的火拼很少使用枪械，但小岛次郎不会在意这些，这反而成了他最大的优势！在岛国他是有持枪证的！

　　小岛次郎的机会终于来了！

　　随着战斗进入白热化，李若萍身边的黑衣汉子全部参与了群殴，她的身边已经没有人保护她！

　　小岛次郎快速的拔枪，黑洞洞的枪口蓦然指向了李若萍充满青春活力的脑袋，陡然扣动扳机！

　　小岛次郎对自己的枪法很有信心，他曾经私下和一个奥运会射击冠军比过枪法，结果在移动靶的射击上，他完胜那位奥运冠军！

　　“呯！”一声巨大的枪响！震动苍穹，场上所有人都懵了！大家都好好玩武斗呢，这他妈哪来的枪声？谁他妈这么不仗义！

　　点四五口径的弹头以亚音速的初速度直奔李若飞去！这种亚音速飞行的子弹不会产生任何的音爆声，如果配上消音器最适合用来暗杀偷袭！每一颗子弹都好像一条毒蛇一样，让人防不胜防！

　　李若萍一直在关注着场中的厮杀，根本没有注意到小岛次郎竟然会在这种场合下动枪！

　　“丫头！闪开！”

　　就在枪响的同时，一声暴喝忽然响彻当空！

　　赵长枪虽然热血沸腾，但是常年的黑道厮杀，给他一种直觉，越是这种混乱的时候，脑袋越是应该保持高度的清醒！

　　所以他的注意力一直没有离开小岛次郎，当他看到小岛次郎的右手摸向后腰的时候，他的心也陡然警惕起来。这家伙可是在亚马逊魔鬼训练营接受过整整一年的枪械训练！对枪械已经有了一种天然的警惕感！

　　小岛次郎拔枪，扣动扳机，所有的动作都没有逃过赵长枪的眼睛！

　　就在小岛次郎扣动扳机的那一刻，他忽然暴喝出声，然后身形猛然腾空而起，好像出膛的炮弹一样，就朝李若萍扑了过去！


第82章 岛国鬼子的援兵

　　李若萍被忽然出现的赵长枪猛然扑倒在地，压在身下，一颗子弹悄无声息的从赵长枪的后脑勺上飞过，将他的头发扫下一大束！

　　李若萍脑袋不够用了，先是一声让她感到有些熟悉的暴喝，接着是一声枪响，然后自己就莫名其妙的被人扑倒在地！

　　“妈的！有人开黑枪！我被人救了！”李若萍瞬间反应过来。

　　与此同时，她感到身上好像压上了一座山，连自己胸前凸起的双峰都被压成了两个白面饼，一股男人的气息直冲她的鼻孔里钻！

　　李若萍瞪大眼睛一看，马上看到了一张让他魂牵梦绕的男人的脸！

　　赵长枪！是枪哥！这个混蛋竟然忽然来救自己了！这到底怎么回事？他什么时候来的临河市？

　　然而此时的李若萍已经没有心思考虑为什么。

　　枪声依然在响起，战斗依然在继续，但是李若萍却感到自己的世界已经平静下来，自己的时间已经停止下来！她似乎能清晰的听到自己的心跳声，仿佛周围的一切都已经和她无关。此时此刻，她只想自己就这样被赵长枪拥在怀中，直到天荒，直到地老！

　　赵长枪回来了！

　　多少个日日夜夜的坚持，多少次生生死死的搏杀，多少次徘徊在邮局的大门前，将一封封的亲笔信投进绿色的邮筒！为的就是有朝一日，赵长枪能够再次返回朝天社，再次返回毒玫瑰！

　　毫不夸张地说，她一手改编朝天社，组建毒玫瑰，为的就是有朝一日，赵长枪能够再次归来！

　　现在，赵长枪回来了！

　　刹那间，李若萍感到一切都那样虚幻，一切又都那样现实！

　　刹那间，李若萍感到自己忽然有了依靠！她明白，只要有赵长枪在，就算天塌下来，他也能给自己撑起一方净土！

　　李若萍的世界静止了，赵长枪的世界可没有静止！他鹰隼一样的目光，始终紧紧的盯着小岛次郎手中的枪口，还有他灵动的食指！

　　赵长枪抱着李若萍在地上滚来滚去，虽然看上去狼狈不堪，毫无章法，但是他每次滚动的方向都恰恰避开了小岛次郎枪口的指向！

　　点四五口径的子弹在坚硬的沙土地上打出一个个深坑，溅起一阵阵烟尘，然而却再也没有沾上赵长枪的一片衣角！

　　一年多的枪械专业训练，绝不是盖的！虽然美人在怀，赵长枪依然躲避的那样的从容不迫，那样的游刃有余！

　　小岛次郎发飙了！他就不信了，凭借自己堪比奥运冠军的射击技术，竟然对一个名不见经传的土包子无能为力！

　　子弹像瓢泼一样朝赵长枪身边倾斜过去，眨眼间，弹夹被小岛次郎打空了。

　　“八格！”

　　小岛次郎看到一弹夹子弹倾泻出去，竟然没有奈何赵长枪分毫，不禁恼羞成怒的破口大骂！同时，右手拇指在手枪弹夹卡簧上一按，弹夹瞬间脱落。这家伙左手一抬，将准备好的弹夹塞进了枪中，接着就要再次举枪怒射！

　　然而就在此时他忽然感到自己的右臂瞬间一麻，接着便失去了知觉，手中的枪也当啷一声掉在地上，在地上弹跳了一下，便一动不动了。

　　原来就在小岛次郎换弹夹的那一刻，赵长枪终于反击了！一根银针悄无声息的射中了小岛次郎的右臂肩井穴，让他的整个右臂都失去了知觉！

　　与此同时，小岛次郎感到自己的整个身体都好像被抽光了力气，就好像刚刚从女人肚皮上爬下来一样。他的身体瞬间有些失去平衡，踉跄了一下。

　　“小岛君，你怎么样？”

　　一个中年浪人看到小岛次郎有异，猛然挥出一刀，将面前的黑衣汉子逼退。然后一个箭步迈到小岛次郎身边，伸手扶住了他踉跄的身子。

　　“八格！事情有些不对劲，点子太扎手，让兄弟们快撤！”小岛次郎迅速的稳住心神，大声对中年浪人说道。

　　这家伙初来华国，本想在三号码头一战立威，没想到事情完全出乎了他的预料！先是李大胡子出手不留情，一招要了一名岛国浪人的命。接着又冒出一个黑猩猩成精一样的赵玉山，一个人独战数个浪人，仍然游刃有余。而那些黑衣人也一个个好像猛虎下山一样，没个好惹的！

　　最要命的是，自己的擒贼先擒王计划眼看就要成功，竟然忽然窜出一个年轻人！不但利落的躲开了他一弹夹的子弹，还趁他换弹夹的功夫，将他打伤了！

　　这他娘的都是一帮什么人？华国的黑帮什么时候强悍到这种地步了！连世界排名靠前的山口组都无可奈何！

　　郁闷的小岛次郎忽然明白，自己这一脚算是踢到铁板上了！

　　“小岛君不用担心，我刚才已经打出了求救电话，我们的援兵马上就到，到时候，我们只要坐山观虎斗就好了！不对，不是坐山观虎斗，而是笑看狗咬狗！哈哈！”

　　那个中年浪人忽然哈哈大笑着说道，一脸的得意之色。

　　小岛次郎不禁一愣，据总部的给他的资料，山口组在临河市的力量也就眼前这些了，怎么酒井一郎君说还有援兵？难道山口组在临河市还有隐藏的力量？那可就太好了！

　　所有这一切都没有引起李若萍的注意，她依然沉浸在自己的世界中，想着两年来自己作为一个女人，独自带领着毒玫瑰拼杀在临河市，她的眼角竟然流下了两行清泪！

　　“行了，丫头，醒醒吧，再不醒醒，我们可能就永远醒不过来了！”赵长枪坏笑着在李若萍充满弹性的屁股上拍了一巴掌。

　　“你还是以前的那副德行！死性不改！”李若萍娇嗔道，身形一动，从地上站了起来。然后快速的加入了战团。

　　毒玫瑰的老大绝不是盖的，心情超爽的她，现在感到有使不完的力气！奶奶个嫩妈的，不就是一群岛国鬼子吗？干不死你们，老娘也没脸见我的枪哥了！

　　赵长枪看到李若萍忽然冲了出去，生怕她有失，顾不得过去对付小岛次郎，快速的超李若萍追去。

　　“冲啊！杀啊！”

　　“干死这帮狗日的！竟然敢和神圣的忠勇帮为敌！让他们知道忠勇帮的厉害！”

　　“什么狗屁毒玫瑰，不就是一个娘们带领的一帮窝囊废吗？妈的，那帮混蛋将男人的脸都丢尽了！”

　　就在此时，忽然一群学生模样的年轻人破口大骂着冲到了三号码头，每个人的年纪都不大，只有十六七岁左右，有的还穿着校服，手中都拿着家伙，片刀，砍刀，链子锁，钢管，镐把应有尽有。

　　刚刚追到李若萍身边的赵长枪看着这些气势汹汹的学生不禁一愣，问身边的李若萍：“这些都是你叫来的援兵？他们也是毒玫瑰的人？”

　　赵长枪的脸上有些不悦，他一向反对社团拉拢学生加入。无论怎么说，黑道都是见不得光的，没有前途的。而这些朝气蓬勃的学生，却是整个华国的未来，并且这些学生还都是不定性的年纪，是非辨别能力还很弱，而又最崇拜个人英雄主义，所以一旦华国的学生大规模的加入社团，对华国的未来将会产生重大的不利影响！

　　“不是，他们都不是毒玫瑰的人！”李若萍也茫然的摇摇头，一脸疑惑地说道。

　　“难道他们是来帮这些岛国鬼子的？”赵长枪不可思议的自言自语道。如果真是那样，可就真是太可怕了！

　　这些岛国鬼子竟然在不知不觉间改变了这么多学生的信仰。让堂堂华国的未来接班人成了他们的手下，他们的奴隶！这也太恐怖了！

　　赵长枪很快肯定了自己的想法，因为他看到那些年轻的学生已经加入了战团，扬起手中的武器，拼命的朝毒玫瑰的人打去！

　　这些学生出招没有任何的章法，一味的好勇斗狠，完全不顾自己的性命，整个就是玩命的打法，刀刀都上黑衣汉子身上的要害招呼！稍有不慎被招呼上，不死也得残废！

　　更可恨的是，这帮家伙竟然还一边打一边骂，好像他们已经彻底忘记了他们也是一名华国人，他们正在厮杀的对象和他们同样是华国人！

　　同室操戈，相煎何急！

　　毒玫瑰经过改组之后，留下的黑道势力都是精英，几乎每个人都是忠义之辈，那些墙头草早就在朝天社瓦解时就离开了。所以，虽然这些学生拼的凶狠，毒玫瑰的黑衣汉子却不忍对他们下杀手！

　　毕竟，现在他们面对的不再是岛国鬼子，而是一群华国的半大孩子！

　　然而这样一来，这些黑衣汉子马上处于被动地位，好几个人不小心都受了重伤！

　　“老大！情况不对，怎么忽然窜出来这么多的学生？我们怎么办？”

　　一个黑衣汉子奋力的甩开包围他的十几名学生，快步跑到李若萍身边，大声说道。这家伙的脑袋上被一个学生用钢管砸了一家伙，血水顺着额头和头发梢子直往下流，头发都被黏成了一把一把的，但是他仍然没有向那些学生下死手！他们都太年轻了！

　　李若萍也有些束手无策，事情发展到现在已经超乎了她的预料，这些学生人数太多，现在就是他们想撤出战斗都不可能了！

　　李若萍将目光投向了赵长枪，想听听他的意见。

　　“大家边打边向一起靠拢，不要有什么顾忌了！下重手！狗日的，老子算看出来了，这帮王八蛋已经被这些岛国鬼子洗脑了！死不足惜！”

　　赵长枪怒吼道！他真的火了！岛国鬼子无论多凶悍都不可怕，可怕的是他们竟然将华国的未来同化了！

　　“扳倒牛！头前开路！杀出三号码头！”赵长枪继续大声喝道。

　　“好嘞！老大你就请好吧！”不远处传来赵玉山狂暴的吼声！


第83章 敌人的援兵又到了

　　赵玉山疯了！

　　这家伙在农村横行霸道这么些年，架也没少打过，但是这丫从来就没吃过亏！甚至从来都是他给别人放放血，自己连点油皮都擦不破！

　　想想看吧，这家伙连发狂的公牛都能轻松放倒，谁敢轻易惹他？偶尔有个不开眼的家伙惹到他头上，也被他轻松搞定！

　　他第一次吃亏就是在小清河之战中，被赵长枪好好收拾了一顿。直到现在他也没想明白，那天凌晨，自己为什么莫名其妙的就被赵长枪放到了地上，浑身上下还使不出半点力气！

　　就是那一战之后，这家伙就把赵长枪当成了神一样的人物！

　　然后是夹河市十字路口一战，他的后背被人开了一道血槽，但也就是那次之后，这家伙每天死乞白赖的要求赵长枪交给他内家功夫，这些日子已经略有小成。

　　然而今天，这家伙的不灭金身再次被打破了！这家伙的后背又被人砍了一刀！

　　不过由于这家伙整天光着膀子在地里操劳，没事就和他家的公牛比摔跤，所以从小就皮糙肉厚，再加上这些天没事就鼓捣赵长枪教给他的内功心法。并且砍他的那家伙手中的刀可能是从菜市场买的五块钱一把的劣质货，势大力沉的一刀砍到他后背上，竟然只是在他的后背上砍出了一个不到一毫米深的刀痕！

　　饶是这样，赵玉山感到背后吃痛，用手摸了一把后背，看到满手的鲜血，当时就火冒三丈！

　　狗娘养的，从小到大，老子纵横十里八乡，还从来没有人敢给老子放放血！就连那天老大也不过将老子放倒在地，身上连个血丝都没见，这帮混蛋竟然敢给老子放血，揍不死你狗日的！

　　赵玉山猛然回头，眼睛好像厉鬼一样看着刚刚用刀偷袭他的家伙！

　　那家伙看到赵玉山厉鬼一般绿幽幽的眼睛，心里直发毛，但这家伙也够狠的，竟然强压心头的恐惧，再次举刀朝赵玉山的面门劈去！

　　此时，赵玉山刚刚回过头来，猝不及防，已经没有时间展动身形躲开这一刀了！眼看这一刀就要劈在他的面门上！

　　就在这危急时刻，赵玉山竟然急中生智，猛然张开大嘴，“嘎吱”一声，硬生生的将片刀的刀锋咬在了口中！任凭那名学生使出吃奶的力气都不能撼动分毫！

　　赵玉山用实际行动向人们解释了什么才叫真正的铁齿铜牙！

　　那名学生惊骇若死，自从踏上黑道这条不归路，能打的人也见过不少，但是像赵玉山这样能用牙齿咬住钢刀的他还是第一次见到！

　　恰在此时，赵玉山的耳边传来赵长枪让他开路的声音！

　　赵玉山心中发急，猛然将头一扭，众人耳边只听见“啪”的一声脆响，被他咬在口中的钢刀竟然瞬间一断为二！

　　看到这一幕的那些学生都惊呆了，每个人都在想：“我滴娘啊，这到底还是不是人？吃钢嚼铁啊！生化战士还是变形金刚？”

　　别说这些年纪不大的学生，就连毒玫瑰的那些黑衣汉子看到这一幕心中都暗叫一声：“好！”心中对赵玉山充满了敬佩！

　　那些撤出战斗躲到一旁的岛国鬼子也震惊的浑身直冒冷汗！如果每个华国人都像面前这位一样，他们还想搞什么大东亚共荣圈，简直是天大的笑话！

　　这些学生傻呆呆的看着赵玉山，赵玉山可没发傻，他已经接到了赵长枪让他开路的命令！他现在要不打任何折扣的完成命令！

　　只见赵玉山脑袋一甩，来个狮子大摆头，口中的断刀脱口飞出，不偏不倚的射进偷袭他的那名学生的胸膛上！

　　寒光闪闪的刀锋犹如射出的小李飞刀！瞬间穿过了那名学生的胸膛，然后当啷一声落在地上！

　　“噗”，那名学生的胸口顿时飙出一股血箭，在空中扬起一阵血雨！惨叫声中，那名学生扑倒在地，身体不规则的抽搐着，眼看凶多吉少了！

　　“好嘞！老大，你就请好吧！”

　　直到此时，赵长枪才猛然暴喝一声，回答赵长枪的命令，然后大踏步的朝学生最多的地方冲了过去！

　　那些学生被赵玉山刚才表现出的凶悍都吓傻了，竟然忘记了阻止这位杀神，只是眼睁睁的看着他冲到自己的身边，然后轻松将自己放倒在地上！

　　赵长枪一往无前，如入无人之境，三十几名黑衣汉子也大发神威，开始向他靠拢！

　　被一百多名学生冲散的毒玫瑰众人，终于再次汇聚到一起，形成一个箭头直朝赵长枪的方向赶了过来！

　　小岛次郎看到一百多名年轻人竟然无法留下三十几个人，不禁恼怒异常，大声吼道；“都给我上！抓住那个女人和她身边那个年轻人！”

　　这家伙明白的很，只要将李若萍和赵长枪留下，不愁这些黑衣人和那个狗熊般的野人不乖乖就范！

　　三十几名岛国浪人再次挥动着手中的倭刀，吼叫着朝赵长枪和李若萍冲去！

　　赵长枪的嘴角露出个轻蔑的微笑，在亚马逊大平原上，他可是曾经一个人单挑一个连的士兵！就这群货色，他还真没放在眼中！

　　“丫头，怕吗？”赵长枪看着就要冲过来三十几名岛国浪人，轻声问身边的李若萍。

　　“不怕！只要有枪哥在，就是闯进地狱我也不怕！”李若萍眼中不但没有丝毫的惧意，反而有些兴奋！终于又能和枪哥一起战斗了！这简直就是一种幸福！

　　就在此时，一个岛国浪人冲到了赵长枪面前，扬起手中的倭刀就朝赵长枪脑袋上劈去，呼呼挂风，倒也有几分气势！

　　然而他手中的刀刚刚扬起，还没等他完成下劈的动作，手腕就被赵长枪抓住了！接着他就感到手腕上传来一阵钻心的疼痛，然后他就看到自己的右手竟然诡异的从手腕上耷拉下来，再也不听他的使唤！

　　他的腕骨竟然被赵长枪一把捏的粉碎性骨折了！

　　直到这名岛国浪人手中的刀到了赵长枪手上，这家伙才惨叫一声，抱着手腕在地上直跳高！

　　“接着！”

　　赵长枪将手中的刀朝正凌空踢飞一名浪人的李若萍扔去！丫头虽然从小跟着父亲李李朝天习武，耳闻目睹都是黑道的打打杀杀，但是现在毕竟人多势杂，赵长枪生怕她有失，所以在第一时间就抢了一把刀，扔给了她。

　　李若萍将一名冲过来的岛国浪人踢飞，还没等身体落地，便伸手将赵长枪扔过来的倭刀抄在了手中，然后迅速挡住了劈过来的三把倭刀！

　　“谢谢枪哥！”

　　百忙之中，李若萍竟然还不忘向赵长枪抛个媚眼！差点没把十几个岛国浪人的鼻子气歪了！

　　妈的，以为老子和你们玩过家家呢！

　　三十几人将手中的倭刀舞动的霍霍生风，好像上潮的大海一样，一浪接一浪的朝两个人冲击过去！

　　赵长枪和李若萍背靠背站立着。李若萍将手中的倭刀舞动的好像穿花蝴蝶一般，轻灵而具有美感，倭刀在她手中成了嗜血的精灵，在空中扬起一片片血雨！

　　赵长枪则拳出如闪电，腿飞似流星，仿佛身体的每一个部位都化成了杀人的利器！那些岛国浪人只要一沾上他的拳脚，毫无例外都趴在地上不动了！

　　赵玉山和毒玫瑰的黑衣人看到自己的老大被岛国浪人围了起来，看不清人群里面的战况，心中着急，一起发了狠的朝赵长枪这边冲！

　　然而就在此时，忽然七八辆面包车，后面还跟着一大溜的出租车，猛然冲到了三号码头。

　　车到码头，戛然而止，从车上下来近百名年轻人，一个个光膀子的光膀子，敞着怀的敞着怀，头发染得五颜六色，裸露的胸膛上描龙画风，一看就不是什么好鸟！

　　“杀！”

　　这些年轻人一下车就拎着家伙，狂吼一声加入了战团，对着赵玉山和毒玫瑰的黑衣汉子就冲了过去！

　　敌人的援兵又到了！在华国的土地上，岛国浪人的援兵竟然一批接着一批的赶来！这简直就是莫大的讽刺！

　　这股凶猛的生力军一加入战团，赵玉山等人前进的脚步立刻被阻，形式变得极其的不妙！

　　赵长枪看到新加入的这批年轻人，心中也感到十分震惊，不过他震惊的并不是敌人竟然又来了援兵，他震惊的是，在华国的土地上，这些岛国浪人竟然能在这么短的时间内调来如此多的援兵！这到底是在华国还是在岛国？这些岛国浪人到底想要在华国干什么？难道他们想搞和平演变？

　　震惊的同时，赵长枪心中也愤怒异常，混战打到这个份上，他们一方竟然没来一兵一卒的援兵！不知什么原因，毒玫瑰的人没有来增援，而那些偶尔从三号码头路过的华国人，看到混战的场面后，更是吓得连句话都不敢说，马上溜之大吉。

　　现在就连刚开始还在三号码头观望的那些搬运工人也不见了踪影。

　　“娘的，这帮家伙只会窝里斗，一旦对上外势力，连看热闹的勇气都没有了！”赵长枪一边打，一边和李若萍默契的移动脚步，向赵玉山等人靠拢过去。现在最重要的是要先离开三号码头！

　　“兄弟们冲啊！打死这帮吃里扒外的白眼狼！”

　　“狗日的，他们连是谁把他们养大的都忘了！竟然和岛国鬼子穿一条裤子！”

　　“不是人的东西，里外里不分啊！毒玫瑰的兄弟是好样的，枪哥是好样的！从此以后，三号码头枪哥说了算！”

　　就在赵长枪心中十分震惊，又有些愤怒之时，忽然近百名搬运工人吼叫着加入了战团，对着那些年轻的学生就大打出手！原来这些搬运工人刚才不是被吓跑了，而是去呼叫援兵了！

　　这些人手中的武器都比较杂，钢管，木棍，大号扳手，应有尽有，但这些搬用工人，一个个都在三十岁左右，整天在码头上卖力气，正是体壮力圆之时，他们忽然加入战团，赵长枪等人的压力马上骤减！


第84章 不容侵犯的人民警察！

　　赵长枪看着不顾一切加入战团的搬运工，刚刚还愤怒的心，竟然一热，自己刚才误会这些华国汉子了！并不是每一个华国人都是孬种，华国从来就不缺热血汉子！

　　特别是赵长枪听到大家喊着他的名字，将他认出来时，他的心更热了！两年过去，三号码头已经物是人非，然而仍然有人记得他，并且这些搬运工将他认出来后，马上就明确表示，以后三号码头仍然他说了算！

　　赵长枪出手更狠了！略显单薄的身体里好像蕴含了无限的爆发力，将他身边的岛国浪人连连踢飞了出去！大有《精武门》中，李小龙勇闯日本武馆时的雄姿！

　　李若萍终于腾出手来，开始打电话，然而她拨打的竟然是报警电话！虽然现在他们已经有把握冲出三号码头，但是这件事影响太大，官方早晚介入！晚介入不如早介入，不然刚刚洗白的毒玫瑰集团，很可能又会被政府扣上黑社会的大帽子！

　　临河市河北区的警察出警相当迅速，李若萍的电话打出还没到十分钟，数十辆警车就警笛大鸣，呼啸着赶到了三号码头！

　　由于三号码头货物流量非常大，占地面积广阔，人员非常复杂，所以三号码头警务区是河北区的重点警务区，拥有常备警察六名，一天二十四小时三班倒，可以说三号码头一旦有个风吹草动，河北区分局马上就会知道情况，迅速出警。

　　但是今天的情况有些特殊，三号码头的两名值班警察被赵玉山给黑了，到现在还躺在那个偏僻的角落里犯迷糊呢！根本不知道三号码头已经发生了如此逆天的事情。

　　所以，直到李若萍的报警电话打到河北分局，河北分局才知道在三号码头发生了火拼事件！

　　河北分局长曲少波一得到消息就火了，三号码头是大型港口，每天都有许多外宾出入其间，现在竟然发这样的事情，这已经不单单是黑社会火并，而是涉及到国家的尊严荣辱！这件事必须严肃处理！

　　曲少波接警后，毫不迟疑，马上集结多警种迅速赶往三号码头！

　　当曲少波心急火燎般赶到三号码头，看到面前的混战时，他心中的怒火顿时好像燎原怒火般燃烧起来！

　　只见宽阔的三号码头入目之处到处都是拼命挥动着家伙的众人，铁器的撞击声，人们的惨嚎声，怒骂声汇聚成一股股嘈杂的声浪，在空气中蔓延。

　　到处都是躺在地上不断呻吟的伤员，暗红色的鲜血在地上汇聚成一摊摊的血泊。零散的武器，残肢断臂随处可见！

　　这他娘的哪里是黑道火并，这简直就是战争！

　　这些身穿和服的岛国人到底是什么身份？怎么会忽然来到三号码头，来到华国的土地上大发淫威？他们把华国的土地当成什么了？难道他们以为现在的华国依然是日俄战争时的华国，可以任由他们将华国的土地当做屠戮的战场？难道他们以为现在的华国依然是侵华战争时的华国，每一个华国人都是他们蹂躏的对象？

　　曲少波感到嗓子眼直冒火，好像要将他整个人都点燃！最让他恼火的是那些中学生模样的年轻人！

　　这些人简直他妈里外里不分啊！即使那些岛国人有一万个理由在华国的土地上火并，他们也不该追随在他们的身后助纣为虐！

　　一群缺教养的混蛋！

　　曲少波愤怒的同时，也对那些普通的搬用工人和毒玫瑰充满了敬意！无论他们因为什么和岛国人开战，他们能不畏外国人的淫威，不惜一切代价和这些岛国人开战，仅凭此一点，他们就值得敬佩！

　　况且，曲少波和毒玫瑰的老大李若萍私交甚好，毒玫瑰集团现在已经逐渐漂白，干的都是正经生意，从来不会惹是生非，干违法的勾当，他相信，李若萍绝不会无缘无故的就和这些岛国人火拼的。

　　愤怒至极的曲少波，一步从车上跳了下来，将眼前的混战扫视了一圈，然后毫不犹豫的掏出快拔枪套中的配枪，对着天空“啪啪啪”就是几枪！

　　巨大的枪响响彻苍穹，曲少波想用枪声来震慑混战中的众人，让眼前的混战先停下来。

　　然而，此时混战双方的人都已经杀红了眼，虽然看到警察的到来，也听到了枪响，但是战斗却依然在继续！根本没有人停下来！

　　更何况，就在曲少波没来之前，小岛次郎早已就开过枪，枪声对众人的威慑力已经大大降低。

　　“狗娘养的混蛋玩意！”曲少波看到自己竟然没有人理会自己的鸣枪示警，不禁气急败坏地骂道。

　　此时，跟着他一起来的五十多名警察看着眼前的混战也有些束手无策。现场实在太混乱了，就算他们现在直接参战，恐怕不但不能制止混战，反而会造成不必要的伤亡！

　　许多警察都将目光投向了曲少波，等待他下一步的指示。

　　曲少波急火攻心，如果不能迅速的将混战停止下来，他们根本无法执行警察的执法权！

　　曲少波眼神四扫，忽然看到不远处停着一辆捷达出租车，眼睛顿时一亮，迈开大步就跑到捷达出租车的旁边。

　　出租车是那些中学生从出租公司直接租来的，现在司机早已经参战了，车上根本没人。

　　曲少波扬起手中的配枪，对着后备箱的锁眼毫不犹豫的扣动扳机，轰然一枪，后备箱的锁被打坏了。

　　曲少波持枪的右手一把将后备箱盖掀了起来，然后左手一把将车内的液化气瓶拽了出来。

　　曲少波也真急眼了，三十多斤的液化气瓶被他扬手就高高的抛向了高空！就这劲头参加奥运会铅球比赛，冠军非他莫属，谁也甭想夺走！

　　就在液化气瓶到达最高点的那一刻，曲少波毫不迟疑的抬手开枪，四发子弹无一落空的打在液化气瓶上！

　　“轰！”一声巨响，液化气瓶爆炸了。一个巨大火球在空中呈现，好像一朵盛开的牡丹花！

　　与此同时，无数的铁片，零散的火球四处乱飞，将十几个中学生炸的满地乱滚，哭爹喊娘！

　　巨大的爆炸声，漫天的火光终于将混战双方的众人震惊了！那些疯狂的中学生终于停下了手中的动作，有些痴傻的看着迅速向他们围拢过来的人民警察！

　　直到此时，这些学生才忽然明白自己刚才都干了什么！虽然这些学生已经被那些岛国浪人彻底洗脑，但是华国人天生的对政府暴力机关深深的畏惧感，依然让他们感到深深的不安！

　　那些学生开始发傻，但是毒玫瑰的人可没发傻，这些家伙都是李若萍精挑细选的精英，大风大浪见的多了！看到混战暂时停止下来，连忙迅速的集结到了赵长枪和李若萍身边，一言不发，冷漠的眼神在那些警察和那些岛国浪人以及那些学生之间来回扫视。

　　到底是毒玫瑰的精英人物，这些黑衣汉子虽然有不少人身上都挂了彩，但是没有一个人趴下！

　　“所有人放下武器，双手抱头蹲在地上！”曲少波大声吼道，粗大的嗓门竟然比高音喇叭还响亮！好像能在众人的耳膜上擦出一串串的火星！

　　五十多名警察齐刷刷的站在他的身后，手持武器，一个个威风凛凛，不怒自威，头上的警徽在阳光下熠熠生辉，在向所有人宣示着华国人民警察不容侵犯的威严！

　　匹夫之怒，血溅五步，人民之怒，天崩地裂！而此刻曲少波和他身后的这些警察就仿佛代表了华国十几亿人民的意志！不容亵渎，更不容侵犯！

　　那些学生模样的年轻人终于在人民警察的凛凛神威下，屈服了，噼里啪啦的武器坠地声响成一片，一个个双手抱头蹲在地上，等待着警察过来给他们带上手铐！

　　“不要怕！你们是在为大东亚共荣而战斗！死亡是你们最大的荣耀！”小岛次郎看着眼前的一切，歇斯底里地喊道，要不是到现在他的右臂还使不出半分力气，他真想开枪将这些华国中学生全部枪毙！

　　孬种！华国人都是孬种！区区几十名警察就把他们吓成这样了！

　　“闭嘴！你算什么东西！双手抱头，蹲下！”曲少波一声暴喝，对着小岛次郎的头顶就是一枪！

　　一丛黑发从小岛次郎的头顶上飘落下来，他的脑袋顶被高速飞行的子弹划开了一条血槽，鲜血顺着他的脸颊流落下来，使他看上去有些狰狞。

　　“八格！你敢向我开枪！死了死了滴！老子可是正经商人，我要控告你们！你要为你的行为负责！”

　　小岛次郎摸了一下头皮，满手的血，气得跳脚连天，连连喝骂。

　　“回家告你老母去吧！”赵长枪早就看这小岛次郎不顺眼了，娘的，敢向老子的女人开枪，活的不耐烦了。

　　在之前的混战中，他一直没有机会对付小岛次郎，这次终于逮着机会了！这家伙一边骂，一边抬脚将脚下的一颗乒乓球大的鹅卵石踢飞了起来。

　　鹅卵石高速飞行着朝小岛次郎的仁丹胡飞去！

　　“啪！”一声脆响，小岛次郎的嘴巴被鹅卵石打成了一个血窟窿，连带鼻子也塌了一截。

　　这还不算完，小岛次郎感到自己的嘴巴瞬间一阵生疼后，又感到一个圆滚滚的东西直往他喉咙里钻去，挡都挡不住！

　　“我……呜……”

　　这家伙竟然被迫将乒乓球大小的鹅卵石连带着满口的门牙，一起吞到了肚子里！

　　一阵莫名的恶心感顿时在小岛次郎的胸腔和肚腹间徘徊，“呕……呕……”

　　这家伙顿时干呕了起来，然而没吐几下，就双眼反白，倒在地上一动不动了！


第85章 岛国鬼子的阴谋！

　　这下，场上所有人都老实了！再也没有人敢炸翅了。曲少波将脑袋扭到一边，装作没看见，心中却暗暗好笑：“这年轻人挺眼熟，够有意思的啊！送给这个岛国鬼子一颗人造胃结石，估计得动手术了！”

　　接下来，曲少波现场办公，开始录取众人的口供。

　　李若萍和曲少波是老熟人了，她详细的将事情的经过和曲少波说了一遍。当曲少波知道，双方的混战竟然仅仅是因为一个搬用工摔坏了人家的一箱东西时，眉头不禁凝成了一个川字。

　　“若萍啊，不是我说你，你平时挺稳重的，怎么会弄出这样的事情呢？就这点事情完全没必要将事情弄成这样嘛！现在我就是想帮你恐怕也帮不上了！”曲少波遗憾地说道。

　　毕竟聚众斗殴，纵容手下杀死外国人，这罪名可不是轻易能洗脱的！

　　他一向秉公执法，如果让他因为他和李若萍的私交就包庇李若萍，他做不到！

　　李若萍苦笑了一下，没有说话，事情发展到现在的样子，她也不想看到，但是就刚才那情景，那些岛国鬼子也实在太嚣张了，是个有骨气的华国人都不会忍下那口气的。

　　就在此时，站在一旁默默抽烟的赵长枪忽然说道：“曲局长，你还没看看那些岛国人的货物是什么呢！也许这些岛国人是来华国搞间谍活动的，人人得而诛之！毒玫瑰被迫出手又有什么错？我们何罪之有？”

　　曲少波看着一脸悠然的赵长枪，心中忽然想起了一个人！

　　“难道是他？他重新回到临河市了？看来临河市又要不安宁了！”曲少波逐渐肯定了自己的想法。

　　“你是长枪赵阎王！”曲少波凝眉说道。

　　在临河市，赵长枪曾经是一段传奇，虽然那些年里，他的光芒被李朝天所笼罩，临河市之外的人很少知道，但是那时候，在临河市几乎没有黑道人士不知道赵长枪的！年纪轻轻，血拼四方，几乎打遍临河无敌手，提起长枪赵阎王，没有人不暗暗竖起大拇指！

　　然而随着时光的流逝，两年多过去，销声匿迹的赵长枪已经淡出了人们的视线。人们已经逐渐的将他忘记。可是今天他竟然再次出现在临河市，并且刚一出现，就发生了如此火爆，如此规模宏大的街头血拼！

　　这个人的到来，到底是好事还是坏事？

　　曲少波看着面前的赵长枪思绪起伏。

　　“不错！正是我。不过阎王二字就不要提了，我现在已经是一名地地道道的农民。今天碰到这样事情，是因为仗义才出手的。”

　　赵长枪吐出一口青烟，淡淡地说道，他并没有因为曲少波能认出自己而奇怪。他相信，在临河市警察局，有关自己的档案可能会塞满一个文件柜！他也相信，所有的档案中，没有一条能指正他曾经干过违法的事情！

　　“但愿你说的都是实话，不然我第一个抓你去警察局！今天的事情你也不要打算就这样算了！事情没有调查清楚之前，你不能离开临河市！”

　　曲少波严肃地说道。

　　“随便。”赵长枪耸耸肩不在意地说道。这家伙心中就有些郁闷了：“老子天生和警察犯冲还是乍得？在夹河市有个天天惦记着要抓自己的魏婷，到了临河市竟然又出来个曲少波！”

　　不过赵长枪对曲少波的印象却不错，对于每一个能秉公执法的警察他都是心怀敬畏的。

　　曲少波不再说话，几步走到一个已经被混战的众人踩裂的纸箱面前，带着手套，一把将纸箱撕开了。

　　一打打的光盘马上呈现在曲少波的面前。曲少波随手从里面抽出一张光盘，眼睛立刻瞪大了！

　　只见在光盘的背面画着几个裸体的骚浪女人，一个个搔首弄姿，将两腿劈开着，露出腿缝里大张的黑洞，让人一看就血脉喷张，兽血涌动！就连曲少波看到这些画面后，都感到有些欲火难耐。

　　碟片上写着一行大字《恋上空姐的大腿根》，一看就知道碟片的内容是什么东西。

　　“狗日的！”

　　曲少波怒骂一声，将手中的光盘扔进箱子里，然后重重的在箱子上踢了一脚，接着走到另一个箱子旁边，一把将其撕开。

　　这个箱子里没有光盘，里面全是书籍，曲少波摸出一本，看到装订精美的封面上站着一个威风凛凛的日本将军，土黄色的军服，上面将星闪烁，大头军靴，手中的军刀熠熠生辉，嘴角挂着一丝嘲弄一切的冷笑。

　　封面上印着一行日文大字，下面是中文小字《东条英机大传》，最让曲少波气恼的是在封面的下方竟然还有一行小字“东条英机将军永垂不朽”。

　　曲少波脸上的肌肉一阵阵扭曲，这些岛国人将这些乱七八糟的东西运到华国，到底想干什么？

　　赵长枪看到曲少波脸上的表情，感到有些奇怪。他走到曲少波身边，很自然的将曲少波手中的书本拿了过来，随手翻了一下，只见整本书上，全是对东条英机的溢美之词，竟然把这位二战时期的刽子手，甲级战犯塑造成了一个太阳神一般的光辉存在！把他说成了大东亚的救世主！

　　“操！不知廉耻的东西！”赵长枪怒骂一声，将手中的《东条英机大传》在手中一撮，厚厚的书本马上变成了漫天的纸蝴蝶，迎风飞舞。

　　曲少波并没有阻止赵长枪，而是再次撕开了一个纸箱，这个纸箱中仍然全是书籍，但是书名却是《冈村宁次大传》。

　　在这本书里，冈村宁次和东条英机一样，被塑造成了世界的英雄。

　　赵长枪也再次撕开了一个纸箱，箱子里也是书，不过书名却是《英雄魂归地，靖国神社》，他随手翻了几页，发现本书以热情的笔调不遗余力的讴歌了靖国神社，不但承认靖国神社的国际社会合法化，而且竟然断言，在以后的十年间里，靖国神社将会成为整个世界人民的朝拜之地！

　　看着手中的书本，赵长枪没有再次将它撕毁，而是将锐利的目光投向了那些双手抱头蹲在地上的年轻学生！

　　赵长枪的心中忽然明白了这些年轻的中学生为什么会和那些岛国浪人穿一条裤子，而岛国人是又如何给他们洗脑的。

　　赵长枪忽然激灵灵打个冷战！这些岛国鬼子够阴险的，竟然用这种卑鄙的手法，在潜移默化中培养华国年轻人对岛国人的敬佩之情，更是用淫秽的光盘来腐化他们的意志，最后让这些华国年轻人乖乖成为岛国人的走狗奴隶！

　　其心可诛啊！

　　“曲局长，你现在知道这些岛国人来我华国到底是干什么的吧？他们狼子野心，人人得而诛之！毒玫瑰做的根本没有错！”

　　赵长枪将手中的书本扔进纸箱中，冷冷的对曲少波说道。

　　曲少波也已经猜到了这些岛国鬼子将这些乌七八糟的东西运到华国的真正目的，他们是在从根本上毁掉华国的根基啊！这比间谍活动还间谍活动！

　　“把所有参加斗殴的岛国鬼子，还有那些学生，全部带到警察局！”

　　曲少波怒声吼道！是可忍孰不可忍！竟然在华国搞这种勾当，这比在华国创立黑社会还罪大恶极！

　　那些警察带来的手铐早就不够用了，不过这难不倒他们，他们让那些学生将自己的鞋带解下来，将他们的双手结结实实的绑在了身后，然后将他们塞进了一辆辆汽车。

　　“若萍，你们也到分局去一趟吧，我需要你们的详细笔录。”

　　曲少波最后和李若萍说道。

　　李若萍看了一眼赵长枪，看到赵长枪轻轻的点了点头，才说道：“好吧，我和枪哥一起去。”

　　三号码头一场混战终于彻底结束了！所有的涉案人员都被带到了河北区分局。河北区分局顿时人员爆满，整个大院里都是双手被绑的年轻人。

　　直到此时，这些年轻人依然不知悔改，竟然还有死硬分子威胁警察，让他们快点放了他们，不然后果自负！

　　气得曲少波对他们当众就是一顿拳脚，将他们打的鼻青脸肿，这帮嚣张的家伙，才又老实了。

　　曲少波并没有为难那些搬运工人，只是将他们教育一番后，就将他们全放走了。然后他又和李若萍、赵长枪做了一番详谈，做了详细的笔录，最后让他们也离开了。

　　那些年轻人虽然光天化日之下帮着岛国鬼子当街斗殴，但是他们毕竟都是华国人，况且人数太多，分局根本没有地方长时间的羁押他们。所以将他们教训一一番，好好提高了一下他们的政治觉悟后，又让每人交了一万元的罚款，最后也放走了。

　　但是如何处置那三十几个岛国浪人，却让曲少波比较伤脑筋。虽然这些家伙来华国的目的不纯，明显有进行间谍活动的嫌疑，但是他们毕竟都是外国人，涉及到日华两国的许多敏感问题，所以，曲少波不能随心所欲的收拾他们。

　　无奈之下，曲少波只好将三号码头的事情向临河市总局做了详细的汇报，等待着上面的结论。

　　两天后，“绝望者”酒吧的一间包间内，赵长枪和李若萍面对面的坐着。

　　李若萍看着眼前面容清秀的枪哥，眼神有些迷离，她轻轻的端起面前的酒杯，抿了一下，幽幽地说道：“枪哥，你真的不打算留下来吗？你真的打算放弃毒玫瑰，甚至放弃我吗？”

　　赵长枪忽然笑了，他伸手轻轻的刮了一下李若萍小巧玲珑的鼻子，说道：“傻丫头，说哪里话，我怎么会放弃毒玫瑰呢？更不会放弃我的傻丫头！如果毒玫瑰出了什么意外，第一个出现的一定是我！”

　　“切！骗人！那你为什么不留下来？只要你留下来，我愿意将毒玫瑰的地下势力全部交到你手上！现在的毒玫瑰虽然不是以前的朝天社，但是也有许多朝天社的老人，这几天你也看到了，他们看到你归来，是多么的兴奋啊。”

　　李若萍仍然试图劝说赵长枪留下来。

　　“不，丫头。毒玫瑰是你一手创立的，没有人能够替代你！况且毒玫瑰集团在你的主持下，也已经走上正轨，就算朝天大哥地下得知，也能含笑九泉了。你一定要带着毒玫瑰走的更远！现在我想走的是另一条路。而丫头你就是我的左膀右臂。”赵长枪郑重地说道。


第86章 毒玫瑰的上层路线

　　李若萍听赵长枪说他打算走另一条路，心中不禁大为好奇，歪着脑袋问道：“那么枪哥想走出一条什么道路呢！快点说来听听！”

　　李若萍一边说，一边轻轻的摇晃着赵长枪的胳膊，完全是一个正在向男盆友撒娇的小女孩，哪里有一方大姐头的威风？

　　“天机不可泄露！不过丫头，我可以告诉你，我要变强！我要掌控我自己的命运，绝不能让任何人轻易的摆布！只要我变得足够强的时候，一定能将黑了朝天老大的幕后黑手揪出来！哪怕他是天王老子，我也不会放过他！”

　　赵长枪说这些话的时候，一股凛然的气势从他身上散发出来，让人不敢正视。

　　李若萍看着霸气侧漏的赵长枪，心中竟然莫名的有些激动，好像又看到了赵长枪纵横临河市时的样子。

　　只要追随这个男人的脚步，他总能给你无限的惊喜！这是此时李若萍内心的真实想法。

　　“那我能为你做些什么呢？”李若萍轻声问道。

　　“你只要好好的带好你的毒玫瑰，将毒玫瑰做大做强，到时候一定能助我一臂之力！你就是我的一只奇兵。对了，我这次来临河市就是想求你一件事情的。”赵长枪忽然说道。

　　“什么事情？”李若萍马上直起腰，兴奋地说道。仿佛能给枪哥帮忙，是她此生最大的荣幸。

　　赵长枪便将林如海的青云花园被查封的事情，对李若萍详细说了一下。看看她能不能走走临河市的上层路线，给夹河市的主管部门领导打个电话，让他们放过青云花园，让林如海继续开工。

　　自己已经离开夹河市两天了，想必林如海身上的伤也好的差不多了，这家伙正焦急的等待着自己的消息吧？

　　“嗨，我还以为是什么大不了的事情呢，原来是这事，放心，小事一桩。工商，消防，质检，卫生，警察，几乎各个政府部门咱都有人！只要我稍稍运作一番，一定能给你将事情办的妥妥的。”

　　李若萍一听是这事，竟然伸出手，像个男孩子一样打了个响亮的响指。

　　赵长枪吓一跳。知道毒玫瑰现在混得不错，没想到竟然对这些政府部门如此熟悉！丫头的能量还真不小啊！看来以后自己得加快自己的计划了！不然就会被丫头远远的甩开了！

　　“怎么？不相信？”李若萍一看赵长枪的眼神就知道他在想什么。

　　“怎么不相信，看看你和河北区分局长曲少波的关系，我就相信了！”赵长枪故意板着脸说道。

　　“嘻嘻，你吃醋了？”李若萍朝赵长枪眨眨眼，调皮地说道，白皙的脸庞在橘黄色的灯光下更显娇艳动人。

　　“嘿嘿，我才懒得吃那份干醋呢！”赵长枪故意不在乎地说道，心中却在想，丫头唉，要是你知道了我和淑芳嫂子的事情，你会不会吃醋呢？那可不是干醋啊！而是货真价实的山西老陈醋！

　　“咦，今天晚上可是曲少波请客的，现在客人都来老一会儿了，他这个东家怎么还不见人影？”赵长枪转移了话题。

　　今天晚上的确是曲少波将他们约到“绝望者”酒吧的，但是直到现在，连他个人影子都没看到。

　　“也许有事情耽误了吧？不来更好，我们正好说话。这两天净忙着三号码头的事情了。我们还没好好说说话呢！”李若萍不在意的挥挥手说道。

　　两天来，两个人一直在三号码头忙活，两人联手出动，恩威并施，终于将原本势力散乱的三号码头控制在了毒玫瑰之下。毒玫瑰不但又多了一个巨大的来钱渠道，而且在临河市的地位也蹭蹭的上涨！

　　说起三号码头，赵长枪忽然又想起一件事，便问李若萍：“那天混战，你为什么没有在第一时间呼叫援兵？只是凭借那三十个黑衣人苦苦支撑？要不是我和扳倒牛忽然到来，恐怕你们就危险了！”

　　李若萍脸上露出一丝小狐狸一样的诡笑，神秘地说道：“我知道会有人出来帮我对付那些岛国鬼子的，不过没想到会是你！”

　　“哦？你怎么知道会有人出来帮你？”赵长枪奇怪的问道。

　　“你那个叫扳倒牛的傻大个手下，痛打那两名警察的经过被我安插在三号码头的眼线恰好看到了。那时候，我就知道码头上已经混进了第三方势力，而那个傻大个又痛骂那两个警察是汉奸，所以我断定，他一定会沉不住气，带人出来帮我们的。”李若萍得意洋洋地说道。

　　赵长枪听得一愣一愣的，相当无语，这丫头也太武断了吧，就因为那么点小事，就断定有人要来帮她！出了危险怎么办？

　　赵长枪刚想说丫头几句，让她以后注意，却听到李若萍接着说道：“其实我也是没办法，毒玫瑰已经漂白，现在走的是上层路线，不然我也不会和政府各个部门如此熟悉。我不想将毒玫瑰的地下势力重新暴露在阳光下，那样的话，毒玫瑰势必会引起政府的注意，恐怕到时候会重蹈朝天社的覆辙。即便只是出动了三十个人，已经引起了曲少波的注意，如果我猜的没错，这家伙今天请我们出来，就是想警告我们不要在临河市乱来的。”

　　赵长枪长吁了一口气，李若萍的确是成熟了，看得很远。

　　“那两名警察后来怎么样了？”赵长枪忽然问道，他对赵玉山的出手力度可是相当担心的，搞不好就要出人命。

　　“他们两个？你那傻大个跟班可够楞的，差点没把他们打死！如果不是我的人及时将他们两人送到了医院，恐怕他们早死在三号码头了！袭警致死，恐怕到时候，神仙都救不了那个傻大个了！到时候，你也脱不了干系，怎么样，是不是又欠我一个人情啊？”

　　“这个混蛋！我警告过他让他出手有点分寸的，没想到还是差点将人打死！回去非得好好给他上一课不可！你这个人情我记下了，等你帮我将青云花园的事情搞定，我一块好好谢谢你！”赵长枪懊恼的抓抓脑袋。

　　“你打算怎么谢我？别以为一顿饭就能将我打发了！我的人情可是不好还哦！”李若萍眨眨眼睛，又调皮地说道。

　　赵长枪一阵头大，世界上人情债最难还，女人的人情债更难还！

　　“切！怕了？逗你玩呢！我的傻哥哥。”李若萍看着赵长枪的囧样，不禁喜笑颜开，然后随手从挂在椅子后背上的LV包包中，取出一张银行卡，递到赵长枪手上。

　　“当初你给留给我的两千万，我给你在毒玫瑰入了股，这是两年来的分红，你拿着吧。密码是六个六。”李若萍轻言细语地说道。

　　“我留给你那些钱时，从来没打算让你还的。”

　　赵长枪将银行卡又推给了李若萍。他知道，毒玫瑰刚刚步入正轨，李若萍又大量结交政府部门权贵，用钱的地方肯定很多。

　　“枪哥，你就留下吧！我知道你是一个要强的人，你拒绝加入毒玫瑰不过是因为毒玫瑰不是你一手创立的，不是你的东西。你想走出一条自己的路，这没错，但是，实话实说，在这个现实的世界上，这很难，当初要不是有你的那两千万，根本没有毒玫瑰的今天。你不加入毒玫瑰，我不强求，但是这卡你必须拿着。”

　　李若萍一改刚才古灵精怪的样子，神色郑重地说道。赵长枪无奈只好将卡收了起来，也没问卡里有多少钱。

　　就在此时，包房的门忽然被推开了，曲少波风风火火的从外面闯了进来。

　　“操他娘的，气死我了！什么狗屁东西！政府这帮人都怎么了！脑袋进水了还是咋的？”

　　曲少波一身警服，看样子是刚从警局下班，一进门就破口大骂。赵长枪和李若萍听的一愣一愣的，这是谁惹着曲大局长了？把他气成这样！

　　曲少波一把抓起桌上的酒瓶子，也不和赵长枪两人打招呼，对着瓶子口咕咚就是一大口。

　　“兹……啊！”曲少波长出一口气，放下酒瓶子，然后从盘子里抓了一把五香花生就往嘴里塞！

　　六十七度的衡水老白干好像要将他的喉咙划开。

　　赵长枪和李若萍也不说话，就那样似笑非笑的看着有些失态的曲少波。这家伙肯定在警察局受了窝囊气了！然而谁敢给这位爷气受呢？

　　直到半盘五香花生被曲少波几大把抓空，他才忽然一愣，想起来一件事，今天晚上是自己要请客的，可是……感情自己还没来，桌子上就酒菜俱全，人家已经喝上了！

　　不过这家伙是个不拘小节的人，又和李若萍是熟人，所以也没往心里去，待会儿自己只管去结账就行了。

　　“等你这么长时间没来，打你手机也打不通，以为你有案子要办，不会来了，所以我们就点了几个小菜，先吃开了。现在你来了，你定的大餐该端上来了吧？”

　　李若萍好像看出了曲少波的心思，笑着说道。

　　“对，上菜，上菜！”曲少波连声吩咐服务员上菜。

　　服务员过来将包间里的残酒剩菜都撤下去，重新端来酒菜，三个人这才正式入席，边吃边谈。

　　曲少波也打开话匣子，将自己生气的原因说了出来。

　　赵长枪和李若萍二人听完曲少波的话，不禁也有些怒火填膺。政府也太懦弱了吧！


第87章 岛国鬼子被无罪释放了

　　曲少波之所以来晚，是因为在总局参加了一个会议，会议的主要内容就是由总局局长黄天化宣布了对那些岛国浪人的处理决定。

　　总局决定将那些岛国浪人教育一番后，遣散回岛国，不追究他们聚众斗殴，传播低级庸俗文化产品的罪责，更没有将他们的行为定性为间谍活动。但是也默许了曲少波对毒玫瑰以及那些搬运工人的处理决定。

　　曲少波一听这个决定就气炸了肺！就算不能给每个岛国浪人都判刑，但是领头的总该受到应有的惩罚吧？他们可是已经骑在华国人头上拉屎了！看看那些中学生现在都已经成了岛国人的走狗！想想就让人感到恐怖啊！

　　这明显就是在华国搞间谍活动，这样的人怎么能轻易的放回去呢！那些政府领导脑袋是不是进水了！还是他们也怕了小小的岛国？

　　一散会曲少波就怒气冲冲的去找黄天化，要他给他个说法，人是他抓起来的，现在就这样让他将人放了，他转不过这个弯来。

　　“小曲，你冷静一点。这不是我一个人的意思，而是整个临河市委的意思！你以为市委的领导不愿将那些岛国浪人法办吗？单单凭借他们身穿和服，在三号码头聚众斗殴，他们也应该去做大牢！”黄天化对怒气冲冲的曲少波说道。

　　“那为什么现在还要放他们走！”曲少波瞪着局长大声说道，这家伙在总局就是一个刺头，谁的账都不买。

　　“行了！闭嘴吧你！有些事不是你能了解的！你知道这些天，临河市政府顶着多大的压力吗？这件事不但在临河市引起了轰动，在整个华国都引起了轰动！日本领事馆已经正式向临河市委发函，要求无罪释放那些岛国浪人。他们的理由是我们没有充足的证据表明，三号码头的斗殴是那些岛国浪人组织的。而那些货物他们也只是代替别人托运而已，事前并不知道箱子里都是低级的文化制品。并且还威胁市委，如果我们不放人，他们就将撤回在临河市的所有投资资金！”

　　现在，日本有好几个大财团都打算在临河市投资，一旦他们决定撤资，对临河市的经济增长将是一个巨大的打击。

　　黄天化一边说，脑子里影像出常委会上，大家唇枪舌战的情景。一方面是临河市甚至是整个华国尊严，一方面是临河市的实际经济发展，两方面的人舌战不休，最终，常委会通过了无罪释放那些岛国浪人的决定。但是作为前提条件，这些人必须马上被遣散回国，不准许再出现在临河市的地面上。

　　不过谁都知道，所谓的遣散回国，不过是一个干面子而已，那些岛国浪人回国后，只要换个身份证，仍然会出现在华国的大地上，继续他们罪恶的勾当！

　　就是在这种局势下，政府不得不放过那些岛国浪人了。

　　“别说了！我不想听！任何理由我都不想听到！我只知道这些岛国鬼子在华国的土地上，践踏了华国的法律，然后却安然的回国了！这他娘的到底是怎么一回事！”

　　曲少波暴怒地吼道，然后大踏步的走出局长办公室，“砰”的一声重重的将门闭上。

　　黄天化看着怒气冲冲离开的曲少波，痛苦的闭上眼睛。他也不想放过那些岛国浪人，但是他无法抗拒党委常委会上作出的决定！

　　“也许上面有更深层次的考虑。只是我不知道罢了。”黄天化只能这样安慰自己。对曲少波的无礼，他并没有放在心上。曲少波的愤怒，恰恰说明他对党的忠诚，对人民的负责！对这样的同志，黄天化向来是保护有加的。

　　曲少波怒气冲冲的出了总局的院子，无论怎样努力都无法压下心中的愤怒。他也知道，就凭他刚才的话，他的官帽子就可能戴不稳，但是他深知黄天化的为人，知道自己的这位顶头上司绝不会暗中向自己下黑手的。

　　直到走到大街上，这家伙才忽然想起，今天晚上，他早已经约好了赵长枪和李若萍在“绝望者”吃饭的。原本想好好的提醒一下这两个走在社会边沿的人，让他们不要在临河市胡来，但是现在看来，自己好像错了。

　　什么是对？什么是错？假作真时真亦假，真作假时假亦真。想想之前他对赵长枪说过，只要赵长枪做了违法的事情，他第一个将他抓起来的话，老曲的脸上忽然有些脸红。

　　现在有人违法了，还是一帮岛国鬼子，但是他能拿他们又怎么样呢？

　　曲少波拦住一辆出租车，匆匆赶往“绝望者”酒吧。于是之前的一幕出现了。

　　赵长枪听着曲少波的话，坐在椅子上仰面朝天看着酒吧雪白的天花板，指缝中的红梅散发着淡淡的青烟，袅袅直上。

　　“你现在明白了？”赵长枪忽然问道。

　　“明白什么？”

　　曲少波愣了一下问道。将心中的苦恼一股脑吐出来之后，他感到心中舒服多了。

　　“这个世界上有白的地方就有黑。有许多事情都是在官面上无法解决的，这就需要黑色的力量来解决了。”赵长枪淡淡地说道。

　　曲少波吓一跳，连忙说道：“你想干什么？难道你想暗杀那些岛国浪人？我警告你，你可不要乱来啊！真要出了事情，神仙都救不了你！我今天来的目的，就是要警告你不要在临河市胡来，不要重蹈李朝天老爷子的覆辙！”

　　关于朝天社的那段传奇，几乎临河市的警界和黑道界都知道。曲少波也为李朝天感到深深的惋惜，毕竟朝天老爷子当年虽然人在黑道，却没干过什么伤天害理的恶事，反而做过不少好事，不过因为他的所作所为脱离了政府的控制，最后才落得个被法办的下场。

　　“还有，若萍，听我一句话，既然毒玫瑰现在已经洗白，就永远不要再趟入黑道的泥潭了！混在黑道，永远没有出头之日！我是真心为你们好，希望你们也能认真的考虑一下我的话。”

　　曲少波将目光转向李若萍继续说道。

　　“放心吧，我们都是良好市民，不会随便胡来的。毒玫瑰不是以前的朝天社，做的都是正经生意。而我已经决定要走上另一条道路，和黑道已经没有半毛钱关系。三号码头的事情，我们只是迫不得已才出手的。”

　　赵长枪掐灭了手中的香烟，继续说道：“我倒是想问问曲大局长，如果你明明知道有人做了违法的事情，法律上却对他们无能为力，就像那些岛国浪人一样，你应该怎么办？你所坚持的正义又如何体现？”

　　曲少波愣在当场，是啊，遇到这样的事情自己该怎么办？要命是，作为一名警察，这样的事情他没少遇到过，就像那些岛国浪人的事情一样，最后往往他都选择了妥协。不妥协又有什么办法呢？难道真像赵长枪说的那样，遇到这样的事情，就需要黑色的力量来解决？可是国家一直三令五申要打击社会黑恶势力啊？

　　整个晚上，这位河北区分局长，一条响当当的汉子，一直在思考这个问题，食不知味，直到赵长枪和李若萍离开了好长时间，他还呆呆的坐在那里一动不动。

　　最后，直到酒店的服务员来提醒这位警界的汉子，他才忽然明白过来，走出包房，要去柜台结账，但是收银小姐却告诉他，他的朋友已经为他买单了。

　　曲少波苦笑了一下，原本是自己请客的，结果自己迟到了不说，最后还是人家买单。这让他情何以堪啊！

　　“花了多少钱？”曲少波问道，他打算以后见到李若萍一定要将这钱还上。

　　“连带酒水，总共一万三千元。”收银小姐查了一下电脑上的消费记录，笑着说道。

　　“啥？一万三！”曲少波吃惊的反问道。操！刚才自己喝的到底是酒还是人血？这都快赶上自己大半年的工资了！

　　当初选定在绝望者请客的时候，只是听同事们说，这里的酒水不错，服务也好，也没问一下消费水平，没想到吃一顿饭竟然要花一万三！

　　“先生，一万三千元只是我们的普通消费。”收银小姐看着满脸吃惊的年轻警察，脸上略带鄙夷地说道。

　　一万三算个毛线啊？还有一次性消费十几万的呢！绝望者酒吧虽然不是五星级大酒店，但酒水绝对都是正宗货！

　　曲少波又被打击了，怏怏不乐的走出绝望者酒吧。妈的，一顿饭就要一万三，在那些有钱人不过是九牛一毛，但在自己却几乎是天文数字！可惜自己每天还在死亡线上打拼，坚持着自己心中的所谓的正义！

　　“难道我真的错了？”曲少波忽然感到，也许赵长枪和李若萍是对的。这个世界上原本就没有对与错，有的只是看你做事时是否对的起天地良心！

　　这个死脑筋的威猛汉子，终于有些拐弯了。

　　离开绝望者酒吧后的第二天，李若萍亲自陪着赵长枪走访了临河省工商局，建设局，质监局，消防中心，等等多个政府有关部门，请求他们对夹河市的相关部门说句话，让他门重新考虑青云花园被查封的事情。

　　此时此刻，毒玫瑰走上层路线的优势体现的淋漓尽致，他们无论走到那个部门，部门领导都对李若萍笑脸相迎，对李若萍托付他们的事情更是连口允诺。

　　当他们知道跟在李若萍身边清清秀秀的年轻人就是当年在临河市大名鼎鼎的长枪赵阎王时，对他们的态度更是恭敬不已。许多部门领导，当着他们的面就摸起电话，给夹河市的下属单位打电话，让他们解除对青云花园的封禁。

　　“青云花园真的没有什么问题。你只要让那些单位秉公执法就好了。”赵长枪笑着对这些部门主管领导说道。他都有些不好意思了。

　　“青云花园当然不会有什么问题。赵老弟和李总经理的为人我还信不过吗？都是这些下属单位的人，都被猪油迷住心窍了！为了钱什么事都敢干！”

　　工商局的领导一边打着哈哈，一边将李若萍放到他办公桌上的一张银行卡收进抽屉里。脸上笑得好像米勒佛。


第88章 这事也撞车？

　　赵长枪原本高涨的心情，又有些低落，这就是华国的国情，要想找人办点事，没有孝敬基本是不可能的。他有理由相信，就算此次没有收李若萍礼物的，以前，肯定也没少拿毒玫瑰的东西。

　　一天过去，该去的部门都去了，剩下的就只有等待林如海的消息了，一旦青云花园重新开工，他一定会在第一时间给自己打电话的。这次来临河市的目的已经达到，明天该离开临河市，赶回夹河市了。

　　晚上，赵长枪和李若萍静静的走在临河市的大街上，看着面前的车水马龙，任凭夜风轻轻的吹过他们的肌肤，一时间谁都没有说话。

　　分别既久，两年未见，匆匆一见，马上分别，两人的心中都有些感慨。虽然赵庄和临河市都在临河省，从赵庄到临河市只用半天的时间的就能到达，但是两个人每天都有一大推的事情要办，哪能天天见面？

　　街道两旁，华灯初上，霓虹闪烁，不远处一家迪厅里传出震撼人心的舞曲声，还有dj师疯狂到嘶哑的呐喊声。

　　两个人就这样漫无目的的走了一会儿，看到路边有一个街心花园，两人便不约而同的走了过去，在一个比较偏僻的角落找到了一张供路人休憩的连椅，坐了下来。

　　连椅后面不远处是一片茂密的葡萄架，不时传出一阵窸窸窣窣的声音，好像里面有老鼠在打架，又好像有人在里面。

　　“今天的事情，谢谢你了。”赵长枪轻轻的对李若萍说道。虽然整个打点的过程，都是李若萍在花钱，但是他并没有提还钱的事情。

　　“枪哥，跟我还客气什么。难道我们之间已经生分到要说谢谢的地步了吗？”

　　李若萍坐到赵长枪的身边，很自然的将脑袋放到了赵长枪宽阔的胸膛上，喃喃说道。

　　今天晚上，李若萍打扮的特别漂亮，平时不离身的白色运动衣裤，换成了一身荷叶色的连衣裙，将整个身材衬托的曼妙无双，一尺多长的头发，没有像以前一样扎成马尾，而是披散在了脑后，散发着淡淡的馨香。

　　临河市叱咤风云的大姐头，此时完全变成了一个小女人。

　　这个角落非常的偏僻，昏暗的光线将这里和远处繁华的街道隔离开来，好像这里是另一个世界。

　　李若萍就那样将小脑袋靠在赵长枪的胸膛上，脸却轻轻扬起，星眸般的眼睛有些迷离的看着面前清秀而帅气的年轻人。多少个日日夜夜，她多么想就这样静静的躺在这个男人的怀中，现在梦想成真了。

　　此时此刻，在李若萍心中，整个世界都已经不存在，眼中只有面前的男人，这个男人就是她一生的依靠，就是她避风的港湾，别说只是为他花掉一些钱，只要他愿意，自己的一切，她都愿意给他。

　　李若萍眼睛半睁半闭，长长的眼睫毛好像两把小扇子一样轻轻的忽闪着，娇艳的红唇，仿佛一朵含苞待放的玫瑰，一副任人采摘的模样。

　　赵长枪看着怀中的美女，闻着沁人心脾的幽香，感受着暖暖的体温，他有些hold不住了！

　　诱惑！丫头绝对是在诱惑我！赵长枪心中得意的想到。揽着李若萍肩膀的右手开始不老实，竟然从李若萍的领口里伸了进去，直探双峰！

　　李若萍的脸红成了一朵桃花，身子轻轻战栗着，嘴里却什么也没说，任凭赵长枪的咸猪手在自己身上肆虐着，爬过山峰，趟过平原，然后开始寻幽览胜。

　　李若萍的呼吸却逐渐急促起来，嘴里发出若有若无的声。赵长枪感到浑身的热血彻底沸腾起来，他猛然一哈腰，将自己的双唇深深的印在李若萍的娇艳红唇之上。

　　李若萍喉咙里发出一声沉沉的声，然后嘴巴轻轻张开，丁香小舌有些笨拙的进入了赵长枪的口中。

　　赵长枪口中的玉龙也迅速的迎了上去。很快，丁香小舌的笨拙消失了，变得灵动无比，和玉龙纠缠在一起，啧啧有声。

　　情到深处自然浓，两个人的身体逐渐火热起来，急需找个地方解决问题，两个情动的年轻人连找个旅馆开房都来不及了！

　　赵长枪揽着李若萍的小蛮腰，一把将她抱在怀中，从连椅上站了起来，然后几步就走到了葡萄架的面前，一步迈到了葡萄架的后面。

　　连椅虽然偏僻，但是毕竟有人经常路过，葡萄架后面就安全多了。

　　“枪哥，不要在这里啊，太危险了。会让人看到的。”李若萍有些含混不清地说道。

　　“放心，黑灯瞎火的谁会到这地方来？”赵长枪早顾不得那么多了，急吼吼地说道。

　　眼看临门一枪即将来到，原本意乱情迷的李若萍竟然有些清醒起来，不知多少次，她曾经想着和枪哥在一起，但是从来没想过自己的第一次会在这样的地方交出去！

　　“这也太仓促了吧？这可是我的第一次啊！”李若萍想劝说赵长枪几句，就是随便去酒店开个房也好啊！但是看到赵长枪那急吼吼的样子，她却不说话了，这也是一种另类的刺激！

　　李若萍将眼睛一闭，心想：“算了，随枪哥了！反正今天晚上穿的是连衣裙，就算有人过来也不怕。”

　　赵长枪抱着李若萍刚迈到葡萄架的后面，却傻眼了！

　　只见葡萄架的后面竟然有人捷足先登，一对年轻的恋人正在后面野战！刚才窸窸窣窣的声音就是这两人弄出来的。

　　大概此时正逢两人的之时，虽然两个人眼睁睁的看到赵长枪闯了进来，竟然没停下动作，而是加速运动起来！

　　“呜……好爽！”

　　到底是受到了惊吓，还没等赵长枪和李若萍反应过来，男人就缴枪了。

　　“我操！”赵长枪满腔的一下子被浇灭了。好像被人撞破好事的不是那对年轻的恋人，而是他自己。

　　这家伙抱着李若萍一步返回到了葡萄架的外面，将李若萍放在地上，李若萍早就羞的眼都不敢睁了。傻子都知道，自己刚才被枪哥抱着走到葡萄架后面想要干什么！

　　就在两人尴尬不已，就要离开之时，那对年轻的恋人从葡萄架后面出来了，女人长得倒也漂亮，一身白色的连衣裙，使她看上去好像出水芙蓉一样，小脸红扑扑的，好像盛开的荷花瓣。

　　赵长枪如果不是亲眼看到，怎么也想不到她刚刚在葡萄架后面野战过。

　　但赵长枪一想，心中就释然了，人都有七情六欲，男欢女爱本就没什么错，自己的若萍看上去不也是清水出芙蓉一样吗，如果不是巧合，现在他们两人肯定已经在葡萄架后面运动开了！

　　那个男人长的倒也帅气，四六分的发型，给人印象最深的是他那刀削般的双唇，脸上却是一副满不在乎的样子，丝毫没有被人撞破好事的觉悟，口中竟然还轻轻的吹着口哨。走到赵长枪身边，轻松地说道：“哥们，我完事了，轮到你了。那地方还热乎着呢！”

　　边说边用贼溜溜的眼光在李若萍身上扫了一下。

　　李若萍恨不能在这家伙的屁股上狠狠的踢一脚！这他娘的是什么狗屁话，合着老娘来抢你的窝子来了？

　　“好白菜怎么都让猪拱了！”

　　临走，那个年轻人的目光在李若萍身上扫过，还不忘嘟囔一声，这下连赵长枪都想踹他一脚了！但是，还没等他出手，走在男人身边的女人就一把扭住了男人的耳朵！

　　“看什么看！再到处看，我把你的耳朵撕下来！说，谁是好白菜！”女孩娇蛮地吼道。

　　“别，别，快停手，快停手，耳朵掉了。你是好白菜，我是猪好不好？好不好？”男人连忙低着头连连告饶。

　　“这还差不多。”

　　女孩刚松开手，忽然又想起这家伙刚刚说过好白菜都让猪拱了。自己是白菜，他是猪，这不是在外人面前说自己被他拱了吗？于是一伸手，又把他的耳朵扭住了。

　　“说，快说谁让你拱了？”女孩拧眉立目地吼道。

　　“哎呀，哎呀，快松手。刚才人家都看到了，还害羞个屁啊！”男人连声说道。

　　看到了也不能说！这下女孩下手更狠了！将男人撕得嗷嗷直叫！

　　看着一边打，一边离开的一对活宝，赵长枪和李若萍不禁面面相觑，然后同时哈哈大笑起来。真是林子大了什么鸟都有，天下竟然有这样的人！

　　此时的两人谁都没有想到，就是这个男人在以后的日子里成了赵长枪在官场上莫大的帮手。

　　经过这么一闹，两人再也没了亲热之心，赵长枪将李若萍送到她住的地方后，自己也回到了自己住的地方。

　　他回去的时候，赵玉山还没回来，直到他洗漱完毕，这家伙才哈罗着腰，鬼鬼祟祟的回来了。

　　“回来了？干什么去了。”

　　赵长枪坐在客厅的沙发上，似笑非笑的看着赵玉山说道。这家伙到现在才回来，一回来就这幅德行，准没干好事！

　　“嘿嘿，老大好。我刚才真没干什么，就是出去溜达了一下。”

　　赵玉山直起腰，挠挠后脑勺，干笑几声说道。

　　“溜达了一下？是吗？”

　　赵长枪忽然迈步走到赵玉山的身边，一把从这家伙的衣兜里掏出十几张光盘，每张光盘的背面上都画着赤身的骚人。

　　“又去网吧看这个了吧？”赵长枪将十几张光盘仍在桌子上。这家伙不会上网，就会将电脑当做影碟机来用，带着光盘去网吧看小电影，也就这家伙这么有才，能干出这样的事情！

　　“嘿嘿，老大，你也得体谅体谅兄弟啊，你整天有美女作陪，兄弟我可是光棍一条啊，要是连这个都不让看，撸管都没激情了！”

　　赵玉山满脸委屈地说道。


第89章 路在脚下

　　赵玉山没敢告诉赵长枪，就这些光盘，还是那天他在三号码头，混战中偷偷藏起来的。原本想回到家好好在几个光棍哥们面前炫耀一下的。但是今天晚上看到老大和李若萍一起出去，他心痒难耐，便拿出这些光盘看上面的图画，这家伙越看越想知道光盘里面的内容，但是找遍了酒店也没找到影碟机，而酒店的电脑又不对外开放，所以这家伙只好带着光盘去网吧了！

　　“没出息，有本事去岛国，混个岛国娘们回来！整天看这些东西，有什么出息？撑死眼饿死屌！赶紧洗洗睡吧！明天下午我们就回夹河市。”

　　赵长枪将光盘扔给赵玉山，转身进了自己的房间。

　　扳倒牛赶紧将光盘收拾起来，回到自己的房间，胡乱的塞进包里，然后进了洗澡间洗澡去了。

　　赵长枪租下的是酒店的套房，他和赵玉山都有自己独立的房间。李若萍曾经约赵玉山到她那里去住，但赵长枪怕赵玉山一个人住酒店会惹祸，所以坚持和赵玉山住到了一起。

　　看到那些来自岛国的光盘，赵长枪一个人在房间里又陷入了沉思。

　　这些岛国人将这些低级的东西倾销到华国，绝不只是为了赚取外汇，肯定有更深层次的原因！再联想到那些替岛国浪人拼命的中学生，那些岛国人的目的已经昭然若揭！

　　岛国现在肯定有一个针对华国年轻人的罪恶计划！他们在用他们低级的文化来污染华国的青少年！从而从整体上将整个华国民族异族化！

　　赵长枪心中忽然激灵灵打个冷战，感到十分的不安！

　　“妈的，可恨临河市的这帮老官僚竟然把那些岛国浪人都放走了！不知道华国的高层注意到岛国的这个阴谋了没有？不行，我得将这件事情好好的向上面反映一下！”

　　华国人特有的民族责任感，在赵长枪心中逐渐蔓延开来，他想马上将这件事情和华国高层反映一下，但是他人微言轻，就算一个镇长都可能将他的话当成笑话，那些高高在上的华国高层，能听他的话吗？

　　何况，就算华国高层想听他的话，他也没有途径去进言啊？

　　赵长枪有些懊恼的挠挠头发，有时候他真的觉得自己好渺小。

　　忽然，赵长枪的脑海中灵光一闪，钱老爷子高大的身影映入了他的脑海。

　　“对啊！怎么把他老人家给忘了！老爷子还要我尽快去燕京一趟呢！看来我必须快点动身了。到时候，将这件事情好好的给老爷子汇报一下，老爷子肯定有办法制止那些岛国鬼子的阴谋的！”

　　赵长枪猛然拍了一下脑袋想到。

　　问题解决，脱衣上床，一觉到天明。

　　第二天上午，赵长枪一个人去临河市的大街上逛了一圈，分别给魏婷，王小雅，还有淑芳嫂子买了一些礼物，然后才和赵玉山打了辆出租车赶往临河市长途汽车站。

　　李若萍今天上午有个董事会，赵长枪已经和她说好，不要让她过来给自己送行了。

　　然而，就当赵长枪坐在公共汽车上，等待车出发时，李若萍还是开着她的奥迪A6来给他送行了。

　　李若萍依然是白色的运动衣裤，脚上耐克运动鞋，黑墨镜，身后跟着两名彪形大汉。人在江湖漂，时刻要挨刀，李若萍从来不敢对自己的安全掉以轻心，这也是她能独立撑起毒玫瑰的重要原因。

　　“丫头，不是告诉你不要过来吗？怎么还来了？过一段时间，我还会回来的！”赵长枪让赵玉山老实在车上呆着，自己走下车，来到李若萍面前，轻轻地说道。

　　“过来送你点礼物。”李若萍说着将一个包装的很漂亮的精美盒子交到赵长枪手上。

　　“什么东西？”赵长枪奇怪的问道，伸手就要把盒子打开。

　　“现在不许看！等回家后再看！”李若萍一把拉住了赵长枪的手，让他不要拆开包装。

　　“不看就不看，到底什么东西，还神神秘秘的。”赵长枪只好将盒子收起来。

　　“波！”

　　李若萍忽然在赵长枪的脸上亲了一下，留下一个深深的唇印，然后转身便走进旁边的奥迪A6里，探出脑袋说道：“小子，不要把我忘了！不要惹上别的女人！小心我去夹河市查岗！还有，你要的人，已经提前一步出发，现在大概已经快到夹河市了。他们会在夹河市车站门口和你集合。”

　　一串银铃般的笑声伴着汽车的马达声，逐渐远去，出了长途汽车站，仿佛连车站里拥挤的空气都变的灵动起来。

　　“去查岗？这丫头不会是当真的吧？”赵长枪感到脑袋有些大了。

　　现在淑芳嫂子虽然和他无夫妻之名，却已经有了夫妻之实，而李若萍自从朝天老大在世时，就对自己一往情深。现在更是给自己帮了这么大一个忙，自己绝不能抛弃她！

　　要命的是那天早上，吴月美大闹赵庄之时，王小雅那丫头竟然当众宣布是自己的女朋友，再加上那天晚上的暧昧情景，看来这丫头不像是在说谎。

　　幸好那个魏婷还没什么表示，但就这样，他脑袋也有些大了！

　　“我是不是太滥情了？该收敛一下了？”这丫想着心事，愣在那里，自言自语道。

　　直到开往夹河市的公共汽车直在他屁股后面摁喇叭，赵玉山不断的在车上喊他快上车，他才明白过来，发车的时间到了。

　　赵长枪跳上汽车，汽车缓缓开出了公共汽车站的大门。

　　“今天好运气，老狼来吃鸡……”

　　汽车刚出大门，赵长枪的爱疯五就响起了一阵音乐声，赵长枪有手机的时间不长，知道他电话号码的也不多，就那么几个人。

　　赵长枪摸出电话一看，是林如海。他马上接通了电话。

　　“兄弟，你真行！哥算了服了你了！竟然在省里都有关系！”电话里传来林如海兴奋的声音。

　　“哈哈，这么说，青云花园重新开张了？”赵长枪马上明白了林如海的意思。看来昨天自己和李若萍跑了一整天的政府机关，没白跑。

　　“开张了！你是没看到，夹河市的那些头头脑脑刚才全来了！不但将工地的封条全部揭去了，还给我说了一大堆的好话，连称以后再也不会发生这样的事情了！”

　　多日的阴郁一扫而空，林如海终于感到扬眉吐气一番，心中的兴奋就甭提了，要是赵长枪现在在他面前，他恨不能将赵长枪逮住亲一口。

　　赵长枪听着林如海扬眉吐气的声音，心中也高兴，说道：“好了，我马上就回到夹河市了，到时候我们再详谈。别忘了给我的工程队留点活干啊！”

　　“行！工地上所有活路，你随便挑！另外我给你腾龙集团百分之一的股份，作为谢意。哈哈。”

　　电话挂断，赵长枪闭上眼睛，赵玉山原本好奇的想问问刚才是谁给他打的电话，但是看到老大闭上了眼睛，啥也没敢问，也闭上眼睛休息了。这家伙昨天晚上看岛国电影看多了，躺倒床上，满脑子都是那些令人血脉喷张的画面，一夜没睡好，正有些犯困呢，不一会儿就随着汽车的颠簸睡着了。

　　赵长枪可没睡着，他在默默的想着自己的心事。

　　现在，自己为自己规划的人生道路，已经开始逐渐起步。把总成了自己在黑道的代言人，他相信随着自己对把总的不断支持，总有一天，把总能称霸华国地下势力，将华国的地下势力牢牢的把握在自己的手中。

　　毒玫瑰虽然不是自己的产业，但李丫头和自己关系非同一般，只要自己一句话，毒玫瑰一定能倾力帮助自己。

　　华国自古以来就有官匪勾结的传统，特别是那些贪官污吏，经常借用黑道势力来完成自己不可告人的目的。要想在和这些人的斗争中，让自己处于不败之地，掌握强大的地下势力是必须的！

　　他可不想哪天因为自己得罪了哪位贪官，被贪官找来的杀手给黑了！

　　青云花园重新开工，自己的工程队即将成立，自己向实业进军的脚步也要迈开了，但在实业上，他仍然没有打算自己去亲力亲为，像黑道一样，他要培植自己的代言人，这个人选他也已经想好了，将自己的实业交给她打理自己绝对放心。

　　他要把自己最重要的精力放在官场的打拼上，涉足黑道，拼打商海，他的最终目的就是能让自己踏上权力巅峰！

　　然而，现在八字最没一撇的就是踏进官场的事情。他的自考还没开始，拿到大专文凭还是很遥远的事情，所以想通过参加公务员考试的形式步入官场，可能性几乎为零。

　　他步入官场唯一的方式就是通过村民选举，当上赵庄的村主任，然后再努力的一步步向上爬。

　　然而，赵庄村主任尹大发在赵庄经营多年，岂能会轻易甘心从主任宝座上下来？可以想象，在下一届选举中，这个老家伙一定会大动干戈，没命的拉选票。

　　不过，赵长枪心中对下届的选举也有很大的信心，由于小清河偷水事件，尹大发威信大跌，或许这老家伙会被提前拿下。现在赵长枪已经有些明白，那天段光辉镇长在医院对自己说那些话是什么意思。看来段镇长也看好自己。

　　“嘿嘿，尹大发，相信你不会让我等的太久！赵庄将会掀开崭新的一页！”

　　赵长枪脸上露出一抹笑意。

　　赵长枪正静静的梳理着自己的思绪，计划着将来的主要目标，忽然他口袋里的手机又响了。

　　“今天好运气，老狼要吃鸡，今天好运气，老狼要吃鸡……”手机不厌其烦的响着。

　　“唉！看来有手机也是麻烦事。”赵长枪嘟囔着摸出手机，一看，电话竟然是把总打来的。

　　把总现在人在江湖，只要找他，肯定没小事。赵长枪赶紧接通了电话。

　　“怎么了？把总，有事吗？”还没等把总说话，赵长枪就皱着眉头问道。

　　“老大，今天晚上我们决定向夹河市区进攻了，要敲掉三才帮的红牡丹夜总会。我想听听你的意见。”

　　把总有些激动地说道。


第90章 苦逼旅途的艳遇

　　自从决定重新涉足黑道，赵长枪就十分留意夹河市的地下势力，对三才帮的势力分布也曾经详细的研究过。

　　把总口中所说的红牡丹夜总会，他是知道的。

　　红牡丹夜总会位于夹河市区的边缘，再往外就是郊区了。因为无论是城区的还是郊区的年轻人到这里来都比较方便，所以一直生意火爆，每天都财源滚滚。并且红牡丹夜总会是三才帮的私有企业，法人代表就是三才帮的人。

　　最总要的是，红牡丹地理位置特殊，是从郊区进入城区的跳板，如果毒龙会能一举拿下它，进一步可攻入城区，进入三才帮的腹地，中心开花，退一步可保护毒龙会在郊区的总部。

　　不得不说，把总的眼光还是很毒的，这一步棋走的好！

　　然而毒龙会毕竟成立的时间太短，人手不足不说，除了把总，学生，教授等八个骨干力量，其余人都不堪大用。而三才帮的帮主杨三才不是傻子，肯定知道红牡丹夜总会的重要之处，他一定会在红牡丹夜总会重点设防，看场子的人肯定不在少数。

　　“你有几成把握能成功？要知道，这一战只能胜，不能败！胜了，以后夹河市就会有我们的一席之地，能很快打开局面，败了，恐怕刚刚成立的帮会就会土崩瓦解！”

　　赵长枪心思急转，对着话筒意味深长地说道。

　　车里有几个乘客听到了赵长枪的声音，还以为这家伙在和朋友讨论网络游戏呢，又是帮会，又是战斗的。谁都没有想到面前这位清清秀秀的年轻人是要玩真格的。要是让这帮人知道赵长枪是一个帮会的老大，眼珠子非得掉到地上不可。

　　“困难肯定有，最重要的就是我们人手不足，只有四十多人。刚刚加入的社团成员还没有经过血战的考验，到时候主要靠我和学生，博士，等人拼命了！不过老大放心，只要我们速战速决，在三才帮的援兵到来之前就结束战斗，肯定能一举抢占红牡丹！”

　　把总信心百倍地说道。

　　赵长枪心中忽然升起一阵隐隐的不安！

　　兵家有云，十则围之，五则攻之，倍则战之。现在，把总手中只有四十多人就想攻打重兵把守的红牡丹夜总会，这实在有些冒险，即使把总，学生，博士等人都勇猛善战，但是敌人可是依托着坚固的楼房啊！

　　看来这些天，毒龙会在郊区发展的太顺利，把总有些过于高估毒龙会的能力了！

　　电话的另一头，把总听到赵长枪一时没有说话，心中便有些忐忑，便小心地说道：“老大，老大！”

　　“我在听。把总，你想没想过，如果敌人故意将你们放入夜总会，然后依托有力地形将你们缠住，等待援兵到达怎么办？”

　　赵长枪沉思了一下说道。

　　把总的头上忽然渗出一层细密的汗珠，他从来没想到这个问题。在他的设想中，三才帮的人一定会死守在夜总会的大门口不让他们进去，到时候只要依靠他们八人的勇猛拼杀，将大门冲开，然后逐层肃清敌人，一定能在敌人的援兵到达之前，结束战斗。

　　可是，如果老大担心的东西一旦成为现实，敌人一旦打算和他们在夜总会内部缠斗，战斗肯定会无限期的拖延下去！毕竟夜总会的内部地形错综复杂，在人手不足的情况下，很难将他们快速肃清！

　　等到三才帮的援兵赶到，他们就成了砧上之肉，只有任人宰割的份了。

　　“那怎么办？老大？难道我们要取消今天晚上的行动？我已经将兄弟门都集合起来了，要不我现在就把大家解散？”把总迟疑地说道。虽然他有些不甘心放弃，但是，如果因为他的错误决定给毒龙会造成了巨大的损失，他付不起那个责任！

　　“不用了！你让兄弟门吃好，喝好，等待晚上的命令，但是你记住一点，在我没有到达之前，决不能擅自行动！我会带人去帮你们的！”

　　“是！老大！”

　　电话挂断，赵长枪心中想到：“李丫头借给我的人也该到了夹河市了吧？”

　　“司机，能不能开快点，我还有事情，要赶时间。”赵长枪抬头对大巴车的司机说道。

　　汽车司机为了省下几个买路费，并没有上高速，而是在一条普通公路上奔驰着，路面破损有些严重，汽车起起落落，好像海浪上的一页孤舟一样，速度慢的让人心烦。

　　“汽车就这几个轱辘，想快你坐飞机啊！”司机没好气地说道。心中还想呢：“不就是急着回去打游戏吗？弄得跟真事似得！操！本想在路上再捎上几个人赚点外快的，怎么一个人也没有？真他娘的晦气！”

　　“你他妈的说什么呢？怎么和老大说话的？信不信我一巴掌扇死你！”

　　司机的话音刚落，坐在赵长枪旁边的赵玉山就忽的一下站了起来，黑猩猩一样的身材差点没把大巴车顶个大窟窿！瓮声瓮气的声音将满车的乘客震得耳朵疼。

　　司机原本还想耍耍横，但通过车内后视镜看到大狗熊成精般的赵玉山，心中咯噔一下子，马上偃旗息鼓了。嘴里嘟囔道：“开快点就开快点，超速罚款可得你们来交。”

　　司机一脚油门下去，汽车颠簸的更厉害了！

　　“大牛！坐下！”赵长枪拍拍赵玉山的后背说道。

　　现在满车的乘客可不是打架的地方。况且长途司机一路辛苦，也不容易。

　　“罚款？关老子屁事？那是因为你自己不会开车。”

　　“扳倒牛”赵玉山坐下来，嘴里还嘟嘟囔囔，气得那司机直翻白眼，你他妈让老子开快车，罚了款还要怪老子不会开车，这他娘的是什么道理？

　　凡事欲速则不达。

　　赵长枪心急火燎想快点回到夹河市，大巴车反而经不住一路的颠簸，在半路上抛锚了！

　　司机大哥一点都不急，反正今天只能跑这一趟了。早晚都无所谓了，他哼着小曲，从车上跳下来，钻到车底下修车了。

　　车上顿时炸了锅！一众乘客，抱怨的抱怨，骂人的骂人，打电话的打电话，八仙过海，各显神通，想快点离开这该死的老爷车。

　　大约个把钟头过去，司机才满身油污的重新爬上了司机宝座，拧开钥匙，开始打火。

　　“突突……突突！”

　　大巴车突突了两下，还是没动静！

　　这下连司机也不冷静了，使劲的一巴掌拍在操作盘上，骂道：“狗日的小日本，把垃圾产品都卖到华国了，真以为华国人都是傻瓜啊！”

　　赵玉山在后面撇撇嘴说道：“你不傻干嘛买小日本的垃圾？看样子还是个二手垃圾！”

　　“操！你才傻呢！你以为老子愿意买这样的垃圾啊？要不是当时看这车还便宜，我他妈早就买辆德国造了！就这，还花了老子十几万呢！你老口气倒挺大，就这样的车，恐怕你也买不起！”

　　怒火攻心的司机也顾不上怕得罪大狗熊成精般的赵玉山了，马上出口反驳。侮辱我的车可以，但是不能侮辱我的人！

　　赵玉山刚要发飙，但就在此时，一辆劳斯莱斯魅影从大巴车的对面开来，在大巴面前缓缓停下，一名中年司机从车上下来，眼神不断的在大巴车上逡巡。

　　大巴车上，一个身穿白色衬衣，黑色马裤的妙龄少女从座位上站起来，莲步轻移走到车门前，对轿车的中年司机笑着说道：“坤伯，我在这里。”

　　中年司机脸上马上露出一个欣喜的笑容，连声说道；“小姐快下车，家里的车来了。以后可不能任性到处乱跑，做这种黑车了！”

　　大巴车司机这个气啊！老子的车虽然破点，但营运手续齐全，你哪只眼睛看到我是黑车了？但看看人家闪闪发光的劳斯莱斯魅影，再看看中年司机一身从容不迫的神态，他吐了吐舌头，愣是没敢吱声。

　　赵长枪原本也打算让把总派辆车来接他，但是想想把总大战在即，肯定忙的一塌糊涂，用车的地方也贼多，所以最终还是没有打电话，只是暗暗下决心有机会一定去买辆车。

　　“这位小哥，好像你也有急事要走？不如我搭你一程？”

　　正当赵长枪不断祈祷大巴车快点好起来时，那个已经走到门口的妙龄少女忽然扭头对他嫣然一笑，甜甜的说到。

　　赵长枪一愣，心想：“哥不认识你啊，干嘛要帮哥？不会有什么阴谋吧？”

　　赵长枪混在黑道，对陌生人有一种天生的警惕感，他不禁有些犹豫。

　　他犹豫，满车的男人可羡慕死了！看看那妞多靓啊，别说和她同搭一辆车，就是能和她说上一句话，也是莫大的荣幸啊！

　　“哥们你捡着宝了！还愣着干什么？快点跟她走啊！过了这个村可就没这个店了！”

　　“天啊！她怎么不连我一起带上啊！”

　　坐在赵长枪身边的几个年轻人马上开始聒噪起来，一脸羡慕的看着赵长枪，就连前面的司机都满脸的惊讶。心想：“这小子什么来头？这个女孩又是什么来头？她为什么要约他一起走？妈呀，幸好之前没得罪死这位哥们！”

　　一些大胆的年轻人更是对着站在车门口的女孩大声喊到：“妹子，我也有急事！不如你连我也一起带走啊！”

　　美女脸上一红，再看看一脸犹豫之色的赵长枪，不禁有些尴尬，恼怒地说道：“不坐拉倒，好心被人当成驴肝肺了！”

　　说完迈步就要下车。

　　“等等，谁说我不做了！我只是在想你的车能不能装下我的这位哥们。”赵长枪站起身，拍拍身边赵玉山的肩膀，然后两人一起走到门口。

　　美女脸上露出一抹欣喜，说道：“别说只是一个假的，就是来个真的，我的车也能装的下！”

　　这下连赵长枪都想笑了，这丫头的嘴巴可够毒的！骂人不带脏字啊！

　　赵玉山被弄得一愣愣的，瓮声瓮气地说道：“走就走，不走拉倒，什么真的假的？”

　　三个人在满车人羡慕的眼神中进入劳斯莱斯，扬尘而去。


第91章 倒霉的黑出租

　　赵长枪没想到在大巴里一直一言不发，甚至没有几个人注意到她的美少女竟然是个话唠，从影视明星，到天文地理，好像一只小麻雀一样，天南海北，东拉西扯个没完，听得赵长枪都有些头大！而前面开车的中年司机却是个闷葫芦，一声不吭，只是专心的开车。但赵长枪却从他身上感到一种不同常人的气息！

　　不过从少女的谈话中，赵长枪也大略知道了这个少女的一些情况，少女的名字叫郑欣欣，受不了家里的严苛的家规，私自跑了出来，在外面玩了几天，今天这是要回家，没想到遇到车半路抛锚的事情。

　　“大哥，你是不是也是偷着跑出来的！我告诉你，我每次跑出来，回去后，妈妈都对我特别好，还给我做好吃的！你妈妈会不会给你坐好吃的？”

　　少女眨动着灵动的大眼睛问赵长枪。

　　赵长枪有些哭笑不得，这都是哪里和哪里啊，正想着怎样回答少女，赵玉山却在一边瓮声瓮气地说道：“他家我婶子早就没了！谁给他做饭啊！”

　　少女先是一愣，但是马上明白过来，赵玉山口中的婶子应该就是赵长枪的妈妈，神色一黯，没想到自己无意间戳中人家的伤疤了。于是满脸歉意地说道：“对不起，大哥哥，我不是故意的。”

　　“没关系。”赵长枪轻声说道，扭头看向车外，公路两旁的玉米地飞速的向后倒退着，玉米叶子已经有些泛黄，时间过得真快，过不了几天收获的季节就要来临了，自己必须加快前进的步伐了！

　　郑欣欣看到赵长枪兴趣缺缺，以为他想起以前的伤心事了，便也闭口不说了。车子里只剩下劳斯莱斯马达轻微的轰鸣声。

　　这时，赵玉山反而来劲了，他小声问郑欣欣：“小姐，刚才你说什么来个真的这车都能装的下？”

　　郑欣欣一脸郑重地说道：“大狗熊！”

　　“大狗熊？好端端拉个大狗熊在车里干什么？不对，你骂我是假狗熊！”

　　这家伙终于明白过来了。

　　郑欣欣捂着小嘴笑的前仰后合，赵长枪也忍俊不禁，就连前面的司机脸上都难得露出一丝笑容。

　　车子里的气氛再次欢快起来。

　　按照赵长枪的吩咐，车子在夹河市公共汽车站门口停下，赵长枪和赵玉山下车，劳斯莱斯重新启动，就要离开。

　　“大哥哥，我们还会再见吗？”郑欣欣从车窗里探出小脑袋大声喊道。

　　“能！当然能！”赵长枪随口说道，伸出手轻轻的朝她挥动了几下。

　　赵长枪一下车，就看到了站在车站门口的十二个年轻人，一水的黑色西装，黑皮鞋，黑领带，黑超墨镜，一言不发的站在那里。但身上散发出的那股凌然气势却让人望而却步。就连围在车站门口专门宰客的黑出租司机，都不敢过去和他们谈生意。

　　直到那辆劳斯莱斯拐过一个拐角，从赵长枪的视线中消失，赵长枪才举步朝那十二个年轻人走去。他不想让那个还有些稚嫩的郑欣欣发现他的真实身份。

　　黑衣人正是李若萍派来帮助毒龙会的人。曾经参加过三号码头对岛国浪人的一战，因此认识赵长枪。

　　几个围在车站门口的黑出租司机，看到赵长枪走过来，以为有生意上门了，便朝他围拢了过来，有的满脸笑容，有的横眉立目。

　　“哥们，到哪里去？坐车吗？私家车，又快又便宜，现在世道不太平，做我的车还能包你平安。”

　　一个家伙更是恩威并施地说道。

　　恐吓加拉拢，这是这些司机对付客人的常用伎俩。一般人看到这阵势就得乖乖上他们的车。

　　然而这次这群家伙打错了算盘。他们刚刚将赵长枪围住，就见原本站在车站门口的十二个黑衣人忽然走过来，不客气的将他们拨拉到一边，快步走到赵长枪身边，齐刷刷的弯腰施礼，异口同声说道：“见过枪哥！”

　　“兄弟门不用客气，大家辛苦了。”赵长枪摆摆手，随意地说道。大家这才直起腰来。

　　几个黑出租司机吓一跳，嘴巴大张着说不出话来了！原来这帮不善的主是在等这家伙啊！这他娘的是黑社会啊！可怜自己几个刚才竟然想威胁人家！完了，这下恐怕要倒霉了！

　　几个家伙愣在那里，走也不是，不走也不是。

　　“都他妈的滚蛋！”

　　黑瞎子一样的赵玉山大步走了过来，对几个出租车司机吼道。这家伙刚才一下车就跑到车站旁边的公厕撒尿去了。一出来就看到这几个黑出租司机围着枪哥，立刻有些冒火。

　　几个黑出租司机听到人家让自己走，马上如释重负般就要离开，但是还没等迈开脚步，却听赵长枪对他们说道：“等一下。”

　　几个黑出租司机顿时木桩般站到地上，一动也不敢动了，一脸惨象的看着身边的同伴。完了，这下彻底完蛋了！夹河市的黑帮凶着呢，大白天就敢砍人，听说前几天，在闹市口，毒龙会大战三才帮，伤了四五十号人呢！

　　想起闹市口的一战，这几个家伙忽然都用惊恐的眼神看着黑猩猩一样的赵玉山。

　　我滴神啊！这不就是血战闹市口的那个人吗？我他妈出门没算卦，怎么撞到这位爷的枪口上了！

　　这几个家伙想哭的心都有了，竟然一起回头，齐刷刷的跪在了赵长枪几人面前！

　　“大哥，你就饶了我们几个不长眼的家伙吧。”

　　“大哥，我家里还有满身残疾的八十岁老母，还有吃奶的三岁孩子啊！我开出租赚不到钱，媳妇都跟人跑了啊！”

　　“大哥，我们可没得罪你啊，就是想送你一程。”

　　几个家伙一个比一个说的可怜，听的赵长枪都一愣愣的。然而当他听完最后一个人的话时，不禁气笑了！

　　“送我一程？老子怎么听怎么有点不对劲啊！嫌我活的太久了还是乍得？”

　　十二个毒玫瑰的黑衣人看到这一幕，心中对赵长枪的佩服之情顿时如滔滔江水，连绵不绝。枪哥实在太牛了，刚回家，这帮家伙就过来给他磕头请安啊！混黑道混到这份上，老牛了！

　　“都起来！你们这是干什么！你们不怕被人笑话，我还怕呢！快点起来！”赵长枪笑着对几个出租车司机说道。

　　几个黑出租司机看到赵长枪脸上的笑容，就好像看到了春日里的阳光，那样温暖，那样迷人！对，就是那样迷人。只要这位爷笑了就好，笑了就说明哥几个还不算太倒霉！

　　几个黑出租司机这才地里咕噜从地上爬起来，乖乖的站到赵长枪面前，听他说话。

　　“你们不是要做生意吗？送我们去城北郊区。到了后，我拿钱随便你们收！”赵长枪继续说道。

　　几个黑出租面面相觑。心中都想：“这位大哥说的到底是真的还是假的？世上有这么仗义的黑道哥们？”

　　但这几个家伙看看赵长枪不像耍他们，便说道：“愿为老大效劳！钱就别提了，再提就是打我们的脸了！”

　　“好吧，把你们的车开过来。”赵长枪也不和他们争执，摆摆手说道。

　　几个家伙忙不迭的跑开，不大一会儿就从车站旁边的角落里开过来六辆车。车牌子比较杂，富康，捷达，桑塔纳，还有一辆五菱之光，最搞得的是一个家伙竟然开过来一辆五十铃，去拉货还差不多！

　　众人依次上车，赵长枪刚要上车，一直站在他身边的赵玉山忽然拉了拉他的衣襟，示意他到旁边说话。

　　“什么事？”赵长枪奇怪的问道，神神秘秘的，这可不是这家伙的风格。

　　“老大，今天晚上是不是有行动？要打攻坚战？”赵玉山小声的问道。

　　在公共汽车上，赵长枪打电话，别人没听懂，他可听懂了，老大说了，今天晚上要去攻打什么红牡丹夜总会。

　　“对。把总他们打算今天晚上攻打三才帮重点设防的红牡丹夜总会，我们正要赶过去帮忙。怎么了？”赵长枪没有隐瞒赵玉山，小声的对他说道。

　　“老大，我想回赵庄一趟。”赵玉山有些迟疑地说道。

　　“回赵庄？”赵长枪看着赵玉山奇怪的反问了一句。他有些纳闷，赵玉山可是听见打架就热血沸腾的主！从来不知道害怕是什么，怎么今天晚上一听说要攻坚就想当逃兵了？

　　赵玉山一看老大的表情就知道他心中在想什么，于是马上解释道：“老大，既然要攻坚，架打起来肯定比较凶，得有许多兄弟受伤，我想回去把我的日十牛弄来，让它去攻坚，能省下兄弟们不少力气。”

　　赵长枪差点没笑出声来，这家伙还真够有才的，竟然想用牛去打架！不过，赵玉山的日十牛他见过，身材高大，一身彪悍气，一天之内干十头母牛毫不费劲，恐怕就是老虎见了它都得退避三舍。

　　“哈哈，好，好，你去吧，记得夜里九点之前必须赶回来！我们还要商量具体攻击计划！”赵长枪哈哈大笑着说道。

　　赵玉山听老大答应了，心花怒放，这家伙没老婆，整天和他的一帮牛在一起耍，几天不见还真有点想了。他马上对开五十铃的那家伙吼道：“你，过来，随老子走一趟！”

　　五十铃司机不敢多言，将车开到赵玉山身边，赵玉山也不进驾驶室，嫌里面太挤，抬腿就上了后车厢。

　　汽车呼啸着离开了。

　　赵长枪等人也分别上车，离开车站，向城北郊区赶去。


第92章 陈诚和医生的比试

　　赵长枪坐在一辆桑塔纳上，和他同车的是十二个黑衣人的头，三号码头之战，赵长枪见过他，知道这家伙出手迅捷，身手很好，但是并不知道他叫什么名字。

　　通过车内后视镜，坐在副驾位上的赵长枪能看到后排的黑衣人，坐的笔挺，任凭车身不断的摇晃，身体却始终保持一个状态。满面严肃，也不说话，大有军人之风。

　　赵长枪对他顿生好感，随口问道：“兄弟叫什么名字？”

　　“陈诚！”

　　陈诚面不改色地说道。但是内心却激动起来，赵长枪何许人也？那可是临河市黑道的一段传奇！至今提起来，黑道人士仍然竖起大拇指。今天能够再次和他一起战斗，想想就有些热血沸腾。

　　“陈诚？这名字可牛逼了，当年民国的小委员长啊！当过兵？”赵长枪又问道。

　　“前年复员。”陈诚的回答依然很简短。

　　“不要紧张，随便一点，什么时候加入的毒玫瑰集团？”赵长枪看到陈诚有些放不开，便回头冲他笑了一下，示意他随便一点。

　　陈诚的神态这才轻松了一些，接口说道：“当兵复员后，找了半年工作，后来连复员费都吃没了也没找到工作。再后来看到毒玫瑰集团招聘保安，就去应聘，结果就留在毒玫瑰集团。在一次和小偷打架中被李老大看中，便到了现在的部门。”

　　“为什么甘心在毒玫瑰的这个部门混呢？”赵长枪又问道。

　　毒玫瑰产业分为两部分，大部分都是白道产业，但也保留了一定的黑暗势力，为白道生意保驾护航。显然，陈诚所在的部门正是黑暗势力。这个部门干的活，大部分都是见不得光的，当然也最危险。

　　“虽然这个职业危险一些，但是工资高。我想赚很多钱。”陈诚脸上终于露出一个笑容，有些憨厚。

　　“哈哈，我相信只要你跟着李总好好混，钱一定不会少赚。”赵长枪也笑了。但是陈诚的话却提醒了赵长枪。

　　兄弟们将脑袋别在裤腰带上在道上混，图的什么？不就是能多赚钱吗？这个世界上对大多数人来说，凭借兄弟义气，别人可以跟你一时，但绝不会跟你一世！

　　“司机师傅，绕道去一下建设银行。”赵长枪对前面的司机说道。

　　“好嘞！穿过前面那条胡同就有一家建设银行，正好不偏路。”司机不敢怠慢，一打方向盘，拐进了一条胡同。跟在后面的几辆车也跟着拐了进去。

　　出了胡同是宽阔的大马路，马路对面果然有一家建设银行。赵长枪下车，进了建设银行，车里的其他人不知道老大进去干什么，便在车里等着。

　　时间不大，赵长枪从银行出来，手里提了一个黑色的塑料袋，重新上车，车队再次启动。

　　车队到了夹河市北郊之后，赵长枪就让司机停车离开了。他带着大家朝毒龙会的总部走去。

　　毒龙会的总部是一个两层的农家小楼，附带着一个比较宽敞的院子。房子的主人要出国定居了，便打算卖掉这座房子，把总便把它买下来，当做了毒龙会的总部。

　　赵长枪到达的时候，把总和学生，博士等人正在总部等的着急。看到赵长枪终于来了，便都迎到了院子里。

　　“兄弟门都准备好了？”

　　没有寒暄的语言，一见面，赵长枪就问把总。

　　把总胳膊上的绷带已经拆除了，但是左臂仍然不敢用力，伤筋动骨一百天，一时半会还不能恢复如初。

　　“都准备好了，家伙也备齐了。兄弟们被我安排去睡觉了，夜里十二点准时将他们喊起来。老大你不是说要带人来吗？怎么就这几个？”

　　把总一边说，一边看着跟在赵长枪身后的十二个黑衣人，虽然这些黑衣人看上去都很拽，但毕竟人数还是太少。再说，就算他们再拽，还能比博士，医生等人厉害？

　　“怎么？看不起他们？想和他们较量，较量？”赵长枪歪着脑袋，看着把总笑着说道。

　　“没有，能来帮忙都是兄弟，我把总怎么能看不起自己的弟兄。”把总咧嘴说道，但他的眼神却出卖了他。

　　“陈诚，你来让把总知道一下你们的实力。”赵长枪回头对陈诚说道，然后又对把总说：“把总，从你们中挑一个最能打的和陈诚比试一下。先说好，大战在即，点到为止！”

　　陈诚没说话，一步迈出，站到了院子中间，别看他处在人群中时，默默无闻，丝毫不打眼，但现在往人前一站，顿时渊渟岳峙一般，一股凛凛不容侵犯的威势从身上散发出来。

　　“医生，你来会会咱新来的朋友！不要丢了我们夹河九龙的名头！”把总朝一个身材颀长的青年说道。

　　毒龙会总共有九个头目，分别是把总，学生等八个加上扳倒牛赵玉山总共九人，几个家伙便自封为夹河九龙了。

　　医生是个地地道道的外科医生，几年前，因为出了一次医疗事故，结果把一个黑道老大的儿子给治死了。那个黑道老大为了给儿子报仇，竟然把医生的女朋友抓住，当着医生的面将她强暴了！

　　医生的女朋友羞愤交加，后来竟然跳楼自杀了！

　　从此以后，医生就恨极了凶狠恶毒的黑道人物，放弃了医生职业，只身在道上混，他想有朝一日自己也能成为黑道的一方枭雄，给黑道一个新秩序，给死去的女友报仇雪恨！

　　医生默默的从人群中站出来，站到了陈诚的对面，颀长的身材，一脸的冷酷，头发染的通红，不苟言笑，黑色的风衣在晚风下轻轻飘扬。

　　“嚓！”医生手腕一翻，手中多了一把特制的手术刀，刀锋凛冽，钢制刀把足有一尺多长，好像在一根筷子的端部加上了一个手术刀头一样。

　　医生也不说话，从兜里取出一条手帕，将手术刀的刀锋缠了起来。

　　陈诚看着被逐渐被裹起来的刀锋，忽然脸色一凝，面前的对手绝对是个经过无数险恶战斗的打架老手！

　　陈诚不敢托大，右手向后腰上一探，然后斜向下猛然一甩，ASP甩棍应声弹开。细长的金属杆闪闪发光。

　　“小心了！”

　　医生忽然暴喝一声，猛然跨前一步，手术刀猛然朝陈诚的眼睛扫去！动作迅捷，裹在刀身上的手帕被劲风裹的“啪啪”作响。

　　“来得好！”

　　陈诚也是一声暴喝，身子猛然向后倒去，魁梧的身材竟然施展出了一个标准的铁板桥！

　　手术刀挂着风声从他胸前划过，还没等医生再次变招，陈诚手中甩棍在地上轻轻一点，身子猛然弹起，好像一个不倒翁一样，大脑袋竟然直向医生的胸口撞去！

　　医生拧身侧步，黑色的风衣带起一阵旋风朝陈诚的脑袋裹去！同时手中的手术刀朝陈诚的后背刺去。

　　风衣只是扰乱陈诚的视线，背后的一刀才是真正的杀招！医生相信，饶是陈诚身手再好，也会被自己刺中！只要自己的手术刀戳到他的后背上，就算陈诚输了。

　　然而，就在手术刀就要刺中陈诚的后背之时，陈诚的右脚忽然一招蝎子倒卷帘，好像长了眼睛一样朝他握刀的手腕踢去！

　　陈诚的这一腿不但速度奇快，而且出脚的角度极其刁钻，幅度也非常大，令人防不胜防。

　　医生猝不及防之下，手腕被踢个正着，“啪”的一声轻响，手中的手术刀飞了。

　　还没等医生明白过来，陈诚手中的甩棍就点到了他的腋下，停而不发！

　　“兄弟承让了！”

　　陈诚收起甩棍，退后一步，双手一抱拳彬彬有礼地说道。

　　“我输了。佩服。”

　　医生也双手抱拳还了一礼，说完退到一边。

　　把总看的不禁有些傻眼，医生的身手，他比谁都清楚，在夹河九龙中，实力最强的可能就要数怪胎赵玉山。那丫天生神力，一力降十巧，能打是天生的，虽然和把总等人认识的时间不长，但是已经成为无话不谈的好兄弟。

　　其次便是把总。把总身材魁梧，当日，闹市口一战，吊着一条胳膊就大杀四方，打翻了十几个混混！不是一般的能打。

　　再数下来就轮到医生了，别看这哥们平时不怎么说话，总是一脸冷酷，好像满世界的人都欠他钱一样，但是这家伙出手迅捷，毒辣无比，只要被他的手术刀碰上，不是被割腕，就是被挑筋，现在道上的人，说起夹河九龙，可能不怯火赵玉山，不怯火把总，但怯火医生。看见他手中的手术刀，就腿肚子直转筋。

　　然而，就这样一个狠角色，竟然兔起鹘落间就被眼前的这个陈诚给收拾了！可见陈诚的实力有多可怕！

　　把总的目光不禁在另外十一个黑衣人身上不断逡巡，如果其他黑衣人的实力都和这个陈诚差不多，今天晚上的行动胜算大大增加！

　　“好！果然都是好身手！连我都有些佩服了！”赵长枪双掌拍的啪啪作响，走到场中，对把总说道：“你不用看其他人了，他们十一个人的实力和陈诚不相上下！”

　　“哈哈，老大，话是你说的，我可没怀疑弟兄们的实力啊！”把总狡猾地笑道。心中却想：“我的个姥姥，老大可真是神人，这是从哪里找来的这些高手啊！”

　　“怎么不见扳倒牛？他不是和老大一起去的临河市吗？”站在一旁的学生忽然问道。

　　“他呀，他去请援兵了。过一段时间就来和我们汇合！”赵长枪莫测高深地说道。一想到待会儿赵玉山牵着头大公牛走进总部的样子，他就忍不住想笑。

　　“啊？还有援兵啊？”博士扶扶眼镜吃惊的问道，看来今天晚上的行动是万无一失了！


第93章 赵玉山的秘密武器

　　晚上八点左右，扳倒牛终于从赵庄赶回来了，他不是牵着牛来的，而是骑着牛来的。

　　当所有人看到高调归来的赵玉山时，不禁都目瞪口呆！

　　只见赵玉山双臂抱胸，一脸得意，骄傲的眼神不断在众人身上扫来扫去，好像在说：“怎么样？老子这行头还算拉风吧？”

　　赵玉山胯下一头大黑牛，一身黑毛在灯光下油光发亮，好像一匹黑段子一样，头上两角弯弯，角尖冲前，好像在脑袋上插了两把圆月弯刀！鸡蛋大的眼珠子在眼眶中叽里咕噜乱转，警惕的看着周围的众人！一身腱子肉，彪悍的好像赵玉山一样，好像随时能爆发出开山裂石的力量！

　　这他娘的怎么越看越像被打回原形的牛魔王！

　　“扳倒牛，你请来的援兵呢？”

　　把总愣了好一阵才问道，他可是听老大说过，赵玉山也去请援兵了，但是现在赵玉山却自己回来了。虽然扮相拉风了点，身后却连援兵的影子都没有！

　　“我操！把总，你眼睛长屁股上了！这不是我请来的援兵吗？”赵玉山大巴掌轻轻拍在大黑牛的身上。

　　虽然大家认识的时间还不算太长，但脾气相投，所以说话也没什么顾忌。

　　“啥？这就是你请来的援兵？它能干什么？你丫也太搞了吧？我还以为这牛是你从街上买来要犒赏三军呢！”把总走到大黑牛身边，学着赵玉山的样子抬手朝它后背拍去！

　　“哞！”

　　大黑牛忽然仰头一声长啸，然后怒目圆整看着把总，好像在说：“别惹我，老子烦着呢！”

　　把总吓一跳，赶紧跳到了一边。

　　“放你的狗屁！咱这牛一天能给十个母牛配种，名字就叫日十牛！能抵死老虎！我看谁敢吃它！”赵玉山从十牛上跳下来说到。

　　十牛则撩开碗口大的蹄子，哒哒哒在地上走了一圈，牛头仰的高高的，好像一个巡视战场的将军一样。

　　众人一听大黑牛的名字，全笑了，也就赵玉山这样的猛人加粗人能想出这样搞的名字！日十牛，真亏他想的出来。

　　众人在院中又对日十牛一番评头论足后，才一起回到屋子里，继续商量今天晚上的具体行动计划了。

　　一间大房子里，十几张方桌被拼凑到了一起，组成了一个简易的会议桌，十二个毒玫瑰的黑衣汉子和夹河九龙团团围坐。

　　赵长枪居中而坐，眸光如电在众人脸上一一扫过，右手食指有节奏的轻轻敲击的面前的桌面，发出轻轻的嘟嘟声。

　　赵长枪将整个计划在脑海中好像过电影一样预演一遍，直到发现没有任何纰漏，才将自己的行动计划详细的布置给众人。

　　所有人都静静的听着赵长枪的吩咐，将自己的行动任务牢牢的记在心中。

　　按照赵长枪的说法，这一仗不但要胜，而且要胜的漂亮！打出毒龙会威风，杀出毒龙会的名头！要在三才帮的心头造成心理阴影！在以后的日子里，要让他们听到毒龙会的名头就浑身打哆嗦！

　　只有这样，毒龙会才能在红牡丹夜总会站稳脚跟，然后进一步图谋整个夹河市！

　　午夜一点，黑云漫天，星月无光，风乍起，吹动空中的电线发出呜呜的啸声。

　　月黑风高杀人夜！

　　那些还在睡梦中的普通人谁都不会想到，一场黑道的火并即将拉开序幕，改变整个夹河黑道格局的一战即将开始！

　　学生，博士，医生等人脚步匆匆，敲响一扇扇房门，将正在睡梦中的众兄弟叫醒，赵玉山则和十二名黑衣汉子提了大包小包的家伙，等在院子里。

　　把总早已经筹备了十几辆汽车，等候在院子里，雪亮的前大灯，在黑暗的天空划出一道道耀眼的光柱。赵玉山的大公牛日十牛也早已经雄赳赳气昂昂的站在一辆五十铃上。

　　这大家伙瞪大的牛眼中满是奇怪，心想：“都这时候了，这是要带我去什么地方？找小母牛也不用这时候去吧？难道要去偷情？妈的，这可有些刺激了！”

　　时间不大，众人集合完毕，在院中站成了整整齐齐的一个方阵。

　　赵长枪站在人前，雪亮的灯光，将他的身影拉的很长很长。

　　“今天晚上我们要去干什么想必大家都已经知道，在此我不多言，具体行动计划，你们的组长会在行动中告诉你们。我只想问一句，大家走上黑道这条路，为的是什么？！”赵长枪大声问道。

　　四十几个兄弟面面相觑，一时间不知道如何回答。

　　“发财泡马子！不受别人欺负！”

　　此时人群中一个年轻人忽然大声说道。

　　“好！大家将脑袋别在裤腰带上踏上这条路为的就是发财！为的就是让自己的变得更强！但是，大家记住我一句话，盗亦有道，黑道有黑道的规矩，人永远不能发闷心财！夹河市黑道被三才帮控制已久，三才帮横行霸道，无恶不作，早就该灭亡了！夹河黑道需要新的秩序！此战之后，我们就将是新秩序的制定者，夹河市黑道总有一天会在我们的掌心跳舞！”

　　赵长枪的话不多，但短促有力，众人感到满腔的热血已经被点燃，仿佛看到整个夹河市黑道已经在他们的掌控之下，数不尽的金钱美女正等着他们！

　　“扳倒牛！”赵长枪忽然扭头对身边的赵玉山吼道。

　　“到！”赵玉山答应一声，向前一步迈出，将手中的一个黑皮箱哗的一声打开，露出里面红灿灿的百元大钞，一打一打码放的整整齐齐，看的人眼睛直放光。

　　“这里是二十万！回来之后，论功行赏！希望大家奋勇向前，一举拿下红牡丹！”赵长枪大手一挥说道。

　　四十几个年轻人顿时一阵窃窃私语，二十万啊！对这些整天混在社会底层，被人看不起的混混来说，几乎是天文数字了！面前的老大还真大方！

　　众人加入毒龙会为的是什么？不就是为了能有个依靠，能发财吗？跟着这样的老大即使战死也值了！

　　钱是赵长枪回来时，从建设银行取出的，本来他还担心一下子提取这么多现金需要预约，但好在林如海给他的银行卡是贵宾卡，一次最多可提取二十万。于是赵长枪丝毫没犹豫就提取了二十万！

　　赵长枪冲赵玉山摆摆手，赵玉山啪的一声将黑皮箱合上，退到一边。钱给你们看了，能不能拿到，就看你们的本事了！

　　“出发！”赵长枪大手一挥，众人纷纷上车，汽车吼叫着朝红牡丹的方向开去。

　　幸亏毒龙会的总部地址比较偏僻，周围没有什么居民，不然非把警察招来不可。

　　在离红牡丹夜总会还有二里多路的时候，车队停下，众人下车，步行赶往红牡丹夜总会。汽车则纷纷钻入周围僻静的角落里，原地待命。

　　所有人按照预定计划，化整为零三三两两的快速向红牡丹靠近。十几分钟过后，所有人都到达了红牡丹夜总会附近。

　　虽然时间已经接近凌晨两点，红牡丹夜总会却仍然灯火辉煌，霓虹闪烁，但里面的客人却已经不多了，四个年轻人站在夜总会的门口，不时的和门口的迎宾小姐调笑着。

　　“操！都这么晚了，老大还让我们在这里喝风，真是苦逼。小红，不如我们两个去里面痛快一下吧？”一个长头发的年轻人嬉笑着对一个身穿旗袍的迎宾小姐说道。

　　“呸！你爱去哪儿去哪儿，别拖累老娘，当心被老大知道了，打断的双腿！”那个叫小红的迎宾小姐对他翻翻白眼说道。

　　“怕个鸟！依我看，老大也太小心了些，不就是狗屁的毒龙会吗？连骨头带肉加起来不过几十人！能和我们三才帮比吗？他们敢来红牡丹找麻烦，我一刀劈了他们！来一个劈一个，来两个劈一双！”

　　长头发面露凶狠之色。

　　这几天，他的顶头上司一个劲的叮嘱他，三哥有交代，成北郊新崛起的毒龙会势力日大，让他们小心提防，但他等了好几天，连个鸟毛都没等到。

　　其余几个年轻人也连连点头，天都这么晚了，这几个家伙早就想搂着夜总会的小姐滚床单了。

　　就在这时，长头发年轻人忽然看到在一个身材高大，好像黑瞎子成精一样的年轻人骑着一头大黑牛直奔夜总会的方向赶来！

　　几个年轻人立刻都瞪大了眼睛看着骑牛而来的年轻人。

　　我日！怪事年年有，今年特别多！见过开车的，见过坐轿的，见过骑马的，也听说过张果老倒骑驴，但从来没听说过骑牛的！好像只有小孩子才会骑牛！

　　“牧童骑黄牛，歌声振林樾，意欲捕鸣蝉，忽然……忽然……”

　　长头发看到眼前此景，竟然想起一首古诗，但是这丫把最后一句给忘了，忽然了半天也没忽然上来，惹的他身边的三个年轻人和几个迎宾小姐全都哈哈大笑。

　　长头发忽然感到有些不对劲，因为他看到那个骑牛的家伙竟然不偏不倚径直朝他们走来！霓虹灯和路灯的混合光下，照出那个年轻人有些邪异的笑容！

　　“站住！干什么的！这里不欢迎畜生进入！再不站住，不要怪老子不客气了！”长头发一边怒吼，一边从后腰上拔出了明晃晃的片刀。

　　剩下的三个年轻人也同时亮出了片刀！而几个迎宾小姐则一脸惊恐的溜进了夜总会，大概是去报信了。


第94章 一牛当先

　　骑牛而来的怪胎正是赵玉山。

　　这家伙看到站在夜总会门口的四个小子齐刷刷的亮出了兵器，嘴角一挑，露出一个邪邪的笑容，心说：“小子哎，今天晚上就让你们尝尝老子日十牛的厉害！”

　　赵玉山一片腿从日十牛上跳下来，然后从怀中摸出一挂大地红绑在了牛尾巴上，从怀里摸出一颗红梅点上。

　　“噗！”轻轻的吐出一口淡淡的烟雾，弹了弹烟灰，将大地红点燃了！

　　日十牛还在奇怪呢：“操！这深更半夜的把老子拉到这地方来干什么？这里也没牛圈啊？老子的小母牛在哪里？”

　　还没等这家伙明白过来呢，屁股后面忽然传来“噼里啪啦”轰响声！鞭炮声在寂静的夜里震耳欲聋，传出老远，恐怕连夜总会里面的客人都听见了。

　　日十牛虽然狂暴，每天都雄性荷尔蒙分泌过剩，但哪里见过这阵势？这大家伙当时就惊了。哞！狂叫一声，小母牛也顾上等了，径直朝前面的夜总会大门跑去！

　　圆月弯刀般的尖尖牛角在灯光下，仿佛闪闪发光一般，让人望而生畏！

　　“站住，哪里来的疯牛！再不站住，老子劈了你吃牛肉！”

　　长头发小子大概脑袋有些不好使了，也或者对他自己的实力太有信心，竟然不躲不闪，狂叫着，扬起手中的片刀就朝日十牛的脑袋上劈去！

　　日十牛彻底发狂了！

　　这他娘的什么世道，本来想出来好好的找个小母牛快活一番，没想到小母牛没看到，屁股后面反而着魔了，也不知什么东西跟在自己后面噼里啪啦直响，将蛋炸的生疼！这他娘的是想绝了老子的根，让老子以后不能找母牛啊！

　　最让这大家伙恼火的是，竟然还有个拿刀的小家伙想劈他的脑袋！老牛不发威还真以为老子被阉了！去你娘的吧！

　　日十牛扬起尖尖的牛角就朝长头发的胸膛撞了过去！

　　长头发的片刀才刚刚扬起来，胸膛就被发狂的日十牛撞个正着！圆月弯刀般的牛角瞬间洞穿了他的胸膛，鲜血顺着牛角咕嘟咕嘟往外冒！

　　“哞！”

　　日十牛前蹄腾空，仰天长啸，好像杨威的骏马一样，牛头一甩，血雨飞洒，长头发顿时好像一个血葫芦一样飞到了空中，啪叽一声落在夜总会大门前的台阶上，然后从台阶上叽里咕噜的滚下去，留下满地的鲜血，在霓虹灯的照耀下发出刺目的光芒！

　　“我滴娘啊！快跑！快关门！”

　　剩下的三个年轻人吓的屁股尿流的就要去关大门！

　　然而钢化玻璃的大门才关了一半就被日十牛一头撞了个粉碎，满地的玻璃渣子乱飞，连带关门的那名年轻人也被撞飞了出去！

　　日十牛瞬间冲进了夜总会大厅，在里面横冲直撞！如入无人之境，将里面的柜台，沙发等等撞的乱七八糟，鸡飞狗跳！

　　红牡丹夜总会是一座四层的建筑物，一层中间是迎宾大厅，两边是公共舞厅，KTV歌厅，DJ厅等公共娱乐场所，二楼是酒吧，棋牌室，梭哈室，老虎机等等供顾客赌博的场所，三楼是VIP贵宾层，红牡丹的贵宾会员在这里可以享受到不同一般的美女服务。四楼是夜总会管理人员所在的楼层，非内部人员严禁入内。

　　其中，无论每一层都有十几名三才帮的小弟阵场子，整个夜总会加起来总共有七八十个三才帮的小弟镇守着。

　　此时，整个夜总会都乱成了一团糟！顾客们纷纷吵嚷着，不要命的往门口挤去，很快离开了红牡丹夜总会，消失在茫茫的夜色中。

　　赵长枪和把总躲在红牡丹夜总会对面一个阴暗的角落里，看着四散而逃的顾客，嘴角露出一丝冷笑。

　　等这些无关人员散去，真正的战斗才会开始！

　　驻守在红牡丹夜总会的三才帮头目姓王，名叫王四贵。自从混乱一发生，他就感到有些不正常。

　　我操他娘的，深更半夜哪里跑来一头发狂的公牛！肯定是有敌人来捣乱！

　　王四贵将所有的小弟都派到一楼大厅，分为两组，一组围剿发狂的日十牛，一组到夜总会门外警戒，一旦发现可疑人员马上动手，绝不留情！他自己和几个心腹手下则留在四层的办公室居中策应。

　　三十几名三才帮的混混在夜总会中对发狂的日十牛展开围追堵截。这帮家伙挥舞着手中的片刀，不断吆喝着，想将日十赶出夜总会。

　　然而发狂的日十牛根本找不到夜总会的大门在什么地方了！只见它撩开四蹄，在夜总会中东奔西突，哞叫连连，弯刀般的牛角看谁撞谁！得空还朝夜总会的承重墙上撞几下，仿佛将整个大楼都撞的直晃荡！

　　一时间，三十几名混混拿它竟然一点办法都没有！只是跟在它的屁股后面瞎吆喝，谁也不敢上前。

　　与此同时，五十多名三才帮的小弟，按照王四贵的吩咐，来到夜总会的大门外，预防敌人的突袭。

　　这些家伙刚刚走到夜总会的大门口，就见从夜总会正面的角角落落中忽然三三两两出现了许多的年轻人，这些年轻人每个人手中都拎着家伙，片刀，甩棍，链子锁，镐把，各种武器应有尽有。

　　三三两两的年轻人迅速聚集在一起，粗略一数，竟然有五十人之多！一个个面容肃然，神威凛凛！迈开大步就朝红牡丹夜总会的大门走去！

　　这伙人正是担任正面进攻的赵玉山，把总以及学生，博士，以及他们手下的五十多名兄弟！而走在最前面的正是赵长枪！

　　赵长枪穿了一身天蓝色的运动衣，脚下一双阿迪达斯运动鞋，整个人看上去干净利落，充满朝气！

　　自从看到眼前五十多名敌人齐刷刷的冲出夜总会的时候，赵长枪就知道这场仗他们赢定了！

　　王四贵充其量只能算一个江湖混混，跟本不是一个好的指战员！他只注重出现在他眼前的危机，而放弃了潜在的危险。赵长枪现在可以肯定，王四贵手中已经没有机动兵力了！

　　兵行险招，孤注一掷，绝非兵家之王道！

　　三才帮的五十多名小弟看到有人向夜总会冲来，也迈下夜总会门前的台阶，迎头而上！

　　双方人员原本还只是慢步向前走，当后来越走越快，最后竟然以百米的速度冲向了对方！

　　双方人员迅速碰撞在一起！

　　赵长枪一马当先，赵玉山，把总，学生，博士，农民，医生等人紧紧围绕在他的左右，形成了一个强有力的箭头，瞬间将敌人撕开了一个大口子！

　　一时间，夜总会门前宽阔的马路上，兵器的碰撞声，人们的嚎叫声，伤员的惨叫声响成一片，血肉横飞，血雨飞洒！

　　在这寂静的深夜里，这群疯狂的人们已经将所有人间法律都抛在了脑后，他们心中所想的只有一个，灭掉面前的敌人！

　　赵长枪没有亮出追魂枪，那是他的底牌之一，不到万不得已，轻易不会使用。只见他拳出入闪电，腿飞似流星，冲杀在敌群中如入无人之境！

　　敌人只要沾上他的边，马上就会被打飞出去，再也起不来！

　　把总，学生，博士，农民，医生，还有赵玉山等人更是勇冠三军，丝毫不把嗷嗷直叫的敌人放在眼中，挥动手中的兵器就朝他们身上招呼！

　　赵长枪带领众人迅速向夜总会大厅里面冲去，三才帮的众人已经无法阻拦他们！

　　就在红牡丹夜总会前面的正面战场战斗进行的如火如荼的时候，陈诚则带着十一名毒玫瑰的黑衣人快速出现在夜总会后面一个昏暗的角落。

　　只见陈诚快速的从后背上解下一个长条形盒子，打开，取出一堆零部件，双手快速的组装起来。

　　不到两分钟，一个狙击枪样式的气动缆索抛射器出现在他的手中。

　　陈诚双唇紧闭，一言不发，毅然扣动扳机，啪的一声轻响，橡胶弹头后面拖着长长的缆索擎天而上，弹头准确的吸附在四层楼房的顶端。

　　陈诚双手抓住缆绳，使劲的拽了两下，感觉牢固可靠，然后才朝身后的队友点点头，接着身体朝上一纵，抓着缆绳，依附墙壁，好像壁虎一样迅速的朝楼房顶层爬去！

　　等他爬到楼顶后，其余队友依次而上，十二个人没用十分钟就全部登上了楼顶！

　　夜色之下，陈诚将缆绳收起，然后带领大家走到顶楼中间一个天窗面前，从背后摸出一把大铁锤，猛然砸在天窗的钢化玻璃上！

　　“哗啦”一声，钢化玻璃被砸了粉碎，纷纷掉落进四楼的走廊里。

　　陈诚毫不犹豫的耸身一跃，跳进了四楼走廊，手持大铁锤，哗啦一声将一个摄像探头砸的粉碎。然后眼神四扫，警惕的看着走廊的两端，生怕有人忽然冲出来！

　　然而，陈诚实在多虑了。此时，几乎所有红牡丹的守卫力量都被王四贵派出去对付赵长枪等人和已经冲进楼层的日十牛了，哪里还有兵力来应付这些突如其来的黑衣人！

　　十二个黑衣人迅速进入走廊，然后默不作声的超走廊尽头的一间办公室走去！按照把总交给他们的夜总会平面图，三才帮在夜总会负责人，王四贵就住在那个房间里！


第95章 谈笑间，樯橹灰飞烟灭

　　当陈诚带领十一名黑衣人闯进王四贵的办公室的时候，这家伙正在办公室里给杨老三打求救电话。

　　杨三才让他坚持四十分钟，四十分钟后，三才帮的援兵马上就到！这家伙刚想说他誓死坚持四十分钟时，办公室的门忽然就被撞开了！

　　他看着忽然破门而入的陈诚等人彻底傻眼了！

　　敌人不是一直被阻挡在夜总会大门外面了吗？这些黑衣人是怎么进入大楼的？难道是长了翅膀飞上来的？还是窜进大楼的那头公牛成精了，一下子变成了这些年轻黑衣人？

　　留在王四贵身边负责保护他的五六个年轻人，看到骤然闯入的陈诚等人，刚想掏家伙动手，就被十一个黑衣人放倒在地上，每人后脑上敲了一钢管，这些家伙全昏迷不醒了。

　　“兄弟，你歇会儿，我来替你说两句。”

　　陈诚右手提着大铁锤，施施然走到王四贵面前，一把将他手中的电话夺在手中，不阴不阳地说道：“喂？杨三哥吗？很荣幸告诉你一件事，红牡丹夜总会被我们接手了！放心，我们一定会再接再厉，将红牡丹夜总会搞得越发红火，欢迎杨三哥日后光临，支持红牡丹的事业。”

　　陈诚的话不温不火，好像一个手下正在向上级汇报一样，但是语气间的嘲弄之情却让人发狂！

　　陈诚能清晰的听到话筒中传出喘粗气的声音，看来这位杨三哥被气的够呛！

　　“你是谁！王四贵呢？让他给我接电话！”话筒中传来杨三才气急败坏的声音！

　　“对不起，王总正忙着打哆嗦，无暇给您打电话，还请原谅。”

　　陈诚看一眼站在地上，哆嗦成一团的王四贵，脸上的嘲弄之情更浓了！现在这家伙别提多高兴了！

　　跟着长枪老大混，就是爽，偌大一个夜总会，竟然不费一兵一卒就被他们拿了下来！奇兵扰敌，正面迎击，背后突袭，地上，空中，人力，畜力，上中下全方位作战，这简直是一场黑道火并的教学战！

　　现在，他有些明白为什么两年前，赵长枪年纪轻轻就能在临河市闯下一片天空的原因了！

　　“你是谁？是谁抢走了老子的夜总会？有种给老子留个名，老子不会放过你们的！”

　　话筒中又传来杨三才的怒吼声！

　　“老子是国民党小委员长陈诚！想报仇就冲我来吧！”陈诚啪的一声挂断电话！

　　电话的另一端，杨三才听着话筒中传出的嘟嘟忙音声，气得一把抓起床头边上的座机吧唧一声在地上摔的粉碎！

　　我日他奶奶的，老子耳朵有问题了，还是敌人的脑子有毛病？这他娘的都什么年代了，怎么忽然冒出一个国民党的小委员长？以前怎么没听说过夹河市有这么一号人物？

　　“干爹，发生什么事情了？天塌下来有大个子顶着，怕什么？来，我们接着玩！人家才刚有感觉呢！”

　　从杨三才的被窝里忽然钻出一个赤身裸体的妖艳女人，一把将坐在床沿上直喘粗气的杨三才搂倒在床上，然后，翻身骑在杨三才身上，抓住他的大鸡吧就朝自己腿缝里塞。

　　平日里，杨三才最喜欢这个动作，每当看到那些女人坐在他身上，疯狂的上下耸动时，他就感到兴奋异常。

　　妈的，天下的女人都一样，别看在人前都人五人六，一脸淑女的范儿，但爬到老子床上，还不是都浪的好像母狗一样？

　　但今天，杨三才实在烦的透顶！重兵把守的红牡丹夜总会竟然失守了！虽然他家大业大，不在乎一个夜总会的得失，但是红牡丹夜总会的位置实在太重要了！那是郊外黑势力进军市里的绝对中转站！如果放在战争年代，那就是兵家之重地！

　　夹河市郊的黑势力得到红牡丹的控制权后，进可攻入市里，占据半壁江山，退可保存一角势力，随时卷土重来！

　　此刻心烦意乱的他，哪里还有心情和女人搞那事！

　　“滚你妈的蛋！老子忙着呢！”

　　杨三才怒吼一声，忽然抓住骑在他身上的女人的头发，猛然将她摔在一边，然后三把两把胡乱穿上衣服，摸出手机开始召集手下的小弟。必须要在天明之前将红牡丹夜总会夺过来！不然等天明后，一切就都完了！

　　妖艳女人疼的“哎呀”一声，瞪大眼睛惊恐的看着气愤的有些变形的杨三才，屁都不敢放一个，直到杨三才一边打着电话，一边走出房间，才哭泣着嘟囔道：“狗日的杨三才，你妈才长蛋呢！”

　　三才帮雄霸一方，实力绝不是盖的，很快杨三才便连夜组织起一百多人，分乘二十多辆车飞快的赶往红牡丹夜总会！

　　红牡丹夜总会。

　　陈诚扣掉电话后，冲身边的十一名黑衣人一甩头，说道：“大家冲出去，挨个房间搜查，不要放过一个三才帮的人！把那些贵宾也集中起来。”

　　十一个黑衣人应声而出，开始沿着长长的走廊，挨个房间的搜查。

　　陈诚则在办公室里一阵乱翻，直到找到一沓文件后，才一把抓住王四贵的后脖领子，大铁锤就放在他的脑袋上，只要轻轻在他脑袋上一敲，王四贵马上就会去见阎王！

　　“麻烦你跟我走一趟！去迎接我们老大！”陈诚几乎是半拎着哆嗦成一团的王四贵朝楼下走去。

　　整个三楼，二楼都静悄悄的，没有一个人，所有三才帮的人都出去作战了，而那些VIP贵宾和那些从事古老行业的女人早已经被楼下的喊杀声吓破了胆，搂成一团躲在被窝里直打哆嗦，这下好了，办事都成全自动了！

　　然而，当陈诚走到一楼后，却被眼前的情景惊呆了！

　　只见整个一楼几乎成了人间地狱！

　　三才帮的小弟横七竖八的躺在地上，身上布满了血窟窿，鲜血好像泉水一样咕嘟咕嘟往外冒，一些小弟的四肢更是不规则的扭曲变形，嘴里发出梦呓般的呻吟声。

　　墙上，天花板上，到处都是暗红的血迹，好像夜之魔鬼按下的一个个恐怖手印，橘红色的灯光下触目惊心！

　　地上的鲜血更是在光滑的地面砖上汇聚成一条条小河，不断朝四周蔓延着，然后逐步汇聚在一起，形成一个更大的血泊。

　　整个一楼散发着刺鼻的血腥味。让人闻之作呕！

　　日十牛的狂性已经下去，却好像一个战胜的将军一样，昂首阔步徜徉在血泊中，碗口大的蹄子不时踩踏在三才帮小弟的身上，将这些原本已经奄奄一息的家伙，踩的直翻白眼！圆月弯刀般的牛角早已经被鲜血染红，灯光下闪耀着刺目的红光，让人望而生畏！

　　一牛之威，径至如斯！

　　陈诚忽然感到，枪哥临时决定让赵玉山将日十牛带来，简直就是神来之笔！这大家伙几乎承载了三才帮一半的战斗力！

　　“呕……呕！”

　　王四贵看着面前地狱般的景象，闻着刺鼻的血腥味，终于忍不住干呕起来！

　　我滴个奶奶的妈啊！加入黑道也有数年了！还从来没有见过如此惨烈的场面！这就是真正黑道的战争吗？只要躲过此劫，老子宁可回家去种地，也绝不在踏入黑道半步！

　　王四贵心中暗暗发誓！

　　王四贵的呕吐声，忽然惊动了日十牛，这家伙马上扭过头来，瞪着血红的眼睛看着从楼上走下来的陈诚和王四贵！

　　娘的！还有站着的！看老牛我不顶死你们！

　　日十牛狂性再发，撩开四蹄就要朝陈诚冲去！

　　陈诚不禁一惊，这大家伙可不认识自己！被它用牛角撞死了，可真他妈冤枉死了！然而一时间他却不知道如何阻止直奔他冲来的日十牛！

　　被陈诚提在手中的王四贵彻底吓傻了！小腹一热，一股热流从胯下流出，顺着裤腿径直而下，落在地上发出滴滴答答的声音。

　　这家伙被吓尿了！

　　“日十牛！站住！”

　　仓促之下，陈诚瞪大眼睛，陡然一声暴喝！同时，单手抓着吓尿的王四贵猛然向身前一推，挡在自己面前。没办法，老牛同志要真冲过来，只能用他当替死鬼了！

　　陈诚也是听赵长枪说的，面前这头公牛就叫日十牛，当初他听说日十牛之名的由来后，差点没笑差了气！现在，情急之下，他不禁脱口而出，喊出了日十牛的名字。

　　让陈诚想不到的是，日十牛听到陈诚喊出它的名字后，竟然戛然止步！然后瞪着血红的眼睛深深的看了陈诚一眼，施施然的迈步朝另一个方向去了！

　　陈诚提到嗓子眼的心这才又放回到肚子里，拖着王四贵快步走出了红牡丹夜总会，站到了大门前。

　　大门外的战斗也已经接近了尾声，三才帮的小弟都被毒龙会的小弟控制起来，只有不到十个小弟还在负隅顽抗，却成了毒龙会小弟练手的工具。

　　赵长枪，把总等人早已经撤出了战斗，只是在不远处看着毒龙会的兄弟戏耍剩下的十几名三才帮小弟。

　　陈诚站在夜总会的台阶上，眸光一扫，马上看到了靠在一颗路灯杆下的赵长枪。

　　只见赵长枪衣衫整洁，天蓝色的运动衣上，连一个血点，一个皱褶都没有留下！手中夹了一颗香烟，青烟袅袅，面容清秀，如光似电的眸光不时的扫过战场，嘴角露出一个神秘莫测的笑容。

　　陈诚胸中忽然涌起一股对赵长枪的敬佩之情。就是眼前的这个年轻人，谋划了今天晚上的一切，几乎轻轻松松就将重兵把守的红牡丹斩落手中，如果没有他，今夜的战斗绝不会这么轻松！

　　点石成金，化腐朽为神奇，谈笑间，樯橹灰飞烟灭，古来英雄莫过于此！


第96章 赵长枪的后手

　　陈诚半拎着王四贵，几步就走到了赵长枪面前，将手中的王四贵像死狗一样往地上一贯，大声说道：“枪哥，他就是红牡丹夜总会的负责人，王四贵。你看怎么处置他？”

　　赵长枪轻轻弹了一下烟灰，没有说话，刀子般的眼神却轻轻的从王四贵脸上划过。

　　就在赵长枪眼神扫过自己的那一刻，王四贵竟然感到自己的心脏不自觉的一阵阵痉挛，一阵阵抽搐，好像要将心脏中的所有鲜血都挤压出去！

　　他竟然噗通一声跪在赵长枪的面前，颤抖着说道：“大哥饶命，大哥饶命啊！我愿意归顺大哥，愿效犬马之劳啊！”

　　“就你？哼！”

　　赵长枪嘴角泛起一个鄙夷的冷笑，这样的墙头草，给他提鞋他都不要！别说让他追随自己了。

　　王四贵差点没昏过去，看来今天死定了！看看人家那架势，捏死自己跟捏死一只蚂蚁一样。

　　这世界当真是善有善报，恶有恶报，当初他带领一帮弟兄，想以二十万的价格将红牡丹夜总会从原来老板的手中买下来，但原来的老板不愿意。他竟然一怒之下，下令活埋了人家的全家，连个苦主都没有留下！

　　再后来，杨三才不知从哪个犄角旮旯弄来一个原来老板的远房侄子，继承了红牡丹夜总会，而王四贵在杨三才的授意下竟然以十万元的象征性价格买下了红牡丹的产权！

　　这里面的猫腻道上的人几乎都知道，但是王四贵愣是一点事都没有，可见三才帮在夹河市力量有多大。

　　出来混，总是要还的。没想到这才三年多过去，就轮到自己要挨刀了，王四贵心中这个怕啊！他脑海中忽然映出红牡丹夜总原来的老板临死时那痛恨的眼神！

　　“陈诚，我要你找的东西找到了吗？”赵长枪不再理会跪在他面前的王四贵，而是扭头对陈诚说道。

　　“找到了！”陈诚将一份文档递到赵长枪面前。

　　这是红牡丹夜总会的产权证明，上面的产权所有人正是王四贵。

　　“嗯，红牡丹夜总会的产权所有人竟然是王四贵，哈哈，这就好办多了，我还以为要去麻烦杨三才签署转让合同呢！看来不用了。”

　　赵长枪说着，又对身边的把总一扭头，把总会意，从身上摸出一份产权转让合同，扔到王四贵面前，说道：“麻烦王先生在上面签个字吧？”

　　王四贵揉了揉滂沱的泪眼，粗略的扫了一眼面前的文件，这是一份红牡丹夜总会的转让合同，只要他在上面签上了自己的大名，红牡丹夜总会就彻底成了毒龙会的产业了！

　　王四贵打心眼里不想签字。红牡丹夜总会虽然在法律上是他的产业，但实际上是杨三才的，他若是在眼前这转让合同上签了字，杨三才知道后非杀了他不可！

　　然而形式比人强，人在屋檐下，不得不低头！他相信他若是不马上签字，自己马上就会被眼前这些凶神恶煞般的众人撕成碎片！

　　最让他恐怖的是，他看到一个黑猩猩一样的家伙，竟然骑着那头大公牛出现在了他的身后！也许人家不会将自己撕成碎片，而是将自己顶在牛角上去游街！

　　操他妈的，好汉不吃眼前亏，我签！

　　王四贵一咬牙，捡起地上的中性笔哆里哆嗦的在转让合同上签下了自己的大名。

　　“老大。”

　　把总将王四贵签好字的文档递到赵长枪手中。

　　赵长枪扫视一眼，哈哈大笑：“好，从今往后，红牡丹夜总会就是我们的了！谁想将他夺回去，得问问我们同不同意！把总，让兄弟们加把劲，将剩下的几人收拾了，战场不用打扫，打电话报警！娘的，老子在夜总会好好睡觉，三才帮的混蛋竟然来闹事！他们应该受到法律的严惩！走，我们进去！”

　　赵长枪昂首阔步向夜总会里面走去！

　　赵玉山，陈诚，把总等人听着赵长枪话，都楞的说不出话了！

　　操！枪哥可真是高！原本是他们来夜总会闹事，来抢人家的产业，但现在他们却成了夜总会的主人，反而是三才帮的人来闹事了！

　　什么叫颠倒黑白？什么叫以假乱真？什么叫强词夺理？赵长枪给他诠释的一清二楚！

　　“学生，博士去帮助一下弟兄们！妈的，敢来我们的地盘闹事，都让他们去坐牢！”把总兴奋的怒吼道。

　　本来他还有些烦恼怎样处理三才帮的这些俘虏呢，枪哥一句话解决了，让警察烦恼去吧！

　　陈诚却紧走几步，来到赵长枪身边，小声说道：“枪哥，王四贵已经将这里的事情告诉了杨三才，你看他会不会派援兵过来？我们是不是应该好好布置一下，防备敌人的反扑？”

　　“哈哈，放心，我早已经有安排，他们不会很快过来的，估计等他们来的时候，警察也来了！让他们撞到警察的枪口上最好！”

　　赵长枪随意的摆摆手，继续迈步朝里面走去。

　　陈诚不禁一愣，心中暗道：“难道枪哥还有后手？这也，这也太玄了吧？”

　　当赵长枪进入夜总会一楼，看到血腥的场面时，眉头也不禁皱了一下。日啊，日十牛的破坏力也太凶悍了！看来以后得慎用啊！

　　“把总，将夜总会内所有没有离开的顾客都集中到一楼，让他们串供词，在警察面前给我们作证，就说是三才帮来进攻我们！告诉他们，谁敢不按我们说的做，就让他们成为躺在地上的一员！”

　　赵长枪随口说道。

　　“是！老大！”把总答应一声，开始在整个楼房内搜索所有没有离开的顾客。

　　时间不大，毒龙会的弟兄和原先已经在搜人的十一名黑衣人领着五十多个人来到一楼大厅。

　　这帮家伙一看到一楼那血腥的场面就呕吐不止，脸都吓绿了，听了把总的话，哪里敢说半个不字！一个个将头点的好像磕头虫一样，连连答应给毒龙会作证。

　　三才帮不愧为上了轨道的中型社团，虽然已是夜半三更，但杨三才仍然很快便组织起一百多名小弟，驱车快速的赶往红牡丹夜总会。

　　必须要在天明之前将红牡丹夺回来！不然等天亮了，一切就都完了！

　　然而，让杨三才郁闷的是，他亲自率领的车队正行到中途，忽然遇到一起离奇的车祸，一辆出租车刮擦了一辆人力三轮。

　　人力三轮的车主是一个剃着光头的凶恶汉子，在宽阔的马路上跳着脚的骂街，非要出租车司机赔偿他的人力三轮车。

　　出租车司机是一个大胖子，也不是一个省油的灯，竟然一个电话，约来了二十几辆出租车，将整个马路都塞得水泄不通！那些出租车司机，围着那个大光头吵嚷不休！

　　三才帮的小弟看到道路被堵，气的将喇叭按的震天介响，想让混乱的人群给他们让开一条道，但是吵闹中的众人没有一个人理会他们！他们的车队寸步难行！

　　杨三才做梦也不会想到，就在天黑之前，夹河市出租公司的总经理接到了赵长枪的一个电话，让他在午夜三点左右，在夹河市通往北郊红牡丹夜总会的主干道上制造一场人为的车祸纠纷，毒龙会愿意出十万元作为酬谢。

　　杨三才也是真急眼了，看到一时间无法强行通过混乱的人群，竟然下令手下的弟兄拎着家伙下车！

　　三才帮的小弟按照杨三才的吩咐，下车后，见车就砸，见人就劈！那些出租车司机见不是头，这才纷纷跳到自己的车上作鸟兽散。

　　三才帮的车队刚刚强行突破混乱的车祸现场，还没走出十里路，却又发现不知何时，原本畅通无阻的马路，竟然被人弄上了好几颗粗大的白杨树，横在路上，隔断了交通！

　　直到这时，杨三才才意识到是有人故意给他添乱，拖延他到达红牡丹夜总会的时间！

　　杨三才的心中马上升起了一种不祥的预感。敌人的计划太周密了，不但强行攻下了红牡丹夜总会，而且暗中安排了人马，阻击他们的车队！让他们无法快速的赶到火并现场！

　　此时再想绕道赶过去，会更浪费时间。

　　三才帮的小弟只好再次下车，刀砍斧剁，直到半小时过去，横在路上的大树才被他们清理到路边，车队再次启程！

　　没想到车队刚刚再次行驶了一段路，忽然感到车子一阵颠簸，接着几乎所有的汽车轮胎都被放了气！

　　杨三才从车上跳下来，走到路上一看，鼻子差点没气歪了，只见在道路上，到处都是黑黝黝的铁蒺藜，就是这些东西，将他们的车胎全放气了！

　　找人来修车肯定来不及了，好在车队中有许多车子都是同一个牌子的，杨三才急中生智，下令将那些没被刺破的车轱辘从车上卸下来，拼凑到一辆车上，继续前行！

　　最后，二十多辆车只拼出八辆车轱辘完好的车队，风驰电掣一样赶往红牡丹夜总会。

　　然而当车队匆匆忙忙赶到红牡丹夜总会后，他彻底的抓狂了！

　　只见在红牡丹夜总会的门前，到处都是闪烁的警灯，身着警服的警察！这些警察不断的在夜总会中进进出出，忙的不可开交。

　　杨三才命令手下的弟兄将车子藏在夜总会周围的阴暗角落，看着眼前的一切，气的一拳砸在车子的前风挡上，差点没把前风挡砸的粉碎！

　　敌人不但已经占领了红牡丹夜总会，并且把警察都招来了！这他娘的到底唱的是哪一出？

　　难道今天晚上来突袭红牡丹的人都是警察改扮的？

　　杨三才心中不禁恼怒的想道。不过这家伙很快就否定了脑海中这个想法。从怀中摸出电话，开始拨打武传河的手机号。想问问这位临河市的副局长，红牡丹夜总会到底发生了什么？顺便想让他帮帮忙，将进攻红牡丹夜总会的人全部抓起来。

　　可是武传河却告诉他，今晚的行动是市局长于大彪亲自带队，而他正在家里搂着老婆睡觉呢！一点忙都帮不上！

　　“狗日的老四，你就在家里睡吧，让你老婆玩死你才好！”

　　杨三才气的将崭新的手机砸在前风挡上，诺基亚手机就是好，竟然在前风挡上弹到了车子的座位地下！

　　“喂，喂，三哥，三哥。红牡丹到底发生什么事情了？”车座地下传来武传河焦急的询问声。杨三才却没有心情将电话重新捡起来了。


第97章 尹大发又回来了！

　　气急败坏的杨三才知道大势已去，无法挽回，只能从长计议。他懊恼的调转车头，悄悄的离开了。

　　夹河市局长于大彪原本已经睡觉，但是接到红牡丹出现大规模黑社会火并的报警电话后，仍然连夜召集人马，亲自带队赶到了红牡丹夜总会。

　　这些日子，他这个局长当的也不潇洒，武传河副局长一直对自己的位子虎视眈眈，如果一旦出现什么岔子，说不定就被这家伙抓住了把柄。

　　并且，他早有耳闻，武传河和夹河市黑势力已经打成一片，如果他也到了现场或许会掣肘自己的行动，所以他根本没有通知常务副局长武传河。

　　当于大彪看到红牡丹夜总会的凄惨景象时，也不禁暗暗心惊。他的第一感觉就是三才帮这次吃大亏了！红牡丹被人偷袭了！

　　他马上开始封锁现场，调查取证。

　　然而得到的结果却让他大跌眼镜。几乎夹河市的道上人都知道，红牡丹是三才帮的产业，是三才帮的地盘，但是现在竟然忽然就成了一个叫蒋天生的人的私有财产！

　　而偷袭夜总会的人竟然成了三才帮的人！

　　于大彪不是傻子，局长这些年也不是白当的，这里面的猫腻，他用脚趾头都能想个八九不离十，但是现在人家蒋天生手中有产权转让合同，而且还是昨天夜里生效的！

　　把总蒋天生一口咬定，三才帮昨天已经将红牡丹过户到他的名下，但是三才帮的人心有不甘，今天晚上竟然带着人来捣乱，红牡丹的工作人员奋力反抗，于是就成了现在这个样子。

　　把总的话漏洞百出，傻子都能听出他在撒谎。于大彪不是傻子，但是他相信了。这种黑吃黑的事情，不能往深里挖，挖来挖去，还不定能弄出什么幺蛾子！搞不好会影响夹河市的社会稳定！

　　于大彪又让手下的警察去询问那些住在夜总会的VIP顾客，这些家伙说的竟然和蒋天生说的大同小异！

　　“唉！看来三才帮这次是真的吃了哑巴亏了！嘿嘿，不过这个哑巴亏他们该吃！娘个巴子，三才帮横行夹河市，几乎无人敢管了！现在有人公然出来和他们对抗，也许不是坏事情！哼哼，夹河八大天王，你们的好日子好像要到头了！武传河你也蹦跶不了几天了！”

　　于大彪心中想到。

　　夹河市这盘棋，于大彪摸的门清，三才帮不但是夹河市绝对的地下之王，而且势力早已经渗透到了政府部门，据说，连副市长杨雄，政法委书记郭东海都是三才帮的幕后支持者！这个组织要是不被打破，夹河市黑暗的天空永远见不到太阳！

　　然而要想通过法律途径将这个关系网打破，实在太难了！现在终于有人要将这张网硬生生的撕开，于大彪乐的看热闹！

　　“不过，这个蒋天生又是什么人呢？难道他就是夹河市道上新近崛起的毒龙会老大？”

　　于大彪心中还直纳闷。不过，他现在手中根本没有于大彪犯罪的证据，所以无法动把总分毫。

　　于大彪在现场折腾一番后，将那些伤员都送往医院，然后带着那些警察匆匆离开了现场！

　　自始至终，赵长枪都没有出现在于大彪面前，他可不想以黑道大哥的身份出现在这位警察局长面前。就连红牡丹夜总会产权转让合同，他都是让把总签的字。

　　在赵长枪看来，他的黑道大哥身份可以被别人甚至官方知道，但是绝对不能给他们留下任何证据！只要警察手中没有他涉黑的证据，就算他们明知道自己是黑道大哥，也无法对付他。

　　黑暗可以存在，但是绝不能曝光！

　　经此一战，无论是毒龙会的兄弟，还是毒玫瑰的十二个黑衣人都对赵长枪佩服的五体投地！把总更是拍着胸脯表示，只要有老大的领导和指挥，统一夹河市黑道根本用不了一个月，半个月足矣！

　　三才帮的那帮蠢蛋和老大比起来，简直什么都不是。

　　赵长枪也信心百倍，打算带着大家快速的统一夹河市黑道，在夹河市黑道建立一个新秩序，然而第二天，他就不得不离开了夹河市，回到了赵庄。

　　因为，淑芳嫂子忽然给他打了个电话，说尹大发的主任一职被芙蓉镇政府给拿下了，十天后赵庄将会举行村主任的预选，让他快点回到赵庄，提前准备一番，不然到时候，在主任选举大会上就没他什么事了！

　　赵长枪不敢怠慢，第二天就坐上通往芙蓉镇的汽车。官途匪路，官途是王道，是正道，而匪路则是偏门，是左道！匪路永远是为官途服务的！

　　临走之时，赵长枪将把总，陈诚等人几人聚到一起，面授机宜，将毒龙会下一步的行动目标做了详细的交代。把总等人连连点头，表示一定按照老大的意思去做，争取在一个月内，彻底统一夹河市的黑道，斩断夹河八龙的地下黑势力。

　　现在，毒龙会已经拿下红牡丹夜总会，在市里也算有了一席之地，以此为跳板，进可攻，退可守，只要行动得当，相信很快就能在夹河市地下黑道打开新局面。

　　芙蓉镇的汽车站不大，大多都是开往夹河市和周边几个县城的车辆。赵长枪刚走出车站，就看到早已经等在车站门口的林如海。

　　林如海身上的伤早已经好了，看到赵长枪马上给了他一个熊抱！

　　“林总，你不用这么激动吧？我可是一个纯爷们。”赵长枪苦着脸说道。

　　“去你的吧！兄弟，你可真行，竟然能去省里找人！连双河市的那帮人都省了，兄弟我是心服口服外带佩服！你是没见到质监局，工商局等等那帮人的嘴脸！他们还以为是我在省里有人呢，不断给我赔礼道歉，最可笑的是工商局的领导竟然请我吃饭，死活要让我给他介绍一下在省里的关系。他们哪里知道，这一切都是兄弟你的功劳！兄弟，你让我怎么样谢你啊！哈哈哈。”

　　林如海一把接过赵长枪手中的小旅行包，掩饰不住心中的畅快。这段日子他被夏柏树的建筑安装总公司憋闷坏了，现在骤然扬眉吐气起来，好像年轻了好几岁！

　　赵长枪也很高兴，毕竟子要建立实业的路子还得从青云花园开始，所以也笑着说道：“谢就不必了，你丫别忘了当初对我的承诺，给我留点活干就行！”

　　“没说的！工地上的活随便挑，砌砖，抹墙，模板，钢筋，混凝土，哪个赚钱你干哪个！只要你有人，你都干了我也没意见！”

　　林如海将胸脯拍的啪啪作响。

　　“我都干了，你手下的人怎么办？都去喝西北风啊！”赵长枪说道。

　　“我正打算借你的东风，在芙蓉镇再买下一块地皮，用人的地方多了！兄弟，不是我夸下海口，只要我们双剑合璧，别说小小的芙蓉镇，就是夹河市都是我们的天下！早晚得把夏柏树踩在脚下！走！我们先吃饭去。聚香斋大酒店，芙蓉镇最好的饭店了。服务员个顶个都是空姐水平。”

　　兴奋的林如海拉着赵长枪就要去吃饭。

　　“哼！小人得志！当心吃饭被噎死！”

　　正当两人聊得高兴时，忽然一个有些刺耳的声音传进了赵长枪的耳朵。

　　赵长枪一皱眉，林如海也一愣，两人同时扭头朝声音的来源看去。

　　只见一个五十多岁中年男人正匆匆的从他们身边走过，黝黑的脸上布满丘壑，但在丘壑间却夹杂着难以掩饰的嘲弄。

　　中年男人一身的确良白色衬衣，学着城里人的样子打着一条红色的领带，头上却带了一顶卓别林的礼帽，有些不伦不类，那神态就像走入大观园的刘姥姥，那模样却像刚进城的土包子。

　　在中年男人的身旁还跟着一名梳着三七分的漫长脸年轻人。年轻人脸上神色更加倨傲，扭头看向一边，根本没有拿正眼去看赵长枪和林如海。

　　林如海不认识那个中年男人，赵长却太认识他了！这个中年男人竟然是赵庄的村主任尹大发！

　　“这个混蛋好像也是刚从车站出来，听说他不是病了吗？这些日子他干什么去了？”赵长枪心中疑惑，口中却似笑非笑地说道：“哟，我以为是谁呢，原来是尹大主任，怎么皮子又痒痒了？那玩意又好使了？真是好了伤疤忘了疼啊！”

　　尹大发刚刚从赵长枪身边走过，听了他的话，差点没气的背过气去。赵长枪这个混蛋是哪壶不开提哪壶啊！自从上次在自己的家中，自己裤裆中的玩意被这家伙踹了一脚后，那活到现在还不能使唤，整天蔫的好像干瘪的茄子一样！无论夜总会娘们怎么努力都不奏效！看来下半辈子的性福生活就甭想过了！

　　尹大发停下脚步，蓦然回头，眼神定定的看着赵长枪，口中冷笑一声说道：“赵长枪，不要以为你很能打，就能为所欲为！也不要以为我被镇政府拿下了，你就一定会成为赵庄的村主任！实话告诉你，虽然我暂时被拿下了，但是组织上仍然保留了我的党籍，并且我仍然具备这次候选的资格！哼哼，在赵庄谁也不能和我炸翅！你，赵长枪也不行！”

　　尹大发的话说的竟然极其的自信！但他说话的时候，眼神却不经意的瞥了一眼身边的漫长连年轻人，仿佛他所有的自信都来自这个年轻人！

　　“哈哈，尹大发，想不到都这份上了，你还这么自信。我实在是佩服啊！不如这样吧，我们两个打个赌。”赵长枪哈哈着说道。

　　“打什么赌？”尹大发也不禁一愣。

　　“赌这次谁会成为赵庄的下一届村主任！如果我成了赵庄的村主任，你就当着全村老少爷们的面叫我三声爷爷怎么样？”赵长枪满不在乎，极其嚣张地说道。

　　赵长枪说这话的时候，眉头都不皱一下，仿佛他已经料定了这次赵庄的村主任选举，他一定会中选一样。


第98章 尹大发的依仗

　　尹大发怒极反笑，看着赵长枪好像在看一只秋后的蚂蚱一样！

　　“哈哈哈！年轻人好大的口气！也不怕风大扇了舌头！你知道站在你面前的这位年轻人是什么人吗？”

　　尹大发一边说，一边用手指了指身边的年轻人。年轻人则对赵长枪露出一丝轻蔑的笑容，然后接着看马路上晃来晃去的美女了。仿佛他连挖苦赵长枪几句的心情的都没有。

　　“操！狂什么狂！惹毛了枪哥，把你打的连你妈都认不出来！”

　　站在赵长枪身边的林如海实在看不过年轻人那倨傲的样子，不禁气恼的嘟囔道。他对枪哥的身手可是佩服的五体投地！

　　那个年轻人听了林如海的话，不禁神色一变，扭头狠狠的瞪了林如海一眼，但最终却什么也没说，继续看他的美女了。

　　好汉不吃眼前亏，虽然自己老子有权有势，但这毕竟不是在临河市，关于赵长枪的彪悍，他可是没少听尹大发说过！君子报仇，十年不晚，早晚有一天，老子会让你们知道老子的厉害！

　　年轻人忍下了这口气，但尹大发却实在忍不住了！

　　“你是什么人！竟然敢侮辱他！你知道他是什么人吗？”尹大发冷笑着对林如海说道。

　　林如海脸上也露出一丝冷笑，冷冷说道：“我管他是什么人！我只知道，谁敢惹枪哥，谁一定会倒霉！死都不知道怎么死的！”

　　尹大发都不知道说什么好了，他真想过去狠狠的甩林如海一巴掌！在他眼中，身边的年轻人可是神一般的存在！可是现在不但赵长枪看不起这个年轻人，就连他身边的这个小子也看不起他！真他妈的气死人了！

　　“闭嘴！我敢肯定，你们若是敢动他一根汗毛，你们的命就甭想要了！他可是临河省省委组织部人事调配处处长的儿子！我的表弟！他来夹河市的目的就是让夹河市重新考虑让老子我下台的事情！所以，就算老子现在下了台，但用不了几天，就会官复原职！赵长枪，你想和我争主任，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉，不自量力！还想和我打赌？好！老子和你赌！如果这次你能当选赵庄村主任，我就给你跪地磕头，叫你三声爷爷！可是如果你不能当选，你就乖乖的当着全村人的面，给我磕三个响头，然后叫我三声爷爷！怎么样？敢不敢！”

　　尹大发义愤填膺，滔滔不绝地吼道，粗大的声音惹来许多路人奇怪的目光，大家还以为哪个神经病医院管理不严，病人偷跑出来了。

　　在尹大发眼里，省委组织部人事调配处处长可是天大的官！有他的公子亲自出马，一定能保自己的主任之位不被别人夺去。

　　赵长枪脸上的笑意更深了。

　　人事调配处处长的儿子？娘的，事情越来越有意思了。不过既然老子已经决定要通过村主任走上官途一路，谁也别想和我争这个主任之职！

　　赵长枪忽然感到，自己这次回来精选村主任竟然充满了不确定因素，但是他从来就不是一个认输的主！越具有挑战性的事情，他越感兴趣。

　　“好！有意思！这个赌我打了！我只想问一句，你叫什么名字，和尹大发又是什么关系？”

　　赵长枪的后两句是对尹大发身边的那个年轻人说的，他有些奇怪，自从小清河抢水事件发生后，尹大发不是就出去治病了吗？怎么忽然就搭上省委组织部人事调配处的线了？

　　“我叫黄子丹。这个赌你输定了！”

　　黄子丹伸手点了一下赵长枪的身影，这时一辆兰德酷路泽缓缓停在他的身边，可能是他的专车，刚才不知道干什么去了。

　　“哈哈，小子，我等着你来叫我三声爷爷！”尹大发也狂笑一声，快步是朝兰德酷路泽走去，和黄子丹先后上车，绝尘而去。

　　“操你妈的，有种你别走，老子K死你！”林如海对着绝尘而去的出租车扬了扬拳头。

　　“算了，小人而已！他想叫我爷爷，我都有些恶心。”赵长枪不经意的摆摆手说道。

　　两人走到车站门口拐角处一个停车位上，上了林如海的奥迪A8。车子缓缓启动，向赵庄的方向驶去。

　　经过尹大发这么一闹，两个人都没心思吃饭了，林如海直接送赵长枪回赵庄。

　　“枪哥，我看这个尹大发来者不善，那个黄子丹也许真的很有背景，我看这两天你也不用忙着组织工程队去青云花园了，还是好好运筹一下吧。虽然村主任只是屁大个官，但总不能输给尹大发那个混蛋吧？”

　　林如海一边开车，一边对赵长枪说道。虽然赵长枪不如他的年龄大，但是他仍然喜欢叫他枪哥。实际上，赵长枪身上有一种和他年龄根本不对称的成熟。

　　“哈哈，兄弟，你多虑了！你知道村主任是怎样产生的吗？”赵长枪背靠在奥迪A8舒适的座椅靠背上，笑着说道。

　　“当然是村民选举产生的啊！可是那个黄子丹可能真是省委组织部人事调配处处长的儿子啊！省委人事调配处，可是掌管着许多官帽子，那是相当有话语权的……”

　　林如海有些担心地说道。

　　“人事调配处的权力只限于省委直辖的官员，他们的手还伸不到小小的赵庄！何况，群众的眼睛是雪亮的，他们就是想搞暗箱操作都不可能！在华国，也许民主选举只是一个幌子，但是这可是写进共和国宪法的，只要村民选出了自己的主任，就是华国一号首长也不能更改！”赵长枪自信满满地说道。

　　“可是，他们有权以选举不合法为由，宣布选举无效啊！”

　　林如海仍然很担心，毕竟胳膊拧不过大腿！

　　“哼哼，如果他们敢徇私枉法，玩弄法律，就不要怪我不客气！我赵长枪可不是随便任人宰割的主！”

　　赵长枪脸上忽然浮现出一丝冷酷，一股阴冷的气息从他身上散发出来，连林如海都感到有些心中发寒。

　　不过，林如海的话也不是没有道理，黄子丹也许无法左右村民的选举，但是可以左右夹河市某些领导的意志，而夹河市某些领导的意志又能左右芙蓉镇某些领导的意志，到时候，如果自己真的当选，也许上面真的会宣布选举不合法，选举结果无效！

　　赵长枪摸出电话，拨通了李若萍的电话。他越来越感到，李若萍改走上层路线，实在是明智之举。

　　电话很快接通了，话筒里传来李若萍爽朗的声音：“怎么？大坏蛋，到家了吗？这么快就想我了？”

　　“丫头，帮我查个人。”赵长枪没有废话，直入主题。

　　“切！知道没事你也不会给我打电话，没良心的家伙！”李若萍不高兴地说道，但是很快又接着说道：“说吧，查谁？是谁又惹到我们的长枪赵阎王了？”

　　“黄子丹，你认识吗？听说是临河省省委组织部人事调配处处长的儿子。”赵长枪说道。

　　“黄子丹？不认识，不过，人事调配处的处长黄夏留我却是知道的，五十多岁，大贪官一个，当初我曾经想去拜拜他的码头，但她竟然对我想入非非，被我怒骂一顿，后来就没了交往。”

　　话筒里传来李若萍有些气恼的声音。

　　“操他妈的，他竟然想对你下手？早晚有一天，老子要让他付出代价。你现在就派人去给我查一下这个黄夏留和他的儿子黄子丹，特别是他有没有一个叫尹大发的亲戚。他们的关系如何。”

　　赵长枪气愤地说道，敢对他的女人有想法，活的不耐烦了！

　　“好吧，明天早上我会给你答复。”李若萍说道。

　　正事谈完，两人又卿卿我我的说了几句，最后才挂断电话，把在前面开车的林如海羡慕的双眼直放光。

　　“枪哥，你到底有几个女人？好像你和那个叫谢兰兰的女医生还没撇清关系吧？唉！可惜这玩意也不能分，不然，我倒想和你讨一个做老婆。”林如海抓抓头发懊恼地说道，人家美女一大堆，这让他这钻石王老五情何以堪啊！

　　“开你的车吧！当心！前面有只羊！”赵长枪笑着提醒林如海，此时，车子已经到了赵庄的村外，路上不时有村民走过。

　　林如海早就看到横过马路的那只羊了，刹车减速，等着那只羊过去，但是那只正在过马路的羊可不是动漫里的喜洋洋，竟然被突如其来的汽车给吓傻了，一时站在马路中央不知进退，呆在那里不走了！

　　“六哥！当心！快闪开！快闪开！”

　　正在此时，一个头戴白毛巾，穿着白汗衫子的六十多岁的男人从旁边蹿了过来，一把将道路中央的羊就抱在怀中，跳到道路的一边。

　　坐在车里的赵长枪差点没笑出声来，这不是尹大路尹大叔嘛！这老家伙可真有意思，竟然叫他的羊叫六哥！

　　尹大路虽然是尹大发同族，但为人正直热情，谁家有个什么难处他一定会去帮忙，村里红白公事更是少不了他。老家伙不但是村里治丧委员的总理，还兼着吹大号，一米半的大号往嘴巴上一放，鼓圆了腮帮子一吹，能传出十里地！村里好几姓人家都非常敬佩这位古道热肠的老人。

　　赵长枪让林如海停车，他迈步从车上下来，笑着对尹大路说道：“尹大叔，你这是干嘛去了？这羊怎么跑丢了？”


第99章 秘密被小雅发现了！

　　尹大路一看从车里下来的是赵长枪，也笑着说道：“我道是谁这么有礼貌，看到羊就停车，原来是小枪啊！你不知道，刚才尹大发那个混蛋牙子也回来了，坐着一辆看起来很威风的越野车，我正好赶着羊群过马路，差点没把老头子我的羊给碾死！六哥受到了惊吓，就跑丢了，我这是刚刚将他找回来，没想到就碰到你了。小枪混的真不赖，都开上轿车了！咦？还是奥迪A8呢，这可是好车！”

　　尹大叔竟然蛮有眼光，一眼就看出了林如海的轿车牌子，话匣子打开，唠叨个没完，还将怀中的小羊重新放在地上，围着车子看个不停。

　　看到车里还坐了一个年轻人，便又说道：“哟！都配上专职司机了！镇长段光辉才有这待遇呢！他的司机也是个小伙子，上次来赵庄我见过，那小伙子开车也懂礼貌。见人就减速，不像有些人，开个破车就好像当了皇帝一样，溅人一身泥点子。”

　　赵长枪苦笑了一下，刚想告诉尹大叔，车子不是自己的，是别人的。但就在这时，林如海也从车里下来了。

　　“大叔，你为什么叫你的羊叫六哥啊？”

　　林如海一下车就问道。这老头也太能搞了，竟然叫他的羊叫六哥！这在某些人看来几乎等于自己贬低自己了。

　　谁知尹大叔听了林如海的话，脸上丝毫没有尴尬之色，反而哈哈大笑：“哈哈，我听我孙子说，这阵子六哥在网络上挺火的，我兴之所至，于是就叫我的羊也叫六哥了！不过，我听说，咱夹河市有个三哥，很牛逼，不知道和六哥比起来怎么样？”

　　赵长枪差点没笑喷了！这个尹大叔，可真够逗的，一大把年纪了，心思竟然比小孩子还顽皮，竟然还知道六哥和三哥！

　　林如海笑的把车门拍的啪啪响，说道：“大叔，人家六哥是写小说的，是网络大神，而夹河市的三哥却是个混蛋玩意，两者根本没有可比性！”

　　“哈哈，我老头子都知道的，逗你玩呢！哈哈！”老头子捋着山羊胡子，嘿嘿直乐。

　　这回，赵长枪和林如海彻底无语了。得了，两个新时代的精英人物竟然被这个老家伙耍的一愣一愣的！人老成精这句话用在尹大路身上，一点都不为过了！

　　正当两个年轻人不知道说什么好时，尹大路忽然面色一整，一本正经的对赵长枪说道：“小枪，我知道你是个有抱负，有能力的年轻人，现在叔就想问你一句话。”

　　“什么话？叔直接说就是。”赵长枪愣了一下说道，不知道尹大叔想要和他说什么。

　　“这些年，赵庄被尹大发弄得一团糟，在他的号召下，搞蔬菜大棚，种的菜都烂在了大棚里，没人要。到现在四里八乡还流传一句话，孟姜女哭长城，赵庄村里哭大棚！后来，他又号召村民种丹参，丹参倒是丰收了，但是最后几十万斤丹参竟然卖给了一个骗子！到现在赵庄乡亲们也没见到一个子儿！现在许多人都说，那丹参根本就没卖给骗子，人家早就将钱给了尹大发了，但是却被尹大发独吞了！也不知道是真是假！”

　　说这些话的时候，尹大叔脸上没有了丝毫的笑意，一脸的悲愤，额头上的皱纹就好像黄土高原上的千沟万壑，每一条沟壑中都布满着辛酸和苦辣。

　　赵长枪和林如海都没有说话，而是站在了路边，静静的听着老人的话。

　　“尹大发就是尹氏家族的败类！可恨的是这些年，竟然还有这么多的尹家人跟在他的屁股后面舔屁股！现在，老天终于开眼了，政府免去了尹大发的村主任一职。但是我听说尹大发仍然具有被选举权。我想他一定会在地下搞小动作，想再次当选的。小枪，自从你回到赵庄，我就看出，你不是一个普通年轻人！但是，听大叔一句话，混黑道永远没有出头之日，只有当官掌权，造福一方，才是人活着最大的意义！若果你愿意当赵庄这个村主任，大叔一定会鼎力支持你！我一家四口人的票都是为你准备的！大叔只希望你当了村主任后，能带领赵庄乡亲走出一条致富路！”

　　尹大叔说的情真意切，赵长枪听的耸然动容，何为民声？这就是民声啊！

　　“大叔放心！就算我赵长枪当不上赵庄的村主任，我一定不会让尹大发再次当上村主任的！我现在就给大叔一个承诺，如果我当上了村主任，第一件事就是将当年的丹参钱给大家要回来！”

　　赵长枪拍着胸脯说道。

　　“好！好！大叔果然没有看错人！走，天也不早了，到大叔家喝酒去！不醉不归！”

　　说道高兴处，老人家的酒虫上来了，非要拉着赵长枪和林如海去他家喝酒，但林如海要开车，今晚还要赶回芙蓉镇，而赵长枪也还有许多事情要做，所以，赵长枪只好答应尹大叔，等哪天有空，一定登门拜访。尹大叔这才赶着他的六哥朝村子里走去。

　　赵庄就在眼前，林如海也没有继续送赵长枪进村，而是调转车头赶回芙蓉镇了。青云花园一号楼今天晚上要浇灌混凝土，他不回去盯着点，心里不踏实。

　　赵长枪也没挽留他，看着林如海的车子在坑坑洼洼的土路上离开后，才迈步朝村子里走去。

　　路上见到不少赵庄的父老乡亲，都对赵长枪笑脸相迎，亲切的打着招呼，赵长枪也不断笑着和大家打招呼。

　　现在，超长枪已经彻底成了赵庄的名人！

　　大闹尹家大院，小清河力挽狂澜，痛扁夹河市警察局长武传河，一句话免去许多人在夹河市人民医院的医药费。这些事情，无论那件事情拿出来，都能让赵庄的乡亲们对他充满了敬佩！

　　此时，天色已经昏暗下来，赵长枪一路不断的和乡亲们打着招呼，不知不觉就走到了自己家的大门前。

　　大门敞开着，赵长枪不用想就知道淑芳嫂子肯定在自己的家里。只有她才有自己家大门的钥匙。

　　赵长枪蹑手蹑脚的走进自己的院子里，朝屋子里看去。

　　屋子里的电灯已经打开，淑芳嫂子正撅着挺翘的屁股在给他打扫房间。淑芳嫂子今天晚上好像特意的打扮了一番，红白相间的方格子衬衣，黑色的紧身裤，脚下一双白色高跟凉鞋，肉色丝袜，借着房间里的灯光隐隐看到黑色紧身裤里面小内裤的三角轮廓。

　　看着在房间里不断忙碌的淑芳嫂子，赵长枪的心情忽然彻底的放松下来，心中想起了那天下午淑芳嫂子在床上疯狂的样子。

　　他也不知道为什么，每当他看到淑芳嫂子，心中就会有一种莫名的宁静感和安全感，同时，淑芳嫂子总能勾起他心底最原始的欲望。

　　这种感觉，无论是他面对王小雅，甚或是李若萍都从来没有产生过。他甚至想，如果那天晚上在临河市那个街心花园，自己的怀中如果是淑芳嫂子，恐怕即使和那个年轻人撞了车，他也会毫不犹豫的将淑芳嫂子在葡萄架下推倒！

　　王淑芳正在屋子里背对着大门的方向扫地，根本没有发觉走进大门的赵长枪。

　　赵长枪轻轻地走到屋子里，忽然从背后一把抱住了淑芳嫂子，一只手捂住了她的双眼，一只手却不老实的朝淑芳嫂子的一对凶器摸去，嘴里却故意低沉地说道：“猜猜我是谁？”

　　正在忙碌的王淑芳被吓一大跳，抬脚就要用高跟鞋的鞋跟朝超长枪的脚面上跺去！同时，脑袋猛然向后一甩，就要朝超长枪的鼻梁骨撞去！

　　这是赵长枪交给她的防狼术中的招数，现在她却用在赵长枪身上了！

　　不过王淑芳瞬间就猜到了抱住她的人是谁，高高抬起的脚轻轻的落在赵长枪的脚面上，点了两下，惊喜地说道：“小枪，你回来了！”

　　赵长枪没说话，一把将王淑芳的脑袋扳过来，薄薄的双唇猛然印在王淑芳的娇艳红唇上。

　　“呜……呜，不要，小枪，一会儿小雅要过来了！”

　　王淑芳嗓子里呜呜了两声，身体下意识的抗拒了一下，然后就瘫软下来，丁香小舌忘乎一切的迎合起赵长枪来，手中的笤帚无力的掉在地上。

　　两人迅速纠缠到一起，发出啧啧的声音，身体也逐渐火热起来。

　　赵长枪一把抱起王淑芳就要向床边走去，但就在这时，淑芳嫂子却挣脱开了，羞红着脸说道：“小枪，别乱来。小雅过一会真的要过来了！后天她就要开学了，等她开学了，嫂子再陪你好吗？”

　　然而此时的赵长枪已经什么都听不下去了，什么都顾不得了！

　　王淑芳看到赵长枪根本没打算听她的话，不禁闭上了眼睛，任由赵长枪施为了。自己的丈夫没了，自己也有爱的权利！而在赵庄，无论是兄弟媳妇嫁大伯，还是嫂子嫁小叔子都是很正常的事情。唯一让王淑芳有些放不下的就是她比赵长枪大了足有十多岁！可是连小枪都不在乎，自己又在乎什么呢？

　　“姐！姐！回家吃饭了！还没打扫完啊？菜都凉了。”

　　就在这紧要关头，院子里忽然传来王小雅的声音。王小雅应该叫王淑芳叫姑姑，但是她说王淑芳看上去比她还年轻，干脆不如叫姐姐。于是私下里经常喊王淑芳姐姐。当然人前她还是叫姑姑的。


第100章 落花有意，流水无情

　　赵长枪心中这个郁闷啊！老子的命咋就这么苦啊！在临河市被那个倒霉年轻人坏了好事，回家后，又有个捣乱的王小雅，气急了老子，连你一块收了！

　　想归想，现在的赵长枪可没玩双飞的胆子。他马上放下怀里的王淑芳，捡起地上的笤帚装模作样的扫地了。

　　“小雅，你快来，你看看谁回来了！”

　　王淑芳朝院子里的王小雅喊道。

　　“谁啊？谁回来了？难道是二鬼子回来了？他说过要给我带礼物的！”

　　院子里马上传来王小丫惊喜的声音。

　　郁闷的赵长枪更加郁闷了，心想：“什么乱七八糟的，哥也没对你怎么着啊，怎么就成二鬼子了？再说，你什么时候对哥说，要哥给你带礼物了？”

　　惊喜的王小雅三步两步就走进了屋子，甜腻腻的对赵长枪说道：“枪哥，你答应给我带的礼物呢？”

　　“你什么时候让我给你带礼物了？”赵长枪故作茫然的挠挠头发，尴尬的笑笑说道。

　　“什么！你去省城一趟竟然没给我带任何的礼物？我可是你女朋友哟！你太没良心了！”王小雅双手掐腰，拧眉立目的对赵长枪吼道。

　　“得了，看来那天早上，这丫头还真就是认真的！”赵长枪心中想到。

　　那天早上，王小雅可是当着全村人的面宣布她是自己的女朋友的。赵长枪原本以为，那时候这丫头只是为自己解围，给自己长长面子，看来完全不是这么回事。这丫头好像是认真的。

　　幸亏赵长枪早有准备，临赶回夹河市的时候给王小雅买了一身时尚衣服。此刻刚好拿出来顶缸。

　　王小雅看到赵长枪从旅行包里取出的漂亮衣服，顿时两眼放光，连声说道：“哇！真漂亮，算你有良心！”

　　不知谁曾经说过，女人的衣柜里永远缺少一件衣服！女人对衣服和饰品永远充满着兴趣。这丫头竟然拿着衣服兴冲冲的跑到淑芳嫂子家试衣服去了。

　　“这丫头，从小就喜欢穿新衣服，看到人家谁穿上新衣服，就回家念叨大半天，没想到现在这毛病还没改。”

　　王淑芳看着王小雅离开的背影笑了一下说道，语气中却有些落寞。赵长枪连小雅都给买了礼物，可是自己的呢？难道小枪就没想着给自己买点礼物？

　　赵长枪看到王淑芳脸上的落寞，好像看出了她的心思，一把将王淑芳揽到怀里，咬着她的耳朵轻声说道：“嫂子，我也给你准备了礼物，你还没接受呢！”

　　王淑芳刚想问问赵长枪给自己准备了什么礼物，赵长枪却已经将她抱到了床上，三把两把就将她脱的赤条条了！

　　“不行！小枪！这样不行！小雅一会儿肯定要过来的！”王淑芳轻轻的挣扎着，但是她的挣扎却那样的无力，她感到全身的力气都被抽光了。

　　“冤家啊，真不知道哪辈子欠你的！”王淑芳梦呓般地说道，身体逐渐迎合起赵长枪来。

　　干柴烈火，久旱甘霖，两个情动中的人很快进入水乳交融中。

　　然而两个忘情的人并没有意识到，就在他们纵马驰骋的时候，王小雅又回来了！

　　王小雅在姑姑家中换好了衣服，对着镜子照了老半天，越看越高兴，衣服的价格贵贱且不说，关键是这是自己最喜欢的男人给自己买的啊！

　　这丫头兴冲冲的就跑到赵长枪家中，想去炫耀一番，可是她刚走进院子就感到了一丝不同寻常，女人的敏感，让她忽然感到，屋子里好像正在发生一些她不该知道的事情！

　　“难道姑姑和小枪哥……”

　　王小雅忽然感到晴空打了个霹雳！一时间她难以接受自己心中的判断！姑姑可是比小枪哥大了整整十岁啊！他们怎么能走到一起？这也太让人难以接受了！

　　王小雅蹑手蹑脚的走到窗户边，静静听着屋子里的动静。她的心中还存在一丝侥幸，希望是自己太敏感了！

　　然而屋子里传出的呻吟声和陌生的肉体撞击声彻底让她绝望了！

　　刹那间，王小雅就想冲进屋子，大声的质问赵长枪，为什么，这到底是为什么！我才是你的女朋友啊！我可是当着全村父老乡亲的面宣布的，我不是在开玩笑的！

　　然而，王小雅毕竟是受过高等教育的人，她最终没有闯进屋子，而是找了个没人的地方，抱着一颗大树嚎啕大哭！

　　直到眼泪流干，哭声变成呜咽，她却又疯了一样对着面前的大树厮打、刨挖着，心里一遍一遍的呐喊，为什么！这是为什么？事情怎么可以这样呢！

　　直到王小雅的双手流出红红的血丝，她才停下了动作，依偎着大树一屁股坐下来。夜风轻轻地吹过她流泪的脸庞，她激动而又愤怒的心也逐渐平静下来。

　　天上一轮明月升起，给大地洒下万道银辉，王小雅抬头看着天上的明月，心情竟然出奇的宁静下来，此刻她的心变的和天上的月亮一样明净。

　　一心向明月，明月却无心。其实自始至终她都没有亲口对小枪哥表达过对他的爱意，小枪哥也从来没有给过他任何承诺。

　　落花有意随流水，流水无心恋落花。世上事也许本就如此。

　　她忽然感到自己的姑姑和小枪哥在一起并没有什么不妥。虽然枪哥叫姑姑嫂子，但是两人并没有直接的血缘关系，而且自从固执的姑父死后，姑姑一直孤苦伶仃的拉扯着自己，供自己上初中，高中，直到现在的大学。姑姑受的苦难太多了！也太需要一个男人来给她温暖了！

　　现在，姑姑终于找到了自己的真爱，小枪哥又是那样的优秀，这是姑姑的选择，也是她一辈子的幸福，何况，在赵庄，嫂子居寡，嫁给小叔子原本就是很正常的事情，虽然姑姑比小枪哥大了十岁，但是姑姑看上去比自己都年轻漂亮，她哪一点配不上小枪哥呢？自己不该祝福自己的姑姑吗？

　　王小雅越想，心中越明朗起来，最后竟然对着空中明晃晃的月亮调皮地说道：“哼哼，大坏蛋，今生今世，你如果敢做对不起姑姑的事情，我王小雅第一个不放过你！不过，你这辈子也甭想我叫你姑父！你永远都是我的小枪哥！嘿嘿！”

　　想开的王小雅一个人静静的回到王淑芳的家中，来到南屋厨房，点燃灶火，将已经凉了的菜又热了一下，过一会儿嫂子和小枪哥该过来吃饭了。

　　一场云雨过后，超长枪感到浑身上下无比的舒畅，他轻轻抚弄着淑芳嫂子的秀发，喃喃说道；“淑芳嫂子，今生今世我一定会对你好，我一定要让你成为我的新娘。”

　　王淑芳原本因兴奋发红的脸更加红润了，他用手轻轻的捂住了赵长枪的嘴，轻言细语地说道：“小枪，别这么说。我早就说过，嫂子已经是残花败柳，配不上小枪，小枪一定能找到一个比嫂子好十倍的媳妇！到时候，嫂子就离开你，默默的祝福你！最让我为难的是小雅那孩子，我看她对你是真心的，唉，如果让她知道了我们之间的事情，可让我怎么办啊？”

　　提到王小雅，赵长枪也有些头大了，他对淑芳嫂子说道：“嫂子，说实话，我感觉我对小雅妹子的感觉和对你的感觉根本不一样，也许我对她只是单纯兄妹之情，根本没有男女之爱。其实算起来辈分来，他应该叫我表叔的。算了，不说了，车到山前必有路，到时候再另说吧。现在我们去吃饭。累了这么长时间，还真有些饿了！”

　　赵长枪一咕噜身子从床上爬起来，穿上衣服，从小旅行包里取出一大摞书籍放到桌上，对淑芳嫂子说道：“嫂子，你看，这是我给你的礼物！”

　　王淑芳看到桌子上一大摞书籍，不禁有些发愣，奇怪的问赵长枪：“小枪，你给我买这些书干什么？我又不像你一样打算自考。”

　　“走吧，我们先去吃饭，边吃边谈。”

　　两个人一前一后，到了王淑芳家中，王小雅早已经将热好的饭菜都端到了桌子上。王小雅已经将脸上哭过的痕迹很精心的处理过，赵长枪和王淑芳也没往其他地方想。三个人边吃边聊了起来。

　　当王小雅得知赵长枪竟然给姑姑买了一大摞的书当礼物时，不禁也有些奇怪，这个小枪哥还真是奇怪，给自己买了一身漂亮衣服，却给和他已经发生关系的姑姑买了一大堆的书，这家伙心中到底打什么主意？

　　“我打算成立一个建筑队，等建筑队上规模之后，就成立建筑公司，而这个建筑队，我打算就让淑芳嫂子来打理，所以嫂子要好好的充电了！”

　　赵长枪笑着说道，一语道破天机。

　　“好唉！那样等我毕业了，就不用找工作了，直接进建筑公司当副总，姑姑当老大！嘻嘻。”

　　王小雅立刻兴奋的拍手说道。

　　王淑芳脸上却露出一丝凝重之色，犹豫地说道：“小枪，你不是开玩笑吧？嫂子只是一个地地道道的农村妇女，哪里是当总经理的料啊？”

　　“当刘邦为泗水亭长，朱元璋沿街乞讨时，谁都不会想到他们将来会成为皇帝，开创万代基业！这个世界上，有许多事不是我们不能，而是我们不敢！凡事事在人为，只要我们努力去做，世上就没有做不成的事！明天我打算就去联系王大力，工程队具体事务由他负责，嫂子只要做好管理工作，掌好舵就行了。”赵长枪笑着说道。

　　王淑芳不说话了，赵长枪短短的几句话竟然勾起了她那不甘寂寞的心！是啊，同样都是人，那些当官的为什么就高高在上，颐指气使？难道我天生就是当一个农村妇女的料吗？不！我也要抗争！

　　就连燕京大学的高材生王小雅都有些发呆。小枪哥说的太对了，许多事不是我们不能，而是我们不敢！

　　王侯将相宁有种乎？凭什么他们行，自己就不行？

　　一时间三个人竟然都不再说话，只是静静想着自己的心事。

　　赵长枪很满意自己一番话的效果，他就是要让他身边的每一个人都充满了斗志！跟着自己的脚步勇往直前，永不退缩！

　　成功固然重要，但追逐成功的过程却是最刺激的！连乞丐朱元璋都能统一天下当了皇帝，这个世界还有什么不可能！

　　“姑姑，我看这事能行！反正由小枪哥在幕后顶着，姑姑你怕什么，再说，我再有两年就毕业了，到时候，我一定会回来帮助姑姑的！”王小雅终于说话了。

　　“这么说，你打算将主要精力都放在这次村主任的选举上了？”王淑芳不经意的问赵长枪。

　　赵长枪报名自考，打算走入官途的事，她是知道的。

　　“嗯。今天下午我见到尹大发了。这老混蛋死心不改，竟然还打算继续竞选村主任，还从省城搬来了个救兵，打算走上层路线，这一次我一定要让他知道，人民是永远不会被他愚弄的！”

　　赵长枪信誓旦旦地说道，满脸的自信！


第101章 竞选当前，各显神通

　　在对待尹大发的问题上，芙蓉镇政府是有两种截然不同的态度的，一方是以镇长段光辉为首的镇长派，他们认为尹大发玩忽职守，怂恿赵庄和将军堂的村民发生大规模械斗，造成了极其恶劣的影响，并且生活作风很成问题，尹大发必须要拿下！不但要拿下赵庄村主任一职，而且要开除党籍！这样的人根本不配做党的基层干部！

　　但是以镇党委书记刘有才为首的一方人，却认为小清河事件尹大发的出发点并不错，只是想帮赵庄的村民保住一点玉米，再说偷水事件也是在经过村民代表大会决议通过的，尹大发不能为此负全责。尹大发的错误只是在双方斗殴开始的时候，没有及时采取有力的措施制止斗殴，只要给与党内警告就可以了，完全没有必要将他从主任位置上踢下去，更没有必要开除党籍。

　　镇党委会上，双方的人争执不休。

　　“段镇长，你不要忘了，尹大发是多年的老主任了，对赵庄的情况无比的熟悉，如果让他下台，赵庄根本就没有人能代替他！你不要小看了赵庄的政治格局，那里的情况复杂的连我们都难以想象。”

　　镇党委书记刘有才不紧不慢地说道。

　　“哼哼，尹大发是赵庄多年的主任不假，但是这些年他在赵庄都做了些什么？我可是听不少人都说过他的生活作风问题！”

　　段光辉丝毫不给书记面子，冷笑着说道。

　　“段镇长，没有证据的事情，我们最好不要乱说，伟人曾经说过，没有调查就没有发言权。关于对尹大发同志的处理问题，我们还是举手表决吧。”

　　刘有才有些气恼地说道。这个段光辉也太不识抬举了！竟然一点面子都不给自己！小心哪天被我抓到你的小辫子，整不死你！

　　最后，党委会通过了这样一个对尹大发的处理决定。

　　撤销尹大发赵庄村主任一职，但是保留其党籍，并且尹大发拥有再次参加下一次村主任选举的权力。

　　这个处理结果，双方的人都还满意。在刘有才看来，尹大发在赵庄经营多年，没有人能够代替他！只要运作一番，肯定能再次登上村主任的宝座。所谓的撤销其村主任一职，不过是他生活中的一个插曲而已。

　　但是段光辉却认为群众的眼睛是雪亮的，只要镇里拿出一个态度，赵庄的乡亲们一定能选出一个真心为赵庄办事的好主任！

　　刘有才在第一时间便将镇党委会上做出的对尹大发的处理决定告诉了尹大发，自从小清河事件发生后，他可没少收到尹大发的孝敬。

　　当尹大发接到刘有才的电话时，正在双河市人民医院里治疗高血压。这是他的老毛病了，大概平时酒肉吃的太多，血压常年保持在低压一百，高压一百五。小清河群殴事件发生后，血压再次升高，但是还没有到必须要住院治疗的程度，他主要是想躲开赵庄整天想堵住他要说法的那帮伤员家属。

　　刚开始的时候，这家伙原本想去夹河市人民医院，但是跑到半路上才忽然想起，赵炳武等人也正在夹河市人民医院住院呢，于是半路转道到了双河市人民医院，一边住院，一边关注着芙蓉镇政府对他的处理决定。

　　尹大发得知自己的主任一职铁定要被拿下之后，马上土地庙里长草，慌了神，他开始绞尽脑汁的想门路，一定要在接下来的选举中再次当上村主任！

　　对尹大发来说，这个村主任一职对他太重要了！在这个位置上，在赵庄，他简直就是土皇帝一个，想干什么就干什么！

　　村里的女人且不说，除了又臭又硬的王寡妇，他几乎想睡谁，就睡谁！那些女人的土包子男人连个屁都不敢放！

　　当然谁的女人能上，谁的女人不能上，他还是有一本账的，比如大胡子田大海的老婆，说什么他也不敢上，如果他上了他的老婆，田大海那个二杆子说不定真敢将他一刀劈了！

　　并且村里的石料厂，砖瓦厂，柳条编织厂也都在自己的控制下，每年都有不菲的进账！神仙都不知道这些年，他在村主任这个位置上过的有多滋润！就是拿个镇长和他换，他都不愿意！

　　可是一旦自己从镇长的位子上下来了，自己就狗屁都不是了！人走茶凉的道理，他比谁都明白！

　　于是，尹大发再也顾不得住院了，开始四处走关系，想门子，最后，他忽然想起自己在临河市还有一门亲戚，他的一个远房表叔好像在组织部上班，如果能和那家亲戚联系上，自己的村主任一职谁都抢不了去！

　　尹大发马上出院，张罗了一份厚礼赶到了临河市，让他欣喜的是，虽然自己的表叔对他的到来不感冒，但是表叔的儿子，也就是他的表弟却对他很感兴趣，在他偷偷承诺要给表弟找个农村雏儿后，表弟竟然答应要帮助他！最后亲自和尹大发一同回到了芙蓉镇。

　　可巧的是，他们两人和赵长枪恰恰在同一天回到芙蓉镇，在芙蓉镇汽车站还闹了点不愉快。

　　回到赵庄后，尹大发马上开始行动开了，他算豁出去了，茶叶，白糖，面粉，成袋成袋的往赵庄村民家里送。还对赵庄的村民说，这只是一点纪念品，如果谁能在选举时投他的票，他还有重礼相谢！

　　值得一提的是，尹大发不知施展了什么手段，竟然将他的姘头小翠花的唯一女儿送上了他那个表弟的床！

　　要知道，这年头处女比大熊猫都珍贵！尹大发的表弟尝到了甜头，开始不断往夹河市和芙蓉镇跑，给尹大发说好话。

　　芙蓉镇的许多公务员得知这位风度翩翩的公子哥，竟然是省委组织部人事调配处处长的儿子后，不禁都对他大感兴趣，恨不能抱上他的粗大腿。刘有才更是不断后悔在党委会上没有和段光辉据理力争，保住尹大发的主任一职。如果能卖这位公子哥一个人情，对自己的仕途无疑会有巨大的帮助。

　　王淑芳看着上蹿下跳，不断活动的尹大发有些沉不住气了，他有些着急的对赵长枪说道：“小枪，你也不能就这样干等着，再不活动活动，恐怕在村民代表大会上，就没人会选你了！你的梦想就无法实现了！”

　　“放心，让尹大发去蹦跶吧。他的目的是不会达成的！还有那个公子哥，他应该很快就会回到临河市了！”赵长枪放下手中的马哲，气定神闲的对王淑芳说道。

　　王小雅在得知赵长枪和姑姑关系后的第二天就回到了燕京，一来她不愿让自己成为姑姑和小枪哥之间的障碍，二来开学的时间就要到了。

　　“你呀！真不知道你的小脑袋瓜里整天都在想什么！”王淑芳爱怜的用手指轻轻戳了一下赵长枪的眉头，离开了赵长枪的家。

　　小枪不愿亲自在村里活动，她可不能不为小枪活动活动，她去找村里那些要好的妇女通气了，只要这些姐妹们晚上在床头吹吹枕边风，说不定到时候，小枪就能多得几票。

　　其实，这些日子赵长枪一点都没闲着，他深知凡事都要靠自己努力的道理。

　　他先是从李若萍那里知道了那个公子哥的底细。知道那个公子哥叫黄子丹，是临河省委组织部人事调配处黄夏留的独生子。对黄夏留和尹大发的关系也弄得一清二楚。

　　赵长枪让李若萍搜集黄夏留的犯罪证据，到纪检去告他，让黄夏留和黄子丹自顾不暇，没有精力来管尹大发的事情。

　　而赵长枪这些天则利用学习之余的空闲时间，去找了已经出院的赵炳武和田大海两人，当这两人得知赵长枪想当赵庄的村主任之后，马上将胸脯拍的啪啪响，向赵长枪承诺，让他放心，他们家族那一支的票一个也跑不了，都是赵长枪的！

　　“你们也不用像尹大发那个混蛋一样，给每家都送东西，你们只要告诉赵庄的父老乡亲一个道理。尹大发现在给与大家的好处都是暂时的，等他重新上台后，肯定会变本加厉将现在的付出都捞回来！我赵长枪虽然现在不能给大家任何的好处，但是我能向大家保证，只要我当上了赵庄的村主任，一年之内，我要让赵庄大变样！我要让大家在三年内全部过上小康生活！”

　　赵长枪是这样对赵炳武和田大海说的。

　　这两个人早已经对赵长枪佩服的五体投地，别说赵长枪只是承诺在三年内让赵庄的村民过上小康生活，就是他说赵庄在他的带领下，一年之后能随便的漫步太空，做星际旅行，这两个家伙都会相信！

　　做了这一切之后，赵长枪剩下的就只有等待了。他相信，有些事情，让别人替自己出面，比自己出面更见效果。

　　赵长枪决定利用选举前的这段日子，先把自己的建筑队搞起来。林如海那边还等着自己呢！

　　赵长枪决定去找王大力，他已经听淑芳嫂子说过，自从王大力被从玉兰花园赶出后，就一直在家务农，再也没有包工程干。

　　想想当初，王大力也是因为自己的事情才被玉兰花园项目经理赶走的，是受了自己的连累，现在他打算还王大力一个人情。


第102章 都是娘们惹的祸

　　王大力最近过的相当郁闷，以前虽然赚钱不多，但好歹也是一个包工头，手下一大帮工友听自己吆喝，挺有成就感。但现在工程队早解散了，他成了一个地地道道的农民，每天都泡在地里，面朝黄土背朝天，一个汗珠摔八瓣。

　　但是这年头种庄稼根本赚不到钱，除非成了农场主，现在连他老婆都有些看他不顺眼，每天晚上都不让他到她的床上睡觉！

　　王大力也曾经想过，再次将自己的工程队组织起来，出去包点活干。但是以前他能包到活完全靠的是自己在建筑安装总公司当副总的叔叔。但是玉兰花园的事情发生后，不但他被踢出了玉兰花园项目部，而且连他的叔叔都受到了连累，夏柏树处处刁难叔叔，他叔叔在公司的地位更不如以前了，已经成了拿份死工资的闲人一个。根本不能替王大力包点活干。

　　赵长枪是独自一人去小王庄王大力家的。他赶到的时候，王大力的老婆小桂花正在家洗衣服，恰好出大门泼脏水，一盆洗衣水差点没全浇在赵长枪身上！

　　赵长枪赶忙向旁边一跳，饶是这样，身上还是溅了不少水点子。最让他难堪的是竟然有一个较大的水点落在了他的裤裆里，形成了一片水渍，好像撒尿没撒干净，就把那活收进了裤子一样。

　　“咯咯咯……”小桂花一只手拎着空盆子，一只手捂着嘴咯咯直乐。在农村这根本就不算个事，要是将整盆水都泼在赵长枪身上，那才叫一个乐呢！

　　赵长枪抚抚身上的水渍，看着咯咯直乐小桂花，一时竟然不知道说什么好。

　　小桂花长得很丰满，尤其是胸前的一对神器，可能没穿凶兆，樱桃般的凸起隐约可见，随着她的笑声一颤一颤的。看的赵长枪竟然有些发呆，但是一想到朋友妻不可戏，于是将头扭向了一边。

　　“对不起，大兄弟，你找谁？”

　　小桂花笑了好一阵才向赵长枪道歉。

　　“哦，我想问问，这是不是王大力的家？就是以前当包工头的那个王大力。”赵长枪好不容易摆脱了尴尬，连忙说道。

　　“是啊，我就是王大力家里的。你找他干什么？要是想跟着他干活的话，还是死了这条心吧。他现在泥菩萨过江，自身难保了，早已经不包工程干了。你们来找他，纯粹是瞎子点灯白费蜡。”

　　看来王大力虽然已经不是包工头了，却仍然经常有人来找他，小桂花将赵长枪也当成来跟着王大力干活的了。

　　小桂花放下手中的水盆，将湿漉漉的手在衣角上擦了几把，连声说道。

　　就在小桂花将衣角掀起的刹那，赵长枪竟然无意间看到了小桂花衣服下面白花花的肚皮，这更让他有些尴尬了。这个女人也太大胆了！

　　“哦，那他现在在家吗？”赵长枪连忙问道。如果果王大力不在家，他只好改天再来了，他可不想单独和这个女人在一起。

　　眼前的这个女人就好像一盆火，随时可能将人烧成灰！

　　“哈哈，哥们，你找王大力吧？他不在家，到地里瞎忙活了。你要是想跟着他干活的话，趁早死了心吧！不如跟着我混。哥现在在玉兰花园包了整整一个楼的混凝土，一天一百元，晚上加班管顿饭，你看怎么样？”

　　正在此时，忽然一个三十多岁的青年走过来，对赵长枪说道，贼兮兮的眼神却直在小桂花身上溜来溜去。一看就知道这家伙心中在想什么。

　　还没等赵长枪答话，青年就又对小桂花说道：“小桂花，我和你说的事情，你考虑的怎么样了？”

　　“王二狗，你又来干什么？老娘早就告诉你了，我绝不会到你的工地上去给你做饭的！别以为你心里想什么，老娘不知道！谁不知道，凡是到你工地上给你做饭的娘们都被你搞了？你就趁早死了对老娘的心吧！”

　　没赵长枪说话的份了，小桂花双手掐腰横眉立目的对那个青年人吼道。颇有孙二娘大骂十字坡之势。

　　赵长枪一看，心想：“得了，出事了，幸好没我什么事，还是少开口吧。”于是也不说话，静静的站在那里看好戏，他倒想看看这个王大力的老婆到底是个什么角色。

　　“小桂花，我说你咋就想不开呢？你说你跟着那个草包王大力有什么出息！白瞎你么漂亮个人了！王大力可是比你大了五六岁啊！一朵鲜花插在牛粪上了。跟着哥走有什么不好，村里多少女人上赶着到我的工地上做饭，我还不稀罕呢！”

　　王二狗皮笑肉不笑地说道。

　　“放你娘的臭狗屁！我们家大力哪点都比你好！至少不会像一条公狗一样到处发骚！要发骚回家找你小妈去，再不走可不要怪老娘不客气了！”

　　小桂花拿起地上的水盆就要进自家院子。

　　王二狗感到自己在外人面前丢了面子，竟然恼羞成怒，破口大骂道：“小桂花，你这个臭婊子，别以为你背地里干的那些事情老子不知道！谁不知道你是小王庄的第一浪人。今天我就发个誓，要是三天之内日不到你，我就不叫王二狗！”

　　王大力的老婆由于长得漂亮，平日行事泼辣，说话大胆，所以村里一些二流子背地里都叫她小王庄第一浪人。

　　刚要跨进大门的小桂花听了王二狗不要脸的话，竟然猛地转过身来，扬起手中的不锈钢水盆就朝陈二狗的脑袋扔了过来。嘴里还骂道：“小娘养的王二狗，也不打听打听在小王庄谁敢吃老娘的豆腐！看老娘砸不死你！”

　　不锈钢水盆呼啸着就朝王二狗飞来，这家伙没想到这个女人竟然说动手就动手，一点客气都不讲，猝不及防，被水盆砸个正着，额头上顿时被锋利的盆沿砍出了一个血槽，鲜血顿时冒了出来。

　　“你个狗日的骚货！竟然敢打老子！看老子今天就日死你！”

　　王二狗摸一下额头，满手的血，顿时气的暴跳如雷，吼叫着就朝小桂花冲去，眼睛瞪得血红，好像发了狂的疯狗一样！

　　小桂花虽然泼辣，但毕竟只是一个女人，看到王二狗彻底疯狂了，眼角中不禁露出一丝惊恐。

　　这个王二狗也是村中一霸，父亲就是小王庄的村支书，路子挺野，无人敢惹。说不定他真敢光天化日之下就把自己给强暴了！

　　虽然王大力最近有些窝囊，让小桂花有些看不上眼，但对自己的男人，她还是满心爱着的，对他也忠心。要是被眼前这个王二狗糟蹋了身子，她就得去上吊了！

　　此时她再想躲进院子已经来不及了！眼看王二狗就要将她抱住。

　　王二狗眼看自己就要把小桂花抱在怀中，心中也不禁激动起来，我操他娘的，这些日子连做梦都想着将小桂花压在身子底下，但是摄于小桂花的泼辣，王大力的凶悍，一直不敢下手。本来想将小桂花弄到自己的工地上，然后再找机会慢慢下手，没想到小桂花竟然识破了自己的伎俩，死活不愿到自己的工地上做饭！

　　今天这个骚货竟然敢打我，老子也豁出去了，就给你来个霸王硬上弓，我看看你还能把我怎么样！

　　丧心病狂的王二狗根本没把站在一旁的赵长枪放在眼中。在他看来，赵长枪长得清清秀秀的，还以为他是刚刚毕业找不到工作的大学生，想来找王大力谋份搬砖之类的苦差事的。

　　这年头，大学生毕业后到工地搬砖的有的是！王二狗最看不起这些人，娘的，风风光光念了这么些年的书，刚考上大学时还呼朋引伴，大肆庆贺，现在毕业了，怎么样？还不是要去老子的工地上搬砖？每天被老子训的二五二五的。

　　王二狗眼看小桂花就要被自己抱住，脸上不禁露出得意的淫笑。只要将她抱在怀中，进了小桂花家的院子，将大门一关，谁也甭想打扰老子日人！

　　然而就在此时，王二狗正向前冲的身子忽然跑不动了！一双有力的大手好像一只铁钳一样抓在了他的肩膀上，将他捏的生疼！

　　赵长枪终于看不下去了，别说他还欠王大力一个人情，就是和王大力素不相识，他也要出手了！他最看不得这种乡下的恶霸！但是这种村霸，却好像在哪个村里都有，也算特社会的特色产物了。

　　“干什么你？快放手！不然不要怪老子不客气！你知道老子是干什么的吗？”王二狗扭头看着赵长枪，恼怒地说道。

　　他没想到眼前这个连工作都找不到，打算去工地上搬砖的大学生，竟然敢管他的闲事！简直活得不耐烦了！

　　“去你姥姥的吧！看到你我就恶心！”赵长枪一巴掌扇在王二狗的脸上，王二狗黑黝黝的脸上顿时多了四道血红的指印，仿佛要渗出血来。

　　王二狗顿时感到半边脸都麻呼呼，木呆呆的，他木然的吐了口血水，竟然带出两颗大槽牙！

　　“小子，你是哪村的？叫什么？有种留个名字，此仇不报，誓不为人！”

　　王二狗恶狠狠地说道。

　　“就你也配知道我的名字？简直玷污了我的名头，滚你娘的蛋吧！”

　　赵长枪怒骂一声，一脚揣在王二狗的小腹上，这家伙顿时倒飞了出去，噗通一声落在上，浑身好像散了架一样，肚子里好像钻进了孙悟空，翻江倒海，难受的厉害。

　　这家伙哇哇呕吐起来，酸臭味飘出老远，臭的赵长枪直捂鼻子。

　　这还是赵长枪手下留情了，要不然这家伙方才吐出的就是鲜血，命也完了！

　　王二狗艰难的从地上爬起来，气狠狠地说道：“好小子，你有种！有种你就别走！就在这里等着，看老子不弄死你！”


第103章 暴打王二狗

　　连赵长枪都有点佩服王二狗了，都被打成这样了，竟然还敢说这等话，他抬脚朝王二狗走去，嘴里轻笑着说道：“看来你被打的还太轻，皮子还紧的厉害，老子再给你松松！”

　　王二狗虽然嘴上逞凶，心里其实早已经怕透了赵长枪，看到这个活阎王又朝自己走来，连忙一咕噜从地上爬起来，肚子疼也顾不上了，一溜烟朝一个胡同跑去！

　　“娘的，好汉不吃眼前亏，等老子回去约了人，再来收拾你！”这家伙一边跑，嘴里还直嚷嚷。

　　然而这家伙刚转过一个墙角，却和一个人撞了个满怀！他抬头一看，和他撞到一起的赫然正是小桂花的男人王大力！

　　“我操！这个混蛋每天中午不是不回家，都在地里吃午饭的吗？怎么今天中午回来了？”王二狗心里纳闷，嘴上却什么也没说，低着头就要继续跑。

　　王大力看到和自己撞在一起的竟然是支书的儿子王二狗，又看到这家伙半边脸肿成了猪头，不禁奇怪，开玩笑说道：“哟，这不是二狗兄弟吗？你着急忙慌的这是要干什么去？幸亏我身子骨硬朗，不然非被你撞散架不可！”

　　“呜……呜”王二狗支吾两声就要离开，王大力的彪悍他也有耳闻，要是被他知道刚才他想对他的老婆下手，自己就跑不了了！非得被他揍个半死不可！

　　然而，怕什么来什么！

　　站在自家院门口的小桂花眼尖，一眼就看到了自己的男人。她看到王大力竟然和王二狗在那里嬉皮笑脸的开玩笑，气就不打一处来了！

　　“王大力你这个混蛋！别让那个混蛋跑了，你老婆刚才差点被他日了！你还算不算个男人！”小桂花双手掐腰，高声怒吼。

　　王大力一听就火了，心想：“什么？我操你妈的，竟然想日我的老婆！我老婆金贵着呢，这些日子连老子都捞不着上，你还想来打一枪？看老子不废了你个王八蛋！”

　　王大力不管三七二十一，抬脚就朝王二狗裤裆里踹去，王二狗顿时疼的好像一个大虾米一样蜷缩在地上，不断的打着滚，嘴里直哎哟。

　　王大力可没管那一套，抬起脚来，没头没脑的在王二狗身上乱踢！砰砰砰的声音，好像一个樵夫在砍树一样。

　　这家伙这些日子正郁闷呢！工程一个也包不到，老婆也不让上她的床，害的自己这些日子经常打手枪，并且整天骂自己是草包，就连自己上小学三年级的儿子都对自己待答不理的，他感到自己在家中的地位已经直线下降。

　　妈的，老子必须要雄起一回了！老子要让老婆看看谁才是她的保护神！说不定老婆大人一高兴，今天晚上就不用放空枪了，能真刀真枪的干一下了！

　　王大力将一口的郁闷之气全撒到王二狗身上了，将他打的死去活来，嗷嗷直叫，将附近的村民都引来了！

　　赵长枪原本想过去将两人分开，但是看到许多小王庄的村民围拢了过来，就站在原地没动，他知道已经用不着自己去劝架了，那些村民会把两人分开的。

　　果然，围拢过来的村民很快就把王大力拉到了一边，将地上的王二狗扶了起来。

　　王二狗已经被打的不成人样了。鼻子嘴里直冒血，浑身上下都是土，最让他担心的是，他感到裤裆里的那玩意火辣辣的疼，不知道以后还能不能用，会不会留下后遗症？要是不能用了，可就亏大了！

　　几个乡亲迅速的扶着王二狗去看医生了。虽然王二狗在村中名声不好，但是秦桧还有三个好友，况且村里也有不少人跟着他在工地上干活，他们不可能眼睁睁的见死不救。

　　“大力，到底怎么回事？你们两个怎么打起来了？”一个乡亲问王大力。

　　“这狗日的想非礼小桂花！我操他娘的，他怎么不回去干他姐！今天要不是大家拉着，我非弄死他！”王大力余怒未消地吼道，一边说，一边将穿着老布鞋的脚在地上不断搓动着。

　　这家伙有脚气毛病，刚才一番踢打，将脚气病引发了，痒的厉害。

　　众人看到这家伙不断搓脚，还以为他还想追上王二狗继续打呢，连忙将他劝回到家门口，这才纷纷离去。

　　等众人都走干净了，王大力连站在一旁的赵长枪都顾不上，三步两步走到小桂花身边，小声问道：“老婆，你快说王二狗那个混蛋得逞了没有！快回家让我看看。”

　　站在一旁的赵长枪听了这位老大的话，差点没笑出声来，费了老大的劲才憋住！这家伙大概在工地上干活习惯了，以为这是工程质量呢？竟然还想验收一下。

　　“瞧你那德性！还有外人呢！也不怕人笑话！他大概是想来跟你干活的。王大力，我可警告你，等哪天你包到工程了，第一个可别忘了这位兄弟，要不是他，你老婆可真就被人搞了！到时候，你想哭都没地方哭去！”

　　这个小桂花说话一点都不含蓄，听得男人都脸红。

　　王大力早就看到赵长枪了，看着这清清秀秀的年轻人有些眼熟，但是也没往心里去，以为这是曾经跟着自己干过活的工人呢。现在听了老婆的话，才再次将目光转移到赵长枪身上。

　　这一细看，才将赵长枪认出来，这不是几个月前被王淑芳领到工地上，要跟自己干活的赵长枪嘛！

　　就是因为他，自己不但在玉兰花园的工程丢了，还被连累去了一趟派出所。

　　不过，王大力一点都没有怨恨赵长枪，反而对他很有好感，这小伙子有血性，而且极其能打，那天在玉兰花园不但将玉兰花园项目经理手下的几个混混给打了，而且连总公司夏柏树经理的保镖都给揍了，甚至连夏柏树都没有幸免！

　　最后这小伙子竟然安然无事的从芙蓉镇派出所出来了！老牛了！

　　王大力不敢托大，几步走到赵长枪面前，伸手将赵长枪的手握住，连声说道：“哟！这不是长枪兄弟嘛！今天怎么有空到我家来了！快点进院，让你嫂子炒两个小菜，我们哥俩好好的喝一杯。”

　　王大力说完，就扭过头对小桂花挤眉弄眼的，心说：“老婆啊！老婆啊！今天当着外人的面你就给我点面子吧，就算以后我每天给你啃脚后跟都行啊！”

　　赵长枪刚想将自己到来的目的说明，然后就离开，却听到王大力小声对他说道：“兄弟，今天说什么你也不能走，我还要沾沾你的光，好好的喝一杯呢，你不知道，你嫂子已经五十多天不让我喝酒了，快憋死我了！”

　　赵长枪看着王大力的神态，心中不禁有些好笑，这两口子还真有意思！想不到在工地上说一不二的王大力竟然是个标准的气管炎！

　　王大力话都说到这份上了，他也就不好再说要离开了，但是他还有些犹豫，就算自己想去，也得女主同意吧？若是小桂花不高兴自己去，他说什么也不去，这丫太泼辣了！那么大个脸盆说往人脸上砸就往人脸上砸，谁受的了啊！

　　“对，大兄弟，今天你就和你哥好好的喝一杯。今天多亏你了！我已经告诉你哥了，只要他一包到活，第一个就把你叫上，保准给你安排最轻生的活。你放心，他要是敢说半个不字，我一个月不让他上床！急不死他！”

　　小桂花一边说，一边走到王大力的身边，用手轻轻的在他后腰上掐了一下，小声说道：“今天表现还像个男人！就让你嘚瑟一下！”

　　把王大力高兴的就像喝了迷魂汤一样，拉着赵长枪就进了院子。

　　王大力的家是普通的农家四合院，正排五间大瓦房，东西耳屋，南屋俱全，中间是宽敞的庭院，到处可见殷实人家的光景。

　　小桂花连声笑着将赵长枪让到正房，手脚麻利的从一旁橱柜里取出茶壶茶叶，取过暖瓶泡上茶水，嘱咐王大力等会儿别忘了斟茶，然后才迈步去南屋厨房忙活了。

　　这两口子将王二狗暴打一顿，竟然丝毫不担心他会找人来报复自己。

　　“兄弟，今天多亏你了，要不是你，你嫂子非得被王二狗那个混蛋欺负不可！这个混蛋自从我在玉兰花园干工程时，就经常找我的麻烦。我被从玉兰花园踢出来后，他就更不将我放在眼中了，今天竟然想欺负你嫂子，真是瞎了他的狗眼！以为我王大力真是那么好欺负的呢！”

　　王大力为赵长枪斟了满满一杯茶水，提起王二狗还有些余怒未消。

　　“王哥，王二狗挨了一顿猛揍，不会就这样算了吧？他会不会找人来报复你？”赵长枪有些担心的问道。

　　“放心，王二狗那个混蛋就这样，就像不要脸的小日本一样，你越是怕他敬他，他越欺负你，你一次把他打怕了，他看着你就腿肚子打哆嗦！不过他那当书记的老子却是个阴险的小人，以后肯定会给我小鞋穿，不过，哥什么大风大浪没见过，还怕他那几双破鞋？有什么招，让他们尽管使出来就是，哥在这里等着呢！”

　　王大力不在于地说道。端起桌上的茶水轻轻抿了一口。


第104章 工程队成立

　　小桂花为人泼辣，行事也风风火火的，灶台，煤气炉，电磁炉一起上，不到半小时，四菜一汤便整治的妥妥帖帖，端到了桌子上。

　　四个小菜分别是油炸花生米，猪耳朵拌黄瓜，肉脯金针菜，肉丝炒蒜薹，一汤是紫菜芫荽鸡蛋汤，地道的农家味，一闻就让人食欲大开，满屋子都是菜香。

　　王大力也顾不得在外人面前，连声夸赞媳妇能干，小桂花骄傲的胸脯挺得高高的，让赵长枪莫名的想起一句广告词：做女人，挺好。

　　赵长枪看到菜已经上齐，便起身邀请小桂花一起吃饭。

　　虽然按照芙蓉镇当地的习俗，家里有男客人的时候，女主是不能上桌的，但是赵长枪却根本没把这当回事。

　　小桂花倒也不是矫情人，手脚麻利的解掉身上的碎花围裙，取过一个板凳就做了下来，然后摸起已经打开的酒瓶子，给赵长枪和王大力的酒杯斟的满满的，口中还对王大力念叨：“今天看在这位大兄弟的份上，就让你破破例，开回斋，好好喝一杯。对了，我还没问大兄弟叫什么名字呢。”

　　小桂花正对王大力说着，忽然又扭过头对赵长枪说道。

　　“哦，他姓赵，叫赵长枪，和王淑芳一个村的，王淑芳你可是认识的。”

　　还没等赵长枪答话呢，王大力就替他回答了。

　　“淑芳妹子嘛，我当然认识，还和她讨要过保颜秘诀呢，结果她没告诉我。我们先走一个。谢谢大兄弟今天仗义出手，要不是你，我还真有点怕了王二狗那个混蛋。当时他都疯了！”

　　小桂花说着端起酒杯，满饮一大口，那风度竟然不输于两个大老爷们。

　　“切！算了吧，你们娘们就整天想着保颜美容，没个正经事。人家淑芳妹子那叫天生丽质，不像电影明星，漂亮都是化妆化出来的，若是素颜朝天，能吓死狼！”

　　王大力说着话也干了一大口，酒品见人品，赵长枪当然也不例外，一口干下大半杯，小桂花和王大力连声说赵长枪是个痛快人。

　　王大力放下酒杯，又对赵长枪说道：“长枪兄弟，我知道你这次来肯定是想跟着我干活的，可是哥现在根本包不到工程，无法帮助你了。”

　　这家伙也把赵长枪当成是来找他寻工作的了。

　　“大兄弟，我向你保证，只要大力包到工程后，第一个就把你叫上，保准让你干最轻快的活路。他要是敢不答应，我撕烂他的耳朵！”

　　小桂花像个男人一样拍着胸脯说道，将胸前的一对神器震的一颤一颤的。

　　赵长枪这个郁闷啊，心说：“这两口子还真行，我脸上写着是来找活干的吗？”

　　可伶这家伙自从进家门，连句话都没捞着说，静听王大力两口子白话了。此时终于开口说道：“大力哥，其实我来是想请你出山的。”

　　“请我出山？我也不是诸葛亮，还出什么山啊？有什么事情你就直接说吧。咱哥俩谁和谁啊！”

　　王大力终于意识到赵长枪好像根本不是来找他寻活干的。

　　“是这么个事，我打算成立一个工程队，缺个技术过硬的带头人，所以便想到你，希望你能帮帮忙，把队长的胆子挑起来。”

　　王大力两口子顿时有些傻眼，本来以为人家是来找自己寻工作的，没想到是来给送活干的！这可太出人意料了！

　　“大兄弟，你说的是真的还是假的，让我家大力当队长，那你干什么？”小桂花看着赵长枪有些狐疑的问道。

　　“我只管负责联系活，具体的活路还得大力哥顶上。”

　　赵长枪原本想告诉王大力，他只是在大面上掌控一下，具体的运营细节由王淑芳来操作，但是怕打翻了小桂花的醋坛子，也就没提这个茬。

　　“好，那我干了。我正愁这段时间在家憋得慌呢，钱多少无所谓。”王大力端起酒杯一饮而尽，痛快地说道。

　　小桂花却皱了皱眉，接着问赵长枪：“成立建筑队当然是好事，但是现在的活可不好揽啊！大力有个在夹河市建筑安装总公司当副总的叔叔，现在都包不到活，如果没活干的话，建筑队成立了也没用，根本组织不起人来。”

　　小桂花一边说还一边想：“这位赵大兄弟才多大年纪？就能揽到工程？连我们家大力的建筑队都解散了，他能有多少人脉关系呢？要想包到工程靠的就是人脉关系啊。”

　　王大力神色也是一黯，老婆说的可是实情。他也不看好赵长枪，毕竟赵长枪太年轻了，根本不像个老板，况且如果他真能自己揽到活，当初何必和王淑芳一起去玉兰花园找自己呢？要不是那次的事情，他也许还在玉兰花园包活干呢。虽然处处受排挤，毕竟还有个活干不是？

　　“大力哥和嫂子就放心好了，活路我已经联系好了，就在腾龙建筑公司的青云花园，只要我们的人去了之后，土方，砌砖，抹墙，混凝土，模板，无论什么活，只要我们能干的了，随便我们挑！”

　　赵长枪轻饮一口酒，不经意般地说道。

　　但是他这几句话可把王大力两口子雷到了！青云花园的活随便自己挑？真的假的？要知道，在夹河市建筑界，腾龙集团可是唯一一个能和建筑安装总公司叫板的公司！腾龙公司的老总林如海财大气粗着呢！听说对手下的工人也不错，王大力早就想到腾龙集团的工地上包点活干，可惜他不认识林如海，所以一直没有门路。

　　今天，赵长枪竟然说要给自己一个建筑队，到腾龙集团的工地上干活！这实在让他有些激动。这家伙一激动竟然自顾自的给自己满满的倒杯酒，一口就闷了下去！

　　“咦？我听说青云花园不是因为材料不合格被查封了吗？”小桂花又想起了一件事情。

　　“你老娘们知道个屁！就在几天前，青云花园又开始复工了！我早就说过，林如海的路子野着呢，上面认识的人贼多，想查封他的工地，岂会那么容易？”

　　又能当队长了，王大力感到自己在老婆面前的腰杆又硬了，说话也大剌剌起来。

　　这下小桂花终于不再怀疑赵长枪了，连连给赵长枪敬酒，称呼他为老板。赵长枪也不解释，如果让这两口子知道，青云花园复工就是自己努力的结果，说不定他们眼珠子都会惊到地上。

　　赵长枪原本以为那个王二狗还会带人来找王大力的麻烦，没想到直到他离开小王庄，再也没看到王二狗的影子，看来还真被王大力说对了，王二狗就是欠揍的种。打他一顿就老实了。

　　他可没想到，因为这件事情，不但王二狗惦记上他了，就连王二狗的老子，在小王庄当书记的王国强也惦记上他了，在以后的日子里，给赵长枪出了不少难题。

　　王大力连夜打电话召集人马，第二天就跟着赵长枪去了青云花园。

　　林如海早就在接待室等候赵长枪多时了，看到赵长枪到来，连忙将赵长枪迎了进来，和赵长枪谈笑风生，脸上偶尔还露出一丝敬佩之情。青云花园的项目经理，坐在两人的旁边，话都不敢说。

　　就坐在赵长枪身边的王大力看的眼睛都直了！

　　这位长枪大兄弟可太能了吧？腾龙集团的老总竟然亲自到工地上来接见他！以前他在玉兰花园的时候，就连项目经理杨风都对他待答不理的！

　　王大力再想起当初赵长枪暴打夏柏树的保镖，一脚将夏柏树踹晕，最后竟然屁事没有的事情，心中对赵长枪的敬佩之情顿时如滔滔江水，一发不可收拾，一心想着以后跟着赵长枪好好的干！说不定这位长枪兄弟将来还有大出息！也能组建个建筑公司啥的，到时候自己不就也成项目经理了？

　　“大力哥，你看我们包点什么活干合适？我和林总沟通一下。”

　　就当王大力对赵长枪的表现表示心潮澎湃时，赵长枪忽然扭头笑着对他说道。

　　“哦，这个……”这家伙愣了一下，才忽然明白过来，接着说道：“要不我们就干混凝土吧？现在我手下这方面的工人比较多。”

　　“林哥，你看行不行？”赵长枪又对林如海说道。

　　“这有什么不行？小李，你给安排一下，下午就让王队长的人上班。”林如海对一旁的项目经理说道。

　　项目经理马上将头点的好像磕头虫一样。

　　赵长枪看着王大力说道：“工程咱有了。但是质量一定要抓好，要是出了问题，我第一个找你算账！”

　　“放心吧，我敢拿我的脑袋担保，工程交到我们手上，绝不会出任何问题。”王大力将胸脯拍的啪啪作响。

　　林如海听了赵长枪的话，也不禁连连点头，由于他和赵长枪的关系，他当然不会拒绝赵长枪来他的工地上包点活干，但是他也有些担心工程质量会出问题，现在有赵长枪这句话他就放心了。

　　“事情搞定，我们一起去吃饭，我请客。小李，还有这位兄弟，一起都去。”林如海拉着赵长枪就要去吃饭。

　　王大力的脑袋又不够用了。我的天啊，这个赵大兄弟到底和林总什么关系？林总给他帮了这么大的忙，他竟然回过头来请他吃饭！这也太玄了吧？

　　不过这家伙虽然看起来老实，但脑袋却一点都不笨，绝不会放过这样和老总套近乎的机会的。

　　几个人上了林如海的车，缓缓朝工地外面驶去。王大力带来的那些工人则被人带着去熟悉工地了。


第105章 尹大发出阴招了

　　赵长枪成立工程队，只是进入建筑业的跳板，一个过渡，在他的想象中，终有一天自己现在不起眼的工程队会成为房地产界的大鳄，说不定能将生意做到国外去。

　　工程队的事情搞定之后，赵长枪就把自己全部的精力都放在了即将到来的任选举之上，不过他也不亲自出面，每天有空就在家里自学自考课程，村主任是他进入仕途的一个跳板，他心里明镜一样，当今社会，要想在仕途一路走得更远，必须要有过硬的知识。虽然学历证明可以通过关系弄到手，还是货真价实的，但是知识却是买不到的。

　　赵长枪将运作村主任选举的事情全交给赵炳武，田大海，和尹大路大叔。这三个人在赵家，田家，尹家都极有分量，运作的好，本家族的票，他们能拿下一半。

　　这些日子尹大发更是没闲着，上蹿下跳托关系，更是让手下人将大米，白面，白糖，茶叶等等成袋成箱的往选民家里送。

　　每当选举来临的前夕，这些手中有选票的选民就是大老爷，自己就得装孙子，不能得罪一个，不小心把哪位得罪了，他可能就给你挑唆一大伙人不投你的票。

　　在尹大发看来，这帮泥腿子投票根本没有什么原则，完全凭一时的喜好，选举的时候，看你顺眼就给你投票，看你不顺眼就不给你投票。所以，这时候绝对不是得罪他们的时候！

　　晚上，尹大发坐在自己的炕头上，从村东头数到村西头看看有没有漏拉的。数了一遍后，心里还感到有些不踏实，于是对正在院里喂猪的老婆杨芬吼道：“你去把大根哥叫来，顺便把来福，来才也叫上，就说我找他们商量点事。”

　　“一天到晚正事不干，就知道商量事，翻来覆去还不就是商量村主任选举的破事？要我看，你不当这个主任正好，再当下去，早晚得去吃公家饭。”

　　杨芬一边看着喂猪，一边没好气地说道，根本没打算动身。她最看不得尹大发将那些人叫来，商量那些上不得台面的事情。所以，每当她和尹大发闹了矛盾就往娘家跑。

　　“臭老娘们知道个屁！头发长，见识短，让你去你就去，啰嗦个屁！老子这次选不上村主任，才真是吃不上公家饭了。”

　　尹大发气急败坏的将床头拍的啪啪作响。这败家老娘们，整天就知道和老子作对，当年我怎么瞎了狗眼娶这么个东西！

　　杨芬也有些火大，要不是看在还有孩子的份上，她早和尹大发离婚了！

　　杨芬将吃完食的猪赶进猪圈，然后气呼呼的推开大门走了。将尹大发气的一愣一愣的，也不知道杨芬到底是喊人去了还是又回娘家去了。

　　尹大发只好摸出手机给尹大根打电话，让他过来一趟。心里还直骂老婆杨芬：“败家玩意，老子想省几个电话费都不能。走了正好，省的你给老子泄露机密。”

　　具体操纵拉票这件事情的是尹大发的堂兄尹大根。

　　尹大发下台，跟着尹大发的本家人也跟着倒霉，尹大根甚至已经听到村里的村民在议论，只要尹大发被拿下，村里的石料厂，砖瓦厂，柳条编织厂的厂长会在村民代表大会上重新选举。

　　可别小看了这几个村办企业，现在芙蓉镇大搞土木建设，回迁楼，商品楼，一栋栋的拔地而起！用石料，用砖瓦的地方多着呢！每年下来都是上百万的利润！就连利益最少的柳条编织厂都有几十万进账。

　　尹大发若失了势，他们再想把持村里这几个来钱的企业几乎是不可能的事情。那可比宰了他们还难受。

　　所以尹大根等人对尹大发选举的事情，特别的上心，在他的组织下，他和砖瓦厂的厂长尹来福，柳条编织厂的厂长尹来才还暗中组成了一个村主任选举委员会，大家共同出钱将尹大发重新推到村主任的宝座上。

　　主任召见，事关重大，尹大根等人不敢怠慢，不到半小时就先后赶到了尹大发家。

　　“大发兄弟，让大家来有什么事？”尹大根进门后，发现尹来福和尹来才已经到了，便问尹大发。

　　“送纪念品的事情搞定了吗？”尹大发也不寒暄，开门见山的问道。

　　“都送完了，村里的人一户都没落下！”尹大根连忙说道，抓起桌上的软中华抽出一颗点上。

　　“收到纪念品的乡亲们怎么说？什么态度？”尹大发又问道，送东西不是目的，得到他们手中的票才是目的。

　　“基本上都同意选举你重新当主任。只有一少部分人态度比较模糊，口称到选举的时候再另说。”尹大根有些犹豫地说道。

　　尹大发也是老油子了，虽然这些天他都跟着表弟黄子丹跑上层关系了，没对送纪念品的事情亲力亲为，但看到尹大根说的有些犹豫，就猜到礼物送出的也许并不顺利。虽然在自己收到礼物的名单上，几乎村中每家都收了自己的礼物。但是这帮狡猾的泥腿子真要收了自己的东西不干事，到时候自己还能把他们吃了不成？

　　“那你有没有告诉他们，如果我能再次当选村主任，还有更丰厚的纪念品？”尹大发又问道，他深知这些泥腿子，大部分都贪图小便宜，特别是那些娘们，只要自己先给他们一个承诺，他们为了得到更丰厚的纪念品就真的会选自己。

　　“说了。起初很有效果，一些人听了我们的承诺后，甚至亲自跑到我家，向我保证一定会在村民代表大会上选你，还问我能不能先把那更丰厚的纪念品给他们。但是后来就没人来了，就连一些已经收了我们东西的村民对我们的态度都好像发生了变化。”

　　尹大根狠狠的抽了口烟，说道。旁边的来福、来才也连连点头。

　　尹大发不禁一惊，他最怕的就是这个，东西送出去了，钱也花了，但这帮泥腿子不给自己办事！

　　“到底怎么回事？是不是有人在暗中给我们捣鬼？”尹大发又问道。

　　“还不是逼养的赵长枪，看来他是铁定要和你争这个主任了，竟然指使赵炳武和田大海当他的狗腿子，挨家挨户的走访，他们去村民家，手里也不带东西，就说你给大家伙发纪念品没安好心，虽然现在付出了一些，但是等你重新当上村主任后，一定会变本加厉捞回来！到时候倒霉的还是老百姓。他们还说，我们承诺当你再次当选后，会发给大家更丰厚的奖品就是一句空话，到那时候，你的目的都达到了，怎么还给他们送东西？”

　　尹来才在一旁气愤地说道。他是柳条编织厂的厂长，虽然这几年编织厂有些不景气，但每年也有二十几大万入账。要是尹大发重新选举的事情弄不成，他这个厂长也铁定要完蛋！这家伙说话时也不想想，如果赵炳武，田大海等人是赵长枪的狗腿子，他又是尹大发的什么东西？

　　“最可气的是赵炳武那个混蛋，他竟然说，我们给乡亲门送纪念品是在违反有关规定拉选票！就是投了你的票也无效。田大海那个混蛋更操蛋，竟然将几年前咱村丹参的事情拿出来说事，愣是说你将那丹参钱独自吞吃了！搞的原本对你有好感的一些村民也犹豫起来。”

　　尹来福懊恼的说到。东西都送出去了，事情再办不成，可就真是赔了夫人又折兵了。

　　尹大发听的头有些大，这些天自己只顾着跑上层路线，没有亲自抓这件事情，看来进展很不顺利啊！村主任选举不是支书选举，支书选举是党内选举，参加的都是党员，上层的决定几乎能决定一切！

　　但是村主任是村民代表大会选举，村民还是掌握着最高话语权的，上层领导只能起引导作用，但无法强迫他们选谁。

　　尹大发在地上来回走了几圈，眉头凝成了一个疙瘩，想着心事，尹大根三人看到尹大发在想事，也没打扰他，只是闷着头抽烟，屋子里烟雾弥漫。

　　“我们尹家这边的情况怎么样，应该不会跑吧？这些年我在村里当主任，可没少照顾本家的老少爷们！”尹大发忽然停住脚步问道。

　　尹家在赵庄是最大的家族，手中掌握的票数也最多，只要尹家的人都支持自己，事情还不算太糟。

　　“别说咱尹家了！除了咱们几个近支表示要铁定支持你外，另外尹家和咱远点的都没表态。”

　　“哦？这是为什么？我好像也没得罪咱尹家的哪个人物啊？”尹大发吃惊地说道。如果连尹家的票都无法掌握，事情就太糟糕了！

　　尹大发心烦意乱的点燃一颗软中华，抽了几口就掐灭在地上，恶狠狠地说道：“奶奶个熊的！我还就不信整不过赵长枪这个毛都没长全的小崽子了！看来我们光送纪念品是不行了，得上点其他手段了。”

　　尹大发的话刚说完，刚才还垂头丧气的尹来才马上好像打了鸡血一样来了精神，急吼吼地说道：“早就该动用点别的手段了！我让手下几个兄弟将赵长枪打成残废，直接住院，他还参加个屁的选举！”

　　这家伙手下养着一帮混混，其中还有几个在芙蓉镇都吃的开的猛人，上次赵长枪大闹尹家，他正好出去办事，没赶上，后来听人说赵长枪多么英勇无敌，他根本不相信，骗鬼呢！还一个人打三十个？以为他是叶问啊？

　　后来出了赵长枪痛扁夹河市副局长，并且将军队找来之后，他才意识到，这个赵长枪真不好惹。但是心中对赵长枪还是不服气，靠，不就是有事就靠关系吗？没有关系，你连个屁都不是！

　　再说，这年头，功夫再好，一枪撂倒！老子打不过你不会对你下黑手啊？趁你走夜道的时候，哐当给你一猎枪，你丫都不知道怎么死的！


第106章 赵长枪损兵折将

　　尹大发差点没在尹来才的脸上扇一巴掌，点着他的眉头说道：“老三，你傻啊？你知道赵长枪以前是干什么的么？听说他在外面混的就是黑道！你和他玩这个，简直是自己找死！”

　　“混黑道也分个三六九等！像赵长枪这样的货就是在道上也是个瘪三货！要不然怎么忽然回家当了农民？”

　　尹来才不服气地说道。

　　“老三，怎么和你大哥说话呢！你脑子是不是被驴踢了，混黑道的瘪三货能一个电话将军队调过来吗？听你大发哥的，这事不能乱来！”

　　尹大根看到这两人要抬杠，连忙每人递上一颗烟，出来打圆场。

　　“我们不能动赵长枪那个小崽子，还不能动他身边的人吗？”就在此时尹来福忽然吐出一口青烟，慢悠悠地说道。

　　“动他身边的人？怎么动？”尹大根奇怪的问道。

　　“这件事情，赵长枪根本没出面，都是赵炳武，田大海，和尹大路三个人在给他跑前跑后，只要将这三个人办挺，赵长枪就失去了左膀右臂，到时候就没有人阻挠我们去收买赵庄的村民了。”

　　“怎么办挺？难道你想将他们都做掉？那也玩的太大了吧？三条人命啊！搞不好把我们自己都栽进去！”

　　连尹来才听了尹来福的话都是一惊，没想到自己这位堂哥竟然比自己还猛！一搞就是仨！

　　“谁说要做掉他们了？我们只要给他们找麻烦，让他们无暇去劝说那些村民就行了。田大海好办，他老婆李长花是个性冷淡，一办那事就呕吐不止，到现在连个娃都没抱上。田大海一直想领养个娃，但是事情一直没弄成。如果我们能把这事给他办了，说不定这小子能反水，进入我们的阵营。尹大路也好办，找几个毛贼晚上到他家，将他的羊给偷个精光，看看这老玩意还有没有心情帮着赵长枪瞎混。比较难搞的是赵炳武，这人为人正派，又是个光棍，还是赵家人，肯定铁了心的帮助赵长枪，有些不好下手。”

　　尹来福说的头头是道。

　　尹大发一拍大腿，有些兴奋地说道：“还是来福哥的主意高，我们的思路都被限制在走上层路线，和收买选民了。怎么没想到这些？就按你说的办，那个赵炳武我也有办法搞他，说不定能将他送进大牢！哈哈。还有赵长枪那个混蛋，他不是会给老子造谣诽谤老子吗？我们也臭臭他的名，将他以前混黑道的事情说出去，就说这家伙杀人无数，奸淫抢掠，无恶不作，反正我们也不去法庭告他，单纯为了搞臭他，也犯不了法，什么屎盆子脏，就往他脑袋扣！对了，这种长舌头的事情，最好让你们家里的老娘们来干！另外，明天我就请几个镇领导来给我架架势，震震赵庄的这些土包子，花岗岩脑袋，让他们知道，老子有的是能量，被罢免主任只是暂时的。选举也是暂时的，村主任还是老子的，谁都抢不了去！”

　　有了方法，接下来是具体细节，几个人嘀嘀咕咕，很快就制定了一个详细的计划。房间里传来一阵阵奸笑声。

　　尹大发可没忘了赵长枪和他打的那个赌，他仿佛已经看到赵长枪当着全村人的面，叫他三声爷爷！

　　赵长枪的选举小团队本来一切都运行的挺顺利，许多收了尹大发纪念品的村民都回心转意，表示要选赵长枪，赵长枪也对不久后的选举充满了信心。

　　但是这几天忽然出了岔子。先是田大海来找他，说这几天他有事要忙，可能暂时没有时间去继续劝说村里的乡亲了。

　　赵长枪说，有事你就先忙，反正该跑的你们也都跑的差不多了。接着顺便问了一下他有什么重要事情要忙。

　　田大海说，他想办个领养证，从社会福利院领养个娃的事情现在有眉目了，这几天需要集中精力跑这个事情。

　　赵长枪说，这是大事，你先忙你的就是，需要我帮忙的，尽管开口。

　　田大海临走还拍着胸脯对赵长枪说：“长枪兄弟，我的命是你救的，我不会知恩不报，你放心，我田家的票，一张不会少，都是你的。”

　　赵长枪笑笑，让他赶紧去办自己的事。

　　田大海才走没多久，尹大路风风火火的来找赵长枪了。

　　尹大叔对赵长枪的帮助是润物细无声的，他给尹家人做动员的事情，并没有一一过来和赵长枪说，但是对于这些，赵长枪却知道的一清二楚，他非常感激这位在村里受人尊敬的老人家。

　　看到他上门，连忙将他让到屋中。询问出了什么事情。

　　老人情绪比较激动，告诉赵长枪，他家二十多只羊昨天夜里全部被人偷走了！一个也没剩，连六哥都被偷走了！过来问问赵长枪，他有没有门路能找到这些羊。

　　赵长枪听了也大为着急，尹大叔偌大年纪，就靠这些羊和地里的一点庄稼度日，二十多只羊，快一万五千多块钱了，一下子就没了，这让尹大叔还怎么活！

　　“大叔，你先别急，好好说说到底是怎么回事。这么多羊一晚上就没了，难道你就没有听到一点动静？”赵长枪将尹大叔让到座位上，给他倒了杯清水，接着递上一颗红梅。

　　“唉！别提了，本来我每天晚上睡觉都不会太死，院子里一有动静就起来看看。但是不知为什么昨天晚上就愣是一点动静都没听到。直到今天早上，才发现羊圈被人从外面掏了个大窟窿，一整圈的羊全没啦！唉！你大婶现在正在家里哭呢！我心思着你和芙蓉镇派出所的那个女警察有交情，便想让你去给我报个警。我也知道，你正在忙选举的事情，脱不开身，不过我这也是实在没办法了！”

　　老人有些犹豫地说道，这个时候麻烦赵长枪他有些不好意思。

　　魏婷两次来赵庄都住在了王淑芳家中，上次赵长枪痛扁武传河时，她也是站在赵长枪一方的，所以，几乎整个赵庄的人都知道赵长枪和魏婷关系不错。

　　“没问题，大叔，这事情你交给我就是，我这就给你报警。一定将你的羊找到，如果这帮龟孙将你的羊都杀了，就让他们赔钱！就是可惜六哥了，多可爱的小羊啊！”

　　赵长枪一边说，一边摸出手机，直接拨通了魏婷的电话。

　　“哟！我以为是谁呢？原来赵阎王啊！怎么？想来拘我的魂魄了？”话筒里传来魏婷开玩笑的声音。

　　自从赵长枪一个电话喊来军方将武传河痛打一顿后，魏婷就对赵长枪的背景大感兴趣，这些日子有空她就研究赵长枪了。

　　她几乎搜遍了公安内网，查找赵长枪的资料。

　　这一查不要紧，赵长枪更让她迷惑了。

　　公安内网上，关于赵长枪的资料很多，但是真正有用的却不多，只是说他曾经在临河市跟着当年的李朝天混过黑道，单打群殴参加过无数次，江湖人称长枪赵阎王，但是身上却没有一条命案！

　　这就让魏婷奇怪了。当今的黑道，已经不是原来的江湖，利益至上，黑吃黑的事情更是经常的发生，要说像赵长枪这样几乎已经站在黑道顶端的人物身上没有命案，实在太让人难以置信了。

　　这只有两种可能，一种是赵长枪真的从来没有杀过人，另一个就是赵长枪做事太细心，没有给警察留下丝毫的证据。

　　魏婷更愿意相信前者。

　　正因为这样，她才知道了赵长枪还有个长枪赵阎王的外号。

　　赵长枪有些哭笑不得，对着话筒说道：“就算我是阎王也不能拘了夜叉的魂魄吧？别闹了，有正事。”

　　赵长枪便将尹大路丢羊的事情详细的告诉了魏婷。魏婷表示马上带人下来查案。

　　挂断电话，赵长枪对尹大路说道：“大叔，警察很快就来了，我们先去你家等着吧，这些天你就不用为我选举的事情忙活了。你为我做的一切我都知道哩。真是谢谢你了。”

　　“谢什么。我还不是希望咱赵庄能有个好带头人。”

　　赵长枪咔吧把大门一锁，将钥匙放在大门口一块小石头的底下，就和尹大叔匆匆离开了。

　　赵长枪心中也有些懊恼，自己要选村主任的事情，主要就是靠田大海、尹大叔，还有赵炳武在给乡亲们做工作，现在田大海和尹大叔都摊上事了，事情就只能靠赵炳武跑腿了。若果赵炳武再出点什么事情，自己这边损兵折将，就只能任凭尹大发那边折腾了。

　　赵庄虽然民风彪悍，但是乡亲们毕竟不能摆脱小民意识的狭隘性，在尹大发物质加精神的拉拢下，也许到时候真的会将票都投给尹大发！

　　赵长枪和尹大路正在家里等着魏婷的到来，结果魏婷还没来，却等到了另一个重磅消息！

　　芙蓉镇党委书记刘有才竟然去了尹大发家，听说还给尹大发带了不少礼物，打算留在尹大发家吃午饭呢！

　　并且刘有才到来后不久，村子里就流传开一个消息，尹大发虽然这次被拿下了，但不过是上面做做样子，这次选举，主任还是尹大发的，谁也抢不走！

　　“堂堂镇长，竟然到一个普通村民家里喝酒，这是什么节奏？小枪，尹大发这是在像你示威，让你知难而退呢！”尹大路人老成精，一眼就洞穿了尹大发的棋路。


第107章 小惩镇委书记

　　赵长枪差点没被尹大叔逗乐了，大叔虽然年纪不小了，但是还真是时髦，不但知道网络著名写手六哥，还知道网络热词“什么节奏！”

　　“管他呢！公道自在人心，我相信到时候只要赵庄乡亲合法的选出了自己的主任，就是上面也无法更改！”

　　赵长枪不在意的摆摆手说道，不过心里却在想：“我让李丫头办的事情，怎么还没办成？难道事情不好办？要是就这样让尹大发折腾下去，还真不是个办法。老百姓都怕官，看到尹大发和镇委书记走的这么近，肯定会向他靠拢。”

　　就当赵长枪想着怎样收拾一下尹大发那边的人时，魏婷终于带着两个派出所的民警来到了尹大路家中。勘察现场，询问证人，忙的不可开交。

　　忙活了好一阵后，魏婷才对尹大路说道：“大叔，你放心，这事我们已经立案调查，一有消息一定会通知你。”

　　尹大叔早已经准备好饭菜，打算让三位民警在家里吃饭，但是魏婷死活没同意，说这样违反政策，最后还是走了。

　　赵长枪安慰一番尹大叔后，也向自己家里走去。路过尹大发的家门口时，却正好碰见尹大发要送镇委书记刘有才离开。

　　刘有才喝的大概有些高了，走路都有些不稳当。尹大发的身边却跟了一个年轻人，正是黄子丹。

　　刘有才脸红杠杠的，一边打着绞腿，一边还讨好的对黄子丹说道：“子丹啊，你放心，大发的事情就包在我身上了，赵庄村主任这个位子谁也抢不走！虽然现在事事讲民主，但民主也得有个度吧？也得听上面的指导吧？要是任凭这帮老百姓胡乱选举，选出一个黑社会分子怎么办？选出个阶级敌人怎么办？”

　　“就是，就是，还是刘书记有见识。”尹大发在一边点头哈腰地说道。

　　黄子丹却在一旁平淡地说道：“那就劳烦刘书记了。刘书记在镇委书记的位子上也不少年了吧，也该提提了，回去我就和我爸说一声，让他留点心。”

　　刘有才高兴的差点没飞起来，自己以堂堂镇委书记的身份跑到尹大发家吃这顿饭，不就是看在黄夏留的面子上吗？要是他真能帮自己高升一步，就是让他把尹大发提到镇政府去，他都愿意！

　　赵长枪看着刘有才不禁有些来气，心中暗想：“你这镇委书记当的也太没水平了吧？来赵庄喝酒咱说不出什么，但是村里谁不知道尹大路尹大叔家的羊丢了？你竟然连过去看看都不过去！操！什么东西！一点都不把老百姓的利益放在心上。”

　　不过，自古民不与官斗，赵长枪虽然看人家不顺眼，但也拿人家没办法。他刚要转过头朝另一个方向走去，却被眼尖的尹大发看见了。

　　“哟，那不是小枪吗？忙什么呢？是不是又去挨家挨户拉选票了！今天当着镇长的面，我可告诉你，拉选票是不合法的，就算最后得了最高票也是无效的。”

　　尹大发一脸得意的看着赵长枪说道。

　　超长枪原本就有些恼火，不待见这帮家伙，听尹大发这一说，火气顿时蹭蹭上涨，瞪着尹大发说道：“尹大发，你哪只眼睛看到我拉选票了？倒是你，又是大米，又是白面的，你才是彻彻底底的拉选票呢！”

　　“刘镇长，你瞧这小子说的什么狗屁话，我只是看着今年玉米的收成不好，都旱死了，上次本想给大家弄点水，也好多少收点玉米，没想到弄成现在这样子！现在我想趁着选举给大家发点纪念品，也好帮扶一把乡亲门，这有什么错！竟然被他别有用心的认为是在拉选票！这样的人竟然还想竞选村主任，这不是开玩笑嘛！”

　　尹大发没有理会赵长枪，却对身边的刘有才说道。

　　刘有才拍拍尹大发的肩膀说道：“你做的对，只有关心民众的疾苦，才能当好村主任！上次偷水的事情，其实责任并不在你，都是有人想趁机拿下你。放心，只要有我在，他们的阴谋就不会得逞！”

　　刘有才说完又对赵长枪说道：“年轻人，听我一句话，有上进心是好的，但是人不能没有自知之明。不是你的东西就不要伸手，不然想要的东西得不到不说，面子也会丢光！”

　　赵长枪恨不能上去将刘有才扇几个耳光，但是想想还是没动手，却将脚下一个圆咕隆咚的小石头不经意的踢到了刘有才脚下。

　　刘有才因为喝多了酒，本来就有些走不稳，一脚踩在圆咕隆咚的小石头上，顿时擦了一脚，一下子坐在地上，好死不死竟然将裤裆撕开了，露出里面红色的小裤衩！

　　尹大发一看，差点没吓傻了。顿时对赵长枪怒喝道：“赵长枪你好大的胆子，竟然敢打刘书记！”

　　如果将赵长枪换成旁人，他非过去一顿暴揍不可，但是面对赵长枪，他不敢，也没那个胆。到现在自己裤裆里的家伙还不好使唤呢！哪敢再上去找不自在？

　　赵长枪嘿嘿一笑，说道：“你哪只眼睛看见我打刘书记了？你有证据吗？是他自己不小心踩在石头上摔倒的，管我屁事！”

　　“你……行，你小子给我等着！就算你选上村主任，我也要将你拿下来！”刘有才从地上站起来，怒视着赵长枪说道。

　　刚才看到赵长枪搞小动作的根本没有几个人，他还真拿赵长枪没办法！

　　“行了，别在我面前叽歪了。听着都心烦。还是快点回去让你老婆缝裤子去吧。”赵长枪不想和这帮人纠缠了。他还有一大推事情要办呢，懒得和他们浪费时间。说完摆摆手，大摇大摆的朝前走去。

　　然而就当他要和一直没说话的黄子丹擦肩而过时，黄子丹忽然不经意的将腿伸到了赵长枪脚下，打算摔赵长枪一个大马趴。

　　这家伙来赵庄原本只是想尝尝农村的雏儿，顺便帮帮表哥尹大发，根本无意搀和进尹大发和赵长枪的恩怨之中，但是此时他看到赵长枪如此嚣张，不禁实在忍不住了，便想给赵长枪找点难堪。

　　赵长枪何许人也？岂能看不见黄子丹的小动作，他心中不禁冷笑：“妈的，竟然想给老子找难堪，不让你吃点苦头，你不知道火神老爷的屌是热乎的！”

　　只见赵长枪好像根本没有发现黄子丹伸过来的脚一样，照常抬腿向前迈去，迈出的腿正好撞在黄子丹的小腿上。然后，自然的就从黄子丹身边走了过去。

　　“噢！我的腿！”赵长枪身后传来黄子丹的惨呼声，他感到自己的小腿，好像被铁棍砸了一下一样，仿佛断掉般的疼痛！

　　这家伙疼的抱着一条小腿在地上直蹦高，连回过头来报复赵长枪都顾不得了！

　　“表弟，你怎么样？”

　　“小黄，你怎么了？”

　　尹大发和刘有才连忙扶住黄子丹，连声问道。

　　“我的腿被那个混蛋踢惨了！别放他走了！”黄子丹焦急的怒吼道。

　　但是等他们明白过来，想再找赵长枪的麻烦时，却发现赵长枪已经走远了！

　　尹大发最后还是劝住了要找赵长枪报仇的黄子丹，赵长枪的彪悍他比谁都清楚。现在谁都不能证明黄子丹的腿是被赵长枪踢伤的，就这样贸然想找他武斗，纯粹自找苦吃！再说，黄子丹的腿毕竟还没断。

　　几个人只好骂骂咧咧的离开了。

　　赵长枪小小的惩戒了一下刘有才和黄子丹，心中不禁有些小得意，但是想想尹大发对村主任一职势在必得，不禁又有些烦恼。他打算找赵炳武商量一下，怎样消除刘有才这次来尹大发家喝酒给自己带来的负面影响。

　　然而第二天，还没等赵长枪去找赵炳武，赵炳武那边却又摊上事了，摊上大事了！这家伙摊上官司了，罪名是强奸未遂。

　　这事当然也是尹大发暗中操作的。

　　原来那天晚上，尹大发，尹大根，尹来福，尹来才四个人商量怎样对付田大海，尹大路，赵炳武时，尹大发主动将对付赵炳武的事情揽了下来。

　　这家伙对付赵炳武的办法最狠，也最毒！他竟然让他的姘头去勾引赵炳武，然后告他强奸！

　　尹大发先是找到了妇女主任顾晓梅。这女人命犯桃花，不但浪，而且身上天生有股狐媚劲。要是她肯出马勾引赵炳武保准一弄一个准。

　　本来尹大发以为顾晓梅一定会对自己言听计从的，但是当他找到顾晓梅的时候，顾晓梅却将脑袋摇的像拨浪鼓一样，说道：“主任，你就别为难我了。我最近正犯妇科炎症，那里不让动，一动就疼的钻心！再说，赵大同要从外面回来了，我想和他好好过日子。就连我们两个之间，最好也别在一起鬼混了！”

　　顾晓梅自从被赵长枪胡搞一通后，到现在一想到那事，心中就害怕，这段日子竟然再也不去胡乱勾引男人，做起一个良家妇女来了。

　　尹大发看着态度坚决的妇女主任顾晓梅，气得眼珠子差点没瞪出来！心中不禁想到：“狗日的贱女人！老子才下台几天，竟然就要和老子划清界限！想不和老子鬼混了？操，你想和老子干那事，老子还不和你干呢！老子到现在家伙还不好使呢！”

　　尹大发虽然气愤，但是顾晓梅不同意，他也不能硬逼着她去。最后，他去找了自己的老姘头小翠。

　　小翠是本名，在赵庄还有个花名，叫小翠花，是尹大发的死忠。在尹大发的威逼利诱下，竟然答应了他，但是她却打算去勾引赵长枪。

　　“为什么不直接去勾引赵长枪？那样可以直接将他送进牢房，谁还能来和你抢主任的宝座？”小翠眨巴着眼睛问尹大发。心里还想呢，早就听说赵长枪的家伙长，正好可以试试到底是啥滋味。


第108章 闹绯闻了！

　　尹大发和小翠是老关系了，小翠尾巴上哪崛，他就知道她要往哪飞，于是斜着眼睛看了一眼小翠，冷笑着说道：“怎么？熬不住劲了？听人家说赵长枪的家伙长，想尝尝大家伙了？你以为赵长枪是那么好勾引的？这个混蛋身边的女人一大堆，一个比一个漂亮，一个比一个有品位，他能看上你这个又老又骚的浪货？你还是赶紧收收你那浪劲吧！”

　　尹大发的话虽然难听，但是小翠却根本没往心里去，她扭动腰肢走到尹大发面前，伸手在他胸膛上捣了一拳，撒娇说道：“看你说的，这么难听。我程小翠对你怎么样，难道你还不知道吗？一切听你的就是。大发，说真的，为了你这次选举我和女儿可都搭进去了，你以后可别忘了我们娘俩。”

　　若是在以前，尹大发看到小翠这幅浪样，早就将她扔到床上做上下运动了，但是现在他一看到小翠发骚，心里就害怕，没办法，家伙不好使啊！

　　“狗日的赵长枪，早晚有一天，老子要让你生不如死！”尹大发心中恨恨地骂道，口中却不耐烦的对小翠说道：“行了，别和我装了。你女儿能靠上我表弟，那是她的福分。城里有多少女人排着队倒追我表弟，我表弟都不带回头看的。行了，不扯了。等这事办成了，我给你买个金项链。没事我先回去了。”

　　说完，尹大发推开小翠家的房门就要离开，但是还没等他迈动脚步，后腰却被小翠从后面抱住了。

　　“大发，今晚留下来吧。人家想要了。这段时间你不来看人家，你知道人家多寂寞吗？”小翠将脑袋依偎在尹大发的后背上，喃喃说道。

　　“玩了！看来今后赵庄第一骚的名头，以后顾晓梅得让给程小翠了。该死的，听说用手一样能让女人痛快，不如老子今天晚上就试试？”

　　尹大发此时也已经有些心痒难耐，但裤裆里的家伙愣是没有半点反应。于是想发掘第二武器了。

　　尹大发回过头来，一把将小翠抱起，扔到床上，很快房间里就传来唧唧歪歪的声音。

　　第二天中午，程小翠赶着自己家的老母猪就到赵炳武家去了。

　　赵炳武除了种地，还是赵庄的养猪专业户，他和老父亲养了二十几头猪，还养了一个老公猪，四邻八乡有母猪要配种的，都来找赵炳武家的老公猪。赵炳武做生意也公道，配一次种二十块钱。倒也能贴补家用。

　　程小翠到赵炳武家的时候，赵炳武恰好要关大门到地里给父亲送饭。地瓜要翻最后一遍秧子，父亲贪图多干点活，没回家吃饭，让赵炳武吃完中午饭，给他捎带一份就行。

　　赵炳武拗不过父亲，只好回家匆匆吃午饭就要往地里赶。他帮赵长枪在村里活动，都是在晚上，白天不去，影响不好不说，也耽误干活。

　　“炳武大兄弟，等等。我家的母猪要起圈了，用一下你家的猪，配个种。”小翠花看到赵炳武要离开，马上赶着老母猪，紧走几步说道。

　　赵炳武扭头一看小翠花的老母猪，那玩意通红，还直往外流粘液，确实是起圈了。但赵炳武有些为难，小翠花一个三十七八的媳妇领着个老母猪，来找他这个大老爷们的公猪配种，这实在有些尴尬。

　　“我现在要到地里去给我爸送饭，你明天让个老爷们赶着你的猪再来吧。耽误一晚上没事。”赵炳武说着，转身就要锁门。

　　“嗨，嗨，别介，大兄弟，你哥常年不在家，我让哪个老爷们赶着我的猪来配种？连嫂子都不害羞，你害羞啥？赶快点，麻溜的，完事后你也好给大伯去送饭。”

　　小翠花说着话，竟然赶着她的猪撞开赵炳武的大门，闯进了他家的院子。

　　赵炳武没办法，只好进了院子。心中还为自己开解：“反正在农村，小叔子和嫂子开点露骨的玩笑都不要紧，只是给她的猪配个种有什么？到时候，让她回避一下就行了。”

　　赵炳武也转身进了院子，重新打开屋子的门，将手中的饭菜放下，然后就打开猪圈将自己家的老公猪放了出来。

　　小翠花的老母猪一进院子，赵炳武家的老公猪就闻到骚味了，正急的在猪圈里拱栏门呢，咴咴直叫。

　　赵炳武一打开栏门，这夯货就朝小翠花家的老母猪走去。心里还想呢：“娘的，好长时间没看到这么漂亮的老母猪了，今天可得好好开回腥！”

　　两个大畜生很快步入正题，老公猪爬到老母猪的后背上，疯狂的耸动起来，小翠花家的老母猪乐得直哼哼。

　　赵炳武偷眼看了一下小翠花，他原本以为小翠花会自动回避一下的，没想到这娘们看的比自己还带劲！两条腿不断的来回揉搓着，仿佛那里也正痒的难受。

　　小翠花十八岁就有了孩子，现在已经三十七八了，但是保养的很好，浑身肉呼呼的，透着一股媚劲。

　　为了今天能顺利勾引赵炳武，她还特意打扮了一番，上身是粉红色的大翻领衬衣，露出里面白色的蕾丝胸罩。黑色的紧身裤将整个下身裹得紧绷绷的，线条毕露。让男人一看，心中就升起一股邪火。

　　小翠花好像看到了赵炳武漂来的目光，脸上竟然一红，说道：“大兄弟，我们到屋里等一会儿吧。在这里看这个实在没意思。”说完就朝屋里走去。

　　“你先进屋吧。等会儿完事我叫你。”赵炳武随口说道。虽然小叔子和嫂子可以开玩笑，但是自从他的初恋女友李成英嫁给尹大发的儿子后，他的心也死了。再说，小翠花是什么人，他也略有耳闻，所以不想和她一起到屋里去。瓜田李下的，弄出点绯闻，好说不好听。

　　没想到小翠花刚进屋子，就在屋里嚷嚷开了：“啊呀！大兄弟，你屋里怎么还有这么大个老鼠啊！钻到沙发底下去了！你快来打死它！”

　　赵炳武家没铺地面砖，只是用水泥抹了一下，几天前他就听到有老鼠在屋里啃东西，一直没找到，此时听到小翠花喊，也没往深处想，几步就窜到屋里，口中还直吼：“在哪里，在哪里？别让它跑了！”

　　然而他刚跑进屋子，早已等在屋子里的小翠花忽然从后面一把将他抱住了！并且一只手马上塞到了他的裤裆里，抓住了他那玩意！

　　“大兄弟，你一个人过日子闷不闷？你看院子里那两个畜生弄得多欢啊！你哥也老是不回家，你来陪陪嫂子好吗？”

　　小翠花的话甜的能酿出蜜来。

　　赵炳武虽然心如坚铁，但毕竟是个正常的血气方刚的男人！刚才在院子看两个畜生搞在一起，裤裆里的家伙已经硬了。此时感受着背后柔软的女人躯体，他感到自己的心蹭蹭的跳个不停！

　　他真想就像自己家的老公猪搞小翠花家的老母猪一样，将小翠花搞得满地乱滚！

　　然而就在此时，他是脑海中忽然又出现了一个女人的身影，虽然那个身影早已成为他人妇，但是他从来没有将她忘却！

　　赵炳武蹭蹭乱跳的心逐渐平静下来，一把拿开小翠花的手，说道：“嫂子，不要这样，让人看见了不好！”

　　“这有什么不好的，我们你情我愿，谁管的着？连畜生都有爱的权利，难道我们就没有吗？”

　　小翠花一边说，竟然一边开始脱衣服，三把两把就把上衣扒了，露出圆滚滚的大馒头。

　　赵炳武闭了眼睛，说道：“你这是干什么？快穿上衣服。不然我可要走了！”

　　说着，赵炳武就要迈步朝院子里走去。

　　然而让他想不到的是，小翠花忽然再一次死死的将他抱住，口中说道：“大兄弟，今天你就要了我吧！不然我要喊人，说你强奸了！”

　　“快放开我！你要干什么！”赵炳武有些火了！这算什么事？自己要被强暴了？

　　“来人啊！快来人啊！赵炳武强奸人了！快来人啊！”

　　让赵炳武吐血的是，小翠花竟然真的扯开嗓子没命的嚎开了，尖锐的声音几乎能听出三里地！

　　赵炳武怒不可遏，刚要挣脱小翠花的纠缠，却见尹大发忽然带着几个人闯进院子！

　　“赵炳武！你想女人想疯了？竟然色胆包天，干出这等不要脸的事！伤风败俗啊！虽然我已经不是村主任了，但是这事我必须得管！”

　　尹大发还没走进屋，就在院子里骂开了，同时摸出手机，报了警。

　　小翠花看到尹大发来了，也不再抱着赵炳武了，披上衣服到一边搓眼抹泪去了。一边抽泣，还一边从手指缝里看着尹大发，看到尹大发偷偷对自己竖起了大拇指，心中比吃了蜜还高兴。

　　“哼，不就勾引陷害一个赵炳武吗？老娘手到擒来！尹大发，你可别忘了答应老娘的金项链！”小翠花心中暗自得意。

　　赵炳武看着忽然蹿到自己院子里的尹大发和尹家几个后生，刚开始有些发蒙，但是很快他就明白过来，我操他娘的，老子被小翠花和尹大发这帮龟孙阴了！

　　然而，他明白的有些晚了，尹大发带来的几个后生，三下五除二就将他绑了起来，一个家伙还摸出手机“啪啪”拍了一通照片，然后就等着警察上门。

　　时间不大，芙蓉镇派出所所长常二奎亲自带队来到赵庄，将赵炳武塞进警车，拉响警报开走了！

　　可怜赵炳武的老父亲还在地里等着儿子去给送饭呢！


第109章 反击开始

　　赵炳武被尹大发设计陷害的时候，赵长枪还在临近的村子里为尹大叔家丢羊的事情忙活。

　　二十多只羊，一夜之间全部被偷，神不知鬼不觉，可见这伙贼对尹大叔家的情况肯定很熟悉。这伙贼远不了，不是赵庄本村的，就是赵庄临近村子里的贼干的。

　　所以自从魏婷做完调查离开赵庄后，他就不断在临近村子里转悠，看看能不能找到蛛丝马迹。

　　然而还没等他将尹大路丢羊的事情弄个头绪，淑芳嫂子就找到了他，告诉他赵炳武被警察带走了！

　　赵长枪听到这件事情后，第一反应就是赵炳武被冤枉了！没有人比他更了解赵炳武，这是个曾经沧海难为水，除却巫山不是云的男人！就算有一天自己犯了那种错误，赵炳武也不会犯！

　　赵炳武的心中始终没有放下那段夭折的恋情！

　　然而现在赵炳武被抓了个人赃俱获，黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎，就算满身是口也说不清了！

　　赵长枪忽然隐隐感到有些不对头，虽然赵炳武被陷害的事情和他没有半点关系，但他总觉得和他有关系，到底有什么关系，他一时却理不清。

　　当赵长枪和王淑芳心急火燎的赶回赵庄的时候，赵庄的父老乡亲正在街上议论纷纷。有骂小翠花耍狐媚子勾引男人犯罪的，也有说赵炳武老大不小不娶媳妇熬不住劲的。反正众说纷纭，说什么的都有。

　　但是当众人看到赵长枪的身影出现在街上后，马上都闭口不说话了。大家都知道赵炳武已经是赵长枪一个阵营的人，惹毛了赵长枪可没什么好果子吃！

　　赵长枪脸上却什么都看不出，见到乡亲们后，该打招呼的打招呼，该叫叔叔的叫叔叔。

　　回到自己家门口的时候，赵长枪看到赵炳武的老父亲赵大山正蹲在自己的大门前抽闷烟，地上已经扔了一大堆烟蒂。老人家愁眉不展，仿佛这片刻的功夫连头上的白发都增加了不少。

　　“小枪！你回来了，你可一定要想办法救救炳武啊！我自己的儿子，我知道，炳武绝对不会干那种不要脸的事情！”

　　赵大山一看到赵长枪，马上掐灭手中的烟，从地上站起来说道，偌大年纪的男人，声音竟然有些哽咽。他心疼自己的娃啊！

　　“大叔，你放心，我知道炳武哥是被冤枉的，是被他们害了！我一定会帮他洗脱罪名的。”赵长枪连忙握住赵大山的手说道。

　　这时，王淑芳已经从小石头底下取出钥匙，打开了赵长枪家的院门。

　　“唉！都是这娃子死心眼啊！四邻八乡不知有多少人给他提亲，他连去看一眼都不去！我训他多少回，让他找个看的顺眼的就结婚，可是他就是不听，现在竟然出了这样的事情，肯定要坐牢啊！”

　　一进院子，赵大山就再也控制不住自己的情绪，老泪纵横。村里别人像他这个年纪孙子都会打酱油了，他儿子却要去蹲大牢了！赵大山想想就悲从中来。

　　“大叔，你也不能怪炳武哥，他到现在还没转过那个弯，等想明白了就好了。”赵长枪一边安慰赵大山，一边取过暖瓶给他倒了杯水。

　　“小枪，叔一辈子净泡在村里了，出了赵庄就黑了天，上面也不认识个人，你炳武哥的事情你可要操心啊！”老人家接过赵长枪递过来的水，却没喝，又念叨开了。

　　“你放心，大叔，我绝不会让炳武哥去坐牢的！让我想想这事怎么办。”

　　赵长枪一屁股坐在椅子上，静静的想着事情的整个经过，想着怎样为赵炳武洗脱罪名。但是想了半天也没想出个所以然。

　　“这件事是谁先发现的？”赵长枪忽然问正在给他做午饭的王淑芳，他和赵大山叔到现在还没吃午饭呢！

　　“听说是尹大发先发现的，他本来要去镇上，路过赵炳武家，听到里面喊救命的声音，冲进去，就发现赵炳武正在强迫小翠花，于是便抓了现行。”王淑芳说道。

　　“去镇上？尹大发去镇上干什么？”赵长枪下意识的问道。

　　“哼，他能干什么？还不是去走关系，想着再次选上主任！”王淑芳有些懊恼地说道，她就不明白了，既然上面已经将尹大发拿下来，为什么还要让他再次参加选举呢？这不是小孩子过家家闹着玩嘛！

　　最让王淑芳闹心的是，她曾经试着劝说几个曾经被尹大发糟蹋的妇女到派出所揭发尹大发，但让她失望的是，这些妇女听了她的话后，竟然矢口否认尹大发曾经糟蹋过她们。

　　选主任！

　　赵长枪听了王淑芳的话，忽然好想黑暗的天空划过一道闪电，一下子一切都亮堂了起来！

　　赵长枪准备参加选举的事情，一直以来都是田大海，赵炳武和尹大路在私下里忙活，现在三个人忽然先后出事，不能再帮自己了。这等于斩断了自己的左膀右臂，让自己在赵庄孤掌难鸣！

　　“操！看来一切都是尹大发这个老混蛋在搞鬼！”赵长枪一下子明白过来！看来自己的预感并没有错，赵炳武的确是因为自己才遭了秧！就连尹大叔家丢羊的事情很可能也是因为自己。

　　“妈的，尹大发，你他娘的够毒啊！竟然给老子来了这么一招！老子不给你点颜色瞧瞧，还真以为老子是任人拿捏的软柿子！”赵长枪咬牙切齿的想到。

　　在赵长枪看来，有本事冲他来，怎么来都行，但没本事对付他，却对他身边的人下手，这就罪不可赦了！并且尹大发的出招也太狠毒，太阴险，尹大叔家的羊还好说，但是对付赵炳武的招数就实在太下流了！

　　说话间，王淑芳已经将饭做好，烙饼卷大葱蘸大酱，闻着就香喷喷的。王淑芳招呼赵大山一块吃饭，但赵大山哪里还有心情吃饭！

　　“大叔，吃饭！天大地大，吃饭最大，吃饱了肚子，才有精力搭救炳武哥。你放心，两天内我若是弄不出炳武哥，我就不姓赵了！”赵长枪摸起一张烙饼，卷上一根大葱，递到赵大山手中。

　　吃过饭后，赵大山和王淑芳分别离开，赵长枪摸出手机开始打电话。

　　赵长枪火了！他不但要救出赵炳武，还要将尹大叔家的羊找回来！更要给尹大发点厉害尝尝！妈个巴子的，跟老子玩阴的，老子阴不死你！

　　电话是打给夹河市把总的，赵长枪别的没说，就是要人！今天晚上黑天之前，将夹河市毒龙会能抽出来的机动人员全部调到赵庄！

　　把总不敢怠慢，放下电话，马上开始组织人手。自从赵长枪离开夹河市后，虽然才几天，但是毒龙会却已经扩大了不少，不但又打下了三才帮的一个KTV歌厅，而且手下小弟也达到了一百多人。在夹河市里稳稳的站住了脚跟。完全有能力分出一部分人来去支援赵长枪。

　　最后，农民带了五十多名小弟，包了一辆大巴车，火速赶往赵庄。

　　赵玉山本来也想带着他的日十牛回到赵庄，但是赵长枪知道后，却没有让他回来，毒龙会虽然在夹河市已经站稳脚跟，但三才帮随时都有可能反扑，绝不能掉以轻心。

　　天擦黑的时候，农民带着手下的兄弟赶到了赵长枪的家中。

　　农民二十三四岁年纪，肤色黝黑健壮，好像一个地地道道的年轻农民一样。他的家在夹河市郊区，这家伙原来在村里包下一块地皮，想当新时代的农场主，但是夹河市市区扩张，把他的地强行征用了！这家伙本来想拼死不交出土地，但是被开发商雇来一帮打手，将他痛扁一顿后，还将他送进了看守所！罪名是暴力阻碍城市发展！

　　胳膊拧不过大腿，农民最后只好放弃了自己的土地，拿着少的有些可伶的土地征用补偿金到夹河市闯荡，想做生意，没想到农民根本不是做生意的那块料，一趟生意没下来，将钱陪了个精光，最后只好在街头厮混，后来就和把总等人混到了一起。

　　“老大，说吧，谁惹着你了，只要你一句话，我带人活劈了他狗日的！”农民一见到赵长枪就迫不及待地吼道。

　　赵长枪笑着一巴掌拍在他脑袋上，说道：“你小子这些天是不是打架打上瘾了？动不动就活劈了人家？这里是农村，不是夹河市的黑道！不能乱来！”

　　农民尴尬的摸摸后脑勺，嘿嘿笑着说道：“唉，一激动忘了老大平时的教诲了，低调，一定要低调。”

　　众人看到平时拼命三郎一样的农民露出憨憨的样子，不禁都笑起来。

　　“老大，你将我们找来到底是为了什么事情？”

　　等大家笑完之后，农民才又问道。

　　赵长枪将尹大路家丢羊的事情和大家说了一遍，然后对大家说道；“二十多只羊，一夜之间无声无息的消失了！这说明这帮贼不但对尹大叔家的情况相当熟悉，而且一定是惯犯，不然不会将事情做得这样利索。这几天你们就在赵庄周围的村子里走几圈，凡是有作案前科的贼头都给我抓起来！我就不信尹大叔的羊不是这帮人里面的人干的。”

　　农民有些发愣，让他去打架他不外行，但是让他当警察去抓贼，他有些抓瞎了。于是，使劲的挠挠头发，小心的对赵长枪说道：“老大，这事应该报警啊，抓贼可是警察的活。”

　　“让你去你就去，废什么话。”赵长枪不客气地吼道，吓得满屋子小弟都是一哆嗦。

　　赵长枪看到众人一个个噤若寒蝉的样子，心中满意的点点头，这帮小子，不时常敲打他们一下，他们能狂到天上去。

　　“已经报警了，但是警察的速度太慢。两天后，我要知道是谁偷了尹大叔家的羊！”赵长枪脸上这才露出一丝笑意，平淡地说道。

　　农民不敢再问，连忙带着手下兄弟要去干活，然而刚要离开，却又听到赵长枪说道；“等等。”

　　农民一愣，回头奇怪的看着赵长枪，以为老大还有什么话要说。

　　“这是三千块钱，你给大家分分。弟兄们，这几天就辛苦大家了，等忙过这阵子，我好好的请大家搓一顿！”赵长枪将一个纸袋丢给农民说道。

　　众人这才兴高采烈的走进茫茫的夜色之中。


第110章 怒惩小翠花

　　等众人离开后，赵长枪一个人去了村西的小翠花家。

　　他虽然怀疑尹大路丢羊和赵炳武被陷害都是尹大发安排的，但毕竟没有任何的证据，现在农民已经去抓偷羊贼了，他要去找小翠花，将她和赵炳武的事情弄个水落石出。

　　赵长枪赶到小翠花家大门前的时候，她家的大门已经关上了。

　　借着星光，赵长枪打量了一下小翠花家的院子。

　　小翠花的家和赵庄其他人家差不多，也是四合院，高高的院墙足有三米高，墙头顶上乱七八糟的插着碎玻璃渣子。夜色之下，泛着冷幽幽的光芒，让人不敢攀爬而上。

　　赵长枪早有准备，从不远处捡来一个木棍，叮叮当当将墙头上的玻璃渣子打去了一片，然后从身上摸出一副厚厚的黑皮手套戴在手上，后退几步，助跑，身形陡然一纵，双手轻轻的搭在了墙头之上，探头朝院子里看去。

　　虽然赵长枪的行动很小心，但还是惊动了院子里看家的大黄狗，“汪汪”的冲墙头的方向乱咬。赵长枪也不在意，反正今天晚上要打扰一下小翠花了，只要不惊动四邻八舍就好。

　　赵长枪抬眼朝堂屋看去，透过房间的窗户传出忽明忽暗的光线，看来小翠花还没睡，正在家看电视。

　　赵长枪双腿一飘，就从墙头顶上跳到了院子里，然而他刚一落地，原本躲在墙角直叫唤的大黄狗忽然“嗷呜”一声朝他扑来。

　　但是还没等大黄狗扑到赵长枪身上，赵长枪猛然抬脚，一脚踹在大黄狗的嘴巴上，将满口的狗牙踹的一个不剩！

　　大黄狗飞出三米多远，噗通一声落在地上，痛苦的呜咽一声，躲到墙角打哆嗦了，只是用敌视的狗眼看着向房门走去的赵长枪。

　　小翠花的女儿已经好多天不在家睡觉了，每天都和那个黄子丹混在一起。小翠花正在家里躺在床上看连续剧，电视里正演央视新版的《水浒》，西门庆调戏潘金莲。这骚货看到潘金莲和西门庆搞的热火，不禁也有些心痒难耐。这些日子缺少男人滋润的她正熬得难受，好不容易那天等来尹大发，但是尹大发只是用手给她解了解馋，根本没解决实际问题。

　　那天她去勾引赵炳武，要不是知道尹大发随后就到，她真想和赵炳武来场真格的，看看赵炳武那健壮的身材，她心里就痒痒。

　　正当小翠花心里痒的难受，将手放在那里不断自己玩弄之时，院子里却传来一阵阵狗叫声。她本以为是自己家的大黄听到什么不相干的动静胡乱叫唤呢，所以也没往心里去。

　　但是随后却听到“噗通”一声，好像大黄给人打了的动静，于是躺在床上冲院子里喊道：“谁啊！”

　　院子里没有任何动静，连狗叫声也没了。

　　小翠花不禁有些奇怪，这骚货也贼大胆，竟然只穿了一个裤衩就下了床，走到门口，隔着门玻璃朝屋外看去。

　　外面黑乎乎的，什么都看不见。

　　“谁啊？大黄。你乱咬什么？”小翠花拉开房门，想到院子里看看。

　　小翠花刚拉开门，却见一个人影忽然站在她面前！好像幽灵一样，神不知鬼不觉的。她陡然一惊，刚要开口尖叫。却见那人忽然一巴掌甩在她的脸上。

　　“啪”的一声脆响，小翠花被打的原地转了一圈，尖叫声也被硬生生的又打回去了！

　　那个人影蹭的一下就进了屋子，并且随手就把门关上了！

　　直到这时，借着电视的荧光，小翠花才看清，站在她面前的竟然是赵长枪！

　　小翠花之前的浪劲顿时跑到九霄云外去了，心哆嗦成了一团。赵炳武是赵长枪的兄弟，自己害了赵炳武，赵长枪这是来找自己算账了！

　　而赵长枪的彪悍，现在十里八乡都出名了！怒打尹大发，痛殴武传河，连那样牛逼的人物他都照揍不误，别说自己一个弱女子了！听说尹大发的家伙到现在还不好使，就是被赵长枪给一脚踹的！

　　“小……小枪，你来干什么？”小翠花哆哆嗦嗦的问道，双手下意识的捂住胸前的一对凶器。

　　赵长枪也没想到小翠花竟然赤身果体的出现在自己面前，于是也不说话，而是将床上的被单一把抓过来，顺手一抖，就将小翠花缠了起来，然后一把就将小翠花扔到了床上。

　　“我来干什么，你应该明白，说吧，你到底是怎样陷害赵炳武的。”赵长枪在椅子上坐下来，冷冷地说道。

　　小翠花看到赵长枪没有再打自己，原本哆嗦成一团的心竟然逐渐平静下来，她想起了尹大发对她说的话。

　　尹大发曾对他说过，无论她走到哪里，无论谁问她，她都要一口咬定就是赵炳武调戏强奸她！她若是敢翻供，不但他答应给她的金项链不作数了，而且她还会因为之前诬告赵炳武而去坐牢！

　　想到这里，小翠花便壮着的胆子哭哭啼啼地说道：“我没有陷害赵炳武！都是赵炳武那个混蛋看到他家的公猪给我家的母猪配种，自己上了浪，熬不住劲了才对我动手动脚的！你知道不？自从那件事后，我都丢死人了，都不敢往人群里去。”

　　赵长枪一听就火了！都他妈这份上了，还不说实话！真以为老子是护花使者啊？

　　“妈了隔壁的，敢和老子打马虎眼！虽然我一向不喜欢打女人，但你这样的女人却除外！”

　　赵长枪拿起桌上的抹布，几步走到床前，一把塞进小翠花口中，“啪啪”就又是几个大嘴巴，小翠花的双颊顿时肿胀了起来。

　　“呜呜呜！”

　　小翠花疼的眼泪哗哗的流，嘴里呜呜直叫唤，嘴巴被抹布塞得满满当当的，想大声呼喊也喊不出来。

　　“你说不说？”赵长枪看打的差不多了，便将小翠花口中的抹布拿了出来。

　　“赵长枪！你这个天杀的！有种你杀了老娘，谁不杀了老娘，谁是孬种！打一个手无缚鸡之力的娘们，你算什么英雄好汉！”

　　没想到小翠花人虽然骚浪，却有股子狠劲！竟然死也不承认她曾经勾引过赵炳武。

　　赵长枪气的一把将抹布又塞进她嘴里，冷冷说道：“哼哼，想不到你这骚娘们还挺能熬！看来不给你点苦头吃，你是不说了。”

　　赵长枪忽然一抖手，一根亮闪闪的银针出现在他手中，毫不犹豫的朝小翠花身上的一个穴位刺了进去！

　　小翠花顿时感到好像有无数只手同时在给自己挠痒，她想张开嘴大笑，但是嘴里却塞了个抹布，只能呜呜叫唤着狂笑。笑的从床上滚到地下，将凳子椅子碰了一地，头发也散了，身上的床单也不见了，白花花的身子被桌椅板凳碰的青一块紫一块，狼狈不堪。

　　直到小翠花连呜呜声都发不出来了，脸憋的通红，身体躺在地上不断的颤抖，赵长枪才再次问道：“你说不说？”

　　“呜，呜”小翠花没命的点头。那种百爪挠心的感觉就是一个大男人都熬不住，被说她了。

　　赵长枪走到小翠花身边，将银针从穴道中拔出，然后说道：“穿上衣服再说。”

　　小翠花哆嗦着穿上衣服，眼角不断流泪，这才开始讲述那天中午她勾引陷害赵长枪的经过。她也豁出去了，就算项链不要了，就算因为诬告去坐牢，她也不愿受赵长枪的折磨了，这个混蛋根本不是人，一点惜香怜玉的心都没有！

　　她也不想想，她都快四十的人了，都成豆腐渣了，赵长枪哪里还对她有半点兴趣？

　　赵长枪打开手机，将小翠花说的话都录了下来，并且让小翠花将自己说的话都写在了纸上，按上了手印。

　　“长枪大兄弟，不关我的事啊，都是尹大发让我这样做的。他恨赵炳武在私下里帮助你拉选票，所以才让我这样做的。不然，就算赵炳武真将我搞了，我也不会去告他！”

　　最后，小翠花哭哭啼啼地说道。

　　赵长枪听了小翠花的话，不禁有些哭笑不得，这个女人可真能和当初的顾晓梅有得一拼，可惜，她没有顾晓梅年轻，也没有顾晓梅狐媚，所以没有让他心动！不然他可能又像当初惩罚顾晓梅一样，惩罚小翠花了。

　　“明天你跟我去镇上派出所，去给赵炳武作证，你愿不愿意？”赵长枪问道。

　　“那样的话，我会不会去坐牢？”小翠花担心的问道。

　　“放心，我不会让你坐牢的。”赵长枪说道。

　　“那好，我去。但是我还有个请求。”小翠花忽然又说道。

　　“什么请求？”赵长枪奇怪的问道，这个女人，事可真多。

　　“小枪，我想和你好一回。”小翠花脸上竟然泛起一抹潮红。

　　“等你年轻二十岁后吧！”

　　赵长枪转身就走。他对这个骚浪无比的女人实在有些无语了！

　　“年轻二十岁？那是我女儿。”小翠花看着赵长枪离开的背影，神色竟然露出一丝迷惘，她竟然无端的有些妒忌自己的女儿，年轻真好！

　　出了小翠花家的院子，赵长枪仰天长吁一口气，想想刚才痛打赤身果体的小翠花，还真他妈的有些刺激！

　　“狗日的，想让老子和你好一回？你以为老子是赵玉山的日十牛啊！是个母的都能上。”赵长枪喃喃说道。边说边径直朝自己的家走去，但是走到自己的家门前时，却神使鬼差的敲开了淑芳嫂子的大门。

　　这家伙刚才到底还是被刺激了，急需解决问题。

　　就在赵长枪拿下小翠花的时候，农民也带着毒龙会的弟兄们在赵庄周围的四邻八乡调查开了。


第111章 硬闯派出所

　　被关在芙蓉镇派出所的赵炳武心里恨透了小翠花，将她的祖宗十八代都问候了个遍。但是，骂过之后，他的心里又充满了悔恨。

　　自己明明知道小翠花在村子里的名声不佳，前天中午为什么还要答应她给她家的老母猪配种呢？

　　如果那天自己果断的锁门走人，哪里还会有这些乱七八糟的事情发生？如果当时自己坚持呆在院子里，不去打子虚乌有的老鼠，她也没有机会诬陷自己，如果……

　　然而，一切已经没有如果。赵炳武已经隐隐感到，等待他的将是牢狱之灾。

　　自己光棍一条，情人已做他人妇，活着也没有多少意思了，然而老父亲怎么办？自己在牢里的这些岁月，谁来照顾他？

　　今天，芙蓉镇派出所的民警已经预审过他一次，但是他始终咬定，自己没有强奸小翠花，小翠花是诬陷自己。

　　然而，那些办案的民警根本不听他的，黑黝黝的警棍一棍一棍的抽打在他的身上，就是要让他交代犯罪过程，让他坦白交代。

　　赵炳武就郁闷了，自己已经坦白交代了，为什么还要让自己坦白交代呢？难道非要自己承认强奸小翠花，才算坦白交代？

　　法律不是规定，警察要文明执法，不能虐待犯人吗？他们怎么连嫌疑犯都要暴打？

　　新的一天来临了，又要上班了。芙蓉镇派出所长常二奎像往常一样走进自己的办公室。早已经有人将他的办公室打扫的干干净净，桌上还泡好了一杯清茶，芳香四溢。

　　常二奎知道，这一切肯定是档案室刚来的那个女大学生小李做的，小李长得虽然不算十分漂亮，但青春无敌，最让常二奎欣慰的是这丫头极其上道，刚来上班不长时间，就摆明了向自己身上靠。

　　“嗯！是个好苗子，等有机会得好好和她谈谈人体艺术。”常二奎得意的喝了一口香茶，坐在老板椅上，闭着眼睛想到。

　　忽然，他又想起了赵炳武的事情。赵庄的尹大发可是给了他五千块钱，要他将赵炳武的案子办成铁案的。拿人钱财，替人消灾，这事一定得给老尹办了，不看在他的份上，也得看在他表弟黄子丹的份上。

　　不过让他头疼的是，赵炳武虽然只是一个农民，但是骨头贼硬，昨天预审了一次，竟然什么也没得到。看来今天得给他点厉害的尝尝了。

　　“妈的，真以为老子拿你没办法？进了老子的地盘，一切就得老子说了算，说你有罪，你就有罪，说你没罪，你就没罪！”

　　常二奎嘟囔一声，然后走出办公室在走廊里喊道：“小黑，小黑，小黑来了没有？”

　　一个黑脸警察马上屁颠屁颠的跑到常二奎面前，谄媚的笑着说道：“所长，您叫我？”

　　这个小黑正是当初在派出所曾经审讯过赵长枪的那个黑脸，现在那个白脸警察因为曾经将常二奎的犯罪记录交给赵长枪，早被辞退了。当初的黑白双煞只剩下小黑了。不过这小子却比以前更毒了！整天跟在常二奎的屁股后面转。这家伙甚至无耻的想，常所长要是个玻璃就好了，那样自己就可以牺牲自己的色相，向上爬爬了。

　　“昨天抓来的那个赵炳武到现在还没交代，你再去审一下。我看赵炳武这个人一脸奸相，不是好人，一定得让他坦白交代。”常二奎面无表情地说道，轻描淡写的几句话，已经给赵炳武定了性。

　　小黑哪里听不出常二奎的意思，连忙说道：“所长放心，我一定将事情给你办的妥妥的！妈的，赵炳武要是敢不老实交代，我就让他尝尝高山流水的滋味！”

　　“行了，注意点，别弄出人命。还有，把审讯室摄像头的电线弄断，别留下证据。”常二奎叮嘱道。

　　自从上次赵长枪大闹派出所后，审讯室就安了摄像头，但是自从安了之后，小黑等人又感到那玩意简直就是监视自己的，所以这些日子正打算劝说所长将它再撤了呢。

　　小黑屁颠屁颠的回去做准备了。

　　审讯室。

　　赵炳武低着脑袋坐在小椅子上，心里有些惴惴不安。昨天这些狗日的警察就把自己痛打了一顿，今天还指不定会怎么折磨自己呢。但是他打定了主意，无论他们怎样逼供，也不能承认自己曾经强奸过小翠花！

　　“赵炳武，快点老实交代！把那天你强奸小翠花的事情详细说出来。提醒你一下，我们的政策是坦白从宽，抗拒从严！不要敬酒不吃，吃罚酒！”

　　小黑一把掌拍在面前的桌子上，桌上的水杯都蹦起老高，几滴茶水溅到桌子上，差点把旁边做记录的民警的记录纸给弄湿了。

　　“我没有强奸小翠花，我是冤枉的！”赵炳武猛然抬起头怒视着小黑说道。

　　“好，死硬是吧？顽固是吧？不老实交代是吧？老子今天就让你开开眼，让你知道什么叫做高山流水。”

　　小黑说着话，从审讯桌后面走出来，从兜里掏出一根尼龙绳，将赵炳武带着手铐的双手绑了个结结实实，然后将绳子的另一头穿过天花板上挂吊扇的钩子，攥在了手中，然后猛然一用力，赵炳武马上两脚离地，被吊在了天花板上！

　　“放开我！你们这帮混蛋！你们这是在刑讯逼供！是违法的！”赵炳武怒吼着，被吊起来的身子不断挣扎着。

　　“去你妈的吧。和老子讲法律？老子是警察，老子的话就是法！”

　　小黑一边骂，一边三把两把将赵炳武脚上的鞋袜给脱了，然后取出一个纸盒，从纸盒了取出一根给猪打针用的大号针头，猛然一针刺在赵炳武的脚心上！

　　“啊！”赵炳武仰头发出一声惨叫。

　　人体足部的血管最多，小黑也不是第一次干这种勾当，知道将针头插在什么地方，能血流不止。一针下去，鲜血顿时连成线的滴落下来，落到小黑早已经准备好的一个塑料脸盆里，发出滴滴答答的声音，让人听着就发毛。

　　“嘿嘿，小子开眼界了吧？这就叫高山流水！大珠小珠落玉盘，很高雅的。”

　　小黑干笑着，坐回到椅子上，取出一颗白将军，点燃，轻轻的吐出一个烟圈，一脸的得意。

　　刚开始，赵炳武还没感到什么，但是随着鲜血不断从他体内流出，脸盆中的鲜血越来越多，他感到自己浑身的力气也好像被抽光了。无边的倦意向他袭来，眼皮好像灌了铅一样睁不开，就连意识都好像开始模糊！

　　“怎么样？想明白了吗？现在可以老实交代了吧？”

　　小黑看到赵炳武一动不动，好像昏睡过去一样，便将手中的烟蒂掐灭，再次问道。

　　“交代你老妈！你老妈被我强奸了！”赵炳武忽然再次睁开眼睛大声骂道！

　　“我操你妈的，竟然敢骂老子，看老子不把你扎成马蜂窝！”

　　小黑被赵炳武骂急眼了。竟然从纸盒中又取出一个大号针头，疯了一样在赵炳武的双脚上刺进，拔出，刺进，拔出……

　　赵炳武的双脚顿时好像喷壶一样，向外滴答着鲜血。然而，这一次，赵炳武竟然咬紧了牙关，连一声都不吭了！

　　常二奎将小黑打发走后，就把管档案的小李叫到了自己的办公室，并且随手把门关上，深一句浅一句的和小李攀谈起来。但话题总离不开男女间的那点事。

　　小李也早有想法，咯咯笑着搭讪着常二奎。

　　两个狗男女你有情我有意，几句话说完，小李就坐到常二奎的大腿上，常二奎也不客气，一双咸猪手在小李胸前不断揉搓着，嘴里发出嘿嘿的淫笑声。

　　小李的身体很快就火热起来，常二奎也长枪挺立，进入备战状态。正当两人打算在办公室里打一炮时，办公室外面的走廊里却传来一阵吵闹声。

　　“所长正在办公，你不能进去！”

　　“这里是派出所，你不能乱闯！”

　　走廊的警察吵吵嚷嚷，好像在阻拦什么人进来。

　　常二奎正疑惑什么人吃了豹子胆，竟然敢硬闯派出所，办公室的门忽然被人从外面一脚给踹开了！

　　常二奎吓的一哆嗦，他的防盗门可是双层夹心的铁制防盗门！锁具更是华国名牌老三环，就是用锤子砸，一时半会都砸不开，现在竟然被人一脚给踹开了！

　　常二奎刚想大发雷霆，但是当他看清进来的人后，心里马上咯噔一下子，已经到了嘴边的骂人话被他硬生生的咽了回去！

　　他看到，破门而入的竟然是赵长枪！在他的身后还跟着一个中年农村妇女，正是小翠花。

　　“哟！我以为常所长在忙什么大事呢！原来是忙这事啊？果然是日理万机啊！”赵长枪看着美女在怀的常二奎皮笑肉不笑地说道，日理万机四个字拖得老长，显然在表达另一个意思。

　　还傻呆呆坐在常二奎腿上的小李这才明白过味来，连忙从常二奎腿上站起来，脸红的像一块大红布。

　　就在她站起来的那一刻，她忽然发现常二奎放在办公桌背后的手竟然比划了一个八字，然后做了一个扣动扳机的动作，她马上明白了，所长这是让自己去喊人带枪来，拿下赵长枪。

　　她马上战战兢兢的从赵长枪身边出了所长办公室。

　　“哟，我以为是谁，原来是赵长枪兄弟，这大清早的来派出所为什么事啊？”常二奎打着哈哈说道。

　　赵长枪的彪悍他可是比谁都清楚，这货连夹河市局的副局长武传河都敢揍，别说他这个小小的派出所长了。现在最好的办法就是先稳住他，等自己的人带枪来了，再收拾他。并且，常二奎打定了主意，今天绝不能让赵长枪打电话，不然他再找来一帮大兵，自己哭都没地方哭！

　　只要赵长枪叫不来援兵，在芙蓉镇派出所这一亩三分地上，还是自己说了算。


第112章 二闹派出所

　　赵长枪也不废话，直接将小翠花往常二奎面前一推，说道：“我就是为赵炳武的事情来的，他是被冤枉的。她可以作证。”

　　“到底怎么回事？”常二奎黑下脸来问小翠花，他感到自己整治赵炳武的事情好像要泡汤。

　　小翠花今天早上又被赵长枪警告了一番，早已经被他吓破了胆，此时不敢撒谎，将那天自己按照尹大发吩咐，勾引赵炳武的事情说了一遍。赵长枪也将昨天晚上小翠花摁了手印的供词扔到了常二奎的办公桌上。

　　常二奎刚把材料拿在手中，装模作样的打算看一下，但就在此时，办公室的门忽然被再次撞开了。十几个荷枪实弹的年轻警察闯了进来，黑洞洞枪口径直指向赵长枪的脑袋。

　　“不许动，不许动！”

　　咔吧吧，子弹上膛的声音响成一片。

　　芙蓉镇派出所拥有陀枪资格的只有常二奎，但是刚才小李却领着大家打开了派出所的枪械库，取出了十几把枪，将派出所的民警武装了起来。

　　常二奎一把将刚拿起来的材料仍在桌子上，冷笑着对赵长枪说道：“赵长枪，赵炳武的事情咱先放一放，咱先说说你擅闯派出所的事情吧。赵长枪，你可知道，你已经犯法了！”

　　他现在最怕的就是赵长枪呼叫那帮大兵，只要赵长枪请不来援兵，他以为自己完全能神不知鬼不觉的将赵长枪给黑了！

　　赵长枪刀子般的眼神扫视一周，丝毫没有将十几把枪放在心上，他忽然仰头哈哈大笑：“哈哈，我今天来派出所只是想给神圣的人民警察提供一点破案的线索，难道这也犯法吗？”

　　“提供线索不犯法，但是硬闯派出所，打扰民警正常办公就犯法！来人，将赵长枪给我拿下！妈的，还想捞出赵炳武，他正在审讯室呢！”

　　常二奎怒吼道，几次三番在赵长枪手中吃瘪，他决定雄起一回了！

　　一个协警听了常所长的话，二话不说抖动手中的手铐就朝赵长枪走去，要将他铐起来。这家伙是交了五万元，最近才当上的协警，根本不知道赵长枪当初大闹派出所的光辉业绩！在这家伙心中，常二奎就是芙蓉镇派出所的天，有人敢跟他作对，纯粹是找死！

　　“我是共和国的纳税人，我没有犯法！我看你们谁敢对我怎么样！”

　　就在此时，赵长枪忽然一声怒吼！他真想一顿拳脚将面前的这帮警察全部放翻在地，他有这个把握！虽然这些警察手中都有枪，但是看看这帮家伙持枪的动作吧，不被手枪强大的后坐力弄伤手腕子就不错了，还想杀人？开玩笑呢！

　　然而，村主任竞选在即，他不想节外生枝。如果这时候自己吃了官司，结果肯定相当糟糕。

　　“纳税人了不起啊？纳你妈了逼！老子还是人民警察呢，抓的就是纳税人！”那个协警怒骂着就要将手铐带在赵长枪的手腕上。

　　赵长枪被这家伙气的火冒三丈，他从小没了妈，最恨别人骂他死去多年的母亲。原本还想尽量不惹事，把事情说清楚算完，没想到这帮混蛋哪里像一个人民卫士，简直就是一帮地痞流氓，比黑社会还黑！

　　是可忍孰不可忍！

　　还没等那个协警的手铐戴在赵长枪手腕上，赵长枪骤然抬手，一拳砸在他的面门上。协警的脸上顿时成了桃花盛开的地方，嘴巴也漏风了，鼻梁也塌了，眼泪和着血水一起往下流，滚倒在地上，嗷嗷直叫唤！

　　常二奎看到赵长枪竟然不顾身在派出所，悍然出手，而且出手狠辣，心里突突直跳，歇斯底里地喊道：“赵长枪！你竟然敢公开袭警！暴力抗法！你死定了，给我打！打死他！开枪！开枪打死他！”

　　“砰！”

　　这个世界只有想不到，没有做不到。在常二奎的命令下，竟然真的有人开枪了！巨大的枪声在办公室里回荡，震耳欲聋！淡淡的硝烟味在空气中弥漫。

　　和赵长枪一起来的小翠花吓的一屁股坐在地上，双手捂着耳朵没命的嚎叫。

　　如果将赵长枪换成其他人，现在肯定已经饮弹倒地，但赵长枪不是其他人，他是赵长枪！曾经在亚马逊魔鬼训练营接受过为期一年的枪械训练！

　　就在那名警察扣动扳机的那一刻，他的身形忽然矮了下去，子弹擦着头皮飞了过去，打在他身后的墙上，嵌入其中，溅起一阵青烟。

　　还没等那名警察再开第二枪，赵长枪忽然身形骤起，一脚踢翻了常二奎面前的办公桌，然后一把就将常二奎抓起来，挡在了自己面前！

　　虽然他曾经专业训练过躲子弹，但是此时这么多枪对着他，真要一起对着他开火，他非被打成马蜂窝不可。

　　常二奎被赵长枪掐住了脖子，喘不过气来，沙哑着嗓子说道：“赵长枪，放开我！这里是派出所！你想要造反吗？”

　　“哼哼，常二奎，你以为派出所是你家开的啊？想干什么就干什么？今天我揍不死你，你就不知道警察两个字怎么写！”

　　赵长枪狂吼道！事情发展到现在这个地步，他也豁出去了！既然想玩，咱就玩点大的！

　　赵长枪竟然搂着常二奎好像跳双人舞一样，在那些持枪警察中转悠开了！所过之处，警察横七竖八的倒在了地上，口中狼嚎不已。

　　那些警察想再次对赵长枪开枪，但是他们徒劳的发现，只要他们将手中的枪一对准赵长枪，自己枪口的指向恰恰是所长常二奎。

　　他们根本没有开枪的机会了！

　　有常二奎做人肉盾牌，赵长枪拳打脚踢，眨眼间，那些警察手中的枪就全部掉在了地上，被赵长枪远远的踢到了墙角。赵长枪到底还是手下留情了，没有对那些警察下死手。

　　但饶是这样，那些警察也被吓的噤若寒蝉，哪个犯罪嫌疑人到了派出所不得吓得像老鼠见了猫一样？他们何曾见过赵长枪这样彪悍的家伙，竟然敢公开暴揍警务人员！

　　那些见过赵长枪第一次大闹派出所的警察更是心中惴惴，心中打定主意，以后绝对不能再招惹这个阎王。

　　“放了赵炳武！”赵长枪对常二奎怒声吼道！手上加力将常二奎掐的喘不过起来，脸被憋得好像正下蛋的母鸡一样。

　　“呜呜！”

　　常二奎被掐的说不出话来，嘴里直呜呜。赵长枪只好将手松了一下。让他下命令放了赵炳武。

　　“赵长枪！有本事你就杀了我！你要是不杀了我，你就不是人生父母养的！”常二奎也有一股狠劲，此时竟然二杆子精神发作了。死活不妥协！

　　赵长枪也有些没辙了，他总不能真一把将常二奎掐死吧？那样事情可真就闹大了，到时候就算芙蓉镇派出所留不住自己，自己也会被全国通缉，别说想竞选赵庄村主任了，就算想当个正常人都难了！

　　“赵长枪，你想干什么？快点放手！”

　　就在此时，办公室门外忽然传来一声娇斥，一个靓丽的身影出现在办公室门口。

　　赵长枪抬头一看，来人竟然是母夜叉魏婷。

　　魏婷这两天一直在忙尹大路丢羊的案子，但是那帮贼下手相当利索，根本没留下任何有价值的蛛丝马迹，两天来，魏婷没有查到任何线索，今天她本想来和所长常二奎多要一些人手，到赵庄附近的村子去走访一下，恰恰遇到赵长枪再次大闹派出所。

　　“哼哼，我想干什么？你问问他吧！”赵长枪猛然将常二奎向外一推，将他推了个趔趄，差点没一下子趴在地上。

　　“都他妈愣着干什么？给我快点将赵长枪抓起来！”

　　常二奎刚重获自由，就暴怒地喊道。今天这个面子要是不找回来，他这个所长也就甭当了。

　　“我看谁敢！”魏婷忽然一声暴喝！

　　那帮警察原本就被赵长枪吓傻了。操，手中有枪都不是人家的对手，现在自己手中没了枪，还想抓人家？扯淡吧？再说，母夜叉魏婷也不是好惹的，惹恼了她，以后肯定有吃不尽的苦头。

　　因此那些警察听了魏婷的话后，竟然真的没有敢再轻举妄动。眼神却在常二奎和魏婷之间扫来扫去，心中不断衡量，自己到底是应该听谁的呢？

　　“我操你妈的！你们还想不想干了？不想干赶紧给我扒衣服滚蛋！”常二奎看到众人竟然不听他的话，气急败坏地吼道。

　　“闭嘴！”魏婷忽然冲常二奎怒声吼道，一双杏眼都立起来来了！惹恼了她，她可不管你是不是什么局长所长的，照训不误！

　　常二奎哑火了。毕竟在赵长枪这件事上，他是理亏的，并且现在他越来越忌惮身份神秘的魏婷。所以不说话了。

　　“到底怎么回事？”魏婷看着赵长枪问道。

　　“我来为赵炳武的案子提供一些新线索。但是常所长不愿见我，我就自己闯进来了，结果打扰了所长的好事，于是这家伙恼羞成怒，要枪杀我！于是我就展开自卫了。”

　　赵长枪耸耸肩说道。

　　“就这么简单？”魏婷奇怪的问道。就这事，根本用不着弄到现在这步田地嘛！

　　“就这么简单！你以为我闲着没事，吃饱了蛋疼，来派出所闹事玩？我可是共和国的守法公民！”赵长枪不卑不亢地说道。

　　“赵炳武呢？还在拘留室？”魏婷又问常二奎。她对常二奎经常搞刑讯逼供的事情，可是略有耳闻。如果赵炳武屈打成招，事情就糟了。

　　“在审讯室，小黑正在审他呢。”常二奎说道。

　　“走，去审讯室。”魏婷招呼一声赵长枪，转身就朝审讯室的方向走去，心中还不断祈祷，但愿小黑那个混蛋二百五没有对赵炳武用刑，不然面前的赵长枪非疯了不可！


第113章 抓到偷羊贼了

　　赵炳武被吊在天花板的风扇吊钩上，因为失血过多，意识已经出现了模糊，身子下面脸盆里滴落的鲜血已经将整个盆子底都漫过了。灯光下，发出暗红色的光芒，看的人直眼晕。

　　小黑还在一边骂，一边问赵炳武交代不交代。这家伙也有些抓狂了，他从来就没见过这样硬气的人！比战争年代的地下党人还硬气！他就不明白了，这年头怎么还有这种贼骨头的鸟人？

　　正在此时，审讯室的门被人从外面一脚踹开了！“哗啦”一声，连整个审讯室都直晃荡，好像要地震一般。

　　赵长枪和魏婷风一般就冲了进来。

　　赵长枪一看被吊在天花板上的赵炳武，鲜血就直往脑袋上冲。他一个箭步就朝赵炳武跑去。

　　魏婷也气的浑身发抖，虽然都在一个派出所上班，她也早就听说过小黑经常在审讯中对嫌疑犯用刑，但是从来没有亲眼见过，没想到这混蛋竟然这样疯狂！根本不把嫌疑犯当人看！就是当年的白狗子审讯地下党人也不带这么残酷的！她掏出手机，对着审讯室里的情景就是一通猛拍。

　　她也是体制内的人，当然不会将这些照片公开，弄得满城风雨，她要拿着这些照片去问问常二奎，这到底是怎么回事！

　　赵长枪来到赵炳武身下，双腿一弹，高高纵起，一把抓住吊着赵炳武的尼龙绳，然后双臂一用力，拇指粗的尼龙绳竟然被他硬生生的拽断了！

　　接着，他一把将赵炳武抱在怀中，落在地面上。

　　赵炳武的意识恢复了清醒，看着面前的赵长枪，他凄惨的笑了一下，虚弱地说道：“兄弟，我没有强奸小翠花。”

　　“炳武哥，我知道。你放心，我会还你一个清白的。”赵长枪轻轻地说道，然后将赵炳武轻轻的放在地上，取出一根银针，快速的在赵炳武的脚踝上扎了几针，赵炳武脚上的血顿时止住了。

　　赵长枪心中现在对赵炳武充满了愧疚，赵炳武之所以被尹大发勾结小翠花陷害，其实都是因为他缘故。

　　赵长枪瞪大了血红的眼睛，死死的盯着小黑！就是这个混蛋搞刑讯逼供，将赵炳武弄成了现在这副样子！

　　小黑看着赵长枪狼一样的目光，刚才还毒辣无比的小心肝哆嗦成一团，嗫嚅着说道：“你，你想干什么？这里，这里可是派出所！你不要乱来！”

　　“干你妈！”

　　赵长枪怒骂一声，一个箭步窜到小黑面前，一把将他的头发抓在手中，陡然向下一拉，同时提膝就朝小黑撞去！

　　赵长枪没有撞小黑的脸，魏婷就在眼前，那样太露相，他朝小黑的胸膛撞去！

　　“咔，咔！”

　　一下，两下，三下……小黑感到自己的胸膛好像被一只橡皮锤猛烈撞击一样，胸腔之间好像刮起了十二级台风，将他的五脏六腑吹的东摇西晃，左摇右摆，仿佛要从胸腔进入腹腔，然后顺着肛门流出来！

　　这家伙敢发誓，就连当初被孙悟空钻进肚子的铁扇公主也没有他现在痛苦！那种滋味比断肋骨，胸骨之类的外伤痛苦万分！

　　刹那间他感到天旋地转，头晕眼花，口中干呕连连，但是他吐出的却不是消化不良的食物，而是大口大口的鲜血！

　　他的五脏六腑都被赵长枪撞伤了！

　　魏婷看到赵长枪暴怒的向小黑冲去，害怕这家伙一怒之下会把小黑杀了，刚要阻止他，但是看到他只是暴打小黑后，竟然只是将头扭向一边，装作没看见。

　　这个混蛋哪里配做一名人民警察，着实该打！魏婷如是想。

　　“魏警官，救命！魏，魏警官，救命！”小黑嘴里发出虚弱的呼救声。

　　“行了，放了他吧。快点送你的朋友去医院吧，他失血太多了。不快点输血，恐怕会留下后遗症。”

　　魏婷终于说道。再让赵长枪打下去，恐怕小黑不死也得落下一身残疾！到时候，就不好收场了，就算她也罩不过来。

　　“去你妈的吧！”

　　赵长枪一把将小黑朝早已经吓得站在审讯桌旁边直哆嗦的记录员身上，两个人的脑袋啪的一声撞在一起，然后同时倒在地上，昏了过去。

　　“我走了，你怎么办？”赵长枪抱起地上的赵炳武，问魏婷。

　　“快点走你的吧，我没事，这件事情，我会如实上报的，放心，不是每个警察都像常二奎一样无耻的！”

　　魏婷冲赵长枪摆摆手，让他快点离开，再让这个家伙呆下来，指不定还会捅出多大的篓子！

　　“那我先走了，小翠花会告诉你事情的本来样子。我等你的好消息。”赵长枪抱着赵炳武快步离开了审讯室，朝派出所大门的方向走去。

　　偌大的派出所竟然没有一个人敢出来阻拦他！

　　赵长枪将赵炳武扶到自己借来的摩托车上，风驰电掣一般驶向芙蓉镇卫生院，但是芙蓉镇卫生院是小型医院，血库中竟然没有和赵炳武配对的血型。只好将他的脚简单包扎一下后，用救护车快速的将赵炳武送往了夹河市人民医院。

　　赵长枪没有在夹河市人民医院久留，他直接将赵炳武托付给了谢兰兰医生，然后又给把总打了电话，让他派个小弟过来照顾赵炳武，自己就连夜赶回了赵庄。

　　竞选在即，正是多事之秋，他估计农民等人也应该已经找到偷羊贼了。如果尹大路丢羊的事情也和尹大发有关，他决定向尹大发出手了！

　　被动挨打绝不是他的风格！

　　在回赵庄的路上，赵长枪给李若萍打了电话，问她揭发黄夏留的事情弄得怎么样了。李若萍告诉他，已经掌握了一些黄夏留的违法犯罪证据，上缴给了纪检委，但是效果并不是太好，黄夏留只是受到了党内警告，官降一级，变成了副处长，但是并没有被双规，更没有被法庭传唤。看来在临河市，黄夏留还是很有能量的。

　　“操！”赵长枪挂断电话，气氛地骂道。他将复杂的官场想的太简单了，仅仅依靠一点点贪污受贿的污点，很难拿下一个处级官员。

　　赵长枪赶回赵庄的时候，赵庄已经万家灯火。

　　赵长枪回到自己的家，发现农民正带着几个人在等自己，淑芳嫂子给大家沏了茶水，陪着大家聊天。

　　“老大，偷羊贼找到了，就是这帮混蛋！”

　　赵长枪一进门，农民就迫不及待的对他说道。

　　赵长枪心中一喜，这帮家伙办事的速度还真不慢！至少比那些警察强多了！

　　他哪里知道，这两天来，农民带着五十多个弟兄，几乎没日没夜的在赵庄周围的村子里排查。他们办事可不像魏婷那样讲事实，摆道理，走法律程序。

　　农民带着一帮兄弟，只要打听出哪个村子里有贼头，马上就会找到他家。去到后，二话不说，先把开山刀劈在那人面前，然后再问他有没有偷尹大路家的羊，还知不道四邻八乡其他的贼。

　　那些贼头平时也就搞个小偷小摸，偷人家只羊，摸人家只鸡，要不就药人家只狗，哪里见过这阵势？操！这他妈是真正的黑社会啊！惹不起！于是知无不言，言无不尽的回答农民的问题。

　　几乎农民每找到一个贼，都能得到一大串的有用信息，这帮贼生怕农民不相信自己的话，常常连村里谁和谁通奸，谁和谁搞基都说给农民等人听，搞得农民和手下的弟兄们每天都好像听故事一样。

　　农民就是用这种手段，一天两夜的时间，就把偷羊贼带到了赵长枪面前。

　　“好，弟兄们办的不错！改天夹河市好再来酒馆我请客。”赵长枪拍拍农民的肩膀笑嘻嘻地说道。

　　农民顿时一咧嘴，心中说道；“老大，你也太抠门了吧？好不容易请弟兄们一场，好歹也去个上档次的地方啊，竟然去好再来那样的路边店！我的命咋就这么苦啊！”

　　赵长枪不再去理会农民的一张苦瓜脸，而是将目光投向了被尼龙绳捆成一团的五个偷羊贼。

　　王淑芳看到赵长枪要办正事，和赵长枪说了几句话就回自己家去了。

　　五个偷羊贼都是三十浪荡岁的小青年，从学校里毕业后，下力气干活，吃不上那份苦，做生意，又没有那头脑，于是游手好闲，一来二去就成了偷东西的惯犯。

　　此时五个家伙看着皮笑肉不笑的赵长枪，心中一阵阵发寒。这帮家伙消息灵通着呢，赵长枪的威名他们可不陌生。原本还只以为赵长枪官场上有人，没想到竟然还是道上的老大，落到这家伙手上，甭打算有个好了！

　　“尹大叔家的羊是你们偷的？”赵长枪点上一颗红梅，吐出一个圆圈，将烟盒仍在桌子上，示意农民等弟兄们随便抽。

　　“是……是我们偷的，枪哥饶命，我们愿意陪尹大叔钱。”一个年纪大一点家伙战战兢兢地说道。

　　“是你们自愿去偷的，还是别人让你们去偷的？”赵长枪不置可否的又问道。

　　“我们……是我们自己看到尹大叔家的羊长得肥大，才决定去偷的，不是别人让我们去的。”

　　那个家伙，目光闪烁，有些迟疑地说道。他不想将尹大发让他们偷羊的事情说出来，尹大发说好，只要他们将尹大路家的羊偷走，就给他们每人两千块钱的，到现在还有每人一千元没有给他们呢！如果此时将他供出来，剩下的钱，尹大发肯定不会给他们了。


第114章 倒霉的尹大发

　　赵长枪虽然年轻，但经过的事情多了去了，拔下根头发丝都是空的，他一看那家伙的眼神就知道这个混蛋在说谎。

　　赵长枪看着被捆的结结实实的五个偷羊贼，忽然露出了一个神秘莫测的笑容。然而那五个偷羊贼看到赵长枪的笑容，不但没有感到丝毫的温暖，反而小心脏突突直跳，不知道面前的这位小祖宗又要打什么主意。

　　“你……你要干什么？我们可是法制社会，打人可是犯法的！”那个年纪稍大点的偷羊贼战战兢兢的嗫嚅道。

　　这家伙此话一出口，不但赵长枪想暴揍这家伙一顿，就连农民都想过去扇他几个大耳刮子。合着这家伙还知道现在是法制社会，打人是犯法的，但是他为什么就不知道偷东西也是犯法的呢？

　　“农民，你去找几个铁钉来。”赵长枪扭头对农民说道。

　　农民也不问赵长枪要铁钉干什么，转身走了出去。

　　在农村，铁钉这东西并不稀罕，往干装修的家里去借，什么型号的都有，比五金超市里面都全。

　　时间不大，农民手里攥着一大把十公分的铁钉回来了。

　　“老大，铁钉找到了。”农民将一大把铁钉都放在赵长枪面前的桌子上。

　　“把他们的绳子都解开。”赵长枪冲五个偷羊贼努努嘴。

　　几个兄弟过去，将几个人身上的绳子全解开了。屋子里这么多兄弟，根本不用担心他们会反抗或者逃跑。

　　五个偷羊贼晃动着已经有些发麻的手腕，面面相觑，眼神中满是疑惑，不知道赵长枪葫芦里到底卖的什么药。难道传说中的赵长枪忽然改信佛了，慈悲为怀，以德报怨？

　　“现在你们想起是谁让你们去偷尹大叔家的羊了吗？”赵长枪笑着问道。但是那笑容却像极了一个奸商。

　　“长枪兄弟，我们不敢撒谎，真是我们自己看着尹大叔家的羊长的肥大，动了歪心思，没人指使我们的。我们愿意赔偿尹大叔家的所有损失。”

　　那个年龄大一点的偷羊贼诚恳地说道。好像他说的每一句话都是肺腑之言，没有半句假话。

　　“哦？是吗？看来你们的记性都不太好，需要我替你们想一想。”

　　赵长枪说着话，忽然左手暴伸，将那个年龄最大的偷羊贼的双手摁到了面前的桌子上，然后右手以迅雷不及掩耳之势抓起桌上的铁钉猛然刺进了他的手背！

　　十公分的铁钉尽根而末！瞬间刺穿了那家伙的手背，将他的双手都钉在桌子上！鲜血顿时顺着手掌心蔓延开来。

　　“啊！”

　　那个家伙口中发出一声凄厉的嚎叫，差点没把赵长枪房顶给捅破了。瞬间他就感到一阵钻心的疼痛从他的手掌心蔓延到他的全身，他的全身都轻轻的战栗起来。

　　别说几个偷羊贼，就连农民等人看到眼前的一幕，心脏都突突直跳，谁都没有想到，一脸笑眯眯的枪哥竟然说出手就出手，还如此的狠毒！

　　我滴个姥姥的儿子，我的舅舅唉！以后和枪哥在一起，可得好好的伺候着，枪哥笑的时候，并不一定说明他就高兴。

　　赵长枪连看都不看双手被钉在桌子上的偷羊贼，而是笑眯眯看向剩下的四个偷羊贼，不温不火地问道：“现在你们想起是谁让你们去偷尹大叔家的羊了？”

　　几个家伙看看同伴被钉在桌子上鲜血淋漓的双手，身子就像老母猪筛糠一样，哆嗦个不停，连声说道：“想起来了，想起来了！”

　　“就是嘛，这才是好同志。说说你们知道的一切吧。”赵长枪将手中的铁钉仍在桌子上，轻轻拍了下双手说道。

　　这几个偷羊贼虽然都是惯犯，但平时也就只干些偷鸡摸狗的勾当，哪里见过如此血腥的场面，此时看到赵长枪竟然如此凶狠，马上竹筒倒豆子一般，将尹大发如何痛恨尹大路挑唆村里人选赵长枪当主任，如何找上他们，让他们给尹大路找麻烦，将他的羊全部偷走的事情全部一五一十的说给了赵长枪。

　　几个人说的情况和赵长枪猜测的差不多。等几个人说完，赵长枪猛然将钉在那个年纪稍大一些的偷羊贼手背上的铁钉拔了出来，口中还不咸不淡地说道：“早这样说，不就省的受这份罪了。敬酒不吃吃罚酒。做人得将良心，尹大叔是什么人，想必你们也知道，等你们老爸老妈归西的时候，说不定还要请他去帮忙呢！你们竟然要偷他的羊，你们的良心都让狗吃了？盗亦有道，要我说，你们要偷，就要去偷尹大发家的东西！他家的东西可都是坑的老百姓的血汗钱！”

　　“滚蛋吧！以后再犯到我的手里，我的铁钉就不会钉进你们的手掌了。它会钉进你们的脑子里！”赵长枪最后说道。

　　五个头偷羊贼听了赵长枪的话，好像封建社会的死刑犯听到了特赦令一样，屁滚尿流的就要离开赵长枪的家。

　　然而就在此时，他们身后忽然又传来了赵长枪的一声暴喝：“站住！”

　　五个人齐刷刷的回头，面如死灰，不知道这位活阎王又想起什么惩治他们的招儿。

　　“回头将赔偿款给尹大叔送去。还有，尹大叔家的羊，有一只叫六哥的，你们打听一下被宰了没有，没有的话，赶紧给尹大叔送回去。”赵长枪随便地说道。

　　“是，是！我们这就去尹大叔家。并且一定将六哥给尹大叔送回去！”几个偷羊贼点头如捣蒜一般连声说道。

　　“滚吧！别忘了把大门给我关上，操，老子也得防贼啊，这屋里吵吵闹闹的，来个贼老子也听不见。”赵长枪摆摆手说道。

　　几个偷羊贼差点没吐血，日啊，借给那些贼十个胆子，那帮贼也不敢来您家偷东西啊！五个人赶紧灰溜溜的离开了。

　　“老大，看来这尹大发忒不是东西，要不要我这就带兄弟们过去教训教训他？”

　　五个偷羊贼一离开，农民就迫不及待的问赵长枪。妈的，竟然敢阴枪哥，活的不耐烦了！看老子不扒了你的皮！

　　“别。你们就这样明大明的去太露相，好像在告诉人家我就是黑社会一样。尹大发不是阴我吗？咱们也给他来点阴的。”赵长枪摸摸下巴，若有所思地说道。

　　“怎么阴他？”农民迫不及待的问道。虽然性格耿直的他不会阴人，但是他喜欢按照枪哥的安排去阴人！

　　赵长枪招招手，将农民叫到自己的面前，咬着他的耳朵说了几句话，然后又从桌子里取出一个瓷瓶交给农民，郑重其事地说道：“这玩意一定得慎用，特别注意使用的量，搞不好要出人命的！”

　　农民狐疑的看看赵长枪交给自己的小瓷瓶，半信半疑说道：“老大，前面的事情都好办，兄弟们分分钟就能办到，但是这小瓷瓶里面的药真有那么神吗？”

　　“废话！我赵家世代中医，研究的就是大自然的各种规律，没用的东西我能交给你吗？赶紧走吧。今天晚上就别行动了，让大家都睡个好觉，明天开始行动，这些天大家也都辛苦了。”

　　赵长枪摆摆手对农民说道。

　　农民不敢在聒噪下去，带着兄弟门离开赵长枪的家。他们早已经在赵庄临近的村子里租了一个没人住的大房子当做临时落脚地了。

　　尹大发自从再次回到赵庄后，日子过得挺滋润，仿佛一切都在按他的计划进行着，田大海被领养孩子的事情弄得团团转，尹大路被丢羊的事情弄得焦头烂额，而最惨的是赵炳武，已经吃了官司了。

　　赵长枪的三个铁杆粉丝全都趴窝了。我看你赵长枪还能和老子争主任？妈的，在赵庄这一亩三分地上，还是老子说了算！赵庄这盘棋，老子闭着眼睛都能下的呱呱叫！

　　然而自从昨天开始，事情忽然急转直下！

　　先是赵长枪大闹芙蓉镇派出所，将赵炳武从派出所带了出来，然后偷尹大路羊的偷羊贼竟然被赵长枪抓到了，听说那些偷羊贼已经将赔偿了尹大路所有的经济损失，并且还将已经卖出的羊又追回了五六只，其中就有那个叫六哥的小羊羔子。

　　这还都无所谓，只是自己阴人的计谋被别人识破了而已，伤害不到自己，但是接下来的事情却让他有些抓狂了。

　　先是走到街上，脚被砸在木板上的铁钉扎的鲜血淋漓，肿的连路都走不成，他就纳闷了，好端端的路上怎么就忽然冒出一块钉着铁钉的木板？

　　接着当他骑着摩托车去镇委书记刘有才家办事时，摩托车忽然刹车失灵，这家伙一头栽到路边的小清河里差点没被水呛死，脸也被跌的鼻青脸肿。

　　那次小清河偷水事件后，老天爷连续下了几天的雨，现在小清河每天都水流潺潺的。

　　再后来，他一圈的猪竟然一夜之间不翼而飞，他托了芙蓉镇派出所的所长常二奎给他查案，但是查来查去也没弄出个子丑寅卯。

　　最让他吐血的是，一天早上，他刚刚打开房门，在他家的房门上竟然落满了大马蜂，好像房门上被人涂抹上了什么招蜂的药物。

　　那些马蜂正在房门上贪婪的吮吸着那些药水，忽然受到了开门的干扰，于是将满腔的怒火都发在了尹大发身上，轰鸣着将尹大发包围起来，将这家伙蛰的面目全非，嗷嗷直叫，最后竟然昏迷了过去，幸亏有邻居发现的及时，将他送到了医院，这家伙这才保住了一条老命！

　　尹大发还没从医院里出来，尹来福和尹来才两人也因为某些利益纠纷被人打进了医院，两人的双腿被人打的骨折了好几段，看来没个年把的不能恢复了。


第115章 预选村主任

　　尹大发不是傻子，将这些事情综合起来一想，马上就猜到这一切都是赵长枪搞得鬼。目的就是要报复他。但是一切都是他先不安规矩发牌，也难怪赵长枪会出狠招。何况就算他想报复赵长枪本人，也没那个胆子！

　　这家伙连芙蓉镇派出所都不当回事，想去溜达就去溜达，世上还有什么他不敢做的？

　　最终，尹大发将自己竞选村主任的所有希望都放在了表弟黄子丹身上，只要自己的表弟能帮自己搞定上层，村主任依然是自己的囊中之物，赵长枪再能蹦跶也就只能在赵庄蹦跶蹦跶。

　　然而，就在尹大发住进医院的第二天，黄子丹竟然也不告而别，离开赵庄，临走连小翠花的女儿都没有带上。

　　尹大发原来还抱怨黄子丹没良心，但是后来一打听，原来自己的表叔黄夏留也摊上事了，竟然被人在纪委告发了！好在黄夏留的根子够硬，才没有被双规，但是从此以后的行动却大大收敛，黄子丹也被他一顿猛训，重新叫回了省城临河市。

　　最糟糕的是，黄夏留出事，黄子丹离开赵庄后，芙蓉镇镇委书记竟然也对他忽然降温，最近连他的电话都不接了！

　　尹大发忽然发现，短短几天之内，自己竟然就成了孤家寡人！再也没有人为他跑腿办事！而村主任一职，也好像离他越来越远！

　　他从来没想到，赵长枪的报复竟然如此的犀利，如此的狠辣！

　　十几天过去后，赵庄终于如期举行全体村民大会，开始预选村主任。选出村主任的候选人后，下一次才是正式的选举。由于，这是突发性的重新选举村主任，不是往届正常的选举，所以这一次只选举村主任，而村委成员还是保持原来那帮人马。

　　这一天，赵庄宽敞的村部大院里人山人海，大家一边纷纷议论，一边等待着选举的开始。

　　村部办公室的前出厦下面，整齐的摆了三张办公桌，赵庄支部书记赵天雄面色红润的坐在桌子后面的一张椅子上，不断的和院子里的几个老人打着招呼。

　　除了赵天雄外，赵庄村委的其他成员，还有芙蓉镇来的两位工作人员也都整齐的坐在桌子后面。

　　赵长枪很低调的站在了村部大院的一个角落里。他的身后站着赵炳武，田大海和尹大路。

　　值得一提的是，田大海领养孩子的事情最终没有成功，原因是田大海的老婆患有性冷淡病症，政府的相关部门竟然说性冷淡是精神疾病的一种，不符合收养法。气得田大海差点当场和政府部门的工作人员干起来。

　　最后还是他老婆死活将他拉走了。并且向田大海承诺，一定好好的治好自己的毛病，给田大海生个亲生的大胖小子，田大海这才罢休。

　　上午九点，选举正式开始。每个赵庄村民都为自己心中主任人选投下了神圣的一票。

　　在芙蓉镇工作人员的监督下，预选进行的很顺利，不到半个小时，所有村民都投下了自己神圣的一票。

　　村委成员搬来一块大黑板，唱票人开始唱票，记录员在黑板上写下一个个名字，只要这个名字再次出现，就在后面画“正”字。

　　赵长枪是第一个被唱到的名字，随后他的名字就接连不断的从唱票人的口中蹦出来，名字后面的“正”字连成了一大排。

　　赵长枪这些天来的努力是卓有成效的，等到唱票结束时，他以三百八十六票的成绩稳居第一。

　　让人惊讶的是，排名第二的竟然是老村霸尹大发。这家伙竟然得了二百九十八票，将排名第三的尹大路远远的甩在了后面。

　　最后，芙蓉镇的领导做总结发言，宣布了预选产生的四名候选人，他们分别是赵长枪，尹大发，尹大路，还有一个竟然是二杆子赵庆猛！接着镇领导又宣布两天后进行正式选举，选出赵庄村主任，然后这次预选就圆满结束了。

　　晚上，赵炳武，田大海，尹大路三人齐聚在赵长枪家中，淑芳嫂子也在。

　　“我就纳闷了，咱赵庄的这帮大老爷们脑子是不是都被驴踢了？怎么还有那么多人选尹大发呢？难道这些年，他们被尹大发折腾的还不够吗？”田大海懊恼地说道。他现在已经明白过劲来，前些天自己领养孩子的事情，完全就是尹大发耍的鬼把戏，他只是想将自己从赵长枪的阵营中分离出来，从来就没真心想帮他领养个孩子。

　　想通了这点的田大海恨透了尹大发。这小子也太损了！竟然拿领养孩子的事情将他忽悠来忽悠去！

　　“我敢肯定，赵姓的大部分人肯定都是投的长枪兄弟的票。”赵炳武肯定地说道，这家伙的脚到现在还没好利索，走路还有些一瘸一拐的，他更是恨透了尹大发。

　　“投尹大发票的应该都是尹姓家族的人。尹大发的几个本家就不用说了，尹大发在位上，他们捞了不知道多少好处，当然不愿尹大发下台。就是其他尹姓家族的人也不愿主任的位子落到外姓人头上。如果我想的不错的话，尹姓家族的票，分成了四部分，一部分投给了尹大发，毕竟都是一个家族的，一部分投给了小枪，这一部分应该都是尹家的年轻人，他们佩服长枪兄弟的本事。而第三部分则投给了我，这一部分人不愿尹大发再次当选村主任，但是也不愿一个外姓人当了村主任，所以将票投给了我。而最后一部分则是弃权票。”

　　尹大路吸了一口嘴里的红梅，皱着眉头分析到，听的赵长枪等人连连点头。

　　“我们必须将尹姓家族的票多争取一些，不然大后天的正式选举就充满了变数。”王淑芳忽然开口说道。她最近看了不少赵长枪从临河市给她带回来的书，眼界开阔了不少。

　　“这个事情应该怪我，这些天都忙丢了羊的事情了，没有好好的做做尹姓家族成员的工作。”尹大路有些自责地说道。当初他可是对赵长枪拍着胸脯说过，尹姓家族的票都交给他来跑的，没想到最后还是有那么多人选尹大发。

　　赵长枪又扔给尹大路一只烟，笑着说道：“大叔就别这样说了，这些天要不是你给我做那尹姓家族人的工作，我的票决不会这么多！其实大家也甭紧张，以我看大后天的正式选举还是这个局面！到时候，我非让尹大发跪在我面前喊我三声爷爷不可！”

　　“什么情况？他为什么喊你爷爷？”田大海马上来了兴趣。要是能看到恶棍尹大发能当着全村人的面喊赵长枪爷爷，可真就爽歪歪了。

　　赵长枪便将他和尹大发在芙蓉镇车站打赌的事情说了一遍。众人一听赵长枪和尹大发之间，竟然还有这么一段典故，都哈哈笑了起来。心头的压力却更大了，如果大后天的正式选举赵长枪若是落选了，事情可就不妙了！

　　赵庄举行预选的时候，尹大发还在芙蓉镇卫生院里，这家伙被那些大马蜂蛰的着实不轻，都好几天了，身上才刚刚消肿，遍布着一个个的红点，好像一颗颗闪闪的红星。

　　这家伙得知预选的结果后，相当郁闷，他就纳闷了，自己那些大米白面难道就白送了？

　　“狗日的，没良心的玩意，拿老子的东西时，一个个口口声声说要选老子，没想到事到临头，却都把票给了赵长枪那个混蛋！良心都他妈让狗吃了！”

　　这家伙一边骂，一边朝尹来福和尹来才两兄弟的病房里走去。这俩家伙的腿上都打着厚厚的石膏，躺在床上不敢动弹。尹大发将预选的结果告诉了两人，让他们两个帮着想想办法，看能不能在正式选举的时候，来个惊天大逆转，将赵长枪干趴下。

　　“这帮泥巴腿子太没素质了，一点都不讲诚信！我到他们家送东西时，一个个都眉开眼笑的，信誓旦旦的说一定要将票投给你，可是一转眼就将自己的承诺抛到屁股后面去了！”

　　尹来才气的一拳砸在病床上，动作有些大了，竟然扯到了腿上的断骨，疼的“嗷”的一嗓子，脑门上汗都流下来了。

　　走廊里恰好一个护士走过，听到尹来才的狼嚎声，马上探进脑袋说道：“吼什么？不知道这是医院，需要安静吗？还有，病房禁止吸烟！再不掐了，要罚款了。”

　　尹大发赶紧将手中的烟掐灭，陪着笑脸说道：“对不起，他刚才扯到断腿了，疼的厉害。”

　　“疼的厉害也得忍着，医院里断腿的又不是只有你一个，都像你一样，咱医院岂不成了动物园了！”护士没好气地说道。说完，扭头走了。

　　“妈的，什么素质！早知道，老子才不来这个鸟医院！把老子搞毛了，老子哪天腿好了，给你来个制服诱惑！”

　　等到外面的脚步声走远了，尹来才才恨恨地骂道。

　　“行了，别扯那没用的了，就你这小身板，说不定能死在她的肚皮上。还是快点想想办法，想大发哥重新坐上主任的宝座吧，要是真让赵长枪当了赵庄的村主任，砖瓦厂和柳条编织厂就不是我们两个的了！”尹来福皱着眉头说道。

　　“这有什么难的？大发哥不是镇上有人吗？让他派个自己人来监督竞选，我们将唱票人也弄成自己人，到时候，给他们玩个跳票不就行了？”尹来才不在乎地说道。

　　尹大发也曾经想到过这个主意，但是这样做的风险太大，并且可操作性不强，很容易被发现，一旦被发现，自己不但被取消竞选资格，可能还要负法律责任，所以一直没有提出来，但是现在看来，已经到了破釜沉舟，不顾一切的时候了！

　　要是真跪在赵长枪面前磕头叫爷爷，他想想就蛋疼。


第116章 用钱砸出个主任来！

　　跳票是句行话，在选举中有特定的意思，就是跳过特定的候选人，而选举其他的人，这在华国法律上也是允许的。

　　但是跳票这个词，在芙蓉镇一带却有另一个完全不同的意思，那就是在唱票人唱票的时候，睁眼说瞎话，选票上明明选的是赵某某，唱票人却唱成尹某某，此时，只要站在唱票人后面的监票人不当面戳穿唱票人的把戏，没有人知道唱票人在睁眼说瞎话。

　　然而这个方法虽然简单，但是却要冒着相当大的风险，最怕就是遭到选民的怀疑，被选民当场抓个现行，到时候，不但唱票人和监票人会负法律责任，就连被唱票人故意唱票的人也会负法律责任。

　　并且，即使当时村民觉察不到什么，但是由于选举结束后，所有的选票会封档保存，如果有人想秋后算账，翻出档案一统计，马上就会知道选举时的猫腻，到时候，恐怕就连那次选举都会被宣布无效！

　　所以，尹大发一直没有打算用这个十分冒险也十分幼稚的招数，然而除此之外他还有其他的办法能稳赢已经成为第一候选人的赵长枪吗？

　　尹大发在病房里，来来回回的踱着步子，眉头凝成了一个大疙瘩。

　　“跳票不跳票，到时候再另说，我们先用钱砸！每个选民二百块钱的现金！娘的，人为财死，鸟为食亡，我就不信这帮泥腿子拿了老子的钱，不投老子的票！”

　　尹大发忽然定住身形，恶狠狠地说道。

　　赵庄总共有两千多口人，具有选民资格的有一千多口人，没人二百，算下来就是二十多万！但是，舍不得孩子套不着狼，舍不得老婆逮不住流氓，尹大发豁出去了，打算大大的破费一笔了，当然他可没打算自己一个人出这个钱。

　　躺在病床上的尹来福和尹大根同时倒吸一口凉气，心都抽搐了一下，二十多万啊！饶是他们财大气粗，也拿的有些心疼。

　　“怎么？不舍得了？”尹大发一看这两兄弟的表情就知道他们心中在想什么。

　　“怎么不舍得？这点钱和一个村办企业的大厂长相比，屁都不是！我担心的是那些泥腿子拿了我们的钱后，仍然不给你投票。他们要投谁得票，我们也不知道啊！”尹来才搓着牙花子说道。

　　“哼哼，我不管这帮泥腿子投了谁的票，我只看结果，如果老子花了钱，仍然达不到目的，赵庄的这帮混蛋谁也甭想好过！”尹大发走到病房门口，朝外看了看，看到没有人经过，才气狠狠地说道。

　　“那我这就安排。让大根哥去做这件事情。二十多万，我们共同来出。每人也不过几万块，能换回一个大厂长的位子，值了。”

　　尹来福说着话抓起床头的电话就要联系尹大根。

　　尹来福和尹来才被打断腿的时候，尹大根正好老丈母娘的生日，喝多了，在丈母娘家住了一晚。而农民和手下的弟兄们在赵长枪的授意下，将尹来福和尹来才的腿打断后，就回到了夹河市，所以尹大根躲过了断腿的一劫。

　　然而，还没等尹来福拨通号码，尹大发忽然说道：“不行，每人几万块根本不够！我们还要收买芙蓉镇委书记刘有才，让他派得力的手下人去当监票人。到时候，要是真不行，我们就豁出去，玩把跳票！”

　　尹来福和尹来才的脸彻底成了茄子。要收买刘有才可不是收买赵庄村里的泥腿子，没有百八十万，刘有才根本看不到眼里！

　　我操！看来这次不想吐血，是真办不成事了！然而，箭在弦上，不得不发，如果此时他们不按以尹大发的意思办，到时候，要是尹大发真的落选了，他们就是想花这个钱，也没地方花了。

　　尹大发亲自给尹大根打了电话，让他挨家挨户的去送钱，这次不再说是纪念品，而是明明白白的对村民地说，就是想要买他们手中的票！而且还威胁那些收了他们钱的村民，要是收了他们的钱而不给尹大发投票，到时候要让他们加倍吐出吃下的东西不说，石料厂那帮看场子的大汉也不是吃素的！

　　尹大发也没闲着，当下就离开了芙蓉镇医院，去筹措资金，亲自去找刘有才书记了。他身上的蛰伤早好了。

　　刘有才也一直关注着赵庄提前举行的主任大选。他的心里是看好尹大发的，虽然他已经得到风声，尹大发的表叔黄夏留已经因为经济错误被降了一级，成了人力资源部的副主任，他的公子黄子丹也已经离开赵庄，离开了芙蓉镇。但是瘦死的骆驼比马大，好歹人家还是副主任，比自己官大的多，不能得罪。

　　何况，在他看来，尹大发这个人相当有眼色，每年都少不了他的孝敬。要是他落选了，换上一个软硬不吃的铁公鸡，他毛都捞不着一根。

　　但是，刘有才对赵长枪这个人也略有耳闻，这家伙连夹河市局的武传河都敢暴揍一顿，还屁事没有，可见他在上面也是有人罩的。得罪了这样一个强硬的家伙，以后肯定也没什么好果子吃，说不定哪天闲着没事出去溜溜街就会被人给黑了！

　　一时间，刘有才竟然有些犹豫，自己到底是支持谁当赵庄的村主任呢？

　　就当刘有才犹豫不定到底要不要帮尹大发一把时，尹大发忽然来到了他家。手里提着一个黑色的人造革大皮箱，来到他家后，二话不说，打开箱子向刘有才面前一推。

　　芙蓉镇委书记刘有才的眼睛当时就直了！

　　只见黑色的人造革手提箱里，全都是码的整整齐齐的一沓一沓的红色百元大钞！看的刘有才都有些眼晕。

　　“这是五十万，我只有一个目的，就是重新当选赵庄的村主任！”尹大发开门见山，直截了当的说到。大家都是一路人，用不着拐弯抹角玩心眼。

　　“大发你也知道，这事情不好办啊！你们村是选村主任，选举权在村民的手中，我也无法干预啊！”刘有才迟疑地说道。他说的也是实情，如果是村支书选举，他分分钟就能给尹大发搞定，但是选主任，他的话语权就降低了太多。

　　“好办不好办，就看刘书记怎么做了。到时候，只要您将自己信得过的人派到赵庄当选举的监督员，一切还不是我们说了算？”尹大发眼神定定的看着刘有才说道。

　　“你想玩跳票？不行，绝对不行！那样太冒险，一旦事情败露了，不但你要吃官司，连我也不好过！”

　　刘有才在官场摸爬滚打这么些年，一下子就猜中了尹大发想干什么。

　　“刘书记放心，不到万不得已，我不会那样搞。您只要派自己人下去当监督员就行了，真要出了事情，我一个人担着！何况，就算那个不开眼的赵长枪真要是被选上了村主任，您派去的代表完全可以宣布选举无效嘛！”尹大发对刘有才眨了眨眼睛，将桌子上的黑皮箱又向刘有才面前推了推。

　　刘有才再次将目光向黑皮箱里扫了一下，然后才不置可否地说道：“我尽力而为吧。到时候尽量让你满意。”

　　五十万啊！这得相当于自己多少个月的工资？恐怕自己勤勤恳恳的干到退休，也赚不到这么多钱！

　　出了刘有才的家门口，尹大发抬头看看黑黢黢的天空，长长的出了口气。既然刘有才书记已经收了自己的钱，看来事情有眉目了。

　　五十万，不是小数目，但为了再次成为一方的土皇帝，值了！

　　然而，让刘有才和尹大发都没有想到是，等到选举的时候，一个人忽然出现在了选举的村民大会上，将他们的计划破坏殆尽！尹大发的五十万更是直接打了水漂。

　　这些日子，赵庄的村民就像过年一样高兴，尹大发派人又是送大米，又是送面粉，茶叶，白糖更是成袋成袋的送！昨天更离谱，尹大根竟然直接上门发钱了！每个选民二百块钱！并且挑明了就是要买他们手中的票！

　　每个选民二百块钱啊！家里有三个选民的就是六百大洋！快赶上这些农民辛苦半个月的工资了！这些赵庄的父老乡亲也不是圣人，视钱财如粪土，他们手里正缺钱哩！

　　孩子要上学，老婆要做头发，丈母娘要过生日，丈母奶奶生病住院，孩他二姑的老婆婆眼看要完蛋，吊礼的钱也少不了几大百，哪样不要钱？

　　要！不要白不要，要了也白要，白要谁不要？到时候，老子投谁的票你在旁边看着啊？那可是保密的！

　　吃！先到镇上割上二斤五花肉，剁上两棵大白菜，扔到锅里一熬，再整上两瓶二锅头，娘个破鞋的，老子也过过神仙的日子，谁让老子是选民呢！手里有票！

　　于是，一时间，赵庄的普通选民成了选举前最幸福的人！

　　王淑芳没有收到尹大发的一斤面，一粒大米，更没有收到一毛钱，大概尹大发知道，就是将这些东西送到王淑芳家，王淑芳也不会要，她还可能将这些东西都送到镇政府，控告尹大发公然拉选票！

　　同样，赵炳武，田大海，尹大路也没有得到尹大发的任何好处。但是他们却将尹大发这两天在村里所做的一切都看在了眼中。

　　他们忧心忡忡的找到了赵长枪，向他说明了一切。赵长枪眼睛也不瞎，当然也将这一切都看在了眼中。

　　“小枪，让尹大发这样折腾下去可不是办法啊！虽然你是第一候选人，但是村里的人都被尹大发收买了，难保他不在正式选举的时候会咸鱼翻身啊！”王淑芳担心的对赵长枪说道。

　　坐在一旁的赵炳武，田大海和尹大路也连连点头，他们也曾经试着劝说乡亲们不要收尹大发的钱和东西，但是根本没用。

　　“要不，我们也给村里的乡亲们送点纪念品？”田大海迟疑地说道。


第117章 不该来的也来了！

　　房间里的气氛一时有些沉闷，谁都没有接田大海的话茬。

　　在这个物欲横流，利益至上的世界里，金钱和物质无疑是收买人心最直接也最有效的方法。然而，在之前赵炳武等人劝说赵庄村民的时候，可是曾经将尹大发用东西收买选票的行为贬的一文不值的，现在如果他们也去给赵庄村民送东西，那不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　“这样做不妥。尹大发等人可都是不差钱的主，我们能和他们比财力吗？我听说尹大发这回已经下了血本了，每个村民二百元，总共加起来要二十多万呢！我们如果要想超过尹大发，我们得出多少钱？我们根本出不起这些钱！”

　　大家沉默了一段时间，赵炳武才说道。他可不知道赵长枪现在可是毒玫瑰集团的股东之一！

　　尹大路在一旁连连点头。

　　赵炳武说的是实话，尹大发当主任这么些年，还不知道贪污了多少钱！就是他身边的尹大根，尹来福，尹来才等人也一个个都是有钱的主，想和他们比财力，显然是不明智的。

　　“那我们怎么办？难道就这样眼睁睁的看着尹大发在村里买选票？”田大海双手一摊说道。

　　“要不我们到镇上去告尹大发，就说这家伙公然花钱买选票！这可是严重违法的事情，说不定能将尹大发的选举资格都能弄下去！”尹大路忽然说道。

　　赵炳武和田大海一听这个主意不错，反正枪哥在派出所也有人，和那个女警的关系好着哩，几次大闹派出所都是她给压下去了，说不定真能彻底的将尹大发的嚣张气焰打下去！

　　就在这时，一直没说话的赵长枪忽然摆摆手说道：“我们不能去告尹大发。”

　　“为什么？”几个人同时问道。

　　“明天就要开始正式选举了，时间已经来不及了。并且，尹大发这些年贪污了赵庄村民这么多东西，也该让他吐出一些来了！”赵长枪气定神闲地说道。

　　“可是……”田大海还想说什么，一时却又不知道说什么好。

　　“没有什么可是。大家不要小看了赵庄父老乡亲的智慧！谁说拿了他的东西就一定要选他了？也许大家都想着放尹大发的鸽子呢！明天就开始正式选举了。一切都会在明天有个答案！”

　　赵长枪摆摆手，打断了田大海的话。神色中竟然满是自信，就连赵炳武几人都不知道赵长枪的自信来自何方！

　　要知道，现在赵庄有许多的男人都不在家，都到外面打工去了，只有老婆留下家里，而这些娘们往往是最容易受到金钱迷惑的。

　　无论大家心中怎样想，正式选举的日子还是来临了。

　　赵庄村部大院，人山人海，主席台的布局和几天前预选的时候差不多。妇女主任顾晓梅负责选举大会的组织工作，扭动着大屁股跑前跑后，嗓子都喊哑了。

　　村部大院外面停着几辆警车，围着村部大院里面的院墙跟下，零零散散的站着十几个芙蓉镇的人民警察。带队的正是母夜叉魏婷。

　　鉴于往年村主任选举的时候，经常发生武斗的事情，所以支书赵天雄未雨绸缪，请示了镇党委书记刘有才，让他派警察来维持秩序。

　　常二奎接到镇委通知，一看是件费力不讨好的事情，便把魏婷派过来了。

　　现在常二奎对魏婷产生了深深的畏惧感，上次赵长枪赢闯派出所，他本想将赵长枪严办，没想到魏婷竟然把小黑严刑逼供赵炳武的照片让常二奎看了一遍，并且不阴不阳地说，若是常二奎将赵长枪大闹派出所的事情弄大了，恐怕小黑受人指使严刑逼供的事情也会被捅到外面。

　　这就有点威胁常二奎的意思了，若是换成旁人，常二奎不但不会当回事，还肯定会发飙，但对魏婷他不敢，到现在他都不知道魏婷的背景到底的什么样子的！最终，常二奎妥协了，魏婷将事情硬生生的压了下去！赵长枪也没有受到什么连累。但是诬陷好人的尹大发却也没收到法律的惩罚。这件事情竟然就这样稀里糊涂的完事了。

　　尹大发站在村部大院一个显眼的角落里，不断的和身边的村民打着招呼，软中华更是一颗接着一颗的递到身边村民的手里，还不断向大家承诺，他再次当选主任后，一定会扩大几个村办企业的规模，到时候肯定得需要大量的工人和管理人员，赵庄的乡亲肯定能走上领导岗位。

　　尹大发和身边的乡亲们亲切的聊着，眼神却不时的飘向不远处的赵长枪身上，满脸都是得意之色。娘个巴子的，想和老子斗，你牙子还差的太远！

　　赵长枪正和身边的魏婷聊得热火，根本没有在意尹大发挑衅的目光。

　　魏婷问赵长枪，他是怎样将偷尹大路家羊的几个贼给抓住的。要知道，她可是带着一帮警察，费了九牛二虎之力都没有查到蛛丝马迹，赵长枪却轻轻松松就将偷羊贼送到了她的手上。

　　赵长枪说，几个兄弟帮忙，小意思而已。

　　魏婷瞪大眼睛问道，你动用你的黑道关系了？

　　赵长枪不置可否的笑笑说，你听谁说我有黑道关系？纯粹是诬赖好人！都是身边几个要好的朋友帮忙。

　　尹大发看着和魏婷聊得热乎的赵长枪，恨得牙根直痒痒，他已经从常二奎那里知道，要不是有面前的这个女警，赵长枪带人去派出所带走赵炳武的时候，肯定被抓起来了！哪里还能在这里和他争村主任的宝座？

　　“让你们嘚瑟，等会儿选举结果出来了，你们哭的地方都没有！赵长枪，你就等着喊我三声爷爷吧！”

　　尹大发一边想，一边抬头看看村部的大门方向，时间已经八点四十多了，按说镇委书记刘有才派来的监督员也该到了。只要监督员和唱票人都是自己的人，自己就立在了不败之地！

　　就在此时，村部大门口传来几声汽车喇叭响，主席台上的赵天雄连忙起身带人迎出了村部。

　　尹大发心中一喜，刘有才派来的监督员终于来了！这可是自己的保护神啊！

　　但是当这家伙看到赵天雄领进村部大院的几个人时，心中忽然咯噔一下子，比吃了黄连都苦！

　　他看到该来的来了，不该来的竟然也来了！

　　紧跟在赵天雄身边的就是刘有才亲信秘书小方，看来他就是此次选举的监票人。他是刘有才的亲信，刘有才让他来，也算对得起尹大发送出的五十万了。

　　但是更引起尹大发注意的却是另一个人！芙蓉镇镇长段光辉！几乎芙蓉镇所有官面上的人都知道，段镇长和刘书记虽然平时看上去和和睦睦，与世无争的样子，但是两个人根本尿不到一个壶里！

　　在芙蓉镇的许多重大问题上，刘有才说好的，段光辉却常常说不好！而刘有才说好的，段光辉却往往极力阻挠！但总体来说，段光辉干不过根深蒂固的刘有才，许多事情都忍气吞声。

　　尹大发和刘有才走的很近，但是却和段光辉没有什么来往。

　　“他来干什么？是他自己愿意来的，还是刘有才书记让他来的？”尹大发心中不禁疑惑道。

　　段镇长一边向主席台走去，一边和村部大院里的乡亲门亲切的打招呼，更是不断询问那些在小清河抢水事件中受了重伤的几人，问他们的伤好了没有。

　　段光辉经常下乡办事，所以赵庄的村民对他并不陌生，亲切的和这位镇长打着招呼。

　　当段光辉走过赵长枪身边时，轻轻的拍了一下赵长枪的肩膀，亲切地说道：“小伙子不错，好好干！”

　　将赵长枪弄得一愣一愣的，段镇长说我什么不错啊？是说我长得不错，还是办事不错？赵长枪又想起段镇长在医院曾经问过自己的话，看来段镇长是看好自己的，这让他的信心又增加了不少。

　　刘有才的亲信秘书走过尹大发的身边时，脸上露出一丝苦笑，伸手在身子下面轻轻的摆了两下。

　　尹大发心中顿时一凉，看来今天想玩跳票是基本不可能的了！可怜自己送出去的钱啊！五十万啊！扔到水里都能溅起一阵浪花，这回算是打水漂了！

　　“妈的！狗日的段光辉啊！你不在镇上好好的工作，你是来赵庄干什么啊！老子好事都要被你搅黄了！”尹大发看着段光辉的背影，气得牙根直痒痒！但是却什么都不敢说。

　　但是尹大发的心情很快就好了起来，送给刘有才的五十万算打了水漂了，但是送给赵庄村民的钱总不能打了水漂吧？他们拿了老子的钱，就该选老子！他们要是今天敢不选老子，老子豁出去把他们的狗腿全部打断！

　　赵庄支部书记赵天雄领着镇上的领导在主席台就坐，取过主席台上的麦克风，用手轻轻的弹了一下，挂在村部大院正中电线杆上的四个大喇叭里传出“砰砰砰”的响声。

　　试过仪器一切正常后，赵天雄才咳嗽两声清了清嗓子，开始宣布赵庄村主任选举大会正式开始。

　　“首先让我们以热烈的掌声，欢迎段镇长和方秘书亲自来赵庄监督指导这次选举！”赵天雄声音洪亮地说道。

　　声音穿过桌子上的扩音系统，通过高音喇叭传遍了赵庄的角角落落。

　　台下响起一阵热烈的掌声。

　　赵天雄听着震耳欲聋的掌声，心中忽然升起一股豪气！妈的，多少年了，老子在赵庄的政治舞台上都退居二线，村里什么事情都是尹大发说了算，现在尹大发被拿下，终于轮到老子重掌赵庄的大权了！

　　“尹大发！该！永远选不上才好！赵长枪，你可要加把劲啊！可不能让尹大发重新选上了。”赵天雄心中想到。

　　尹大发又将这次选举要注意的事情，给大家讲了一遍。无非就是要保证选举的公平、公正、民主之类的套话。

　　最后，赵天雄又说道；“下面请段镇长给大家讲话。大家表示热烈的欢迎！”台下再次响起一阵掌声。


第118章 混人赵庆猛

　　段光辉没有重复什么公平公正之类的话，而是勉励了一下几位候选人，劝诫他们，无论谁当上村主任都要做一个为老百姓干实事，干好事的好官！不能让老百姓戳脊梁骨。

　　段光辉的话不长，但说的情真意切，句句都说道赵庄老百姓的心坎里去了，他的话刚说完，台下就自发的响起一阵热烈的掌声。

　　接下来是候选人发表竞选演说，第一个上台的是二杆子赵庆猛。

　　在预选的时候，赵庆猛只得了二十四票，纯粹是有人串通起来搞恶作剧才投了他的票，让他成了第四候选人。

　　赵庆猛一听到让他上台讲话，也不犹豫，晃着大个子几步就走到台上，抓起主席台上的麦克风，往主席台前一站，就大声吼道：“我叫赵庆猛，男，汉族，芙蓉镇赵庄人，今年二十八岁……”

　　这丫才说这几句，台下就笑倒了一大片！

　　“赵庆猛，听说你去做了变性手术，怎么性别还是男啊？难道手术没成功？”台下有人起哄。

　　这家伙到现在还是光棍一条，看到女人就两眼放光。但因为家里穷，就是谈不上个女朋友，气得他到处扬言，总有一天要去韩国做变性手术，到时候自己成了女人，迷死那些追求自己的男人，但就是不嫁给他们，让他们也尝尝当光棍的苦！

　　赵庆猛看到台下有人起哄，也不恼。用大手憨憨的挠挠后脑勺，瓮声瓮气地说道：“我这不是没攒够手术费，还没去韩国嘛！”

　　台下的乡亲们笑的更欢了，特别是那帮娘们，笑的前仰后合，直打跌，胸前的神器更是不断的颤动着。台上的赵庆猛看的眼睛都直了，话也不会说了，不停的咽口水。

　　连坐在主席台上的段光辉都忍不住笑了，心说：“赵庄怎么搞的，怎么弄出这么一个候选人？”

　　赵天雄脸上有些尴尬，但也不能就这样将赵庆猛赶下台啊。心里只盼着老赵同志赶紧发表完演说下台。

　　“我说哥们，要不我给你做做算了，不就是变性手术吗？有什么难的，把那玩意一刀割了就行了！就像阉小猪仔一样，我阉过的小猪仔可是数都数不过来，手艺精着呢，不比那些韩国棒子差！到时候，我就把你当成小猪仔，一刀下去，准行！”

　　台下又有人起哄，这家伙是个阉小猪仔的兽医，话也说得有些损了，直接把赵庆猛骂成小猪仔了！

　　赵庆猛看上去好像个傻大个，二愣子，也确实有些混，但一点都不笨，岂能听不出兽医是在变着法的骂他！这家伙竟然不顾正在台上演讲，当时就发飙了！

　　“操你妈的猪兽医！你骂谁是小猪仔！你再说一遍，老子活劈了你！”赵庆猛大声怒吼道。

　　大嗓门震得高音喇叭卡拉卡拉直响！连赵庄的四邻八乡都听的清清楚楚！

　　阉小猪仔的兽医原本想和赵庆猛开个玩笑，没想到玩笑开大了，一句话把混人赵庆猛的混劲惹上来了！这家伙竟然当着全村老少爷们的面就在大喇叭里开骂了！这让他以后还怎么做人？在赵庄父老乡亲面前还怎么直的起腰来？

　　“我操你祖宗的赵庆猛，连句玩笑都开不起，还想当主任，赶快滚下来吧！”兽医在台下扯着脖子骂开了！

　　“你个狗日的兽医！有种你在台下别走，老子今天不把你活劈了，老子跟你姓猪！”赵庆猛演讲也顾上了，将话筒仍在桌子上，就朝台下冲去！

　　“我就在台下等你！今天你要不把我活劈了，你就是孬种，不是人生父母养的！”

　　兽医虽然嘴上说在台下等着赵庆猛，却撩开大步就要朝台上冲去！却被身后数名乡亲搂住了后腰，挣脱不开。

　　赵天雄气的腮帮子打哆嗦，原本还想在镇长段光辉面前好好的表现一下自己的组织能力，给领导留下个好印象，没想到发生这样的事情！

　　“都他娘的给老子住手！”赵天雄暴喝一声，从主席台上站起来，一把抱住了就要冲下主席台的赵庆猛。

　　说什么也不能让兽医和赵庆猛凑到一起，不然非发生流血事件不可！

　　段光辉坐在椅子上，铁青着脸没有说话。但是脸上的怒意连三岁小孩子都能看出来！早就听说小清河流域，民风彪悍，竟然彪悍到这个地步，一言不合就要大打出手！

　　“干什么！干什么！都给我老实点！不然都抓去派出所！”在人群外围维持秩序的魏婷，看到人群里面发生了冲突，带着五六个警察就往里冲！

　　但是整个村部大院里，人山人海的，加上一骚乱，一时间魏婷等人很难马上到达赵庆猛和兽医身边！

　　站在人丛中的尹大发看着动乱的场面，不但不急，心中还咯咯直乐！娘个姥姥的，打吧，打的越凶越好，最好弄出人命来才好！赵庄离了我尹大发，谁都玩不转！你赵天雄也不行！

　　此时，赵庆猛和兽医的火气都给勾上来了，又守着这么多的父老乡亲，谁都不甘示弱，失了面子，一边大声对骂，一边奋力挣扎着，想从众人的拉扯下挣脱出来。

　　忽然赵庆猛猛然一用力，将身后的赵天雄甩了个趔趄，然后一步就跳下了主席台，径直朝兽医扑去！

　　兽医一看赵庆猛气势汹汹的过来了，也急眼了，瞪着牛眼对拦着他的人大声吼道：“都给我放手！谁不放手就是拉偏仗，是和赵庆猛一伙的，谁不放手我操他祖宗！”

　　日！拉架还拉出毛病了！这两个人简直有病！

　　这下没人再拦着兽医了，兽医抬腿就朝赵庆猛男冲去，匆忙之间，还没忘了将从大街上捡来当座位的砖头抓在了手中！

　　眼看两人就要碰撞在一起，一场纷乱已经难以避免！

　　“都给我住手！”

　　就在此时，人群中忽然发出一声暴喝，好像晴空打了个霹雳一样！将众人的耳朵震的嗡嗡作响！

　　众人的齐刷刷的朝声音的来源看去，只见赵长枪正大踏步的朝赵庆猛和兽医两人走来！所过之处，密集的人群自动分向两边，给赵长枪留出了一条人肉走廊！

　　正在台上急的团团转的赵天雄一看到赵长枪站了出来，跳到嗓子眼的心马上又放了回去。

　　赵长枪的本事他可是知道的很清楚，当初连小清河那样复杂的混战都被赵长枪硬生生的喊停了，别说赵庆猛和兽医这点小儿科了！

　　段光辉已经打出电话，让芙蓉镇派出所派更多的警员来维持秩序，警力不够，可以向夹河市求援，但由于赵庄的路实在太难走，估计一时半会来不了新的警力。他正在着急呢，看到昂首阔步走来的赵长枪，脸上露出一丝笑意，神色平静的将手机放进了口袋里。

　　尹大发躲在人群中，看着挺身而出的赵长枪，眼睛里能冒出火来，他知道，这回赵长枪可能又要大大的露脸了，但他却拿赵长枪一点办法都没有！

　　原本怒气冲冲撞到一起，就要开打的赵庆猛和兽医，看到赵长枪寒着一张脸向自己走来，不禁都没脾气了，耷拉着脑袋，好像犯了错的小学生一样，傻呆呆的站在那里等赵长枪过来。

　　赵长枪连夹河市局长都敢揍，更别说他们两个楞家伙了！人家动动手指头就能将自己放倒在地！

　　最重要的是，赵长枪人虽然年轻，但在赵庄却已经有着很高的威望，村中人没有不佩服他的。特别是赵庄的一帮二杆子年轻人，都把赵长枪当成了自己的偶像，他一句话比市长的话都好使！

　　“行啊，你们两个长本事了，是吧？知道这是什么场合吗？知道你们在干什么吗？”赵长枪冷笑着对两人说道。

　　“枪哥，对不起，我们知道错了。”赵庆猛挺着个大个子，却耷拉着个脑袋说道。这小子还欠赵长枪一个天大的人情呢！当初要不是赵长枪托医院的“关系”免去了他的住院医疗费，这家伙说不定在小清河混战之后，就和阎王喝见面酒去了。

　　兽医也恨不能将头埋进裤裆里，一声不吭，等着挨赵长枪的训。

　　“知道错了？早干什么去了！你们这是在扰乱选举，在耽误大家的时间，知道不？还不快点给大家道歉！”

　　赵长枪大声冲两人吼道。

　　两个人不敢怠慢齐刷刷的弯腰，对乡亲们说道：“赵庄的老少爷们，大娘婶子，大哥大姐们，俺做的不对，俺给大家道歉了！”

　　“行了，行了，你们两个就别在这里耍宝了，有多远滚多远吧！”人群中传来尹大路大叔的笑骂声。人们轰的一下都笑了起来。

　　直到此时，魏婷才挤开人群，来到赵庆猛和兽医身边，一名警察摸出手铐就要给两人带上。

　　赵庆猛和兽医眼看自己就要戴上闪亮的银镯子，心中不禁发慌，却又不知道说什么好，不禁用乞求的眼光看着赵长枪。

　　“慢着！”赵长枪冲那名拎着手铐的警察说道。

　　那名警察也是芙蓉镇派出所的民警，赵长枪两次大闹派出所，他都在场，知道这是位惹不起的爷，便将目光投向了魏婷。

　　魏婷是此次行动的队长，要不要抓人，还得她说了算。

　　“魏警官，他们已经认识到错误，也已经给大家道了歉。我看这次就放过他们吧，我们还要继续举行竞选呢！”赵长枪笑着对魏婷说道。

　　魏婷看到混乱没闹起来，心中对赵长枪也有些佩服，要知道，自己刚才都要喊哑喉咙了，两个人根本就不听，没想到人家赵长枪一句话，问题解决了！

　　魏婷冲赵长枪摆摆手，说道：“好吧，那就先举行选举，等竞选完后，再找他们两个算账！”


第119章 竞选演说

　　赵庆猛和兽医刚听到魏婷说好吧，还以为魏婷要放过自己了，脸上都是一喜，没想到人家还有下文，散会后还要收拾自己，两人的脸马上又成了苦瓜色，乞求的眼神看着赵长枪。

　　赵长枪却将脑袋扭向一边，装作没有看见。

　　一场闹剧很快过去，竞选继续进行。由于赵庆猛当众闹事，被段光辉当场取消了竞选资格，而第三候选人尹大路无意村主任之争，已经弃权，所以剩下的候选人就只有赵长枪和尹大发了。

　　第二候选人尹大发上台发表竞选演说。

　　尹大发竟然莫名的有些紧张，心里还纳闷呢：“娘个巴子的，老子整天在这帮泥巴腿子面前训话，什么时候紧张过，今天怎么心里老突突直跳呢？”

　　他不知道，赵长枪刚才的表现，已经无形中给了他很大的压力！赵长枪在赵庄的威望，几乎已经无人能比！

　　尹大发深呼吸一口，平抚一下紧张的心情，然后开始自己的竞选演说。

　　“首先，感谢芙蓉镇的领导百忙之中，抽出时间亲临赵庄指导监督这次村主任的选举，然后，感谢赵庄的父老乡亲给我这个站在这里和大家讲话的机会。我尹大发当了这么些年的赵庄村主任，赵庄的情况没有人比我更清楚，更了解，如果我能再次当选村主任，我一定会更好的为广大村民朋友服务，当好大家的服务员……”

　　尹大发不愧为赵庄的老油子，一通话讲的中规中矩，也提出了不少的设想，如果不知道他为人的人听了他这番话，也不禁为他叫好。

　　坐在主席台上的刘有才亲信秘书小方，不断的点头，心说，尹大发这么些年的主任没白当，知道赵庄的老百姓现在最需要什么哩！

　　“……最后，我想说，由于今年的年头不好，前一段时间大旱，庄稼严重欠收，大家手头都比较紧，所以，今天，我尹大发借此机会给大家表个态，无论我尹大发能不能再次当选赵庄的村主任，只要村中的老少爷们谁有急等着用钱花的，都可以去找我，虽然我也不富有，但一千两千的还是能帮扶大家一把的！好了，我的话讲完了，谢谢大家！”

　　尹大发结束了自己的讲话。

　　“好！尹主任讲的好！”

　　台下有尹家的人大声叫好，并且带头鼓起掌来，赵庄的乡亲们都实在，看到有人鼓掌，便也拍起了巴掌，一时间掌声竟然挺像那么回事。尹大发听着满院子里的掌声，心里不禁流露出一丝得意之色，老子的钱到底没有白花，看来今天的选举有希望。

　　尹大发的一个侄子一边鼓掌，还一边和身边的村民白话：“哥们，待会儿把票尽管投给大发叔，别忘了他当初的承诺，只要他当上了主任，还有丰厚的纪念品呢！”

　　“那尹大发刚才说要借给大家钱，到底是不是真的？”有人问尹大发的侄子。

　　“当然是真的了！大发叔说是借给大家，其实就是当纪念品送给大家了！”尹大发的侄子小声说道。

　　“哟！尹大发好大的口气啊！果然是财大气粗，每个人一千的话，全村一千多口村民，我滴个娘啊！那得多少钱啊！”那个村民惊讶地说道。

　　“切！土包子了吧？老帽了吧？大发叔当了这么多年的村主任，腰粗着呢！不差钱！”尹大发的侄子有些自豪地说道，好像尹大发的钱都是他的一样。

　　“我就纳了闷了，你说这些年，尹大发除了当个村主任，拿份死工资，也没有其他的来钱项啊，他怎么就这么有钱呢？他的钱不会都是贪污的老百姓的血汗钱吧？”

　　村民似笑非笑的看着尹大发的侄子。

　　尹大发的侄子恨不能甩自己两个大嘴巴，自己怎么这时候给大发叔暴富了？这要让警察知道了，认真查起来，就是巨额财产来历不明啊！

　　“我叔的钱从哪里来的你管的着吗？你知道个屁，我叔前些年买彩票中奖了你知道不？而且中的是大奖，听说有五百多万呢！去去去！你爱选谁选谁，但是等我叔重新当了村主任你可别后悔！”

　　这小子脑瓜转的还不慢，竟然瞬间就为尹大发的钱想了一个渠道。说完后，不再理会身边的这个村民，而是将头扭向一边，又和其他人白话去了。

　　段光辉听完尹大发的最后一段话，眉头皱成了一个疙瘩。

　　尹大发也太大胆了，说好听一点，尹大发这是在收买人心，说不好听一点，这家伙就是在利诱赵庄的乡亲们选他当主任！但是，人家是以个人的名义给村民借钱，段光辉还真不好说什么！

　　他有些为小伙子赵长枪担心了，生怕赵庄的父老乡亲会顶不住金钱的诱惑，选尹大发重新的当主任！

　　终于轮到第一候选人上台讲话了！赵长枪稍稍整理了一下自己的白色长袖T恤，然后神色自然，大步流星的走上了主席台。

　　这家伙刀山火海都见的多了，别说这点小儿科。

　　赵长枪没有废话，也没感谢谁，上来就直入正题。

　　“大家觉得我们富不富？”赵长枪先是问了大家一句。

　　这是秃子头上的虱子，明摆着的事，赵庄的乡亲们虽然不算穷，都能吃上饭，吃饱饭，还有些村民买了摩托车，但这些都是少数，大多数乡亲们连个手机都没买上，不是买不起，是玩不起。赵庄和周围的村子比，绝对算穷的！要知道，别的村子许多人家都买上了小车，并且时不时就全家出去旅旅游什么的。

　　到现在，赵庄的小伙子都不好找媳妇，四邻八乡都流传一句话，“好女不嫁赵庄的汉！”赵庄的光棍子，大大小小，一抓一大把！

　　“不富！”

　　赵庄父老乡亲的情绪马上就被调动起来，几乎异口同声地吼道。

　　“为什么不富？”

　　赵长枪又问道。

　　这下台下没人吱声了。是啊，为什么人家别的村就能富起来，而赵庄就富不起来呢？所有人都不说话，等着赵长枪说。

　　“我们赵庄要资源有资源，要人力有人力，为什么就富不起来？因为以前的赵庄根本不正常！我们有村办企业石料厂，砖瓦厂，柳条编织厂。还有刚刚开发的河沙场，这些都是很来钱的企业，也都是村里人共同的资源！按说这些厂子的盈利每年除了上缴国家利税和集体存留之外，余下的钱都应该以红利的方式分给大家！可是这些年，大家拿到一分钱了吗？大家想想，如果这些年，你每年都能拿到厂子的红利，大家的生活将会是什么样子？”

　　赵长枪的话刚说到这里，台下顿时议论纷纷起来。

　　“我日啊！如果我每年都能分上厂子的红利，别说老婆，连孩子都能叫爸爸了！”站在台下的混人赵庆猛挠着后脑勺嘿嘿直乐。好像那些红利已经流进了他的腰包一样。

　　“那你有了钱到底是要去做变性手术啊？还是娶老婆生孩子？”旁边有人揶揄赵庆猛。

　　“滚你大爷的！老子有了钱，就能娶上老婆了，还做个屁的变性手术？”赵庆猛笑着骂道。

　　这些年，厂子里的利润都到什么地方去了，其实赵庄的乡亲门心里都有一本账，但是尹大发在主任的位子上时，他们敢怒不敢言！三个村办企业里面的彪悍打手可不是白养活的！

　　尹大发站在人群中，面色铁青，眼睛里能冒出火来！赵长枪的这几句话太毒了！直接切中了他的命门，勾起了人们对他的恨意，他感到自己这些天来送出的东西，刚刚起到点作用，但是现在被赵长枪几句话，全无效了！

　　赵炳武站在台下，听着赵长枪的话，忽然明白了赵长枪为什么眼睁睁的看着尹大发在村里买选票而一点都不着急，原来他早就在这里等着尹大发呢！有他这几句话，就算尹大发送给乡亲们再多的钱也成了应该的了。

　　赵长枪等大家议论了一阵后，然后才接着说道：“我赵长枪如果当选村主任之后，第一件事情就是要整改几个村办企业！让大家成为村办企业的主人，每个人年底都有红利分！第二件事，我一定会把村里欠大家的丹参钱还给大家！无论当初是谁吞下了大家的丹参钱，我赵长枪都有办法让他吐出来！我赵长枪没别的本事，但是说话却向来算数，今天只要我向大家承诺了，我就一定会做到！”

　　赵长枪无异于又抛出了一个重磅炸弹！台下顿时又开锅了！

　　那笔丹参钱可不是小数目，每家都有几大千呢！如果能拿到手，能马上解决不少问题！孩子上学的钱，儿子结婚的彩礼钱，来年买化肥的钱，等等许多事情都有了眉目。

　　“赵长枪，你说的到底是不是真的？”虽然赵长枪已经向大家做出承诺，但还是有人表示怀疑，毕竟这件事情搁的时间实在太长了，许多人都对那笔丹参钱不抱有任何希望了。

　　“怎么？难道大家还要我立下军令状吗？”赵长枪在台上笑着说道。

　　“长枪兄弟说话绝对算话，他回来这些日子，什么时候欺骗过大家？再说，长枪兄弟人脉广，军方，省里都有人，要回那笔丹参钱，根本不是问题。”

　　此时，赵炳武在台下向身边的人解释道。

　　众人一想确实有道理，看看赵长枪半年来干的这些事情，哪一件不惊天动地的。那些丹参钱，对他来说，也许真就不算个事。

　　赵长枪看到大家议论的差不多了，这才抬手压了一下，台下乱哄哄的众人马上鸦雀无声了！

　　段光辉看着眼前的一切不禁直点头，赵长枪别看年纪不大，但是对场面的控制，已经到了炉火纯青的地步，连一些官场老油子都不如他！

　　这个年轻人绝对不简单啊！段光辉不由的想到。


第120章 开始唱票了！

　　赵长枪继续开始放炸弹。这家伙根本不管三七二十一，也不怕得罪人，想到什么就说什么，尹大根，尹来福等人在赵庄其他人眼里算个人物，但在他眼里根本不是盘菜，到现在尹来福和尹来才还在芙蓉镇的卫生院里躺着呢！

　　“我当上村主任后，要干的另一件事就是要修路。把咱们赵庄通往芙蓉镇的土路全部铺成水泥路！到时候，从赵庄到芙蓉镇用不了三十分钟就到了！这样一来，别的不说，大家到镇上办点事也方便。”

　　赵长枪的这句话刚说完，台下众人顿时再次议论起来。

　　虽然在离赵庄不远的地方有条高速路，但在夹河市才有出口，除了占用了赵庄的土地，不能给赵庄老百姓带来任何好处。

　　赵庄通往芙蓉镇的路是一条五十年代修的土路，现在已经坑坑洼洼，不像样了，从赵庄到趟镇上几乎得两个小时！车子都能颠散了架。多少好姑娘想嫁到赵庄来，但是来赵庄一看那晴天一身土，雨天一身泥的土路就打了退堂鼓。

　　要是真能将这条路铺成水泥路，可真是太好了！最高兴的还是赵庄的年轻人，到时候咱结婚的时候，也整上十几辆轿车，到镇上溜达一圈，让世人都知道，哥们也结婚了！

　　这帮混小子高兴的在台下嗷嗷直叫，就差高喊：“枪哥万岁了！”

　　好像现在赵庄通往芙蓉镇的路已经成了灰白色的水泥路一样！

　　赵长枪在台上的一番话，不像竞选演说，而像一场他和赵庄村民的互动联谊会。现场气氛完全被他调动了起来，淳朴的乡亲门都被他描绘出来的美好前景吸引了。

　　赵长枪的话不但让乡亲们心中充满了希望，也说道段光辉的心坎上了。

　　在段光辉看来，赵庄的经济底子并不差，只是村办企业就好几个，就像赵长枪说的，赵庄的乡亲到现在还这么穷是很不正常的！

　　赵庄没有腾飞起来，原因只有一个，赵庄的老百姓养了一帮吸血鬼！而尹大发就是这帮吸血鬼的带头人。

　　段光辉不止一次思考过赵庄的事情，要想改变赵庄现在的局面，就必须要消灭掉这帮吸血鬼，要想消灭这帮吸血鬼，首先必须要把尹大发拿下！

　　但是尹大发在赵庄经营多年，尹家又是赵庄最大的家族，最重要的，尹大发和镇委书记刘有才走的很近。要想将尹大发拿下，没有确实而充分的证据，根本不可能！

　　自从他听赵天雄说了小清河事件后，马上敏锐的感到，一个拿下尹大发的机会终于来了！

　　然而，让他想不到的是，镇委书记刘有才对尹大发竟然如此的袒护，尹大发是被拿下了，但是却仍然保留了继续参加选举的权利！

　　这些日子，尹大发上蹿下跳，高层和基层双管齐下拉选票的事情，段光辉也略有耳闻，但是种换届之际拉选票的事情，几乎每个村都有，已经成了普遍现象。他就是想拿这个攻击尹大发也不可能，因为尹大发的身后还有刘有才！

　　这一次，赵庄正式选举村主任，刘有才迫不及待的将自己的亲信秘书小方派来了赵庄，段光辉就感到有些不正常。

　　段光辉不是上面空降的干部，也是从农村支书的位子上提拔上去的，对农村选举中的猫腻，他知道的一清二楚！

　　这个镇政府派下去的监督代表实在太重要了！负责全程监督投票选举的全过程，确保选举的合法性。

　　按照常理，这个代表应该是由镇长下派的，但是刘有才只是和他打了个招呼，几把自己的亲信秘书派到了赵庄，他想干什么？

　　段光辉感到有些不放心，于是今天他也亲自来到了赵庄。镇长亲临，这也算给足了赵庄面子了。

　　赵长枪站在台上也不说话，只是看着台下满脸喜色的赵庄乡亲们。

　　“枪哥！你还有什么打算，一起说出来，让我们也好高兴高兴！”田大海在台下扯着脖子喊道，这家伙的年纪比赵长枪大不少，但现在也愣是和村里的小青年一样，喊赵长枪枪哥了。

　　“我的计划还有很多，但时间有限，在此就不多说了，我就给大家一个承诺，只要我当了村主任，一定会在三年之内让赵庄大变样！让大家都富起来，至少赵庄不会再有这么多光棍了！”

　　台下响起一片哄笑声。

　　“为官一任，造福一方，村长虽然还不算一个官，甚至根本不在我国的官员序列之内，但是我当了村主任之后，一定会尽量为大家谋福利的。别的就不多说了，以后大家看我的行动！”赵长枪说完，从台上走了下来。

　　现在的局面对赵长枪相当有利，赵庄村民的希望已经让赵长枪挑动了起来，正是投票的最佳时机！

　　段光辉向赵天雄使了一个眼色，赵天雄马上对着话筒喊道；“下面我宣布，投票开始！”

　　为了保证选举的公正性，和选民的隐私，选民分批次的进入几个大房间，当场填写选票。

　　选票上面有三个候选人的名字，村民门只要在自己选中的候选人前面的方格中打上钩就可以了。也可以不选上面列出的候选人，而是另外填写自己心中的人名，这就是常规意义上的跳票了。

　　妇女主任顾晓梅从办公室里抱出了一个大纸箱，是用酒箱子改做的，外面裹了一层大红纸，正面用毛笔写着三个大字，投票箱。透过大红纸，隐隐能看到里面“衡水”的字样，大概箱子原来是盛衡水老白干的。

　　填好选票的村民将手中的选票折叠的方方正正，生怕被别人知道自己选的是谁，然后自动的排成队，将选票投进酒箱子改成的投票箱中。

　　然后，下一批选民进入大房子，开始填写选票。

　　那些投完了票的选民开始互相打听其他人到底选的谁。

　　“他大伯，你选的谁啊？”一个大妈问一个大伯。

　　“哦。我选的谁，待会儿你就知道了，谁能当上主任，我选的就是谁。”老家伙狡黠的笑了一下，玩了一招农民式的狡猾。

　　“切！不说拉倒，谁稀罕！”大妈将头扭向一边，不屑地说道。

　　“哥们，你选的谁啊？”一个年轻人问赵庆猛。

　　“当然选枪哥了！没听枪哥说吗？他当了村主任，咱村就没光棍了！到时候咱也雇上十几辆大轿车，一定要奔驰宝马之类的，捷达，桑塔纳之流直接免谈，到老丈人家接上自己的新娘子，绕道芙蓉镇溜达上一圈！哈哈，老子要让世人都知道，咱也有老婆了！”

　　赵庆猛说的吐沫星子乱飞，一脸得意！好像他的光棍生涯马上就要结束一样！这家伙原本也是候选人之一，但因为闹事被临时拿下，却一点沮丧的表情都没有。

　　“对了，赵大牙，你光问我，你选的谁？别告诉我你选的尹大发，不然我敲掉你满嘴的大牙！”赵庆猛忽然问那个年轻人。

　　“当然是枪哥啊！你以为就你想娶老婆了？这些年老子早就和五指姑娘玩够了！哈哈哈……”

　　这两个家伙竟然当着满村老少爷们的面，哈哈大笑起来，听得一旁的尹大发直皱眉头。要知道选举还没有进行完，这他娘的简直是在给赵长枪做活广告啊！

　　“乱什么乱？别影响别人选举！”尹大发对赵庆猛和赵大牙怒斥道。

　　如果是以前，这俩楞家伙听了尹大发的怒斥声，肯定吓的灰溜溜的跑路没商量，但是此刻，这俩人竟然一起怒视着尹大发，赵庆猛还不阴不阳地说道：“操！我们聊天关你屁事？你以为你还是赵庄的村主任啊？滚你的蛋去吧！”

　　尹大发被这俩楞家伙气的浑身发抖，没想到选举结果还没出来，赵庄的老百姓就不买他的账了！

　　正在主席台上监督投票的镇委办秘书小方看到尹大发的囧样，不禁摇了摇头，他都有些怀疑，台下的这个半百老人还是那个挥斥方遒，称霸一方的尹大发吗？

　　小方走到麦克风前，试了试音，大声说道：“广大选民注意了，广大选民注意了，在投票完成之前，请不要交头接耳，影响其他人的投票选举。”

　　躁动的人群这才稍稍静止了一下。尹大发朝小方投去感激的一瞥，小方只是朝他点了点头。

　　既然刘有才书记已经叮嘱自己要好好帮助一下尹大发，自己一定要在力所能及的范围内帮帮他。

　　这种临时商量选谁的问题，看上去好像没什么大不了的，但是对一个选民的心理影响却是相当致命的！

　　也许一个家伙本来想选尹大发，但是听了赵庆猛和赵大牙的话心里就改主意了。

　　当赵庄所有的选民都投完手中的票时，已经是中午十一点左右了，赵天雄问段光辉，要不要吃了午饭之后，再统计投票结果，他已经安排顾晓梅在村子里的菜馆里订了一桌农家菜。

　　但是段光辉说，大家都等着知道选举结果呢，中午饭就往后拖拖吧。

　　于是，赵天雄临时选出唱票人，和监票人，开始唱票。但是在选出唱票人的时候，又出了点幺蛾子，赵天雄随便点了几个人，那些人都不同意当唱票人，说是怕得罪人，赵天雄没办法，只好大声问大家：“谁愿意当唱票人？”

　　“我！”

　　人群中走出一个中年人，人们定睛一看，竟然是尹大发的堂兄尹大根，石料厂的法人代表，也是具体负责人。

　　尹大根心中正恨赵长枪呢！妈个蛋的，竟然敢说要动村里的企业，老子让你当不成主任，我看你还动个屁！

　　赵天雄一愣，他非常不情愿尹大根当唱票人，生怕这家伙在唱票的时候，嘴巴一歪歪念错了人名。但是又一想，还有监票人在一旁监督，便说道：“好吧，那就大根兄弟来当唱票人。下面谁当监票人？”

　　“我。”

　　他的话音刚落，还没等别人说话，一个年轻人从人丛中走了出来。竟然是尹大发的儿子尹志高。


第121章 成功当选

　　赵天雄感到有些不妥，唱票人和监票人都成了尹大发的人了，就太容易出问题了，虽然事后选票都要存档的，可以查阅，但是那样一来相当麻烦，一般情况下，选举结束后，选票也就算完成了它的使命，等到一年半载后，在组织部门的监督下销毁拉倒了。

　　赵天雄刚想说换一名监票人，但是他刚要张嘴，站在他身边的小方却忽然对尹志高说道：“好吧，那你到前面来吧。”

　　领导发话了，赵天雄也不好再说其他的了，再说不是还有领导在一边看着吗？他们总不会也胆大妄为的玩猫腻吧？这可是严重违反组织纪律的！

　　他哪里知道，这次唱票人和监票人都是之前尹大发安排好的，为了让村民们不和尹大根，尹志高争，他可是花了不少钱。而小方恰恰是刘有才派帮助尹大发的，尹大发的五十万，他可不能白拿。

　　此时，小方的心里也有些惴惴不安，来的时候，刘有才已经暗示过他，让他监票的时候，做点手脚，他本来以为这不过是小事一桩，如果唱票人，监票人，合起伙来玩跳票，基本没个跑！并且按照惯例，其他的选民在唱票期间是不能到唱票人身后看票的。

　　但是，最让小方不安的是，镇长段光辉忽然临时决定和他一起来到了赵庄。段光辉是村支书提上去的，对农村选举中的猫腻可是比谁都清楚，更要命的是，段光辉虽然和刘有才明面上互相尊重，好像没有什么矛盾，但是这两人根本尿不到一个壶里去！

　　虽然刘有才比较强势，在许多事情上的发言权，段光辉明显处于下风，但是在农民中摸爬滚打了半辈子的段光辉也绝不是好惹的货！

　　今天自己要是真敢替尹大发玩跳票，被段光辉给看出来了，他非得被组织处理不可！再说，就算段光辉什么也不说，只是往他们身后一站，他们就甭想在唱票的时候动点手脚了！

　　“到时候再另说吧。真帮不上尹大发也不是我的责任。”小方秘书无奈的想到。

　　尹大根和尹志高来到主席台上，在小方秘书的监督下，打开投票箱，取出投票，开始清点票数。票数小于发出的票数，选举有效。尹大根开始唱票。妇女主任顾晓梅在黑板上画正字。

　　“赵长枪！”尹大根大声喊道。唱票刚开始，多少人盯着自己呢！不能乱来，等会儿再动手脚。

　　顾晓梅挥动手中的粉笔在黑板上刷刷刷写下赵长枪的名字，然后在后面画了一横。

　　赵长枪看着站在主席台上，黑板前面的顾晓梅，心中忽然荡起了一股异样的感觉，这丫竟然想起了那次因为淑芳嫂子被欺负的事情，他惩罚顾晓梅时的情景。

　　那次，自己长枪直入，直捣巢穴，弄了个痛快，差点没把顾晓梅弄成大出血！事后，赵长枪对顾晓梅也曾经有过一丝歉意，但是一想到她和尹大发合起伙来想欺负淑芳嫂子的事情，他那丝歉疚就飞的无影无踪。

　　让赵长枪大跌眼镜的是，从那以后，这个传说中命犯桃花的女人，竟然再也没有在村里勾男人！并且和尹大发也撇清了关系，不再来往，这女人竟然痛改前非，彻底从良了！

　　现在的顾晓梅看上去已经完全没有了当初的狐媚和骚浪，有的只是农家妇女的朴实和自然。这样一来，反而让他看上去更漂亮了一些。

　　顾晓梅的一手粉笔字潇洒漂亮，一点都不像出自一个女人的手。这又让赵长枪对她的印象大大改观。贞妇失节不如老妓从良，赵长枪不禁也为顾晓梅的改变而高兴。

　　“小枪，第一票是你的！”站在赵长枪身边的王淑方满脸的喜色，用手臂轻轻的碰了一下赵长枪说道。

　　“嗯。”赵长枪不置可否的嗯了一声。这家伙正在想顾晓梅的事情，根本没听见淑芳嫂子在说什么。

　　“小枪，你在想什么？”王淑芳看到赵长枪有些走神，便再次碰了碰他。

　　“哦，我在想，你说这次我会得多少票？”赵长枪随口说道，心里不禁有些愧疚，要是让淑芳嫂子知道了自己心中在想什么，非得把自己唠叨死不可！

　　“不知道，但是我相信你一定能成功的！你看你已经十几票了！尹大发还一票也没有呢！”王淑芳脸上的笑意更浓了。

　　“赵长枪！”

　　“赵长枪！”

　　尹大根嘴里不断吐出赵长枪的名字，赵长枪名字后面的“正”排成了一大排，顾晓梅将正字写到黑板最右边后，又拐回到了黑板的最左端。

　　尹志高站在尹大根的身后，眼睛死死的盯着尹大根手中的选票，面色越来越难看！他现在恨透了赵庄的泥腿子了！这帮混蛋拿老爸的钱时，口口声声说一定要选老爸当主任，没想到事到临头，都是赵长枪的票！

　　尹大根心里也直冒火，他恨不能现在就大声问问那帮混蛋玩意为什么收了自己的钱，收了自己的东西，却没有按照自己的意思填选票！

　　小方秘书则面无表情的站在一旁，目光不时的在人群中赵长枪和尹大发的身上来回移动着，他有种无力回天的感觉。

　　如果两人的选票不分上下，呈现胶着状态，他也许能帮帮尹大发，给他多弄个三票两票的，但是就这局面，他相帮也没法帮！

　　小方甚至怀疑，在选举进行之前，尹大发都做了些什么！事情怎么糟糕成了这样！

　　“尹大发！”

　　终于有人选尹大发了。

　　顾晓梅在黑板上一笔一划的写出尹大发的名字，然后在后面画了一横。接下来连续五六张都是尹大发的票。

　　尹大根几人的脸色这才变的好看一些了。照这个势头下去，尹大发的票很快就能追上赵长枪。

　　但是这不过是他的一厢情愿，接下来竟然又全是赵长枪的票！

　　“妈的，不管了，老子要玩阴的了！”尹大根决定开始故意念错人名了！

　　但是就在此时，一个高大的身影出现在了他的身后，他不用看就知道那人是镇长段光辉。他的心里一哆嗦，竟然不敢作弊了。

　　接下来，段光辉就一直站在他的身后，他根本没机会弄虚作假了！只好实打实的念着选票上的名字。

　　一个小时后，唱票结束，顾晓梅统计选票结果，赵长枪最后得票八百六十七票，尹大发只得了一百四十五票。

　　尹大发算彻底的赔了夫人又折兵，逮不着狐狸惹腚骚，钱也花了，东西也送了，最后竟然是这个结果，连脸面都丢光了！这个老混蛋在人群里气得牙根直痒痒，恨不能从哪里弄挺机枪，将赵庄的泥腿子都突突了！

　　赵天雄取过麦克风，当众宣布赵长枪成功当选赵庄村主任！让赵长枪上台发表就职演说。

　　“我不服！赵长枪根本没有资格当选赵庄的村主任！”

　　赵长枪刚想迈步上台，台下忽然传来尹大发的怒吼声！

　　尹大发有些歇斯底里了！搭钱搭力，最后是这个结果！他实在接受不了，神经都快出问题了。此时，竟然不顾一切的想改变选举结果。

　　“哦？不知道尹大发同志有什么不服的？赵长枪是村民共同选出的新主任，他为什么没有资格当选？”

　　赵天雄一脸笑意的看着台下的尹大发。多少年了，他一直被尹大发压的死死的，尹大发作为村长，却经常对他这个支书指手画脚，根本不把他放在眼中，现在终于轮动自己扬眉吐气一把了！

　　在他看来，赵长枪虽然人年轻，性格也暴烈，但是绝对不会像尹大发一样在村里胡来！

　　“赵长枪是黑社会分子！身上有案底，尹来福和尹来才就是被他打进医院的，到现在还没出院呢！这样的暴力份子怎么配当赵庄的主任？”尹大发怒吼道，他算豁出去了，就算自己当不成主任，也不能让赵长枪当上！赵长枪当了村主任，早晚有一天会把自己送进监狱！那样自己的后半辈子就完了！

　　“老主任说的都是实话，我们可以作证！”尹大根带着几个尹家的小年轻大声吼道。

　　台上的小方秘书深深的皱了一下眉头，看了身边的段光辉一眼，轻声说道：“段镇长，您看……”

　　段光辉随意的对他摆摆手，说道：“凡是做事都要将证据，我们先听听赵长枪怎么说。”

　　此时，原本走向主席台的赵长枪已经调头走到了尹大发的身边，冷笑着说道：“尹大发，药可以乱喝，死了也就你自己的事，话可不能乱说，得讲证据，你哪只眼睛看到我是黑社会了？”

　　“哼哼，赵长枪，那我问你，尹来福和尹来才是不是你派人打的？”尹大发冷笑着问道。

　　“我赵长枪明人不做暗事，人是我的几个朋友打的，但是我事先并不知道，就算我知道又如何？这就能说明我是黑社会吗？他们为什么挨打你不知道吗？”

　　还没等尹大发再次说话，赵长枪竟然将尹大发设计玩弄田大海，打击尹大路，陷害赵炳武的事情都一五一十的说了出来！

　　而尹大根和尹来福，尹来才就是他的帮凶！

　　赵长枪说完，竟然几步走到主席台上，摸出手机，按了几下，然后将手机放到了麦克风前。

　　电线杆上的高音喇叭里马上传出了小翠花那天晚上对赵长枪说过的话！

　　“大家说，这样的人该不该揍！”找长枪对着话筒喊道。

　　“该揍！小偷小摸打死不多！没打死他们算便宜他们了！”

　　“什么狗屁的厂长，主任。一肚子男盗女娼！”

　　得知事情真相的赵庄村民愤怒的大声吼道。

　　赵炳武看着身边愤怒的人群，心中对赵长枪充满了感激，自己因为强奸罪被带走的事情，村里人可都知道，虽然后来赵长枪将自己从派出所带出来了，自己也和村中其他村民说过自己是冤枉的，是被小翠花那个骚货给阴了。

　　但是这种事情越解释越黑，赵炳武最后都懒得向赵庄的乡亲们解释了。现在赵长枪算是当着全村老少爷们的面为自己正名了！


第122章 乱局！

　　尹大发有些发蒙，他没想到自己的老姘头不但出卖了自己，并且被赵长枪掌握了证据！他恨不能现在就到小翠花的面前，将她撕成碎片！

　　“赵长枪！你血口喷人！那些事情和我没有任何关系！肯定是你串通了小翠花那个骚货来污蔑我！小翠花，你给我站出来，给老子说清楚！”

　　尹大发子台下疯狂的怒吼道，一边吼叫，一边在人群中不断寻找着小翠花，但人群中那里有小翠花的影子。

　　尹大根和手下的人也在人群中寻找小翠花，这家伙还不断的威胁那些选民，说他们收了他们的钱，却没有给尹大发投票，他早晚要找他们算账。石料厂的那些人可不是白养的。

　　赵庄的村民也不是好欺负的，心说：“尹大发都下台了，你尹大根还狂个屁啊？还能当着镇上领导的面打人不成？”

　　“收东西怎么了？尹大发这些年贪污了村里多少钱？那些东西都是我们应该得的，并且远远不够！”一个年轻人对尹大根大声喝道。把尹大根气得直翻白眼，他身边的几个手下看到厂长受了欺负，竟然撸胳膊挽袖子就要去打那个年轻人。

　　尹大根带来的几个手下都是石料厂看场子的，平时就经常欺负人，根本不把赵庄的村民放在眼中！

　　一个家伙竟然一拳就砸在了那个年轻人的脸上！年轻人的脸上顿时成了颜料铺，但那年轻人却也彪悍，竟然不管满脸的鲜血，伸手将腰间的皮带抽了出来，对着尹大根手下的脸就甩了过去！

　　“啪”的一声，皮带梢子直接甩在那家伙的眼睛上了，眼珠子差点没被甩出来，疼的他捂着眼睛嗷嗷直叫！

　　尹大根带来的其他人马上不干了，径直朝那个年轻人冲来，但是那个年轻人却也不是一个人在战斗，叔叔大爷，哥哥兄弟，七姑八大姨，五娘六婶子一大帮，呼呼啦啦全过来了！

　　尹大发躲在一边打电话，让砖瓦厂，柳条长赶紧派人过来，他一边打电话，还一边示意身边的尹家人赶紧过去支援尹大根等人！这家伙现在巴不得场面快点乱起来，越乱越好！闹厉害了说不定这次选举都得作废！

　　场面顿时混乱起来！比之前赵庆猛和兽医闹矛盾时乱的还厉害！

　　“都给我住手！”段光辉抓起桌上的麦克风，大声的怒吼，但是大喇叭里竟然没声音，也没人听他的话，赵天雄眼尖，几步走到段光辉面前，顺手打开了麦克风的开关，大喇叭才传出段光辉的怒吼声。

　　但是此时骚乱已起，已经不好控制了！根本没人鸟他那一壶！

　　段镇长脸上的汗都快冒出来了，基层农村选举村干部，最怕的就是这个，一旦选举结果不符合某些实力人物的意愿，很可能就会发生当场斗殴！如果不能得到快速的解决，那斗殴就会很快升级为几个家族间的械斗！

　　到时候，不但选举结果要作废，搞不好还要出人命！要命的是这种事情发生后，事后很难问责某个人！就像上次的小清河群殴事件一样，那么大的事情，事后也只是处罚了几个带头人而已！

　　魏婷有了之前的教训，这次反应相当迅速，带着几个民警很快就赶到混乱的中心，但是这些狂暴的村民根本没有把这几个警察放在眼中，仍然大打出手，也不知是哪方阵营里面的人，竟然把警察也揍了！

　　母夜叉魏婷急的大姨妈都快来了！

　　她心里这个悔啊！她带人来的时候，曾经和赵长枪通过话，赵长枪让她带枪来，但是她想到他们不过是来维持秩序的，又不是抓捕犯罪分子，带枪干什么！不小心走了火怎么办？何况，她根本没有陀枪的资格，要想带枪来，得经过所长常二奎同意，虽然常二奎可能不敢为难她，但也是麻烦事，所以她最终没有带枪来，其余的民警就更不用说了。

　　要是此时手中有枪，鸣枪示警一下，说不定能将骚乱的众人震慑住。可是现在自己该怎么办啊！

　　段镇上还在台上呢，搞不好他也得遭殃！最让魏婷郁闷的是，竟然有人趁乱吃她的豆腐，在她身上乱摸，当她想找摸她的人时，眼前到处都是骚乱的人群，根本分辨不出是谁伸出咸猪手。

　　“小枪，你快想想办法，让大家都停下来！”赵天雄有些语无伦次的对赵长枪说道。现在这情景如果有人还能快速的解决问题，就只有赵长枪了！

　　段光辉眼前忽然一亮，将目光也投向了赵长枪，这家伙连当初小清河的大规模群殴都能迅速摆平了，眼下的情况应该没问题吧？

　　“赵长枪，你已经是赵庄的村主任，现在你必须马上执行村主任的职责，制止眼前的斗殴！”段光辉马上对赵长枪说道，还没等赵长枪说话，就接着补充道：“可以考虑使用过激手段，但绝不能造成不良后果！特别是人员伤亡。”

　　“日！刚上台就摊上事了！尹大发，你这是铁定了要给老子找麻烦啊！”赵长枪不禁小声嘟囔一声。

　　正在主席台上的赵长枪也有些急眼了，他也没想到竟然会发生大规模打斗的事情。这一次不比选举还没开始的那一次骚乱，那一次只有赵庆猛和兽医两个人，参加的人员有限，他一句话就能喊停，但这一次动乱刚一开始，已经向家族斗争的趋势转化！这帮混蛋甚至连警察都不怕了！他再大喊大叫还有个屁用！

　　要想制止动乱只有一个办法，就是将其中的一方快速的全部放翻在地，震慑全场！

　　参加斗殴的都是农民，只有尹大根带来的人是一些街头混混，赵长枪若是参战，片刻间就能解决问题，但是此时他离骚乱的中心有些远，一时半会儿还真挤不过去！如果他强行挤开人群赶过去，可能已经出现人员伤亡了！

　　赵长枪眼神四扫，心思急转，看看有没有方法快速的到达骚乱的中心。当看到眼前的麦克风和旁边的功放机时，眼睛忽然一亮。

　　功放机的信号输出线先是通过办公室前出厦下的水泥柱子连到屋顶，然后又横跨村部大院到达大院中间高高电线杆上的高音喇叭上。

　　赵长枪心中马上就有了主意！

　　只见他一步迈出就到了前出厦的水泥柱子前，然后纵身一跃，双手在四方形的水泥柱子上一搭，双腿在柱子上一蹬，“蹭”的一下就窜到办公室的房顶上。

　　“小枪，你干什么去？”赵天雄看着赵长枪奇怪的举动，以为这小子想溜，便着急地喊道。赵长枪若是就这样走了，面前的混乱谁都解决不了了！当然赵长枪刚刚选上的村主任也甭打算干了！

　　此时，骚乱中心的人群已经彻底扭打了起来，尹大根手下的混混，大概早已经得到了准备打架的命令，竟然从身上摸出了市场上十五块一根的甩棍，这玩意虽然不能和正宗ASP甩棍相比，但是打在人身上也能骨断筋折！

　　这帮家伙挥动着手中的兵器，没命的朝身边的村民身上砸去。一边砸，口中还骂骂咧咧：“狗日的，骂了隔壁的，让你们不讲信用，拿了老大的钱不给他办事！”

　　“住手，都给我住手！”魏婷一边尖锐的吼叫着，一边摸出警棍朝一名混混砸去，她身边的警察也顶了上去，挡下了几名混混的第一次攻击！

　　双方刚已一接触，高下立判，芙蓉镇的这帮警察，平时欺负个把老百姓还行，此时真刀真枪的干起来，他们的心都抖成一团了！哪里是整天好勇斗狠的混混的对手，竟然有好几个警察被混混砸翻在地上直叫唤，赖在地上不起来了，也不知是真受伤了，还是假受伤了。

　　魏婷用橡胶警棍刚刚放倒一个混混，肩膀却被一个混混用甩棍砸了个结实，魏婷顿时感到半边膀子都使不出半分力气了，甩棍也掉在了地上，那混混也疯了，竟然一点也不给女警花面子！竟然再次扬起手中的甩棍朝魏婷的脑袋上砸下来！

　　其实，这帮混混早已经得到了尹大发的命令，如果真的在选举后发生斗殴，他会给他们一笔钱，先到外地躲起来。所以这帮混混下手极重，根本不考虑后果。

　　“打死赵家的这帮混蛋，拿了尹家人的钱，不给尹家人办事！都他娘的该死！”尹大根在混乱的人群中大声地吼道。

　　这家伙明显没按好心，想挑起尹家人的愤怒，将斗殴升级为两个家族间的战争！现在越乱越好，最好弄得不可收拾，那样一来，赵长枪刚刚选上的主任也甭打算干了。

　　被打的村民大部分都是赵家人，而那些被打了的村民的家属亲戚，也一窝蜂的朝那些混混扑去！尹氏家族中的人更是红着眼睛朝赵家人扑去！场面相当混乱！

　　但是就当尹家人都想冲出去的时候，就站在他们身边的尹大路也不说话，竟然不慌不忙的从背后的一个长条形布包里取出了一根五十多公分的大喇叭！

　　尹大路将喇叭口在地上一放，然后向上一提，五十多公分的喇叭马上又提出两节，变成了一米半左右！

　　尹大路抄起地上的大喇叭，鼓圆了腮帮子就猛然吹了起来！

　　“呜哇，呜哇，呜呜哇！”

　　农村红白公事专用的超长大喇叭，声音相当恐怖，比村部大院的高音喇叭还要嘹亮，只要不是逆风，这玩意的声音绝对能传出十里地去！

　　就要冲出去的尹家人都是一愣，奇怪的看着尹大路，不知道这老爷子突然发什么神经。

　　“都给我回去！那是尹大发的事情，没我们什么事！”尹大发放下大喇叭，高声吼道！


第123章 一波未平，一波又起

　　尹大路在整个赵庄都德高望重，在尹家更是极有话语权，许多尹家人都停下了脚步，只是有些矛盾的看着场中的厮打。

　　一方面他们不希望尹家人被赵家人欺负，另一方面，他们又不想去帮尹大发的忙！停下脚步的都是尹大发的远支，尹大发在台当主任时，他们并没有捞到什么好处。

　　但是和尹大发血缘关系较近的几个近支却没管尹大路的提醒，一个二愣子还冲尹大路吼道：“老不死的，你妈死了，还是你儿子死了！在这里号丧！”边说边冲向厮打在一起的人群。

　　尹大路也不生气，更没有去阻拦那帮尹大发的近支，他很清楚，对于制止这场斗殴，他能做的就这些了。

　　这些事情说起来挺慢，其实也就分分钟的事情。此时赵长枪已经到了房顶上，他没有来得及回答赵天雄的话，而是伸手将高音喇叭的信号线抓在了手中，双臂一用力，啪的一声硬生生的将信号线给扯断了！

　　赵长枪抓着连接高音喇叭的一端，身体一荡就飘向了斗殴的中心！人还在空中就双腿齐出，连续的朝几个混混的脑袋上踹去！阿迪达斯运动裤加上长袖T恤，使他看起来好像翱翔九天的雄鹰！

　　几个混混马上惨叫着飞了出去，躺在地上直哼哼。

　　最惨的是那个正扬起手中的劣质甩棍砸向魏婷那个混混，就在他手中的甩棍眼看砸到魏婷脑袋上的那一刻，电线杆上的高音喇叭由于受不住赵长枪的撕扯，竟然从电线杆上掉了下来，不偏不倚砸在那名混混的脑袋上！

　　高音喇叭的喇叭口是铝制的，没有多少分量，但是尾部的变压器却是铁疙瘩缠铜丝，足有二三斤沉！那个混混顿时被砸的满头是血，两眼泛白躺在地上不动弹了，也不知道是死是活！

　　“所有赵庄的乡亲们都退后！”赵长枪一声虎吼！震得众人耳朵都疼！

　　他在村中的威信本来就高，又极其彪悍，此时凌空飞跃，好像天兵突降一般，震慑了众人，很多村民马上停下斗殴，躲在一边，给赵长枪留出了空地。

　　只有尹大发几个近支的人，由于赵长枪当选主任，严重触犯了他们的利益，所以没命的朝赵长枪扑了过来！

　　对这些人赵长枪根本没做第二种想法，只有一个想法，就一个字“打！”

　　赵长枪拳打脚踢，动作相当快，令人眼花缭乱，几乎看不清他出手的动作！几乎不到两分钟，所有反抗的人就全部被赵长枪放翻在地！

　　赵长枪再一次向赵庄乡亲们展示了什么叫做彪悍！什么叫做横刀立马万马军中！

　　骚乱的场面终于被控制下来了，村部大院里又恢复了平静，直到此时，赵炳武和田大海等人才满头是汗的从人群中挤到了骚乱发生的中心位置。

　　“他们，他们还行不行？”田大海傻呆呆的看着地上哼哼唧唧的人群。

　　“死不了！”赵长枪淡淡地说道，然后对站在旁边直揉胳膊的魏婷说道：“魏警官，剩下的事情你来处理吧。段镇长刚才已经呼叫了援兵，不过芙蓉镇到赵庄的路太难走，恐怕他们得过一段时间才来。”

　　然而还没等魏婷说话，村部大院的门口忽然响起几声刺耳的刹车声，几辆面包车齐刷刷的停在村部大院门口，接着从车里下来三十几个混混，手中都拎着武器，满脸煞气，看上去很吊的样子。

　　“怎么了？发生什么了？谁敢欺负我们老大？”一个光头汉子一进大院就大声的连声问道。

　　“给我打，见人就打！越乱越好！”

　　尹大根忽然出现在这些混混的面前，然后边悄悄的离开了村部大院。这家伙贼狡猾，自从赵长枪刚刚爬上屋顶，他就感到不妙，竟然弯下腰，从人缝里硬是挤了出来，逃过了被赵长枪暴打一顿的灾难！

　　这些混混都是尹大发将电话打给尹来福和尹来才，两个人又叫来的援兵。目的就是要制造混乱！

　　所有人都没有看到尹大发也已经趁着骚乱离开了！他知道再留下来，绝对没自己好果子吃了！公然煽动群众闹事，造成严重的群体事件，非得被警察抓起来不可！虽然芙蓉镇派出所长是自己人，但到时候，他也难逃脱责任，毕竟镇长段光辉还在台上站着呢！将这一切都看的清清楚楚。

　　何况，他可没天真的以为赵长枪会忘记和他打个那个赌，等骚乱平息下来，赵长枪非得抓住他让他跪在地上给他磕响头叫爷爷不可！那比杀了他还难受！

　　这帮混混都是天不怕地不怕的主，谁给他们钱，他们给谁办事，听了尹大根的话，嚎叫一声，就朝赵庄的村民冲了过去！

　　这帮人就像疯子一样，也不分什么赵家人，尹家人了，见人就打，纯粹为了制造混乱。

　　“快点制止这帮混蛋！”魏婷一看，一波未平，一波又起，忽然又来了这么多混混，不禁焦急的对身边的赵长枪喊道。她算对赵长枪彻底的服了。

　　没想到赵长枪身子连动都没动，这丫根本没打算过去，脸上反而露出一丝神秘的笑意。

　　“你快过去啊！不然会出人命的！你在这里笑个屁！”魏婷恨不能过去掐死这个刚才还英勇无比的赵长枪了！

　　“哈哈哈，我笑尹大根忽然老糊涂了！他太小看了赵庄的乡亲们了！他要想制造动乱，只有一个办法，就是像刚才一样，引发赵庄的家族战，但是现在他让这些混混见人就打，不分姓氏，等于犯了众怒！将所有赵庄人推到了一个同一个阵营内！你等着看吧，不出一分钟，这帮混混全都得完蛋！”赵长枪哈哈大笑着说着。

　　赵长枪的话刚说完，那三十几名混混就淹没进赵庄村民的人海里！

　　这些不知道天高地厚的混混终于知道了什么叫做众怒难犯！

　　赵庄的村部大院面积相当广阔，几乎有一千多平米，但是此时里面聚集了赵庄近千名乡亲，这些混混冲进了人群中，根本展不开手脚了！被赵庄的乡亲们摁在地上猛揍，特别是那些娘们，专门往他们裤裆里招呼，将这帮混混打的嗷嗷直叫！心里对尹大根更是怨气冲天。我滴个老大啊！你这是发了一个什么狗屁命令啊！这不是让我们找死吗？

　　魏婷听着人群中不断发出的惨叫声，心中直发毛，一方面震撼于赵庄乡亲们的凶悍，一方面佩服赵长枪的脑瓜反应之快！

　　但是很快他就感到不妥，那些混混也是人，将他们打死了也不是小事情！

　　“不能让他们打下去了！再这样下去，那帮混混要被打死了！”魏婷焦急的对赵长枪吼道。

　　“我的魏大警官，现在我也没办法啊！你总不能让我将赵庄的百姓都打倒吧？”赵长枪双手一摊，无奈地说道。心中却想：“好！打的好，娘的，把这些村办企业的打手都干翻了，等我整改那几个村办企业时，会减少许多麻烦！”

　　这家伙根本没想到，几天后，当他要整改村办企业时，这些看厂子的混混是被打进医院了，但是尹大发却弄来了另一批更狠的人！差点酿成大祸，赵长枪也经历了他当官后的第一次危机！

　　“呜哇，呜哇，呜呜哇！”

　　就在此时，村部大院里忽然再次传出尹大路的大号声，这玩意不能吹出曲子，只能发出几个语调，原因很简单，吹响它实在太困难！

　　神奇的一幕出现了，这一次大号声响起，赵庄的所有人竟然都停手了！齐刷刷的退向一边！将在地上直哼哼的混混露了出来。

　　尹大路再一次向所有人展示了他在赵庄的神奇能量！

　　“接下来的事情是你的了。”赵长枪耸耸肩，对魏婷说道。

　　魏婷有些傻眼，地上一地的伤员，虽然受伤的大都是一些混混，但混混也是人，总不能见死不救吧？

　　再说，这次事件是次严重的群体事件，连警察都敢打，这帮人的胆子也太大了，必须要严惩！

　　然而，要干这些事情，就需要人手，但是跟自己来的十几个警察已经全部躺在了地上直哼哼，眼看是指望不上了！此时只能依靠赵长枪了，但这个可恶的家伙竟然说剩下的事情都是自己的！

　　“少啰嗦，快点组织乡亲们救人！”魏婷没好气地说道。

　　“你看段镇长和天雄叔都无法组织起人来，我怎么能行？”赵长枪看看不远处的段光辉无奈地说道。

　　此时，镇长段光辉已经在赵天雄的陪同下，走下主席台，组织人手救人。然而，此时虽然斗殴结束了，但是满院子的众人却依然议论纷纷，有骂娘的，有叹息，还有疼的嗷嗷直叫唤的！到处都乱纷纷的。段光辉和赵天雄在种混乱的局面下，根本无法有效的组织起人手来救人。

　　况且，赵庄的乡亲们根本不想将这帮混混送医院，刚才他们可没少在这帮混混手中吃亏，要不是乡亲们人多，还不知道被这帮混蛋给打多惨呢！

　　而那些刚才参与斗殴，并且打伤了人的赵庄村民，此时更是心中惴惴，刚才的一切可都是在警察的眼皮底下发生的！这些警察岂能会轻易放过自己！这帮家伙正在想着怎样为自己开脱呢，哪里有心思去救人！

　　所以，任凭赵天雄磨破了嘴皮子也没人听他的，就连段光辉的话都不好使。

　　“我不管他们，你必须赶快组织人手将这些伤员都送到医院！不然一切后果你要负责！你现在可是赵庄的村主任！”魏婷毫不客气地说。

　　“好吧，但你必须要答应我一个条件。”赵长枪说道。

　　“什么条件？”魏婷急忙问道，心里还想呢：“都这时候了，这个混蛋还提什么条件？”

　　“这次事件，你不能追究赵庄村民的责任，他们虽然也出手打人了，但是他们是被逼的！你只要追究尹大发和尹大根还有这些混混的责任就行！”赵长枪快速地说道。

　　时间不等人，他也不想这些伤员因为得不到及时救治，而造成生命危险。但是他非常了解母夜叉魏婷的为人，这人做事太认真，完事后，秋后算账，赵庄参与斗殴的群众，逃脱不了制裁！他刚刚当上村主任，当然要为自己的村民说话。

　　魏婷这才恍然大悟，这家伙拐弯抹角，不过就是想保护赵庄参加斗殴的村民！这家伙在借着这事在村民面前给自己立威信呢！但是仔细想想，赵长枪的话也不是没有道理。况且他也不想赵长枪刚刚上台就被赵庄村民看轻了。

　　“好！我答应你！”魏婷郑重地说道。


第124章 走马上任

　　赵长枪听了魏婷的承诺后，几步走到已经落在地上的大喇叭面前，弯腰捡起来放到眼前一看，除了铝制的喇叭口有些瘪之外，变压器什么的一切正常，看来还能用！

　　“让一让，大家让一让！”

　　赵长枪挤开众人，三步两步走到主席台上，将大喇叭往桌子上一放，然后手脚麻利的将已经断了的喇叭线直接连到了功放上，取过旁边的麦克风就吼开了。

　　“赵炳武，田大海，尹大路大叔，立刻组织人手救人，只要这帮混混没事，警察会为大家刚才的过失免责的！如果这些混混一旦完蛋了，大家就脱不了关系了！”

　　大喇叭被摔的音质有些差，卡拉卡拉直响，但是满院子的众人还是将赵长枪的话听得一清二楚。

　　那些刚才打伤了人的村民，一听说救这些混混可以为自己免责，还没等赵炳武和田大海过来组织他们救人，他们就行动开了，包扎，止血，做担架，忙的不亦说乎。

　　魏婷和手下的警察是开着三辆警用面包车来的，而镇长段光辉是乘坐一辆帕萨特来的，一些村民更是回家将自己的农用五征三轮开到了村部大院的外面，这些乱七八糟的车辆充当了临时的救护车，载着这些伤员呼啸着离开了村部大院，向芙蓉镇的方向赶去。

　　在混乱刚起时，段光辉呼叫芙蓉镇派出所的援兵时，也同时拨打了120急救电话。但是由于芙蓉镇到赵庄的路不好走，所以还要过一段时间才能到达。

　　这些临时救护车恰好能在路上迎下医院的救护车，这样就大大缩短了伤员得到专业救治的时间。

　　时间不大，所有的伤员都被运走了，赵庄村部大院又恢复了平静。

　　整个骚乱过程虽然惊心动魄，但是从发生到结束总共用了不到二十分钟的时间，现在终于结束了，选举大会还要继续举行。

　　经过这么一闹，赵长枪的就职演说也免了，赵天雄重新宣布了一下赵长枪就是以后赵庄的村主任之后，征询了一下段镇长的意见，就要宣布散会。

　　然而就在此时，刘有才的亲信秘书小方却提出了不同意见，他认为此次选举因为发生了大规模的混乱，所以选举结果应该不作数，应该择日另行选举村主任！

　　选举大会发生了骚乱，段光辉原本就窝了一肚子的火没处排泄，听了小方的话，不禁火冒三丈，对小方吼道：“这次选举完全符合法定程序，为什么要作废，至于后来的骚乱和赵长枪根本没有半点关系！好，既然你认为赵长枪不适合当村主任，那你来赵庄当挂职主任吧！”

　　小方本想再给段光辉添点堵，没想到段光辉竟然要他来赵庄当挂职主任！操，看看这帮凶悍的乡民吧，我这个外来户想当赵庄的挂职主任，一个处理不好，这帮土包子还不得把我给劈了！

　　小方吓得一哆嗦，不敢说话了。

　　段光辉理也不理小方秘书，对身边的赵长枪点了点头，然后径直走进了主席台后面的村部办公室。

　　赵长枪知道段镇长有话要对自己说，连忙也跟了进去。

　　小方秘书尴尬的在主席台上站了一会儿，看到赵庄的村民还没打算散去，便不耐烦的冲大家摆摆手说道：“散会了，散会了，大家都回去该干嘛干嘛去吧。”说完转身进了另一间办公室。

　　小方今天的心情也相当郁闷，作为镇委书记刘有才的亲信秘书，他走到哪里不是前呼后拥，连吃加拿的。没想到今天担惊受怕了一天，最糟糕的是到现在都下午两点多了，连中午饭都没吃，赵庄是不打算管饭了还是乍地？

　　赵庄的村民这才纷纷散去，妇女主任顾晓梅领着几个农村妇女开始撤去主席台上的桌子，打扫村部大院里面的卫生。

　　村部大院的地上，到处都是一片狼藉，镐把，棍棒，沾了血的卫生纸，布条，好在赵炳武和田大海已经带着一帮年轻人将这些乱七八糟的东西都收拾了一番，不然可够顾晓梅她们忙一阵子的。

　　村部办公室内。

　　段光辉虽然心情很糟糕，但还是对赵长枪当选村主任表示祝贺，接着又鼓励赵长枪，让他不要为今天的事情背上包袱，要迅速的在赵庄打开局面，让赵庄的老百姓都过上好日子，

　　虽然这些话都是官场套话，但段光辉却说得真情流露。赵长枪听的直点头。

　　最后，段光辉又问赵长枪，赵庄有没有善于使用银针的中医。

　　赵长枪愣了一下，问段光辉找能使用银针的中医干什么。

　　段光辉便简单的将事情和找长枪说了一下。

　　原来，芙蓉镇接到夹河市政府的通知，要选举十名善于使用银针的中医到夹河市参加银针技能大赛。大赛的前十名会进入双河市参加市里举办的银针技能大赛，然后再选出前十名，参加省一级的比赛，直到参加国家级的银针技能大赛。

　　赵长枪原本想说自己就善于使用银针，但是想想自己刚刚当上村主任，尹大发留下的烂摊子需要自己尽快的理顺，再说，在他看来，所谓的技能大赛，不过也都是名利之争罢了，所以就没打算去凑这个热闹。只是向段光谁保证，只要发现这方面的人才一定会在规定的时间内将他送到镇上。

　　两个人正聊着，支书赵天雄走进来，说饭菜已经准备好了，让他们两个一起去吃饭。两个人这才离开了村部大院。

　　一直到众人吃完午饭，段光辉呼叫的芙蓉镇派出所援兵也没有到达，就算芙蓉镇到赵庄的路再难走，他现在也应该来了！看来常二奎根本就没打算派人来！

　　但是，自始至终段光辉都没有再提这个茬，其实，在他心里早已经将常二奎判了死刑，早就想将他拿下，但是常二奎是刘有才的人，要想拿下他，不是那么容易的事情。也正是由于这个原因，这次到赵庄来维持秩序，段光辉才点了魏婷的将。

　　众人吃过饭后，时间不大，段光辉的司机运送伤员回来了。他和魏婷等人的车和芙蓉镇卫生院的救护车恰好在半道上相遇，司机帮助医护人员将伤员运送到救护车上后，就赶回了赵庄，他还要接段光辉回到镇上。

　　魏婷等人却没有再次回到赵庄，而是继续带着伤员往医院赶。芙蓉镇卫生院只是一个乡镇医院，规模不大，救护车也只有两辆，根本装不下那么多伤员。

　　赵天雄一看段镇长的司机回来了，以为他还没吃饭，马上招呼村会计徐大磊，让他到村里的小菜馆再定几个小菜，顺便带瓶雪碧。

　　徐大磊刚要出门，却被段光辉的司机拦住了，他说刚刚在村口超市买了块面包，三口两口吃了，现在已经不饿了。再说，时间也不早了，赵庄到芙蓉镇的路又不好走，必须要尽快和段镇长离开。

　　此时，太阳已经降落到了村西青云山的后面，时间确实不早了。在段光辉的示意下，赵天雄只好作罢，和赵长枪以及村部的几人将段光辉送到车上，看着车子离开了，便也陆陆续续的回家了。

　　直到此时，赵庄的整个大选才终于落下帷幕，虽然整个过程一波三折，但赵长枪最终如愿以偿的当上了村主任，算是向自己的目标又迈进了一步。赵长枪三条腿走路的打算也全部奠定了基础。

　　由于此次选举是临时举行，还不到正式换届选举的时候，所以，赵庄的此次选举只选出了村主任，而村委的其他成员，全部没动，等到换届选举的时候，再重新换届。

　　第二天，赵长枪向往常一样，到村西的青云山上锻炼一番，然后跑到淑芳嫂子家，匆匆吃过早饭，便往赵庄村部赶去。他刚刚当上村主任，许多事情都要熟悉。

　　当赵长枪来到村部的时候，主任办公室已经被妇女主任顾晓梅打扫的干干净净，村会计徐大磊也来了。

　　尹大发跑了，没有人和赵长枪进行工作交接，其实，就赵庄那些事情，赵长枪都在心里装着呢，根本也用不着交接。

　　“赵主任，这是咱赵庄往年的账目报表，你看一下。”

　　赵长枪刚坐在办公椅上，徐会计就给他搬过来一叠厚厚的档案夹。徐会计是个明白人，赵长枪刚刚上任，最关心的一定是村里的账目情况。而赵长枪的本事有多大，他心里也清楚，虽然赵长枪是赵庄自从有历史记载以来，最年轻的村主任，但是他丝毫不敢在他面前卖弄老资格。

　　“哦，我看一下。”赵长枪随口说道。然后，随手翻动着这些账目。他现在最想知道的就是这些年，村办企业的利润都到什么地方去了！

　　赵长枪很快就找到关于石料厂，砖瓦厂和柳条编织厂的财务报表。三个企业都是村办企业，村部有详细的财务报表。

　　赵长枪不看还作罢，一看气就不打一处来了！

　　三个村办企业的账目报表上显示，现在三个厂子竟然都入不敷出！都欠着巨额的银行贷款！

　　最离谱的是尹大根负责的石料厂，竟然欠着建行一百多万的贷款！贷款理由是购买新设备。可是，赵长枪前几天路过石料厂，还特意到里面去转了一圈，哪里见过什么狗屁的新设备！

　　显然，这笔银行贷款根本去向不明！这笔钱很可能被尹大发和尹大根等人瓜分了！但是，现在尹大发和尹大根都跑了，根本找不到人！

　　“这到底是怎么回事？就连傻子都知道三个村办企业每年的利润都杠杠的，为什么报表上却有这么多的债务？”找长枪强压心中的怒火问徐大磊。

　　他是村里的会计，出了这样的篓子，他也撇不清责任。


卷二 三箭齐发


第125章 破坏之王

　　徐大磊听了赵长枪的话，却苦笑了一下说道：“赵主任，说实话，我虽然名义上是赵庄的会计，但我就是年五更的兔子，有我也过年，无我也过年。村里的账目我根本插不上手，以前都是尹大发在做账目报表。”

　　赵长枪再次将心中的怒火压了压。徐大磊说的都是实话，这些年尹大发在赵庄搞一言堂，什么都是他说了算，就连村支书赵天雄都被他压的死死的，别说村会计徐大磊了。

　　“走，我们现在就去石料厂看看，看看狗日的尹大发用一百多万到底给石料厂添置什么新设备了，顺便拿出一个石料厂的整改方案。”

　　赵长枪说着话，就离开了办公室。徐大磊也赶紧跟了出来。

　　两个人刚走到村部大门口，恰好碰到支书赵天雄。尹大发当主任时，赵天雄常年不来村部上班，现在赵长枪刚上任，他竟然出动了。赵长枪虽然能力强，但毕竟年轻，他要给他掌好舵。

　　“哟，小枪来的真早啊。你们这是干什么去？有事啊？”

　　一见面，赵天雄就笑着和赵长枪打招呼。

　　“天雄叔过来了。我和徐会计正打算去石料厂看看呢。”赵长枪也笑着说道。对这个本家的支书，他还是非常尊重的。

　　“去吧，多叫上几个人，现在你要整改村办企业的事情，全村人都知道了，我估计尹大发会有什么动作。你们小心点，遇事不要冲动。”赵天雄说道。对赵长枪这个年轻的后辈他还是非常欣赏的，但是他毕竟还年轻，怕他冲动坏事。

　　“哼哼，尹大发人都跑了，他还能有什么动作？还想跟我来硬的不成？”赵长枪不屑地说道。

　　“话虽然这样说，但是人去多了，如果有什么事情，也能做个见证。听我的没错。”赵天雄说完后，便走进了村部大院。

　　赵长枪想想赵天雄的话，也不是没有道理，于是便对徐会计说道：“我们绕一下道，把赵炳武和田大海两个人喊上，一起去石料厂。”

　　石料厂就在赵庄村西的青云山脚下。以前，石料厂都是在青云山上乱开采，将一座风景秀丽的青云山弄得到处都好像补了补丁一样，黑一块白一块的，异常难看。

　　近几年来，芙蓉镇响应夹河市的号召，要大力发展旅游业，便把青云山划成了旅游区，并且在青云山上人为的制造了几个景点，但是青云山毕竟太偏僻，到赵庄的路又太难走，所以，旅游区虽然成立了，却根本没有什么人来旅游，最终劳民伤财而已。

　　但是从那以后，赵庄的石料场却不能在青云山乱开采了，只是在得到夹河市国土资源局的批证后，在青云山脚下建立了一个稍有规模的石料厂。

　　赵长枪，徐大磊，赵炳武，田大海一行四人很快就赶到了石料厂。

　　赵长枪原本以为石料厂的负责人尹大根逃跑后，石料厂的生产也会停下来的，但是当他来到石料厂以后，却大吃一惊！

　　只见偌大的石料厂里，有二十几辆自卸王正在等着装车，五个装载机正在不停的将已经粉碎好的不同型号的小石子装进一辆辆自卸王之内，忙的不亦说乎。

　　最让赵长枪吃惊的是，竟然有一辆巨大的装载机正在将石子一铲子一铲子的倒进一个大坑之中！

　　不远处还有一辆挖掘机正在将一座两层的建筑物推倒！而那座两层的建筑物正是石料厂的管理核心，办公室，档案室，还有外地工人的宿舍都在那里！

　　整个石料厂里都烟尘弥漫，机器轰鸣，乱成一团。

　　“他们要干什么？怎么连办公室都推倒了？”田大海看着石料厂中的一切，震惊的问道。

　　其他几人也一脸茫然的看着赵长枪。

　　“不好！他们要毁掉石料厂！快点阻止他们！”赵长枪马上明白了这帮人要干什么！

　　赵炳武田大海几人也瞬间明白过来，尹大根看到自己已经无法在掌控石料厂后，竟然打算将石料厂库存的石子迅速运出去，运不出去的也填到地里，将房屋全部推倒，给赵长枪彻底留下一个烂摊子！

　　“你不是要整改石料厂吗？你不是要给老百姓实惠吗？好，老子花钱将房屋推倒，将设备也砸了！我看你还整改个屁！我要让你赵长枪在赵庄所有老百姓面前威信尽失，颜面扫地！我看这个主任还怎么当的下去！我得不到的东西，谁也甭想得到！”

　　赵长枪一边往石料厂里面跑，脑海中却仿佛看到一个人正站在他的面前，用手指着他的脑袋，趾高气昂的冲他吼道！而那个人正是尹大发！在他的身后还站着尹大根，尹来福，尹来才等人！

　　“我日你个小嫩妈的！尹大发，你个混蛋！为了对付我，竟然连这种伤天害理的事情都做的出来！你这是严重毁坏公共财物！我要不劈了你，我就不姓赵了！”赵长枪在心中怒骂道。他已经明白，尹大发和尹大根虽然离开了赵庄，但是他们却在遥控指挥着石料厂的一切！

　　赵长枪几步就蹿到了一辆装载机的面前，冲里面的司机喊道：“停下！快点给我停下！”

　　装载机正高高的扬起铲斗，打算将满满的一铲斗石子倒进面前的大坑中。

　　大坑是工人从地里挖掘石头时，自然形成的，里面积攒了一坑水，石子掺和着泥土被填入其中，就甭打算再用了。

　　装载机司机是个大光头，满脸横肉，脖子上挂了条明晃晃的金链子，一看就不像好人样。这家伙看到有人拦住了自己，便不耐烦的将头伸出了车窗，不耐烦的冲赵长枪吼道：“你他妈的是谁家的孩子？快点滚蛋！不然老子连你一快埋进大坑中！”

　　大光头也不是凡人，他一直是在芙蓉镇混的，人送外号光头强，手下下养着十几个打手，有二十多辆自卸王，十几部装载机，挖掘机，负责好几个工地的材料供应。

　　昨天晚上，光头强接到尹大发的电话，尹大发要给他二十万，让他明天早上带人去把赵庄的石料厂给砸了，并且里面的石料能拉出多少算多少，都送给他了！

　　光头强刚开始以为尹大发疯了，为什么要把自己的石料厂毁掉，但是当他听尹大发说完事情的来龙去脉后，马上将自己的胸脯拍的山响，说：“尹主任你放心，我一定将石料厂弄成一堆废墟！”

　　天下还有这好事？搞破坏还给钱，这事老子在行！光头强心中美的冒泡，连夜弄来了伍辆装载机，一辆挖掘机，二十多辆自卸王，满厂子的石子换成钱都是真金白银啊，能多拉就多拉！

　　尹大发告诉他，在搞破坏的时候，一定要把动静闹大！要全赵庄的人都知道！特别要让新上任的主任赵长枪知道。

　　光头强虽然不明白尹大发这样安排的用意，但也知道，这样一来，很可能会和赵庄的乡亲们发生冲突，然而在巨大的利益面前，高傲的他根本没有将赵庄的老百姓放在眼中。

　　不就一群土包子吗？能翻出多大的浪花？还有什么赵长枪，在老子眼里屁都不是！他敢来挡了老子的财路，老子连他一块活埋了！光头强如是想。

　　因此，当光头强看到赵长枪站到自己的面前，要阻止自己时，马上就冲赵长枪吼上了。

　　“闭上你的鸟嘴！你是哪里来的瘪三，敢骂他？你知道他是谁吗？”

　　光头强的话音刚落，田大海和赵炳武、徐大磊也气喘吁吁的赶到了赵长枪身边，田大海一听坐在装载机驾驶楼里的大光头竟然敢骂赵长枪，立刻火冒三丈的冲他吼开了！

　　“我管他是谁！就是天王老子来了，也不能阻止老子发财！”光头强瞪着眼睛，冲面前的四个人吼道。

　　“放你娘的屁！他是我们赵庄的新主任赵长枪！”赵炳武也火了！侮辱他可以，但是他绝不允许别人侮辱赵长枪！因为赵长枪已经不止一次救过他的命！

　　关头强听了赵炳武的话，不但没有继续生气，反而哈哈大笑了起来！

　　“哈哈！我还以为是国家主席来了呢！原来只是一个小小的村主任！老子明白告诉你，老子可是在芙蓉镇混的！芙蓉镇镇委书记是我姐夫，你们要是敢在我面前闹事，信不信我现在就把你们活埋了！”

　　“放你娘的拐弯抹角屁！老子现在就弄死你！”田大海老婆是个性冷淡，因此这家伙一向火大，一听光头强的话，怒火直冲顶梁门，迈步就朝装载机跑去，要爬上驾驶楼将光头强揪下来暴打一顿，出出气，消消火。

　　但是他刚跑到装载机的铲斗下，光头强竟然一转手中的控制手柄，高高扬起的铲斗忽然侧翻过来，满满的一铲子石子劈头盖脸就朝田大海砸了下来！

　　装载机是东岳五五，铲斗的容量相当大，一铲子石子倒下来，在田大海的头顶好像形成了一个灰色的瀑布一样，眼看就要将田大海活埋起来！

　　“闪开！”

　　就在这危急时刻，一直没有说话的赵长枪忽然一个箭步冲了过来，抓住田大海的后腰就将他甩在了自己的身后，而他自己却被从天而降的石子砸了个正着！

　　地上瞬间多出了一大堆石子，好像平地起了一个坟堆一样，赵长枪却不见了！他被活生生的活埋在了石子之中！

　　“枪哥！”

　　“赵主任”

　　田大海、赵炳武，徐大磊惊叫一声，都惊呆了！他们谁都没有想到，赵长枪年纪轻轻，才刚刚当上村主任，竟然就这样完了！

　　坐在驾驶室里的光头强也有些发傻，他原本只是想稍稍倒出一些石子吓吓田大海，没想到触动手柄的力度有些大，铲子中的石子也太多，铲斗竟然彻底的倾翻过来，将赵长枪压在了石子下面！

　　这么多石子压在身上，即使闷不死也被砸死了！


第126章 枪出追魂！

　　就当几人都有些发傻之时，坟堆一样的石子堆忽然一阵稀里哗啦直响，向四面分开，赵长枪噌的一下从里面蹦了出来！

　　这家伙看起来有些狼狈，由于今天是第一天上任村主任，去村部的时候，淑芳嫂子特意将他打扮了一番，西服领带黑皮鞋，小平头梳的滑溜的，现在倒好，浑身上下灰扑扑的，领口也乱了，扣子也掉了，头发上夹杂着几块碎石子，最糟糕的是，脸上竟然被尖锐的石子擦出了几道血痕！鲜血不断的向外渗出来。

　　赵长枪心里这个窝火啊！日啊！整天打雁，今天被小家巧给啄瞎眼了！自从回到赵庄他还从来没吃过这样的亏！搁平时，他可是连子弹都能躲得开的，刚才不过忽然想起了一点事情，才马失前蹄了！

　　赵长枪狼一样的目光看着装载机里面的光头强。

　　“小子，今天我要不把你打的跪在我面前叫爷爷，我就不叫赵长枪！”赵长枪冷冷地说道。声音冰冷的好像将他身边的空气都要冻结！

　　光头强有些慌神了！他实在没想到，这么多石子砸在赵长枪身上，赵长枪竟然屁事没有！连骨折都没有！这他娘的严重违反自然规律嘛！

　　但他很快也明白过来，今天和赵长枪算是没个善了了！不死不休的局面！

　　“老子先压死你再说！”关头强猛然按响了装载机的汽笛，巨大的声音在石料厂久久回荡，然后马达轰鸣着就朝赵长枪砸了过去！

　　“枪哥小心！”

　　“主任小心！”

　　田大海三人异口同声地说道。

　　赵长枪身子一绕，就躲开了体型庞大的装载机，然后扭头对赵炳武三人喊道：“你们三个快点离开这里，回村里召集村民，马上到砖瓦厂和柳条编织厂看看，我怕那里的东西也要被尹大发给糟蹋完了！”

　　“那你怎么办？”赵炳武着急地喊道，他也明白赵长枪的顾虑不是没有道理，但是他还是不放心赵长枪一个人留在这里！

　　“快走！再不走就来不及了！”赵长枪怒声喝道！

　　刚才他就是因为考虑这个事情，在救人时才救的不太利索。被砸在了石子底下。要不是他身体素质好，内外兼修，可能就要长眠在石子之中了！

　　此时，石料厂的其他人已经发现了这边的骚乱，特别是那些自卸王的司机，都是光头强手下的打手，都快步朝赵长枪走来。最恐怖的是那几台正在装车的装载机，还有那个正在破坏小楼的挖掘机也轰隆隆的朝赵长枪这边赶过来，钢铁链轨碾压过大地，发出嘎吱嘎吱的声音，好像一辆重型坦克一样！给人造成极大的心理压力！

　　“快走！不要管我！你们在这里我照顾不过来！”赵长枪看到赵炳武等人还在犹豫，气得大声重复道。

　　“走！留在这里只能给枪哥添乱！”赵炳武躲开正向这边赶过来的众人和机械，快步朝石料厂外面走去！现在可不是婆婆妈妈的时候！

　　“主任，你小心一点！”徐大磊和赵长枪打声招呼，快步的朝赵炳武两人追去。

　　那些人的目标是赵长枪，所以也没特意的追击赵炳武三人，三人翻过石料厂的铁栅栏，朝赵庄村里玩命的跑去。

　　赵长枪看到三人安全离开了，心中才稍稍安定了一下，只要不照顾他们，对付面前的这些钢铁怪兽，他还是蛮有把握的。

　　现在赵长枪最担心的是砖瓦厂和柳条编织厂了，既然尹大发想到了要破坏石料厂，肯定也不会放过剩下的两个厂子。只让赵炳武和田大海、徐大磊三人前往，恐怕也会有危险！

　　赵长枪忽然感到自己身边还是缺人！虽然他很牛，但是毕竟分身乏术，许多事情都需要其他人来帮助自己。现在他只希望，村里的村民会为了全庄的利益去守护那两个厂子。

　　就在这个空挡，石料厂里的众人已经将赵长枪包围起来。里面是五辆装载机和一辆挖掘机，外面是二十多名自卸王司机，这些司机同时也是光头强手下的打手，手中都提着家伙，镐把，铁锹，大砍刀应有尽有。

　　这帮家伙平日在芙蓉镇嚣张惯了，根本没把刚从石子堆里出来的赵长枪放在眼中。

　　“赵长枪，只要你跪在我面前，叫我三声爷爷，我立刻就会放你走！不然今天我就把你碾成肉饼，填进这个大坑中！”

　　光头强将光秃秃的脑袋从驾驶室里探出来，得意洋洋地说道。在他眼中，赵长枪已经是他的砧上之肉，要切要剁随他的便了！

　　“哈哈哈！”

　　“赵长枪赵主任是吧？快点跪下来叫爷爷吧！不然小命就没了！哈哈哈！”

　　外围传来那帮司机兼打手们夹杂着骂声的狂笑声。

　　“我操你祖宗的，今天我要不把你们打的满地找牙，我就不叫赵长枪！”赵长枪怒骂一声，将已经掉了扣子的西服三把两把扯下来，啪的一下扔到了地上。接着将红色的冒牌金利来领带，金丝雀白衬衣统统的扔到了地上，这些玩意，穿在身上看上去人五人六的，一表人才，但是打起架来，根本放不开，处处掣肘！

　　赵长枪脱掉上衣，露出古铜色的肌肤，明朗的肌肉线条好像刻刀刻在了他身上一样，赤着胳膊就朝光头强驾驶的装载机跑去！

　　看着面前的几个钢铁怪兽，闻着空气中浓浓的柴油燃烧的味道，赵长枪感到浑身的热血都沸腾了起来，他仿佛又回到了在亚马逊魔鬼训练营受训的日子。

　　那时候，魔鬼训练营的负责人乔治·布朗亲自带着一个装甲连，在一片密林中围剿赵长枪，但是赵长枪竟然愣是不但突出了重围，还弄残了五辆装甲车！这个成绩在整个魔鬼训练营的历史上都是空前绝后的！

　　亚马逊魔鬼训练营虽然是一个民营性质的私人训练机构，名义上对外的业务是为各种企业训练安保人员，但是却和许多国家的军方保持着千丝万缕的联系！他们训练出来的人才绝不是安保人员那么简单，而是个个都是兵王级别的精英！是杀人的利器！

　　甚至许多小国家的军方会将一些优秀人员委托魔鬼训练营代为训练。

　　“拦住他！压死他！”光头强怒吼一声，一缩脑袋钻进了驾驶室。拉响了汽笛，马达轰鸣着就朝赵长枪撞了过去！

　　其余的四辆装载机也鸣响汽笛，呈半圆形朝赵长枪碾压了过来，挡住了赵长枪的所有退路！这帮丧心病狂的家伙算是豁出去了，打算将赵长枪挤成肉饼！

　　尹大发早就对光头强说过，只要他能将赵长枪搞死，以后石料厂的石料只卖给他一个人，而且绝对要比市场价低两个百分点！

　　光头强乍看到赵长枪忽然被自己活埋在一堆石子中时，心中还有些害怕，但是自从看到赵长枪安然无恙的从石子堆中出来后，他那种害怕的感觉竟然莫名其妙的消失了！现在他只想快点将赵长枪搞死！

　　二十多个自卸王司机，看到场中暂时用不到自己出手，便都向后退了退，给钢铁怪兽们留下了足够宽阔的场子。

　　光头强将装载机的铲斗平端在前方，铲口冲前，一脚油门到底，装载机好像发了狂的猛兽，咆哮着就要将找长枪拦腰撞上！

　　眼看赵长枪就要被自己撞死，坐在驾驶室里的光头强不但没有丝毫害怕，竟然有些疯癫的哈哈大笑了起来！他仿佛已经看到赵长枪被自己撞得血肉模糊，然后被自己扔进石子粉碎机，彻底的绞成肉馅！

　　然而就当光头强开着装载机就要将赵长枪撞死在地的那一刻，他忽然看到赵长枪的脸上不但没有丝毫的惊慌，反而露出了一个神秘莫测的笑容！

　　接着他便看到赵长枪的右手忽然就多了一个亮闪闪的圆筒形东西，好像一根收起来的甩棍一样，不过直径却比常见的警用甩棍粗上不少！

　　只见赵长枪右手轻甩，圆筒形的东西竟然在他手中变成了一杆明晃晃的长枪！赵长枪双手持枪，抓住长枪的尾端，然后一不躲二不闪，挥动手中的长枪径直朝装载机的铲斗刺去！

　　这群混蛋竟然想用这些钢铁怪兽将自己轧死，其心可诛！赵长枪彻底的怒了！竟然亮出了轻易不使用的追魂枪！

　　追魂枪，枪出追魂！神鬼莫当！

　　光头强哪里知道追魂枪的厉害！他看到赵长枪竟然弄出一个奇奇怪怪的长枪，并且用它刺向装载机的铲斗时，他不禁哈哈大笑！

　　赵长枪的脑袋不是有病，就是被驴踢了！竟然想用手中的长枪挡住老子的大型装载机？简直就是现实版的螳臂当车！要知道，自己装载机的铲斗可都是纯正的优质钢板！弄把神秘兮兮的破枪就想挡住自己，简直就是开国际玩笑！

　　然而光头强的笑声没有持续多久，忽然就戛然而止，他不可思议的看着刺进小腿的一段明晃晃的枪尖！

　　追魂枪竟然刺穿了铲斗，洞穿了驾驶楼直接刺进了他的小腿！并且就在刺中他小腿的那一刻，他的小腿迎面骨也齐崭崭的断为两截！只有一点皮肉还联系在一起！

　　直到光头强想踩油门，快点倒车时，才忽然发现自己的右腿已经不听自己指挥了！

　　“嗷！”光头强惨叫一声，仰面栽倒在驾驶楼里，装载机因为得不到油门供油，也停了下来，只是突突直响。鲜血顺着驾驶楼的门缝好像雨滴一样滴答到地面上，淡淡的血腥味开始在空中飘散。


第127章 赵巫师！

　　追魂枪据说铸造于战国年代，世人皆知战国有一位铸剑大师欧冶子，铸造龙源，泰阿，工布三把神剑，却不知和他同时代的还有一位著名的铸剑大师赵冶子，他见欧冶子铸造三把神剑，在铸剑一途已经无法超越，于是别出蹊径，铸造了一把可伸缩式的神枪，这把枪便是追魂枪！

　　别看追魂枪的构造非常简单，就好像一把大号的甩棍，但是它的打开和收起靠的都是猛然一甩，普通人，无论你的力气有多大都无法做到，这需要赵家独特的内劲运用方式才能做到。所以，追魂枪造成后，赵冶子曾经带着它游说各国君王，但是没有一个国君买下追魂枪。

　　最后，赵冶子一怒之下竟然将追魂枪收藏起来，不再让他面世。

　　所以，追魂枪成后，一直被赵家世代私藏，并没有问世，历史不知其名。

　　赵家世代相传，最后就到了赵长枪的爷爷手中，赵长枪的爷爷原本要把追魂枪传给自己的儿子赵天龙，但是赵天龙自幼喜文厌武，前妻死后，更是去了美国，所以赵长枪的爷爷最终将追魂枪交给了孙子赵长枪！

　　赵家有古训，追魂枪轻易不出世，出世便饮血！乃天下凶器！

　　现在赵长枪被数辆钢铁怪物围在中间，并且忧心砖瓦厂和柳条编织厂的情况，为了以最快的速度解决战斗，终于再次亮出了追魂枪！

　　就当追魂枪穿过厚厚的钢板，割断光头强的右小腿之时，一个染着红头发的家伙恰好开着挖掘机轰鸣着过来，铲斗高高扬起，要将赵长枪像拍苍蝇一样拍死！

　　然而就在这时，让他毕生难忘的一幕在他眼前发生了！

　　只见赵长枪身子向后撤退一步，双臂后撤，涮的一下就从厚厚的钢板中将追魂枪拔了出来，接着身形一纵就跳到光头强驾驶的装载机驾驶楼顶上。然后双臂运转如风，追魂枪在他面前左右翻飞，闪出一道道华丽的光影！

　　不到三十秒过后，庞大的装载机竟然被他用追魂枪分割的支离破碎，白亮亮的铲斗掉落在一旁，巨大的轮子缓缓的在地上滚动着，直到最后停下动作，竟然也没有倒下！油顶和输油管全部被割断，液压油流了一地！但是发动机却仍然突突的响着，燃烧未尽的机油味，和驾驶室飘出的淡淡血腥味混合成一种让人不舒服的怪怪的味道。

　　赵长枪右手一甩，追魂枪“啪”的一声又收了起来，变成了一个二十多公分的圆筒状，忽然就从赵长枪的手中消失了！赵长枪的动作快的好像变魔术一样。这帮混混根本看不清他的枪从哪里来，又到哪里去了！

　　他们只看到赵长枪巍然屹立在驾驶楼的顶端，满脸怒火，早晨的阳光照在他古铜色的肌肤上，好像散发出万道金光，使他看上去好像一个金甲罗汉！浑身上下散发出一股令人不敢仰视的凛凛神威。哪里还有平时清清秀秀的样子！

　　挖掘机内的红头发和另外几辆装载机上的驾驶员彻底傻眼！

　　“额滴神啊！老子是在看动漫啊？还是在做梦啊？”挖掘机内的红头发，使劲的揉揉眼睛，不可思议的看着眼前发生的一切！

　　眼前的一切已经严重超出了他的认知！这家伙将手放到嘴里，使劲的咬了一口，差点把自己的手指头都咬断了。

　　红头发疼的直咧嘴，不错，是真的，刚才自己眼睛所看到的一切都是真的！

　　天啊！那可是真刚实铁啊！赵长枪刚才手中拿的是什么东西？怎么好像切豆腐一般就把庞大的钢铁怪物给弄成了一堆废铁了呢？这家伙是金刚葫芦娃转世还是奥特曼重生？

　　这帮家伙怎么想都不明白！

　　赵长枪狂暴的动作，匪夷所思的能力，将所有人都吓着了！一时间场中竟然没有一个人说话，也没有一个人敢动，空气中只传出机器怠速的轻微突突声。

　　就在此时，赵长枪脚下的驾驶室门口忽然被打开了，光头强“噗通”一声从里面咕噜到了地上。

　　“啊！”

　　虽然装载机的四个轮子都被赵长枪挑飞了，驾驶室离地面已经不高，但光头强滚到地上的瞬间，触及断腿，仍然疼的发出了声狼嚎一样的惨叫声！

　　这小子也够狠，竟然用自己的尼龙袜把断腿的上端绑了个结结实实，大大减小了失血的速度。

　　“给我杀！杀了他！老子要你们杀了他！听到了没有！”光头强顾不得疼痛，暴怒的对众人吼道！

　　一帮混混这才从刚才的震惊中明白过来，装载机，挖掘机的司机都从驾驶室里蹿了出来，但这帮家伙从驾驶室里出来后，不但没有冲向赵长枪，反而跑到外围和二十几个自卸王司机汇合到了一起，胆战心惊的看着仍然站在装载机驾驶室顶上的赵长枪杀了他？老大，你脑子进水了吧？这家伙连钢铁怪兽都能顷刻间弄得支离破碎，要是分解个人，还不跟喝凉水一样？解牛的庖丁在他手上都是小儿科！哥们，虽然咱都是你的手下，但也就是混碗饭吃，你不至于为了这个石料厂，让哥几个把命都搭上吧？

　　光头强要是知道此时他的手下都在想什么，非得气得吐血不可！

　　“杀了他！我要你们杀了他！你们都想造反了吗？”光头强一边再次暴怒吼道，一边拖着断腿向他们爬去。地上留下一条长长的血迹！

　　“老大，这人有些邪乎，可能是个巫师，手中好像有法宝，能轻易破坏铁器，不如我们多召集人手，或者请几个法师，弄几盆狗血，黑驴蹄子什么的，改天再来和他算账！”红头发看不下去了，壮壮胆几步走到光头强身边，将他背在身后，还小声的对他说着。

　　也难怪这家伙将赵长枪当成了妖魔鬼怪，赵长枪从出枪到收枪，前后不过一分钟，这帮家伙根本没来得及仔细看清楚，所以将追魂枪当成赵长枪的法器了！

　　“操他妈的尹大发，他让我们来的时候，可没说赵长枪还会巫术！我日他姥姥的，我们上了他的大当了！老大，我们还是赶快去找尹大发算账吧？”

　　另一个小弟连声说道，他一看到赵长枪那冰冷的眼神就感到浑身打哆嗦，恨不能快点离开他。

　　关头强的腿虽然暂时止住了鲜血狂飙，但还在不断的往外流血，他已经快坚持不住了，意识都开始逐渐模糊，听了兄弟们说赵长枪是个巫师，不禁扭头看看一直没说话的赵长枪。

　　就在他看到赵长枪的那一刻，赵长枪刀子般的眼神也看向了他！刹那间，他竟然感到赵长枪的眼睛里面真的有光在闪动！凝如实质的光，穿透人心的光！

　　“君子报仇，十年不晚！走！我们先去找尹大发算账！”光头强使劲晃了晃脑袋说道。这家伙现在只想快点找到尹大发，好好的问问他，为什么要害他们！然而他没有想到，事情后来的发展根本没有按照他的算路上来，他不但没有和尹大发算账，反而在某些人有意的安排下，好好的合作了一把，最后差点把赵长枪送进了监狱！

　　一帮混混早就想离开这个是非之地了！一听老大终于让走了，马上撒丫子就跑！鞋子跑丢了都来不及捡！更别说满地的刀枪了！在他们看来，赵长枪根本已经不是人，而是一个妖魔鬼怪！和他对着干？那不是纯粹的找死嘛！

　　赵长枪看着刚刚还嚣张无比，现在却狼狈逃窜的众人，不禁哈哈大笑，大声冲他们吼道：“哈哈，有种你们别跑！和老子再大战三百回合！”

　　我日！还和你大战三百回合？一个回合老子的小命就没了！还是快跑吧！

　　二十几个混混跑的更快了！苦了背着光头强的红头发了，一边跑，还一边喊：“你们这帮混蛋，等等我！”

　　这帮家伙看到赵长枪能瞬间分解大型机器，竟然连自卸王都不敢上了，徒步就朝石料厂的大门口跑去，但是他们刚跑出大门口没多远，就看到前面黑压压的来了一片人，每个人手中都拎着家伙，䦆头，铁锨，锄头，什么家伙都有，最让人吃惊的是当先一人竟然是个长得窈窕动人的小媳妇，手中挥舞着一柄雪亮的马刀，一边跑，口中还直喊：“大家快点，石料厂里就小枪一个人，他会有危险的！”

　　二十几个混混一看这架势，不用想就知道是赵庄的老百姓来救援赵长枪了。几个家伙哭的心都有了，心想：“我滴娘啊！有没有搞错？有危险的是我们哥几个！那个妖怪在场子里好好的呢！”

　　“快向旁边的玉米地里跑，躲开他们，打电话给光头刚，别让他们在砖瓦厂闹了！快点来接我们！”

　　此时，光头强强大的生命力得到了完美的体现，看到前面有人过来，原本已经模糊的意识，既然瞬间清醒过来，指挥众人钻进了旁边的玉米地。

　　“有人钻进了玉米地！别让他们跑了！”

　　有村民看到了光头强他们，就要去追赶。

　　“别追他们！先去看看小枪怎么样了！”王淑芳挥舞着手中的马刀朝石料厂冲去。赵庄的乡亲们也放弃了追赶光头强他们，跟着王淑芳跑进了石料厂。

　　“小枪，小枪！你在哪里？”

　　石料厂内，静悄悄的，一个人影也没有，四辆大型装载机，一辆挖掘机，二十多辆自卸王停在石料厂中，最打眼的是，一辆装载机已经成了一堆废铁，旁边还有一摊一摊的血迹，王淑芳顿时吓出一身冷汗，难道小枪已经被那帮混蛋给害了？

　　“小枪！”

　　“枪哥！”

　　“主任！”

　　人们都焦急的喊起来。

　　“大家别喊了，我在这里呢！娘的，这帮家伙跑的急，竟然连火都没有顾得上熄掉。这可都是好东西啊！哈哈，这下咱们赵庄发了！”赵长枪赤着上身从挖掘机的驾驶室里跳了出来，哈哈大笑着说道。

　　“小枪，你没事吧？”

　　王淑芳一把扔掉手中的马刀，几步跑到赵长枪面前，上下打量几眼，才担心的问道。

　　“没事，我能有什么事？就那帮怂货，想动我，还差的太远了！对了，你们是不是听了赵炳武的话才来的？”

　　赵长枪看着众人手中的家伙说道。


第128章 赵庄总动员

　　王淑芳等人正是得到赵炳武等人的消息后，才赶过来的支援赵长枪的。

　　赵炳武，徐大磊，田大海等人离开石料厂后，马上就回到了村子里，徐大磊先是跑到村部，来不及和满脸奇怪的村支书赵天雄说什么，就一把打开了大喇叭开关，冲着话筒就吼开了：

　　“赵庄所有的村民都听好了！赵庄所有的村民都听好了！现在有人正在破坏石料厂，砖瓦厂，柳条编织厂！我号召大家，快点武装起来，去保护我们的企业！”

　　要是在以前，别说厂子被人占了，就是被人烧了恐怕赵庄的村民门都无动于衷，因为场子的利润他们分不到一毛钱！钱都被尹大发和尹大根等人装进了自己的腰包。他们去管那事，不是闲的蛋疼吗？

　　但是现在不同了，在村主任选举大会上，赵长枪曾经亲口对大家承诺过，要整改三个村办企业，让赵庄村民真正成为厂子的主人！要让大家每年都能分到红利！没想到，现在红利他们没分到，厂子却要被人砸了！这不是夺了他们的财路吗？他们岂会愿意？

　　赵庄再次全村出动了！除了不能出征的老人和孩子，男人，妇女全部武装起来，铁锨镐把老䦆头，铲子锄头烧火棍，吆三喝四，骂骂咧咧一起向村部大院集合！

　　“谁！是谁这么大胆，敢来赵庄闹事？”

　　“弄死这帮混蛋，活得不耐烦了！妈个狗逼的！”

　　人们挽挽袖子攥攥拳，大有一个俩的不沾闲之势！此时，赵庄人的彪悍劲再次得到了淋漓尽致的体现！

　　“大家不要乱，听我说！”赵炳武站在村部办公室前出厦下的高台上大声吼道。徐大磊也在大喇叭里吆喝大家静下来。

　　院子里的众人这才静下来，听赵炳武说话。现在赵庄人都知道，赵炳武是赵长枪的人，他的意思很多时候就是赵长枪的意思。

　　“大家分为三队，一队由我带领去砖瓦厂，一队由田大海带领去柳条编织厂！一队由徐会计带领去石料厂支援赵主任！”

　　赵炳武大声吼道。

　　“徐会计也去柳条编织厂吧，那里易燃的东西多，别被坏人一把火给点了！我带着人去支援小枪！”

　　赵炳武的话刚说完，台下就响起王淑芳的尖锐的吼声，只见淑芳嫂子双手紧握一把亮闪闪的马刀，好像就要出征的花木兰一样，微风凛凛，一点都没有往日的贤淑和委婉，就这气势也能吓倒一大片混混！

　　“好吧，那就这样！”

　　时间紧迫，赵炳武也来不及多想，答应一声，便带着众人纷纷行动起来。

　　王淑芳心中担心赵长枪，领着一帮人风风火火的就朝村西的石料厂跑去。

　　很快，赵庄村部大院就再次平静了下来，赵天雄看着人们纷纷离去的背影，不禁感到脊梁骨发凉，心中想到：“我的妈啊，赵庄要出大事啊！不行，这事得赶快向上汇报！不然上面可能又要给小枪弄个聚众斗殴的帽子戴戴！”

　　由于镇委书记刘有才一直和尹大发关系密切，所以赵天雄也不待见刘有才，他直接拨打了镇政府办公室的电话，没想到因为现在镇党委办公室和镇政府办公室已经合成一套班子，所以接电话的竟然是刘有才的亲信秘书小方。

　　“喂？这里是芙蓉镇党委办，请问你找谁？”话筒中传来小方不紧不慢的声音。

　　赵天雄对小方并不陌生，一听是他的声音，一时有些犹豫，到底要不要将赵庄的事情告诉方秘书呢？

　　赵天雄只是犹豫了片刻，就下定了决心，将事情的经过告诉了方秘书，在他看来，刘有才虽然和以前和尹大发走的进，但他毕竟是镇委书记，和他的秘书说说，也一样。

　　然而就是他的这个决定，差点给赵长枪带来了灭顶之灾！

　　方秘书听赵天雄的话，不敢怠慢，马上将事情的经过告诉了镇委书记刘有才。

　　刘有才这几天正郁闷呢！他收了尹大发的五十万，本来想将尹大发重新催上赵庄村主任的宝座，没想到赵长枪却最终在大选中胜出，成了赵庄新的掌门人。

　　刘有才心中恨透了赵长枪，上一次他去尹大发家喝酒，赵长枪竟然敢故意将一个小石子踢到他的脚下，差点没把他的屁股给摔成了八瓣！裤裆都给撕烂了！丢老了人了！

　　作为堂堂镇委书记，他什么时候受过这样的窝囊气！早就想找个机会收拾一下赵长枪了，现在听方秘书说赵庄发生了这样的事情，心中不禁一动，这件事情若是能运作的好了，赵长枪一个聚众斗殴故意伤人的罪名是跑不掉了！

　　刘有才拿起桌上的电话，拨通了派出所常二奎的电话。

　　“刘书记，您找我？有什么事吗？”

　　很快电话接通，话筒中传来常二奎谄媚的声音。

　　“常所长，赵庄出事了，听说要发生大规模斗殴！赵天雄说是有人到他们的村办企业中捣乱，但是前几天，我曾经听尹大发说，他为他们的村办企业分别联系了几笔大业务，下家恰好这几天要过来，我怀疑赵长枪要打的人就是这些客商，你快带人过去看看！别让赵长枪那个混蛋把事弄大了！”

　　刘有才对着话筒大声说道。

　　常二奎早就对赵长枪恨之入骨，早就想收拾他一顿，但是魏婷却死护着他，让他无可奈何，现在刘有才发话了，意思很明显，就是要办赵长枪！

　　“魏夜叉，等你回来，你有本事就去找书记大人吧。这回老子的一切行动可是书记大人的主意！”常二奎阴测测的想到，然后召集人马，进了几辆警车，拉响警报，呼啸着赶往赵庄！

　　魏婷不在派出所，她到省城临河市办事去了。

　　再说赵长枪，听了淑芳嫂子的叙述后，知道事情大发了！他本想让赵炳武等人带上十几个村民去砖瓦厂和柳条编织厂看看情况，没想到这帮家伙整出这么大动静，把全村老少爷们都惊动了！搞不好要出人命！

　　赵长枪到石料厂原本是想查账的，但是现在什么也顾不上了，对淑芳嫂子说道：“你领着人在这里看着石料厂，我到柳条厂看看。”

　　说完，紧走几步，跳上一辆自卸王，打火，鸣笛，吼叫着冲出了石料厂，屁股后面掀起滚滚扬尘！

　　尹大发恨透了赵庄的这帮老百姓，这些家伙竟然拿了他的东西，要了他的钱，最终在主任大选上竟然没有投他的票！直接放了他的鸽子！他忍不下这口气，竟然使出了招狠的！大有一副鱼死网破之势！

　　他竟然直接花钱雇佣了芙蓉镇的流氓地痞，让他们分别去石料厂，砖瓦厂，和柳条编织厂搞破坏，在他看来，这些村办企业就是他个人的东西，现在赵长枪想要回去，门都没有！老子要不成了，你也别想得到！

　　尹大发在干这件事的时候，还耍了个花枪，他故意让光头强他们早上才赶到厂子，让赵庄的人看到他们搞破坏，那样一来，肯定避免不了一场混战，搞不好还要出人命，无论谁对谁错，只要出了人命，肯定没赵长枪什么好果子吃！

　　他心里比谁都清楚，刘有才可是恨透了赵长枪，没事都想给他找点不自在，何况有了这样的机会！他一定会把赵长枪拿下的！

　　只要刚刚上任的赵长枪下台，主任还是他的！谁也挣不走！

　　现在村里发生的一切，尹大发都知道的一清二楚。他儿子尹志高在村里呢，将消息源源不断的告诉了他。

　　“好好，让他们去打！让他们去闹！闹的越大越好！”尹大发听了儿子的汇报，心中乐开了花。在他看来光头强和光头刚，不是太自信，丝毫没把赵庄人放在眼中，就是大傻逼，竟然为了自己的钱，而真敢大天白日的去厂子搞破坏！

　　不过这也难怪，人为财死，鸟为食亡，自己给他们的钱，还有抢出来的东西都是他们的，足以让他们心动了！

　　去柳条编织厂的混混人送外号光头刚，是光头强的亲哥哥，这俩人在芙蓉镇人称刚强双霸，几乎包揽了芙蓉镇八成以上的石子土方运输业务。

　　光头刚带人开着十几辆轻卡赶到柳条编织厂的时候，天才蒙蒙亮。柳条编织厂的工人们还没上班，门口的传达室也没人，大门上铁将军把门。

　　光头刚从工具箱里摸出一个大号扳手，跳下车，来到大门前，扬起扳手，啪的一声，便把老三环的铁锁给砸开了。

　　“大家都进去，把所有的柳条编织品都装车运走！碰到人就说我门是来拉货的！”

　　光头刚比光头强多了个心眼，没有直接搞破坏，只是安排手下人枪东西。

　　十几辆轻卡轰鸣着进了场子，三转两转就找到了仓库，打开库门，就往车里搬东西。

　　自从尹大发下台后，尹来才的心就没放在柳条编织厂，这些日子厂子里的编织品都堆成了山，他也没来得及联系下家来收购，今天全便宜光头刚了。很快十几辆轻卡就被装的满满当当。

　　就当光头刚装完货，就要离开厂子时，赵炳武带着一帮乡亲们风风火火的赶来了！

　　自从赵长枪当上村主任之后，赵庄的乡亲们已经在潜意识中将自己当成了村办企业的主人，此时，他们看到有人来抢他们的东西，岂能愿意？

　　狗日的，敢枪老子的东西，揍不死你们这帮王八蛋！

　　乡亲们吼叫一声，就朝正在往车上搬东西的混混们冲去，手中的铁锨，䦆头舞动的呼呼作响，让人看着心里就直发毛！


第129章 土匪窝子

　　光头刚手下的混混也不是凡人，平日在芙蓉镇就横行霸道，为了抢着向工地上送沙土，石子等原料，没少和别人打架，一个个都是打架的老手，此时看到赵炳武带领着赵庄的乡亲们冲了过来，竟然丝毫无惧！

　　“操！大家别怕，干死这帮土包子！让他们见见血就都怂了。”

　　光头刚狂吼一声，三下五除二将上身扒了个精光，露出布满伤疤的赤膊，随手从后腰上抽出开山刀就朝乡亲们迎了过去！

　　这帮混混来的时候就做好了准备，身上都带着家伙，见老大亮出了家伙，便也亮出家伙跟了上去。

　　在光头刚看来，赵庄的这帮土包子就是一群乌合之众，只要自己能放倒几个，就能把其他人吓得屁滚尿流。往常他在芙蓉镇和别人抢生意时，如果生意谈不成，只要他露出这番架势，生意马上就会谈成，那些工地的领导多多少少都会给他们点活干。赵庄的这帮土包子难道比芙蓉镇那些干房地产的老板还牛逼不成？

　　然而，这次他错了！他小看了赵庄乡亲们的彪悍！

　　此刻，赵庄的乡亲们看到光头刚带着手下的混混亮出了兵器，不但没有惧怕，反而更激发了他们的血性！为了保护他们自己的厂子，他们嗷嗷叫着就冲向了光头刚和他手下的混混！

　　混人赵庆猛也恰好在这波人中，他看到光头刚等人亮出了砍刀，不但没有丝毫的害怕，竟然还哈哈大笑着吼道：“操，真是一帮傻逼，什么年代了，打架还用砍刀，哪有老子的铁锨好使！”

　　这家伙将手中两米多长的铁锨轮圆了就朝一个混混的脑袋上拍去！

　　那个混混正扬着手中的刀朝赵庆猛胸膛上劈呢，但是砍刀不如铁锨长，还没等他的砍刀砍到赵庆猛的胸膛上，脑袋就被赵庆猛拍的头破血流，鲜血顿时顺着脑袋流下来，糊住了他的眼睛。

　　十几个混混迅速淹没在赵庄乡亲们的人海中！不到一分钟的功夫，就倒下了四五个，躺在地上直叫唤，看来被修理的不轻。

　　光头刚在芙蓉镇上混了住么些年，大架三六九，小架四五八，还从来没见过这么凶悍的乡下人！操！这哪里还是老实巴交的农民兄弟，简直是一帮暴徒！

　　“大家快上车！撞死这帮王八蛋！”光头刚挥动手中的砍刀，奋力架开砸向自己的两把䦆头，气急败坏的大声狂吼道，然后撒丫子就朝一辆轻卡跑去！

　　另外那些混混也忽然明白过来，如果就这样打下去，他们很快就会全军覆没！为今之计，只有上车硬往外闯了！这帮家伙，调转身子不要命的朝轻卡跑去！

　　赵庄的乡亲们岂能让他们得逞？一个个奋勇向前，朝他们追去。然而，这十几个混混不但打架在行，跑路也是一等一的，乡亲们一时竟然追不上他们！

　　最先爬上车的是光头刚，这家伙气都来不及喘一口，拧开钥匙，发动汽车，然后轰鸣着就朝赵庄乡亲们冲了过去！

　　现在这家伙精神高度紧张，什么都顾不上了，只要能跑出去，就是撞死几个人他也在所不惜了！

　　赵庄的乡亲们虽然彪悍，但毕竟都是血肉之躯，哪里抵得过咆哮的汽车，他们纷纷闪避，但饶是如此，还是有几个乡亲被疯狂的汽车撞飞了出去，好像破沙袋一般落在地上，鼻子嘴里蹿血，眼看伤的极重！

　　“闪开！大家快闪开！不要被被车撞上！”

　　赵炳武看到乡亲们有人被车撞了，连忙焦急的大声喊道。

　　不用他喊，乡亲们已经在纷纷躲避了，十几个混混趁此机会全部爬到了轻卡上，就连刚才被乡亲们放倒在地的几个家伙也被同伴拉到了车上！

　　“撞！给我撞死这帮混蛋！妈的，敢和老子作对，老子不弄死你们，老子就不叫光头刚！”

　　光头刚一边将手中的方向盘飞速的打着旋儿，一边狂暴地骂道。在他的带领下，十几个混混开着汽车将乡亲们追的到处乱窜，好像老虎赶羊群一样。

　　有些乡亲们爬到高处，想用石头砸混混们的汽车，但是柳条编织厂不是石料厂，里面清洁溜溜的，哪里有什么石头？

　　就当光头刚驾驶着轻卡，耀武扬威的在乡亲们中肆虐之时，柳条编织厂的大门外忽然传来一声震耳欲聋的汽笛声，一听那嘹亮的喇叭响，就知道来了辆大型汽车！

　　一辆身材高大的自卸王咆哮着从大门外面冲了进来！

　　赵长枪终于赶到了！

　　赵长枪坐在自卸王的驾驶室里，刚一进院子就看到十几辆轻卡，在赵庄人群中横冲直撞，如入无人之境，赵庄不少乡亲们已经被他们撞得倒在地上起不来了。

　　赵长枪原本就焦躁不安的心，忽的一下腾起万丈怒火！踩离合，换挡，加油门，自卸王咆哮着，好像巨无霸一样，径直朝混混的轻卡撞了过去！

　　刚刚还威风凛凛，不可一世的轻卡到了庞大的自卸王面前，没有了丝毫优势，好像三岁的孩子站在大人面前一样！一个照面，赵长枪就将一辆轻卡的驾驶室撞瘪了，司机被卡在驾驶室里出不来了。大概腿也被撞断，鲜血顺着驾驶室向外流。

　　光头刚看事不好，什么也顾不上了，驾驶着轻卡就想夺路而逃，但是赵长枪却提前一步，将自卸王堵在大门口，他们想跑都跑不了了！

　　赵长枪顺手退档，只是将油门轰的山响，在驾驶室里居高临下的看着躲在轻卡里面的光头刚。

　　光头刚一看，跑，跑不了，打，打不过，竟然从轻卡里面跳了下来，径直走到自卸王面前，双手掐腰对驾驶室里面的赵长枪吼道：“小子，有种出来和爷爷单挑，人多欺负人少算什么英雄好汉！”

　　他本想拿话将住赵长枪，然而他的话刚说完，正躲在旁边的赵庆猛忽然斜刺里蹿了出来，扬起手中的铁锨就朝他脑袋上拍了下来，口中还骂骂咧咧：“操！单挑你妈逼！回老家挑你妈吧！”

　　赵长枪来到后，赵炳武已经领着乡亲们躲到了一边，救治受伤的乡亲了。光头刚将所有的注意力都放在了自卸王里面的赵长枪身上，哪里想到赵庆猛会忽然冲了出来！猝不及防下，脑袋被这家伙拍了个正着！

　　光头刚感到脑袋顶上忽然一热，他木然的用手摸一把明晃晃的光头，满手的血，接着脑袋一阵迷糊，倒在地上人事不知了！

　　剩下的混混一看老大都完蛋了，不禁都丧了气，一个个躲在车里既不敢出来，也不敢开车逃跑。

　　赵长枪这才熄火下车，冲轻卡里面的混混喊道：“都他娘的给我出来！”

　　十几个混混不敢反抗，一个个低头耷拉脑袋的从车里出来，心惊胆战的看着一脸凶相的赵长枪，不知道这家伙会怎样折磨他们。

　　赵长枪却没有再殴打他们，只是对赵炳武说道：“把没受伤的都绑起来，然后打电话报警，叫救护车。”

　　柳条编织厂有的是包装用的细绳子，赵长枪亲自动手，和乡亲们一起将没有受伤的混混都绑了起来。赵炳武也带着几个人为受伤的混混简单处理了一下伤势。

　　混战已经结束了，总不能真眼睁睁的看着这些混混因为失血过多而死亡吧？真要死了人，事情就大条了。

　　赵长枪看到这边的形式稳定下来后，放心不下砖瓦厂，不敢耽搁，跳上自卸王就朝砖瓦厂奔驰而去。

　　去砖瓦厂捣乱的是光头强和光头刚的结拜兄弟，花名光头三。赵长枪没赶上砖瓦厂的乱战，当他赶到砖瓦厂的时候，田大海和徐大磊已经带着乡亲们将破坏厂子的混混都控制住了。

　　赵长枪将自卸王开进砖瓦厂，停车，熄火，跳下车来，然后看了看一地的狼藉。只见整个砖瓦厂好像刚刚被土匪洗劫过一样，到处都是被打碎的砖瓦，随处乱扔的砍刀，还有一摊摊暗红色的血迹。

　　看来这里刚才也经历了一场惨战！

　　二十多个混混被一百多名赵庄的乡亲们逼到了墙角，一个个双手抱头，老老实实的蹲在地上，连句大话都不敢说。这帮家伙想想刚才乡亲们的凶悍，心中就害怕。赵庄哪里是什么自然村，简直是土匪窝子。此时，他们心中只有一个念头，妈的，以后就是去闹市政府，也不能来闹赵庄！

　　“赵主任！捣乱分子都被我们抓住了。”

　　徐大磊看到赵长枪来了，连忙走到他面前说道。田大海也跟了过来。两个人身上都挂了彩，徐大磊胳膊被砍了一刀，用衬衣胡乱的裹了几下，血水早已经将衬衣洇透了。田大海的脸上添了一道血口子，鲜血直流，搞不好以后得留下个疤。

　　“大家有没有重伤的？”赵长枪看了一下两人的伤势，问道。

　　“没有，都是皮肉伤，到医院缝缝针，休息几天就好了。现在我们怎么处置这些混蛋？”田大海问道。

　　“赵炳武已经报警了，警察应该很快就来了。让警察处置他们吧。受伤的都准备一下，马上送他们去医院缝针。”

　　赵长枪说着话，走到乡亲们中间，看了一下大家的伤势，他虽然懂中医，擅使金针银针，但是缝针的活路他还真不会干。

　　赵长枪原本以为警察还会过一段时间才来，没想到这次芙蓉镇派出所的行动相当迅速，他到达砖瓦厂没多长时间，常二奎就领着七名警察来到了赵庄。


第130章 常二奎来了

　　自从离开芙蓉镇赶往赵庄，常二奎一路上就没闲着，脑袋就像车里的发动机一样转个不停。刘有才书记已经暗示过他，要让他将赵长枪抓起来，他一定要不折不扣的按领导的意思办事。

　　如果将赵长枪换成其他人，常二奎连眼睛都不眨一下，去到就抓人！任凭你有千般理由，万般无奈，打人就是犯法的！聚众斗殴更是严重违反社会和谐，这是公然破坏社会精神文明建设，抓你还冤了？

　　但是赵长枪不是其他人！常二奎的内心深处怀着对他的深深恐惧。这家伙两次大闹芙蓉镇派出所，弄得他颜面扫地，但最后却屁事都没有！这其中当然有魏婷的功劳，但是常二奎也明白，就是没有魏婷，他可能也奈何不了赵长枪。

　　当初也是在赵庄，赵长枪神秘兮兮的竟然从省城弄来一帮大兵，牛逼的是还是坐飞机来的，然后将夹河市局副局长武传河都痛殴一顿，常二奎想想那件事，头皮就有些发炸。

　　现在他要去抓赵长枪，这小子要是不跟自己走，自己该怎么办？他要是再弄来一帮大兵，该怎么办？搞不好人抓不到，自己还得挨顿暴揍！

　　一路上，常二奎的眉头就没舒展开！他忽然发现，赵长枪虽然只是赵庄的一个农民，但已经超出了他的掌控范围！

　　但常二奎这么些年的所长也不是白当的，一路思考，竟然真让他想出一个办法。

　　赵长枪虽然牛逼，但得罪的人多了去了！夹河市的三才帮，市局的武传河，谁不想搞他？只是他们都缺少一个理由，现在一个绝好的机会就在眼前，常二奎相信，他们绝对会动心的！

　　于是，在路上常二奎就拨通了武传河的电话，将赵庄发生的事情告诉了武传河。

　　武传河现在一听到赵长枪的名字，就恨得牙根痒痒，但是一直苦于没有一个理由将他抓捕，现在听常二奎说赵长枪竟然聚众斗殴！于是马上兴奋的对常二奎说，他马上带人到芙蓉镇，先让常二奎将赵长枪稳住，并且嘱咐常二奎千万不要犯了赵庄村民的众怒，那帮土包子就是一帮土匪，惹恼了他们，想从赵庄抓人，几乎就是天方夜谭。

　　武传河连给局长于大彪打个招呼都没有，带着一帮心腹手下就直扑芙蓉镇，这一次他下定了决心，一定要速战速决，绝不能留给赵长枪任何时间，让他将那帮大兵喊过来。

　　常二奎给武传河打过电话之后，眉头舒展了一些，思绪也灵活起来。

　　既然要借这个事情整赵长枪，就必须要先把事情的真相弄清楚，然后才能从中找到对赵长枪不利的证据，毁掉对赵长枪有利的证据。但是现在常二奎连到底是谁到赵庄的村办企业捣乱都不知道。

　　常二奎再次摸出电话，拨通了镇委书记刘有才的电话，想问问他知不知道和赵长枪打架的人是谁。

　　遗憾的是，由于赵天雄向镇党府办报告事情的时候，他也不知道到村办企业中捣乱的人是谁，所以也就没有告诉刘有才，因此刘有才也不知道。

　　“到了赵庄再随机应变吧。”常二奎一边想，一边挂断了电话，然而还没等他将手机收起来，手机忽然又响了起来。

　　他低头一看来电显示，是光头强。

　　芙蓉镇就那么大的地方，光头强，光头刚弟兄二人在镇上也算一号人物，和常二奎都是熟人，平时也没少孝敬常二奎，当然，常大所长也没少为这两人开绿灯。

　　常二奎心中马上明白了，到赵庄闹事的人肯定是光头强没错了！

　　“光头强，你小子是不是又摊上大事了？”常二奎声音有些冷地说道。虽然他心中已经决定要对付赵长枪，帮助光头强解脱，但是仍然想敲打敲打光头强。只有这样，关头强的孝敬才能乖乖的送到自己面前。

　　“常哥，你是我哥，你就是我亲哥，这事你可一定要帮忙啊！”话筒中传来光头强焦急的声音。

　　“有话就说，有屁就放，我忙着呢！正要去赵庄抓人！”常二奎故意有些不耐烦地说道。

　　光头强一听说常二奎要去赵庄抓人，马上将事情的经过和常二奎简单的说了一遍。最后还嘱咐常二奎：“常哥，这次我们刚强双霸算是栽了，我他妈闯进土匪窝了！从赵庄跑出来的只有我这波人，我哥和光头三都被扣押在赵庄了。看在大家兄弟一场的份上，你可一定要救救我哥啊！花多少钱都算我的！另外，兄弟我还为常哥准备了一点小礼物。”

　　“你说的都是真的？要是有半句谎话，到时候出了漏子，我可帮不了你啊！我可是明白告诉你，刚才我已经将这件案子上报市局了，你可别给我耍花枪！”常二奎皱着眉头说道。

　　“常哥，你放心，我若是说了半句假话，让我不得好死！都怪我当初太贪财，听了尹大发的话，不然也不会弄成现在这个样子。”光头强马上在电话里说道。

　　常二奎拿着电话一时没有说话，事情如果真的像光头强说的一样，他想拿这事搞定赵长枪还真不容易！人家算是舍命保护公共财产，不但不应该受到惩罚，还应该受到表扬。

　　然而，欲加之罪，何患无辞。常二奎冤案办的多了，眼珠一转，就想到了事情的关键。这件事情，光头强要想翻盘，关键看他们去赵庄的村办企业是不是合法的，只要他们的行动是合法的，赵长枪打人就是违法的！

　　想到这里，常二奎马上对光头强说道：“你现在必须要在最短的时间内找到尹大发，和他补签几份合同，合同上必须注明，因为赵庄的村办企业要整改，要扩建，所以要清理货物，拆掉旧厂房，而你们就是尹大发雇去完成这个工作的下家！听明白了吗？”

　　光头强不傻，马上明白了常二奎的意思，只要这份用工合同一签，自己去赵庄村办企业捣乱完全就成了合法的了。赵长枪带着赵庄的乡亲们殴打自己的人就是寻隙滋事，干扰别人正常工作！

　　电话的另一头，光头强坐在通往芙蓉镇的汽车上，顾不得断腿上传来一阵阵钻心的疼，恨不能甩自己一个大耳光，自己为什么早先就没想到和尹大发签订一份用工合同呢？据尹大发说，虽然现在赵长枪成了赵庄的村主任，但是村办企业的负责人却还没有通过村民代表大会重新选出，所以尹大根等人仍然是村办企业的法人代表，对厂子里面的财物，他们有很大的支配权。

　　“高！常哥实在是高！我怎么早先就没想到呢？”光头强大拍常二奎马屁。

　　“操，你若早能想到，你就成所长了。我再问你个事，你们去的时候，有没有带家伙？”常二奎又问道。这也是个麻烦事，天下哪里有去清理货物还随身带着刀枪棍棒的？明显是去捣乱的嘛！

　　光头强心头一惊，刚想说没带，话筒里又传来常二奎的声音：“你小子实话实说，不然老天爷也帮不了你！”

　　光头强不敢打马虎眼了，连忙说道：“带了。你也知道，我手下的弟兄隔三岔五就因为和别人争生意而大打出手，所以经常家伙不离身。常哥，你看这事该怎么办？”

　　“怎么办？凉拌！好在随身携带管制刀具也不是死罪，到时候让你手下的几个兄弟去派出所蹲几天吧。”

　　常二奎挂断了电话心中却已经拿定了主意，既然在现场有管制刀具留下，那么要想彻底撇清光头强等人的责任是不可能的，但这并不影响他祸害赵长枪。

　　常二奎将整个思路又理顺了一遍，然后才再次拨通了武传河的电话，告诉了他自己刚刚掌握的一切和预先的一些安排。

　　武传河听了常二奎的安排后，相当满意，对常二奎连连说道：“好，办的好。这一次老子一定要将赵长枪故意伤人至重伤的案子办成铁案！到时候，常所长也是有功之臣！”

　　常二奎脸上顿时洋溢出一丝兴奋的笑容，有功之臣？操！这样一来，老子岂不是离高升也就不远了？

　　“开快点！”常二奎对前面开车的警察说道。

　　司机猛加油门，汽车在颠簸的路上晃的更厉害了，扬起漫天的烟尘，红蓝警灯闪个不停，路上的车辆行人都纷纷闪避。

　　由于常二奎不知道赵庄的几个村办企业具体在赵庄的什么方位，所以他先带着一帮手下去了赵庄村部。

　　支部书记赵天雄正在村部等着警察到来呢，看到常二奎亲自来了，连忙迎出了办公室。常二奎也不耽搁，让赵天雄马上带他去现场看看。

　　赵天雄先领着常二奎去了砖瓦厂找赵长枪。

　　赵庄砖瓦厂。

　　当常二奎赶到时候，赵长枪已经组织了几辆面包车，刚刚将受伤的人都送往芙蓉镇卫生院了。他正带着一帮乡亲门收拾砖瓦厂的残局呢。

　　经过一场恶战，砖瓦厂储存的砖瓦几乎被破坏殆尽，就连许多还没来得及烧制的砖胚子都被砸成了土渣子。厂子里乱七八糟的，赵长枪粗略的估计了一下，经济损失几乎达到十几万元。

　　赵长枪的心都在流血，这可都是赵庄全体老百姓的财富啊！

　　常二奎到来后，马上命令手下的警察封锁现场，调查取证，一帮人拍照的拍照，询问证人的询问证人，忙的不亦说乎。

　　常二奎满脸的严肃，但对赵长枪和赵庄的乡亲们非常客气，不断的询问事情的经过，还从身上取出一个笔记本，煞有介事的记录几下。这家伙心里透亮，就算要对付赵长枪，也不能在赵庄对付他。不然再次将赵庄乡亲们怒火激起来，说不定自己都得挨顿暴揍！赵长枪的彪悍却不说，就是赵庄这帮泥腿子也够他胆战心惊的！看看地上到处散落的刀枪棍棒，还有泛着暗红光芒的血迹，就知道之前的战斗有多惨烈！


第131章 被算计了

　　赵长枪看到来赵庄的竟然是常二奎，心中不禁有些纳闷，这个混蛋什么时候对工作这么上心了？

　　由于之前的事情，赵长枪极度反感常二奎，要不是他的能力还达不到，他真想一脚将常二奎从所长的位子上踢下去。此时看到跑前跑后，辛勤调查的常二奎，他心中忽然感到什么地方有些不妥，但具体是什么地方却说不上来。

　　无论赵长枪对常二奎有多反感，但人家跑前跑后的忙活，他也不能和人家翻脸，于是便将事情的经过仔细的和常二奎说了一遍。当说到光头强和光头刚等人公然破坏赵庄的公共财物时，心头仍然有些冒火。

　　“你看看这群王八羔子都干了些什么缺德事！这些砖瓦送到工地上可都是真金白银啊！狗日的，我看那帮混蛋还是被打的太轻，枪毙他们都不多！”赵长枪指着满地的狼藉不解恨地说道。

　　“对这些不法分子就应该严惩！赵主任，你也别上火了，我们再到另外两个厂子去看看吧。”常二奎小心的对赵长枪说道。

　　赵庄的父老乡亲们还以为常二奎善心大发，要秉公执法了，谁都不知道这家伙心里正在想着怎样将赵长枪弄到派出所，将他交给武传河呢！

　　赵长枪虽然不知道常二奎葫芦里卖的什么药，但还是带着他到石料厂和柳条编织厂转了一圈。

　　在石料厂，常二奎带人仔细调查一番，做足了功夫后，才对赵长枪说道：“赵主任，这事闹的太大了，所以我想让你亲自去派出所，帮助我们做份详细的笔录，你看行不？你放心，只要我们派出所经过调查之后，一定会将破坏份子绳之以法的！人民警察绝对不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人！”

　　赵长枪还有一大摊子事情要办，根本不想去派出所，再说他看到常二奎就闹心，但是常二奎说的大义凛然，让他没有理由拒绝。

　　“小枪，你就跟着常所长去派出所一趟吧。村里的事情有我呢。我们绝不能就这样放过那群混蛋，至少也要让他们赔偿我们的经济损失，还有那些受伤的乡亲们的医药费。”

　　支书赵天雄看到赵长枪有些犹豫，生怕他拒绝了常二奎，惹常二奎不高兴，不给好好的办案子，便对赵长枪说道。

　　既然老支书都说话了，赵长枪当然也不好再说什么，便答应了常二奎，迈步走向一辆警车。

　　就在此时，王淑芳忽然走到赵长枪面前小声说道：“小枪，我怎么感到今天的常二奎有些不对劲？恐怕是黄鼠狼给鸡拜年没安好心，你去了派出所，不会出什么事情吧？”

　　女人总是敏感的，有时候，他们宁可相信自己的感觉，也不相信眼前的事实。她对常二奎可是没有一点好感！

　　“放心吧，嫂子，我只是去做个笔录而已，不会有什么事情，况且，芙蓉镇派出所我也不是去过一回两回了！不怕的。”赵长枪看看淑芳嫂子说道，但眼神却瞥了一眼不远处就要踏进一辆警车的常二奎。

　　赵长枪的话不大也不小，常二奎恰好能刚刚听见，他就是要警告常二奎：“小子，你别和老子耍花招，就你那小破庙，老子还真不放在眼中。”

　　常二奎的身形明显顿了一下，然后迅速钻进了一辆警车，一进车，一张驴脸就耷拉下来，心中骂道：“操你妈的，让你再狂一会儿，等会儿老子把你交给武局长，看他怎么收拾你！”

　　几辆警车打开双闪，拉响警报离开了赵庄。在出村口的时候，遇见了两辆救护车。虽然大部分重伤员已经被赵长枪安排人送往医院了，但是还有许多伤员没有被送走。救护车是来接他们去医院的。

　　警车一路颠簸，终于到了芙蓉镇派出所。眼尖的赵长枪还没下车，就看到派出所的院子里竟然停了七八辆警车！

　　芙蓉镇派出所根本没有这么多警车，这些车肯定的夹河市局的！赵长枪的心中忽然咯噔的一下子，心中想道：“操！夹河市局的车怎么来了？事情有些不妙啊！”

　　警车停下，赵长枪正在车里胡思乱想呢，常二奎却已经下车，几步走到赵长枪面前，阴冷地说道：“下车！”

　　说话之间完全没有了在赵庄时的客气！

　　赵长枪早就看惯了常二奎的这副吊丧没坐席的嘴脸，也没在意，打开车门，走下警车。

　　“来人！把赵长枪给我铐起来！”

　　赵长枪刚下车，常二奎就对身边的警察吼道。一名警察马上拎着手铐就要将赵长枪铐上。

　　“干什么！你们想干什么？老子犯了什么法？我可是来协助调查的证人，为什么要把我铐上？你们就是这样办案的吗？”赵长枪冲拎着手铐的那名警察一瞪眼，怒气冲冲地吼道。

　　他忽然明白之前在赵庄，自己为什么感到有些不妥了。常二奎这个二五眼自始至终就没安好心，他在赵庄装模作样所做的一切不过都是为了将自己骗到派出所！

　　人的名树的影，赵长枪是什么人，芙蓉镇派出所几乎没有不知道的。怒打夏柏树，痛殴武传河，两次大闹派出所，将芙蓉镇派出所的小黑打的几乎不能生活自理，到现在都没法来上班！

　　那个拎着手铐走向赵长枪的警察，听到赵长枪的彪喝声，竟然一哆嗦，站在原地不敢向前走了！

　　“我让你将他铐上！你没听见啊？这身皮还打算不打算穿了？”常二奎冲那名警察怒声吼道。他也看到了院子里的那些警车，知道武传河已经来了，并且肯定带来了不少人，他感到自己的腰杆壮了不少。

　　“我看谁敢！想抓捕我，总得给我个理由！”赵长枪暴怒的一拳砸在身边的警车上，普桑改制的警车车顶被他一拳砸了个大坑。他就纳闷了，自己虽然打伤了人，但为的是保护公共财产，为什么自己就犯法了呢？芙蓉镇派出所为什么老是发生这样稀奇古怪的事情？

　　“好，赵长枪，我今天就让你死个明白，被打的那些人根本不是去破坏赵庄村办企业的！他们是受尹大发的雇佣，过去搞拆迁整改清理货物的！他们是有合同的，是正经的生意人，你竟然不问青红皂白，带着一帮泥腿子就将他们暴打一顿，还让许多人受了重伤，仅此一条，你就够坐牢的了！”常二奎冷笑着说道。

　　赵长枪差点没被常二奎气乐了，这他娘的完全是颠倒黑白，是非不分嘛！

　　赵长枪二话不说，扭头就向派出所外面走，只要他想走，院子里的这些警察还拦不住他，只要自己人不被他们抓住，一切都好办，世上总有说理的地方，一旦落到这帮混蛋手中，肯定没个好！

　　“赵长枪，你给我站住！”

　　然而就在此时，从派出所的大楼内忽然传出一声暴喝，接着呼啦啦跑出三十多名警察，一个个满脸紧张，手中举着六四手枪，黑洞洞的枪口指着赵长枪的脑袋。

　　说话的人正是武传河。这家伙自从在赵庄被赵长枪痛扁一顿后，自始至终没有放弃对付赵长枪，现在终于被他逮着机会了！

　　赵长枪停下了脚步，猛然回头，看着指向自己的三十几个枪口，心中不禁泛起一丝苦笑，虽然他能一对一的躲开子弹，但是这种局面，只要武传河真敢开枪，他马上会被打成马蜂窝！

　　赵长枪彻底明白了。自己钻到常二奎设下的套里了！不过他还有些不明白，常二奎是从什么时候，开始给自己下套的呢？尹大发和光头强他们在常二奎的这个套中，又扮演了什么角色呢？

　　武传河举着手枪，枪口对准了赵长枪的脑袋，脸上露出得意的笑容，一步一步的走向赵长枪，口中还不停的说着：“哼哼，赵长枪，想不到你也有今天吧？想不到你也会落到我的手上吧？这次我若不把你送进大牢，我就不姓武！”

　　“你不姓五姓什么？姓六啊？那你也成六哥了。”赵长枪脸上竟然露出一个嘲弄的笑容。他不打算硬往外闯了，如果那样做的话，恰好给武传河开枪的口实！

　　武传河没想道，都这时候了，赵长枪竟然还有心情调侃他，马上暴怒地吼道：“赵长枪你给我放老实点，乖乖束手就擒，不然，我可要开枪了！将他给我烤起来！”

　　那名拎着手铐的警察，看到一下子出来这么多荷枪实弹的警察，胆子马上大了起来，径直朝赵长枪走去。

　　“慢着！”赵长枪忽然一声暴喝，吓了那名警察一大跳。赵长枪说着话，将手伸入了怀中。

　　武传河一看到赵长枪伸手入怀，精神就高度紧张起来，大声说道：“举起双手！不要乱动！不然我开枪了！”

　　赵长枪单手入怀，想盲发一条信息，将自己被抓的事情通知赵炳武，但是爱疯五盲发信息有些难度，没成功，于是只好将手机拿出来，说道：“你激动个屁，我只是想打个电话，请个律师为我辩护一下。”

　　没想到武传河一听说赵长枪要打电话，脸都绿了！操！让你打电话请律师？你小子不会又要将那帮大兵给弄来吧？那就没老子的活路了！一切算计都白费了！

　　“赵长枪，你被捕了！你无权和外界联络，来人，将他的手机没收上缴！给他戴上手铐！”武传河冲一名警察喊道。

　　这回不是一个警察冲向赵长枪，十几名警察一窝蜂的冲向赵长枪！


第132章 又被抓了

　　赵长枪火大了。自己现在充其量算个犯罪嫌疑人，这帮家伙竟然连电话都不让自己打，这算怎么回事？这是要秘密逮捕自己？这他娘的比当年的军统特务还黑啊！

　　赵长枪从来不是个吃亏的主，黑警察有多黑，他比谁都清楚，落到他们手中肯定没个好！但是形势比人强，现在他就是想跑也跑不了。

　　然而赵长枪还是爆发了一把！

　　“上缴你妈逼！”

　　赵长枪看到十几个警察朝自己冲来，要强行将自己制住，竟然怒骂一声，将手中的苹果机劈头盖脸朝武传河砸去。

　　武传河正在那里喝骂手下人快点抓捕赵长枪呢，看到一个黑乎乎的东西朝自己飞来，不禁大吃一惊，下意识的张开嘴巴大呼道：“啊！”

　　恰在此时，赵长枪的苹果机呼啸着朝他的嘴巴飞来！

　　武传河的嘴巴张的好像窑口一样大，爱疯五不偏不倚正好飞到了他的嘴巴里，苹果手机的质量就是过硬，将武传河满嘴的大板牙砸下三颗，连带血沫子乱飞！

　　“啊！呜呜！”

　　武传河喉咙里发出低沉的呜呜声，眼泪鼻子一起流，脑袋嗡嗡作响，这家伙连吓带气，浑身发抖！这么多手下看着呢，这下丢人丢大发了。

　　一帮正要拘捕赵长枪的警察看到武传河口中塞着个手机，好像一条大狗叼了一只黑乎乎的破鞋一样，心中不禁都想笑，却又不敢笑出声来，憋得活难受！

　　“武局长，你小心一点，我来给你取出来。”常二奎看事不好，连忙走到武传河身边，小声对他说道，同时伸手就要将他口中的手机取出来。

　　然而，赵长枪的手机刚好和武传河的嘴巴差不多，将他的嘴巴塞得满满当当，卡的很紧，只要手机一动，武传河就感到满嘴的疼，呜呜不止，吓得常二奎竟然一下子没弄出来。

　　“呜呜。”武传河冲常二奎连连示意，让他不要顾及太多，快点帮他将口中的手机弄出来，他感到自己的下巴都要被撑爆了。

　　“武局长，你忍着点。”常二奎轻声说道。同时，一把将手机紧紧的攥住，然后单手一用力，一咬牙砰的一下，将手机从武传河口中拔了出来。

　　“啊！”武传河口中又发出一声惨叫，疼的在地上直蹦高。

　　“武局长，你没事吧？”常二奎担心的问道。这家伙看上去一脸担心，心中却正乐的开花呢！赵长枪这个混蛋实在太大胆了，被这么多枪口指着，竟然还敢悍然袭击武传河！不过，打的好，打得妙，赵长枪打的武传河越狠，武传河就越恨他，他对付赵长枪的法子也就越毒辣！赵长枪要吃的苦头就越大，没有什么事情比看到赵长枪吃苦头更让常二奎高兴的了。

　　“赵长枪！你竟然敢袭警！给我打，打死他！他要敢拒捕，就给我直接开枪！”武传河气急败坏地吼道。嘴巴有些漏风，说的不太利索，但是满院子的警察还是听明白了他的意思。

　　“都给我上！我他妈就不信这个邪了！这么多人竟然收拾不下一个赵长枪！”常二奎也大声对自己的手下喊道！

　　这家伙一边吆喝，心中还盼着赵长枪快点逃走，或者公然拒捕，那样他就可以直接开枪将赵长枪KO了！

　　然而，这一次，他失望了。他眼睁睁的看到袭警狂徒赵长枪竟然没有再做任何的反抗，乖乖的伸出了双手，让警察带上了明晃晃的手铐。

　　赵长枪虽然冲动，但不是傻子，他知道自己要是再反抗下去，事情就真的不好收场了，到时候，恐怕就是将钱老爷子搬出来也救不了他了。

　　“妈的，竟然敢打武局长，看老子怎样收拾你！”

　　一名满脸麻子的警察看到赵长枪终于被铐了起来，以为赵长枪已经是虎落平阳，龙游浅水，就算满身本事也无法施展了，于是便想在领导面前表现表现。这家伙竟然挥拳就朝赵长枪的嘴巴砸去！要给赵长枪来个以牙还牙，以眼还眼，将赵长枪的满嘴小白牙也都砸掉，也好给武局长报报仇，让武局长消消气。

　　然而就当他的拳头就要砸到赵长枪的嘴巴时，赵长枪被两名警察死命摁住的身子忽然动了一下，脑袋朝一边轻轻一甩，然后膀子向上一耸，麻子警察的拳头恰好砸在赵长枪肩膀上。

　　“啊！”

　　就在拳头和肩膀接触的一瞬间，麻子警察嘴里发出一声惨叫，他感到自己的拳头先是好像打在了棉花垛上，没有丝毫着力之处，还没等他来的及撤回拳头，却又感到忽然从赵长枪的肩膀上传来一股大力，好像怒海狂潮一样撞在他的拳头上！刹那间，他感到的自己的拳头不是打在人的血肉之躯上，而是砸在了一辆奔驰的装甲车上，疼的要命。

　　麻子警察惨叫着低头一看，自己的拳头正条件反射的不断颤抖着，使不出半分力气，指骨已经扭曲变形，显然骨折了。

　　这家伙哪里知道，赵长枪从小就跟着爷爷习武，内外兼修，又在道上摸爬滚打这么些年，几乎身体的每一个部位都能成为杀人的利器，他想对付他，简直是痴人说梦！

　　看着一脸惨象，手不断打哆嗦的同伴，院子里所有的警察心中都是一阵心惊，见过凶悍的，没见过这么凶悍的，双手都被铐上了，还这么牛逼，不经意的就废了一只拳头，这他娘的真不是人，身体被外星人改造过吧？

　　所有人都老实了，连武传河都看的脊梁骨发冷，含混不清地吼道：“将他带走！带回夹河市局！赵长枪，这回你死定了！我不管你的后台有多硬，就算天王老子来了，我也要让你受到法律的严惩！”

　　赵长枪撇撇嘴，不屑的对武传河说道：“算了吧，武局长，你心里打什么主意，老子心知肚明，不要把自己弄得太清高了！操！你他娘的还有脸说要让我受到法律的严惩，你有资格代表法律吗？你就是一只披着公家衣，吃着公家粮的土匪！早晚有一天，老子要让你成为阶下囚！”

　　武传河不想和赵长枪啰嗦了，他根本说不过赵长枪，况且掉了牙的嘴巴不但说话费劲，还疼的要命，必须要去看医生。于是冲手下警察摆摆手，说道：“带走！到了市局再收拾他！”

　　赵长枪被塞进了一辆夹河市局的警车，一干夹河市局的警察也纷纷上车，准备返回夹河市局。

　　常二奎屁颠屁颠的走到武传河身边，请他留下来吃饭，说已经在芙蓉镇最好的酒店芙蓉酒店定下了包间，阳澄湖大闸蟹，酒水齐全，外带美女。

　　搁以前，武传河一听这话，肯定二话不说，立马前往，好酒佳肴带美女正是他的最爱，但是今天他心情实在有些糟糕，于是便不客气的对常二奎说道：“我说老常，你寒碜我还是咋的？你眼睛瞎啊？没看见我的嘴巴肿的厉害，牙齿都掉了吗？我还能吃下饭吗？还阳澄湖大闸蟹，你想让我活吞下去啊？”

　　常二奎脸上有些尴尬，马屁没拍成，拍到马腿上去了。心中也有些不忿，操！你嘴巴坏掉了，也不是我打的，有本事你冲赵长枪去啊？和我发什么邪火？难不成我好心请你吃饭，还吃出毛病来了？

　　武传河看到常二奎脸上有些异样，意识到自己的话有些过了，虽然常二奎是自己的下级，但守着这么多警察骂他，有些让他下不来台了。于是又对常二奎说道：“老常啊，改天吧，改天夹河市新城宾馆我请你。今天还要回去预审赵长枪这个混蛋，来不及了。另外，你还得给我搜集赵长枪的犯罪证据。于大彪就要调走了，倒时候少不了你一个分局局长座位。”

　　常二奎刚刚还有些不忿的心马上开始对武传河感激涕零，他感到刚才的这顿骂挨的太值了！分局局长的权利可是比所长大了不少！他现在是正科级，保不住能混个副处。

　　“那我先谢谢武局长了。这顿饭先寄下，改天我一定补上。你放心，我一定会尽力搜集赵长枪的犯罪证据的。”

　　常二奎满脸堆笑地说道，早已经将刚才的不忿抛到了九霄云外，恨不能跪下来叫武传河干爹了。

　　武传河随意的摆摆手，上了一辆警车，离开了芙蓉镇派出所。

　　常二奎将几辆警车送到派出所的大门口，直到所有的警车都离开了他的视线，他才忽然对身边的一位警察说道：“你快点打电话让光头强来派出所一趟，务必让他也把尹大发带来。”

　　诬陷赵长枪的法子是他在去赵庄的路上临时想起来的，还有许多漏洞，现在需要将这些漏洞全部补齐。包括各种证件，合同等等。够这家伙忙活一阵子的。

　　“光头强腿断了，正在住院，来不了。”那名警察对常二奎说道。

　　“算了，还是我亲自去医院一趟，见见光头强吧。”常二奎随口说道，兹事体大，现在已经不是顾面子时候，必须要将赵长枪的案子坐实弄死，办成铁案！伤人至残废，够这家伙吃几年牢饭的了，到时候等他出来，黄花菜也凉了，天也变了，自己也高升了，想怎么收拾他就怎么收拾他。

　　赵长枪是第一次被带到夹河市局，一到市局，武传河就命人将他扔进了一个小黑屋子，下令不给他饭吃，不给他水喝，先杀杀这个小子的锐气再说。

　　安排完这一切后，武传河才匆匆忙忙的赶往医院，嘴巴疼的实在忍不住了，现在连下半边脸都快肿成猪头了。


第133章 小黑屋中的赵长枪

　　赵长枪坐在小黑屋子的一角，心中不禁苦笑，自己在道上混了这么些年，还从来没有蹲过小黑屋，就算偶尔因为打架被带到警察局，警局的警察也都对自己客客气气的，好像对待大爷一样。没想到今天，自己已经成了赵庄的村主任，好歹也算个芝麻大的小官了，现在竟然莫名其妙的被关进了小黑屋，还不给饭吃，这个世界上哪里说理去？

　　最让赵长枪郁闷的是，他完全是被秘密逮捕的，到现在外面根本没有人知道他被武传河带到了夹河市警察局！淑芳嫂子和赵庄的乡亲门还以为自己正在芙蓉镇派出所协助调查呢！

　　赵长枪有些烦躁的在地上来来回回走了几圈，想平静一下躁动的心，没想到心情却越发乱了。

　　自从当上赵庄的村主任之后，赵长枪就成了一个大忙人，忙的一塌糊涂，村办企业需要查账整改，村民还眼巴巴盼着成为企业的主人，想着年底分红呢！另外，他想利用整改村办企业的机会，彻底将淫棍尹大发送进监狱，让他罪有应得！没想到淫棍没进监狱，自己却先进了局子了！

　　还有村里欠村民丹参的钱，必须要尽快还上，而要想还上这笔钱，就必须找到当初收购村民丹参的那个叫江北制药的皮包公司，公司虽然没了，但是当初那些拿了赵庄乡亲门丹参的人还在！一定要找到他们，让他们偿还乡亲们的丹参钱！保不准尹大发也参与了那次的诈骗行动。

　　还有修路的事情，也要尽快行动起来，乡亲们都盼着走上平坦大道呢，赵庆猛这两天已经找到他问过他两回了，问他村里的路什么时候修，到时候要是需要义务工，他第一个去。

　　修路不是小事情，工程需要城镇规划局，交通局批准，批不准，一切都白搭。

　　就算批准了，按照赵长枪的打算，原来的路基根本不够宽，必须要拓宽路基，而拓宽路基就要占用乡亲们的耕地，赵庄的乡亲们还好说，关键是还牵扯到其他几个村子的地，占地补偿谈不拢，还是白搭。

　　就算一切手续都全了，占地补偿也谈下来，还有资金的问题，从赵庄到芙蓉镇的土路大概有四十多华里，要想把这段路全部修成水泥路，需要的钱几乎是个天文数字，他必须到处跑资金，这更是个大事！

　　还有一件事情，赵长枪已经接到了通知，再有一个月他要参加自考的第一次考试了，这关系着他的将来，耽误不得。

　　多少大事等着他去办呢，岂能在警局里胡乱度日月？

　　“娘的，真他妈操蛋！老子得赶快洗清了罪名，马上出去。”赵长枪恨恨的一拳砸在小黑屋的墙壁上，阴暗而寂静的小黑屋中传出砰的一声，回音久久不绝。

　　然而现在武传河铁了心要办自己，谁能给自己一个公道，谁能将自己弄出去呢？

　　赵长枪最先想到的还是李若萍那丫头，但是李丫头的关系都在省城临河市，手伸不到夹河市，况且他的手机被没收了，无法联系到她。

　　腾龙建筑集团的林如海倒是在夹河市认识一些人，但是肯定干不过武传河一伙人，不然当初他的青云花园也不会被查封。

　　把总在夹河黑道上倒是有了不小的名头，但是他混的是黑道，他若出面，搞不好事情越弄越糟，最后连毒龙会也受到连累。

　　最后，赵长枪想来想去，也许能将自己捞出去的只有钱老爷子了，可是现在自己联系不上他啊！

　　想起钱老爷子，赵长枪又想起一件事，当初钱老爷子可是让自己尽快到燕京一趟的，直到现在自己也没成行，老爷子也没有再联系自己，不知道还需不需要自己去帮忙？

　　赵长枪想来想去，想到一个头俩大，最后也没想出个所以然。这家伙忽然感到就算自己再能打又能怎么样？还不是乖乖的被武传河抓起来了？

　　这个世界威力最大的不是拳头，而是权力！

　　现在自己是赵庄的村主任，被抓起来了，甚至是秘密逮捕了。如果自己是芙蓉镇的镇长，常二奎还敢阴谋陷害自己吗？如果自己是夹河市的市委书记，武传河还敢抓自己吗？如果自己是双河市的市长呢？

　　操！到那时候，别说武传河等人想抓自己，自己先把他们抓起来了！

　　赵长枪对权力的渴望再次达到了一个顶峰！不是为了去掌控别人的命运，而是为了掌控自己的命运！

　　时间在赵长枪焦躁的思考中悄悄流逝，天黑了，小黑屋中彻底的黑了下来，这里成了一个完全和世界隔绝的地方，四周除了黑暗还是黑暗，没有一点点的声音，赵长枪甚至能听到自己的心跳声，就连呼吸声传到赵长枪的耳朵中都好像拉响手榴弹后的吱吱声。

　　除了黑暗还是黑暗，除了寂静还是寂静！赵长枪好像被投进了无边的深渊中，整个世界都毁灭了，只剩下他自己！悲观，失望，无助，他感到自己的精神好像要崩溃一样！

　　“嗷！”赵长枪仰头发出一声长啸！仿佛想要把这小黑屋彻底的轰开！然而小黑屋没轰开，他的耳朵却被久久回荡的声音震的嗡嗡作响！

　　“咕噜！”赵长枪的肚子里忽然传来抗议声，直到此时，赵长枪才忽然想起，自己从早上到现在，除了早上喝了一碗淑芳嫂子下的面条，还没有吃下一粒米，喝过一口水！

　　饥饿和干渴一旦被赵长枪想起，便像瘟疫一样在他的心里蔓延开来，此时此刻他忽然什么也不想了，就想喝下一杯水，吃下一口饭！

　　“狗日的王八蛋，不会想饿死老子吧？”赵长枪低声咒骂道。他忽然明白，他现在最重要的事情是抵御饥饿和干渴，其他的一切都要等到自己再次见到武传河时再说。

　　赵长枪相信，武传河虽然嚣张，但是毕竟是一名警察，他不敢就这样不明不白的将自己弄死。他要想报复自己，只能从官面上做文章，那就是预审，检查机关提起公诉，然后法院判决，这些流程一个都不能少！

　　“娘的，我就等着看看你怎样黑老子！”赵长枪恨恨地说道。

　　想通了这一点，赵长枪烦躁的心竟然渐渐的静了下来，他平静的原地盘膝而坐，双手自然的放在膝盖上，按照快吸气，慢呼气的方法调理起内息来。

　　赵长枪内外兼修，打坐调息也是他练气的一个基本手段。

　　渐渐的，赵长枪摒除了一切杂念，进入了忘我的境界，饥饿和干渴的感觉消失了，他仿佛看到自己体内那股乳白色的气流在体内循环往复，奔流不息。

　　赵长枪对武传河的判断完全正确，现在这家伙也忙的一塌糊涂。他到医院匆匆处理了一下嘴巴上的伤口后，第二天便顾不得满嘴疼，找到了夹河八大天王的老二夏柏树，老三杨三才，老五孙友年，老六杨雄，几个人窜通一气，寻找赵长枪的犯罪证据。

　　几个家伙凑到一起，一顿商量，把赵长枪怒打夏柏树，暴打三才帮小弟，恶整夹河市人民医院院长米成光，还有侮辱杨雄情人吴月美的事情都翻了出来，赵长枪在他们口中完全成了一个胆大包天，无恶不作，凶狠暴戾，淫荡无耻的社会渣滓！

　　“这样的人怎么到现在还逍遥法外？听说还当了村主任？他是怎么当上的村主任？肯定有猫腻！查！一定一查到底，一定要将这样的社会渣滓严办！让他受到法律的严惩！绝不姑息！”

　　杨雄副市长将桌子拍的啪啪作响，口中吐沫星子乱飞，一脸大义凛然的样子，俨然成了正义的化身，人民的保护神。

　　副市长表态，老四武传河心花怒放，心中想到：“赵长枪啊赵长枪，你他娘的真是有眼不识泰山，竟然敢惹我武传河，惹我们夹河市八大天王！只要我们动动手指头，就能让你死无葬身之地！”

　　“回头我就组织人提审赵长枪，一定把他的嘴巴撬开！让他承认他犯下的所有罪行！”武传河阴笑着说道。

　　“赵长枪长了一副贼骨头，恐怕嘴巴不是那么好撬的吧？”胖子夏柏树有些担心地说道。现在他已经知道，芙蓉镇的青云花园重新开工，就是赵长枪运作的结果，只要弄倒赵长枪，他仍然有办法让青云花园停工！

　　“放心，我昨天关了那个混蛋一天一夜的小黑屋，还给他断了食，就算他是铁人也熬不住了！”武传河得意地说道。

　　夏柏树放下心来，他曾经不止一次听武传河说过小黑屋。平常人被关进去一天就会疯掉。

　　最后，杨雄拍板，让夹河八大天王的老大，夹河市政法委书记郭东海，协调检察院批捕赵长枪，然后向法院提起公诉，最后让法院给赵长枪判刑！

　　都是自己兄弟，郭东海当然不会推辞，马上开始行动。夹河市的政法机构在他的协调下，给赵长枪张开了一张大网，随时都会将赵长枪装进去！

　　赵长枪终于被从小黑屋中带出来了。他被两名荷枪实弹的警察押着走进了警局的审讯室。

　　走在路上，赵长枪看看满脸严肃的警察，再看看警察身上的配枪，心中忽然冒出一个危险的想法，他想夺枪逃跑！


第134章 审讯二室

　　赵长枪被关在小黑屋中呆了整整一天一夜，在这一天一夜里他粒米未进，滴水没喝，要是换成别人精神早就崩溃了，但赵长枪不是别人，他不但从小就跟着爷爷内外兼修，更是曾经在街头摸爬滚打，最夸张的是曾经在魔鬼训练营过了一年的非人类生活！

　　无论是赵长枪的自身素质，还是意志力、忍耐力都是常人难以企及的。一天一夜过去，他竟然仍然神采奕奕，一点颓废的样子都没有！

　　此时，他被两名荷枪实弹的警察夹在中间，眼神不断的游走在两名警察腰间快拔枪套中的配枪上，虽然现在他的手上戴着明晃晃的手铐，但是只要他略施手段，就能打开手铐，将两名警察身上的配枪抢在手中。

　　赵长枪相信，只要枪在手，他绝对能从夹河市局杀出去！

　　赵长枪心中做着激烈的思想斗争，身上竟然不自觉的流露出一丝丝杀气！就连将他夹在中间的两名警察都感到了他身上的异样！

　　一个警察忽然将手放在了枪套上，眼角余光瞥了一眼赵长枪，严肃地说道：“年轻人，有些事可以做，有些事不可以做！有些事做了可以挽回，因为这个世上总有说理的地方，但有些事做了就会后悔一辈子！有理也变成了没理！”

　　赵长枪心中一动，不禁扭头看了看说话的警察，只见他五十多岁年纪，眼角鱼尾纹已经很深，露在警帽下的鬓角也有些花白，看来是名老警察了。老警察浑身上下没有任何出彩之处，但是当赵长枪看向他的眼睛时，却发现他有些木呆的眼睛里，偶尔竟然闪烁出睿智的光芒！

　　“难不成他猜到我心中的想法了？不过他的话有道理啊。”赵长枪心中不禁想到。他重新开始盘算开了。

　　现在，虽然他被武传河带到了警局，武传河也没安好心，但是武传河真要想将他彻底的送进监狱，还需要繁琐的法律程序要走，还需要很多日子，他毕竟是被冤枉的，就像这位老警察说的，天下总有说理的地方，在这些日子里他完全可以想办法扭转乾坤！

　　然而，一旦他要是真的夺枪逃跑，也许他能逃出警察局，但是逃出去以后，他又何去何从呢？他必将隐姓埋名，活在阴暗的世界里，处处躲避警察的追捕，过着非人的生活，什么理想，什么梦想，一切都会成为过去，彻底的成为一个不能实现的梦！

　　想到这些，赵长枪竟然激灵灵打个冷战，不禁为自己刚才的冒险想法而后怕！

　　“看来自己还是太年轻啊！”赵长枪悻悻的想到，同时朝老警察笑着点了点头，表示谢意。

　　老警察好像没看到赵长枪的点头，只是目不斜视的看着前方，皮鞋踩踏的地面夸夸作响，然而赵长枪却从他的眼睛里看到了一丝赞许的意思。

　　赵长枪不知道，老警察此时正在为他惋惜呢：“多好的年轻人啊！被关在小黑屋中一天一夜竟然还这么精神抖擞！一看就不是凡人，可惜不知道怎么惹着武传河这个王八蛋了。小伙子，不逃跑是对了，但是要想翻供，还得顶住武传河的大刑伺候啊！唉！进了审讯二室的人，又有几个能熬得住的呢？”

　　时间不大赵长枪被带进了审讯二室。

　　本来审讯一室和审讯二室都是普通的审讯室，里面的摆设也差不多，但是后来，在审讯二室连续审讯了几个大案要案的犯罪嫌疑人，让拒不招供的犯罪嫌疑人彻底招供了，从此以后审讯二室便声名鹊起，成了专门审讯重大案件犯罪嫌疑人的地方，并且在警局有了一个不成文的规定，在审讯二室可以对犯罪嫌疑人使用一些过激的手段！只要不弄出人命，不走漏了风声，屁事没有！

　　这种情况，市局长于大彪也知道，但是武传河手下的人对他阴奉阳违，他也有些无可奈何。

　　审讯二室里面的摆设和普通的审讯室没有多大的区别，给人的第一感觉就是面积够大，两张办公桌拼在一起，作为审讯桌，桌子上放了几个不锈钢茶杯，一副明晃晃的手铐，还有几条橡胶警棍。后面坐了四位神色严肃的警察，三个男的，一个女的，一个个都低眉耷拉脸，好像土地庙的小鬼和判官。

　　四名警察背后的墙壁上挂着一盏大功率的射灯，将整个审讯室照的通亮。

　　桌子的对面是一把固定在地面上的铁椅子，射灯的灯光恰好射在铁椅子上，泛出黑黝黝的冷光，好像地狱的反光。

　　整个审讯室透着一股让人压抑的感觉。

　　老警察将赵长枪交给站在审讯室门口的两名年轻警察，然后转身离开了。两名年轻警察将赵长枪带进审讯二室。

　　赵长枪一被带进审讯二室，就脑袋乱转，眼神四扫，打量着房间里的一切，好像一个挑剔的顾客在选房子一样，丝毫没有作为犯罪嫌疑人的觉悟。

　　“我日！这房子真他妈的大！要是租出去，每月能收不少房租呢！”赵长枪语不惊人死不休，忽然冒出这样一句！

　　“放老实点！不要乱说话！”坐在审讯桌后面的一名中年警察大声怒斥道。这家伙脸长得本就长，又耷拉着，整个一驴脸。让他人一看就想起阿凡提老先生的那头宝贝驴。

　　“不让说话，那让我来干什么？让我来看你们表演节目啊？”赵长枪从审讯桌前面经过时，扭头对桌子后面的四人说道。

　　“赵长枪！你不要嚣张，你知道这是什么地方吗？这里是鼎鼎大名的审讯二室！只要进了这个审讯室，还没有人能熬得住！给我老实坐下！”驴脸猛然一拍桌子，冲赵长枪大声吼道。然后又对身边的一名警察说道：“小王，给他添一副手铐，将他铐在椅子上！”

　　小王从桌子后面站起来，口中一边骂着赵长枪，一边伸手朝放在审讯桌上的手铐摸去。

　　但是他一摸之下，竟然没摸着！小王低头一看，不禁大吃一惊，自己明明放在桌子上的手铐竟然不翼而飞了！

　　驴脸也发现放在桌上的手铐竟然不见了，于是沉着脸小声对小王说道：“怎么搞得，我刚才不是看到你把手铐放到桌子上的吗？”

　　“是啊，我刚才是放到桌子上的，怎么忽然就不见了呢？李姐，你看到了没有？”小王脑门上汗都快流下来了，焦急的问那个充当书记员的女警察。

　　“刚才明明看到就在桌子上的，怎么现在不见了？”女警察也低头四处乱找。

　　四名警察一通乱翻，审讯室里原本压抑的气氛，被破坏殆尽了。

　　就当四个人找天找地时，已经坐在小铁椅子上的赵长枪忽然哈哈大笑着说道：“哈哈，我说几位，你们在找什么？是在找这个东西吗？”

　　四名警察齐刷刷的抬头朝赵长枪看去，只见赵长枪的手上正提着一副明晃晃的手铐，不是小王刚刚放在审讯桌的那副是哪副？

　　看着被赵长枪拿在手中直晃荡的手铐，四人心中不禁都是一惊，手铐就放在他们的眼皮子底下，赵长枪从他们面前经过的时候，根本就没有停留，手铐是怎么到他手中的？自己四个人怎么愣是没有发现呢？

　　“快点将他铐在椅子上！”驴脸黑着一张脸对小王说道。他感到头皮一阵发紧，赵长枪的威名，他可是听不少人说过，这家伙连武局长都敢暴揍，别说他们四人了。只有将赵长枪彻底控制住，他们才敢对他上措施。

　　小王呼的一下从桌子后面站起来，就要去夺赵长枪手中的手铐，将他烤在椅子上。小铁椅子的四条腿都被用膨胀螺丝固定在了地板上，只要将赵长枪铐在了椅子上，就算赵长枪是只大老虎也不能兴风作浪了。

　　然而还没等王警察走到赵长枪的身边，赵长枪忽然说道：“不用麻烦警官亲自动手了，我自己来就行。”

　　这家伙说着话，随便的摆弄了一下手铐，竟然真的将自己铐在了铁椅子后背的一侧。

　　“算你小子识相！”小王瞪了赵长枪一眼，悻悻坐回到审讯桌后面。

　　直到此时，四个人心中才安定下来，不再担心赵长枪忽然发飙了。

　　“赵长枪，老实交代你的罪行吧。我党的政策一向是坦白从宽，抗拒从严。你要放聪明点，只要进了审讯二室，还从来没有不招供的嫌疑人！”驴脸沉着脸说道。

　　“我没犯罪，交代个屁！那帮人都是地痞流氓，是去破坏我赵庄的公共财物的！我是赵庄的村主任，当然有义务保护乡亲们的公共财产！我打他们有什么错？你们不去抓捕那些真正的犯罪嫌疑人，却在这里和我啰啰嗦嗦，你们到底安的什么心！”赵长枪有些不耐烦地说道。

　　“赵长枪！你到底招还是不招！你若再死硬下去，我可要对你上措施了！对了，忘了告诉你，在市局有个不成文的规定，在审讯二室可以上措施！因为走进审讯二室的人每一个都是罪大恶极之辈，打死都不多！”

　　驴脸面目狰狞，猛然一拍桌子冲赵长枪吼道。

　　“好，好，我招，我招。”

　　驴脸的话刚说完，赵长枪就一连声地说道。


第135章 吃屎吧，你！

　　驴脸听赵长枪说他要招供，忽然一愣。

　　他早就听说，赵长枪胆大包天，狂妄无边，让这样的人招供是非常困难的事情，何况，武局长给赵长枪罗织的罪名还很可能都是子虚乌有的。

　　为了让赵长枪的口供符合武局长的意思，他们已经给赵长枪准备了好几个措施，打算一个一个的都让赵长枪尝尝，看看这家伙能撑到什么时候，没想到自己才刚刚恐吓他一下，这家伙就打算招供了！

　　片刻间，驴脸个感到自己好像一拳打在棉花上一样，没有着力之处。

　　“好，招供就好，这才是聪明人。李姐，做好记录。一个字也别漏了。”驴脸愣了片刻才说道。

　　“我说几位哥们，招供的事情，咱等等再说，现在老子饿了，渴了，能不能先给点东西吃？等老子吃饱了才有力气招供啊。老子也不挑剔，满汉全席太麻烦，就免了。聚香斋定一桌总行吧？规格也不用太高，八百块钱一桌的就行。”赵长枪虽然说的惨兮兮的，却坐在椅子上翘着二郎腿，摇头晃脑，一点要招供的样子都没有，满脸上都写着三个字“打土豪！”

　　“你……”驴脸差点没被赵长枪的话噎着，他算明白了，赵长枪哪里是想招供，完全是在消遣他！最让他恼火的是，赵长枪竟然一口一个老子，一口一个老子的，丝毫没有将他们四个放在眼中！

　　“满汉全席？定一桌？你小子脑袋烧糊涂了吧？老子给你一桶大粪！”驴脸瞪着大眼冲赵长枪吼道。同时对身边的小王点了点头。

　　小王满脸奸笑的看了赵长枪一眼，站起来走出了审讯二室。让赵长枪奇怪的是，小王刚刚离开，那个被称作李姐的女警竟然皱着眉头取出了一副口罩将嘴巴鼻子都罩了起来。

　　“赵长枪，看来你是敬酒不吃，吃罚酒！不让你吃点苦头，你根本不知道审讯二室是干什么的！”驴脸一脸阴笑的对赵长枪说道，同时也取出一副口罩戴在了嘴巴上，另一个警察也不例外，同样取出一副口罩戴上。

　　赵长枪看着忽然戴上口罩的三位警察，心中不禁纳闷：“操，好端端的，戴什么口罩？以为老子有传染病还是怎么的？”

　　忽然赵长枪心中一动，相起了驴脸之前的话，日啊！这帮混蛋不会真弄一桶大粪来吧？

　　三名警察戴上口罩后，都不再说话，但是看向赵长枪的眼神却透着一丝怜悯。好像在看一只待宰的羔羊。

　　时间不大，小王从外面进来了，嘴上也带了一副雪白的口罩，戴着橡胶手套的手上提着一个红色的塑料桶，里面还插了一根大铁勺子。

　　这家伙一进审讯室，整个审讯室里就充满了令人作呕的臭味！这家伙竟然真的弄来了一桶大粪！

　　“赵长枪，你的满汉全席来了，冷热拼盘。”小王将塑料桶往赵长枪面前一放，说道。戴着口罩的嘴巴说话有些发闷，但能听的清。

　　一股恶臭味直往赵长枪鼻子里钻，让他干呕连连，幸好这家伙一天一夜没吃饭了，不然全都得吐出来！

　　赵长枪赶紧将脑袋扭向了一边，就在他眼神扫过塑料桶的那一刻，他看到红色塑料桶里全是淡绿色的粘稠液体，最恶心的是，里面竟然还有白色的蛆虫在不断的蠕动！

　　驴脸看到赵长枪眉头紧皱的样子，眼神中露出一丝得意，开口说道：“赵长枪，现在你打算招供不招供？如果你现在改变主意，我马上将这东西拿走，不然的话，这荤腥搭配的满汉全席就是你的午餐！”

　　赵长枪气得直骂娘！今天算开了眼界了，这都什么年代了，驴脸竟然对他使出了这样恶心的招数！就连当初在道上，他都没碰到有人用这招，实在太过分了！

　　“死驴脸！你再说一句，信不信我现在就让你将这捅东西都喝下去！”赵长枪咬牙切齿地说道。

　　“哼哼，看来你是打算尝尝这满汉全席的滋味了。小王给他灌下去！”驴脸对小王说道。

　　小王没说话，只是点点头，然后将大铁勺子在塑料桶中搅动了几下，然后舀起满满一勺子粘稠液体就朝赵长枪的嘴巴送去！

　　在他看来，赵长枪已经被铐在小铁椅子上，而小铁椅子又是被固定在地面上的，赵长枪身不能动，只有挨折腾的份。

　　这帮愚蠢的家伙也不想想，既然赵长枪能神不知鬼不觉的将手铐从他们的眼皮子底下偷到自己的手中，这玩意岂能将他控制住？

　　还没等他将勺子递到赵长枪的面前，赵长枪忽然从小铁椅子上站了起来，不但铐在椅子上的手铐不知什么时候被他弄开了，就连原本带在双手上的手铐竟然也被打开了！

　　赵长枪右手一把抓住小王的手腕子，左手暴伸，瞬间撕掉了小王罩在嘴巴上的口罩。接着右手猛然一用力！

　　小王顿时感到手腕上传来一阵钻心的剧痛，手中的大铁勺子眼看就要脱手，然而还没等他将勺子扔掉，赵长枪眼疾手快，左手一伸，将大铁勺子接在手中，调转勺子头，就将满勺子的粘稠液体朝小王大张的嘴巴灌去！

　　“啊！啊！呕，呕！”小王脸都绿了，呕吐连连，几天来吃下的东西都吐了出来！

　　赵长枪还不解气，竟然一把将塑料桶提在手中，猛然就朝审讯桌后面的三位警察泼去！

　　赵长枪的几个动作在兔起鹘落间就完成了，坐在审讯桌后面的几名警察还没明白过来怎么回事，就成了落汤鸡！浑身上下都蘸满了粘稠的恶臭液体！

　　最恶心的是，李姐一直引以为豪的鸭蛋脸上竟然还留下了几条白色的蛆虫，不断的蠕动着！

　　“啊！”李姐口中发出一声尖锐的叫声，呼啦一下从椅子上站起来就朝审讯室的门口跑去，一边跑一边吐！

　　剩下的三个男人也争先恐后的从里面跑出来，赵长枪也不追赶，口中却吼道：“几位警官别走啊！我还没交待呢！”

　　“交待你妈逼！赵长枪你等着，老子要不让你脱层皮，我倒过来喊你爷爷！”驴脸一边怒吼，一边去找水龙头了！

　　第一次审讯失败，赵长枪被再次送进小黑屋，这一天到天黑的时候，有人给他送来两个发霉的窝窝头，赵长枪也不嫌嗖，三口两口就吞了下去，妈的，有总比没有强，不就是有点嗖吗？当初老子在魔鬼训练营连生蛤蟆都吃过！

　　吃过饭后，赵长枪又开始呼吸吐纳，修炼内功，事到如今，他也不急了，兵来将挡水来土掩，急也没用。

　　武传河得知审讯的结果后，气的暴跳如雷，他没想到赵长枪竟然如此大胆，公然在审讯二室发飙！简直无法无天了，他决定亲自审讯赵长枪，给赵长枪点颜色看看！

　　第二天，赵长枪又被带进了审讯二室。

　　审讯二室中已经没有了昨天的恶臭味，反而散发着淡淡的馨香味，看来整个审讯二室都被用香料熏过。

　　赵长枪一走进审讯二室，不禁一呆，只见武传河亲自坐在审讯桌的后面，神色威严，阴冷的目光打量着自己，在他的左右各坐着一名警察，面无表情的看着赵长枪。

　　在审讯二室的四个角上各站着一名全副武装的警察，手中提着微冲，子弹上膛，黑洞洞的枪口指着走进审讯室的赵长枪。

　　“妈的，老子的待遇不低啊！”赵长枪嘟囔一声，昂首阔步的走到小铁椅子上坐下，目光丝毫无惧的迎向武传河的目光！

　　当武传河的目光和赵长枪的目光碰撞在一起的时候，武传河感到赵长枪的目光好像有着无比的穿透力，将他看个通透！他竟然莫名的打了个寒战！

　　他竟然被赵长枪的目光吓到了！

　　“不行！老子是警察，他只是一个阶下囚！是我碗里的菜！我为什么要怕他？”武传河努力说服自己，让自己冷静下来。

　　“有话就说，有屁就放，老子赶时间，还要回到小黑屋去修炼呢！”赵长枪翘起二郎腿，却有些不耐烦地说道。

　　“赵长枪！这里是警局！不是你的家，现在我要你老实交代你的罪行！虽然我们一贯秉承文明执法，不搞刑讯逼供，但是对待一些罪大恶极的犯罪嫌疑人，我们也绝不会心慈手软！你也不要有侥幸心理，即使你一言不发，法院照样能零证词判你的刑！尹大发已经将所有的犯罪证据都交给了警方！”

　　武传河摆出一副执法为公，铁面无私的样子，倒也像那么回事，不知道的还真以为这货是个优秀的人民卫士呢！

　　“武传河，你少给老子来这一套！你不就是想公报私仇，报复我吗？有什么招数，尽管使出来就是！老子要是皱一下眉头就不姓赵！”赵长枪冷然说道。

　　赵长枪的话刚说完，忽然听到身后传来啪的一声轻响，接着感到后背好像被蚊子叮了一下一样，一阵麻噜噜的感觉迅速在身上扩散，他的意识开始出现模糊，在失去意识前，他脑子里还想：“狗日的武传河竟然敢让人在老子的背后开枪！反了天了！”


第136章 西门庆

　　打在赵长枪身上的不是真正的子弹，而是一颗麻醉弹。

　　赵长枪失去意识后，几名警察迅速向前，取出一条铁链，将他在小铁椅子上绑了个结结实实。

　　在武传河看来，赵长枪就是一头猛虎，虽然现在是在警局，在他的地盘上，但是他仍然能暴起伤人，第一次审讯的失败就是很好的例子。只有把他完全控制住，他才能放心的对他上措施，让他生不如死！

　　将赵长枪捆好后，一名警察从外面取过一桶冷水，劈头盖脸朝赵长枪泼去，赵长枪幽幽醒转了。

　　赵长枪虽然醒了过来，但是视线却有些模糊，他使劲的甩了甩脑袋，眼前的东西才逐渐清晰起来。首先映入他眼帘的就是武传河的一张胖脸，此时这张胖脸上写满着得意，一丝冷笑挂在他的嘴角，好像正在嘲笑赵长枪，正在对赵长枪说：“绕你奸似鬼，也喝老子的洗脚水。现在你使不出半分力气，老子爱怎么整你就怎么整你！”

　　接着赵长枪就看到了捆在自己身上的铁链子，武传河真够看起他的，完全将他看成重型罪犯了，铁链子足有大拇指粗细。就这铁链子，当海轮的锚索都行了。

　　若在平时，这些铁链子捆在赵长枪身上，赵长枪根本不当回事，但现在赵长枪却感到被这铁链子压的喘不过气来。这让他敏感的想到，打中他的麻醉弹，不但具有让他失去力气的作用，还有放大他感官的作用。

　　赵长枪判断完全正确，打中他的不是警方配备的常用麻醉弹，而是武传河从杨三才那里弄来的，这玩意是美国的最新产品，有个非常特殊的作用，当它被打进人体后，人的意识会出现短暂的昏迷，但醒来后，全身无力，身体的感官却被得到十几倍的放大，就是身体被针扎一下都能让人痛不欲生。别说这么重的铁链子捆在他身上了。

　　现在赵长枪的意识虽然清醒了，但是脑袋却疼的厉害，脑袋里好像钻进了一条小虫，正在啃噬他的大脑一般！他感到自己的神经末梢好像长到了身体的外面，无比的敏感，浑身上下都不舒服！

　　赵长枪努力的集中自己的精神，运转内息，调整自己的身体状态。随着内息在他的大小周天不断的循环往复，那种难受的感觉在逐渐的变小，身体的力量也一点一点的聚集起来。

　　“赵长枪，怎么样，现在的感觉是不是很美妙啊？老子告诉你，现在你的感官被放大了十倍，就是老子拍你一巴掌也能将你疼晕过去！当然，我们是人民警察，讲究文明执法，上措施不是目的，要犯罪嫌疑人伏法才是目的，只要你老老实实的交代你的罪行，我们绝不会对你怎么样。”

　　武传河皮笑肉不笑地说道，仿佛他已经吃定了赵长枪！

　　“卑鄙！”赵长枪看了一眼武传河，咬牙切齿地说道，然后就闭上了眼睛。他必须尽快的恢复自己的力气，将麻醉药的药效降低到最低！

　　现在，他体内的内息生生不息，循环往复，不断的抵抗着身体内的药效，将敏感到极点的神经末梢逐渐恢复正常，他已经能聚集起一半的力量。但表面上看起来却仍然是一副半死不活的样子。

　　武传河看到赵长枪对他代答不理的样子就来气，气狠狠地说道：“好，赵长枪，你牛逼，你不招供是吧？既然这样就不要怪我不文明了。文明二字只适合用在文明人身上，对待你这样的地痞流氓，根本用不着讲文明。那个谁，西门庆，你过来给他舒活舒活筋骨，记住，尽量要文明执法。”

　　西门庆是站在他身后的一名警察的花名，这家伙是夹河市建筑安装总公司老总夏柏树的小舅子，托了夏柏树的关系才当上的警察，别的本事没有，就爱拍马屁，因为这家伙经常祸害女同胞，所以便得了个西门庆的花名。

　　“好嘞！你放心吧，老大，我保证让这小子欲仙欲死，事后还看不出一点外伤！”西门庆冲武传河谄媚一笑，然后从审讯桌的桌洞里摸出一本厚厚的大部头小说走到赵长枪面前。

　　赵长枪根本没有正眼看西门庆，只是从眼缝里瞥了一眼西门庆，只见这小子长得尖嘴猴腮，一脸猥琐，一点都没有西门庆玉树临风的样子，叫鼓上蚤还差不多。

　　赵长枪特意看了一眼西门庆手中的大部头，只见花花绿绿的封面上写着几个大字，《官途匪路桃花运》。

　　这部书赵长枪曾经看过，那时候此书还不火，没想到现在已经出实体书了。最让赵长枪哭笑不得的是《官途匪路桃花运》的作者如水追梦曾经对读者说过一句话，谁要是敢看《官途匪路桃花运》不顶踩，不收藏，谁就会有牢狱之灾！

　　当时他只是一笑了之，没想到现在竟然应验了！自己堂堂魔鬼训练营出来的特种兵王竟然被这些屑小欺负了！

　　唉！一失足成千古恨啊！

　　赵长枪重新将半睁的眼睛闭上了，此刻，他仍然无法凝聚全身的力量，根本无法反抗，况且就算他能恢复全身的力气，也不能弄开捆在自己身上的铁链子，那铁链子实在太粗了，如果追魂枪在手，他倒是能轻易将其斩断，但是现在追魂枪早被警察没收了。被动挨打是他唯一的出路。

　　西门庆一脸奸笑的走到赵长枪的面前，将手中的大部头放在赵长枪的前胸，然后挥动手中的橡胶警棍猛然朝大部头上砸去！橡胶警棍在他的大力挥动之下，竟然发出呜呜的低沉啸声，看来这小子没少用这招祸害其他人，警棍甩的有些出神入化了。

　　由于大部头实体书的存在，无论西门庆的警棍打的有多狠，都不会在赵长枪身上留下任何的外伤，但是却能给人体造成极其严重的内伤，甚至能将人打成内出血，危及生命！

　　西门庆给这招起了一个霸气侧漏的名字，隔山打牛！

　　就在西门庆手中的橡胶警棍就要砸在赵长枪胸膛上的大部头小说时，赵长枪闭着的眼睛猛然睁开了，死死的盯着西门庆和他手中的警棍！

　　就在赵长枪睁开眼睛的那一刻，西门庆真的看到赵长枪的眼睛在放光，就好像夏夜星空中明亮的恒星！

　　在赵长枪刀子般眼神的逼视下，西门庆竟然下意识的打了个寒颤，心中一阵发抖，高高扬起的橡胶警棍也停在了半空打不下去了！

　　坐在审讯桌后面的武传河没有看到赵长枪杀人的目光，他看到西门庆扬着手中的警棍好像傻了一样，不往下砸，不禁大声喝道：“西门庆！你在干什么？这身皮你还打算不打算穿了！不行你赶快给老子扒衣服滚蛋！”

　　西门庆这才明白过来，赵长枪再厉害又如何？他现在中了进口的特制麻醉弹，浑身上下使不出半分力气，就算他是只老虎，也是被拔掉牙的老虎，根本不足为惧！

　　“赵长枪，你瞪眼吓唬谁？以为老子是吓大的啊？”西门庆暴喝一声，为自己壮壮胆，停在空中的警棍陡然下砸，狠狠的砸在赵长枪胸口的大部头小说上！

　　若在平时，就西门庆这样的打击力度，赵长枪根本不放在眼中，就算他站在那里老实让西门庆打，西门庆也无法伤害他，但是，此时他的身体只恢复了一半的力量，感官又被放大了十倍，他有些熬不住了！

　　赵长枪感到自己的胸口好像被火车头撞到了一样，五脏六腑都要移位了，翻江倒海般的难受！

　　赵长枪的身体一阵发紧，在他体内息息运转的内息被打断了，他感到嗓子眼一阵发甜，西门庆的一棍竟然打的他要吐血！然而赵长枪最终没有让这口血吐出来，他艰难的将到了嗓子眼的鲜血又咽回到了肚子里。他知道，此时武传河正等着看他痛不欲生的样子！他绝对不能让他如愿以偿！

　　“哈哈哈！痛快！痛快啊！好久没有人用这种方式给老子按摩了，我喜欢！”赵长枪脸上不但没有丝毫的痛苦之色，反而哈哈大笑，然而一缕没有咽干净的鲜血却从他的嘴角流了下来，使他看上去异常的狰狞！

　　“给我打！狠狠的打！老子倒要看看他能撑多久！”武传河看到赵长枪没有像他想象中一样痛苦哀嚎，便气急败坏的吼道！

　　西门庆手中的警棍雨点般的落在赵长枪胸前！赵长枪紧闭着嘴唇，眉头都没有皱一下，他始终没有让那一口血吐出来！

　　让赵长枪感到惊喜的是，随着西门庆对他的打击，他的痛苦感竟然在逐渐的降低！特殊麻醉药的药效好像在逐步的降低！

　　赵长枪赶紧集中自己所有的精神，让刚刚被迫停止运转的内息又重新在体内运行了起来，随着内息再一次在他体内运行，不但那种痛不欲生的感觉迅速降低，身体受到的伤害越来越轻，就连身体的力气也凝聚的越来越多！

　　五成，六成，七成，八成，很快赵长枪就感到自己的力气恢复了八成多。

　　就在西门庆再一次挥动手中的警棍要砸向赵长枪时，赵长枪没有被捆住的双腿忽然动了！

　　他一脚就踹在了西门庆的小腹之上！

　　赵长枪怒极而发的一脚，包含了他心中所有的恨意！势大力沉，威猛无匹！

　　“啊！”

　　西门庆嘴里发出一声惨叫，身体好像断了线的风筝一样向后倒飞而出，轰然一声撞在他身后的一名警察身上。

　　那名警察手中端了一把微冲，正面无表情的看西门庆打人呢，丝毫没想到西门庆会向自己飞来，猝不及防，竟然被撞翻在地，和西门庆滚在了一起。

　　倒地的西门庆翻了翻白眼珠子，浑身抽搐了几下，没动静了，这家伙被赵长枪一脚给踢成了胃昏迷！


第137章 王淑芳在行动

　　武传河看到半死不活的赵长枪忽然发飙，心中不禁一愣，他的第一反应就是自己被老三骗了，或者老三被美国佬给骗了！麻醉弹的说明书上明明说人体中了这种麻醉弹后，会在一个小时内不能集聚任何力量，可是从赵长枪中枪到现在不过十几分钟的时间，他怎么就生龙活虎一般了？

　　坑爹的美国佬啊！

　　但是这老家伙反应也不慢，就在西门庆和那名警察倒地的瞬间，他就缓过劲来，右手一探就将腰间的配枪拔了出来，枪口迅速对准了赵长枪，食指毫不犹豫的扣动了扳机！同时口中大喝一声：“打死他！”

　　赵长枪在审讯室内公然暴力袭警，造成警察重伤不醒，现在就算他将赵长枪当场击毙，也不会负法律责任！何况夹河市的常务副市长杨雄和政法委书记都是自己的兄弟，就算有人事后提出质疑，他们也能罩的住！

　　审讯室里总共有五把枪，四把微冲，一把手枪，现在已经有一名手持微冲的警察被西门庆撞翻在地，还没爬起来，微冲也落到了一边，但是还有四把枪对准了赵长枪，如果四个人同时开火，非得把赵长枪打成马蜂窝！

　　赵长枪在决定动手的那一刻，已经将审讯二室中的情景看的一清二楚。事发瞬间，武传河那片刻的愣神，给了赵长枪反击的时间！

　　就在武传河摸出配枪的瞬间，赵长枪双脚在地上猛然一跺，腰部一用力，这家伙竟然硬生生的将固定在地上的小铁椅子从地上拔了出来！

　　小铁椅子的四条腿是用膨胀螺丝钉在地面上的，此时四个膨胀螺丝的螺丝帽竟然同时被赵长枪拔拉丝了！

　　在身体能移动的瞬间，赵长枪双腿在地上猛然一弹，身体好像炮弹一样撞向了审讯二室的房门！

　　赵长枪也真急眼了，厚重的防盗铁门竟然被他硬生生给撞开了！

　　“吧唧！”赵长枪的身体落在审讯二室外面的走廊里，他的身后马上传来几声枪响，短点射声响成一团！几颗子弹打在他身后的铁椅子上，噼啪作响，幸好手枪和微冲都不是大威力的突击步枪，子弹不能穿透铁制的椅子。

　　“杀人了！警察开枪杀人了！”赵长枪一跳出审讯二室，口中就大喊大叫！然而，审讯二室所在位置在走廊的尽头，比较偏僻，而审讯二室之内传出这样的动静也不是第一次，一时间竟然没有一个警察出来看看到底发生了什么！

　　武传河虽然在警局无法无天，但是上面毕竟还有个于大彪局长，所以此时走廊里虽然没有人路过，他仍然不敢再对赵长枪开枪了，被人抓到把柄也不是好玩的。

　　“把他抓起来，送到第一看守所！”武传河对审讯二室的警察吼道。赵长枪已经恢复力量，在不开枪的情况下，他根本不敢对他用武！

　　“让看守所的那帮混蛋去对付他吧！”武传河无奈的想到。

　　武大局长亲自发话，一帮手下不敢怠慢，很快便把赵长枪塞进警车送到了看守所，最终被送进了号称死亡之牢的八号班房。

　　就在赵长枪被关在夹河市局的这几天，外面已经乱了套了，几乎所有和他有关系的人都行动了起来。

　　赵长枪被带到夹河市局的事情，赵庄的乡亲们都不知道，大家还以为赵长枪只是跟着常二奎回到芙蓉镇派出所做个例行的笔录什么的，谁都没有想到常二奎会胆大包天，徇私枉法，一手炮制了一场冤案，并且将赵长枪送到了夹河市局。

　　最先感到不对劲的是王淑芳。

　　由于以前的事情，王淑芳非常讨厌常二奎，女人的直觉告诉她，赵长枪被这小子带走肯定没好事！

　　那一夜，王淑芳躺在自己的床上彻夜未眠，每当听到院子里有点动静，就起来看看是不是小枪从芙蓉镇回来了，芙蓉镇到赵庄的路那么难走，回来的晚了也正常。

　　然而整整一晚上过去，她都没有盼到赵长枪归来！这让她更担心了，大清就起来打开了大门，扭头一看旁边赵长枪的大门，铁将军把门，赵长枪真的一夜未回！

　　“难道小枪被他们抓起来了？或者昨天晚上回家太晚，在半道上出事了？出车祸了？遇上劫道的了？”

　　女人总有一个毛病，遇事总喜欢往坏的方面想，并且想的毫无根据！王淑芳也不例外。

　　担心不已的王淑芳洗了一把脸，随便梳了一下头发，便急匆匆的向支书赵天雄家走去。赵长枪是为村里的事情被带到派出所的，村里必须出面，并且村里出面比她到镇上找人效果要好的多。

　　赵天雄起的有些晚，刚刚刷完牙，打算洗把脸吃点东西就到村部上班，忽然听到院子里狗叫的厉害，便对正在做饭的老婆说道；“孩他娘，你开大门了没有？”

　　“没呢，大清早的也没人来，开大门这么早干什么？”老婆说道。

　　然而她的话音刚落，大门外就传来一阵急促的敲门声。

　　老婆赶紧去开门，一看是王叔芳，便一边说着话，一边将她迎到屋子里。

　　“天雄叔，小枪昨天晚上一晚上都没回来。”

　　王淑芳见面便对赵天雄说道。说完后，忽然又感到有些不妥，赵长枪也不是她什么人，他彻夜未归，她怎么知道？难道两个人以前晚上都是在一起睡的？

　　想到这里，王淑芳的脸上不禁有些发烧，连忙又补充道：“我今天早上一开大门就看到小枪的大门还上着锁。若是平时他早就去晨练了，他去晨练的时候，从来就不锁大门。”

　　王淑芳有些多想了，赵天雄根本就没有在意这些。这世上没有不透风的墙，特别是在农村，这样的桃色八卦新闻最是传播的快，赵长枪和王淑芳的事情，赵天雄也稍有耳闻，但是别说这些都是捕风捉影，没有根据，就算村里的传说都是真的，人家男未婚，女未嫁，算是自由恋爱，他也没有任何理由阻止别人在一起。

　　“哦，是这样？不会有什么事情吧？”赵天雄也感到有些不妥，从桌子上摸出手机给赵长枪打电话。

　　“我已经给他打过电话了，打不通。”王淑芳在一旁说道。

　　电话里传来“对方已关机”的声音。赵天雄只好顺手将手机装在了口袋里。看来赵长枪的确出事了！

　　“天雄叔，你是支书，镇上人头熟，要不你陪我一起去镇派出所看看吧？”王淑芳看到赵天雄也没有将电话打通，心中更焦急了。

　　“他嫂子，你不要慌，凭小枪的本事，他绝不会有事的。我这就吃放，吃晚饭就到镇上去一趟。我先去找段镇长，那人为人正派，让他和我一起去派出所要人！你就不用去了，在家好好的等消息。人去多了也没用。孩他娘，你去把赵庆猛那个混蛋叫来，让他骑上他的摩托车。”

　　赵天雄说着话，在饭桌旁坐了下来，老伴已经将饭菜端到了桌子上，听了赵天雄的话，赶紧出了门。赵天雄连声招呼王淑芳一块吃，王淑芳哪里还吃的下，只是坐在旁边等着赵天雄吃饭。

　　赵天雄三口两口吃完饭，大门外就传来摩托车的马达轰鸣声，还没等他和王淑芳走出屋门，大门外就传来赵庆猛的大嗓门；“哪个狗日的敢对付枪哥？老子非弄死他不可！老子还等着枪哥给我介绍对象呢！耽误了老子的儿子上学，老子灭了他全家！”

　　这家伙够牛，老婆还没有呢，就想到儿子要上学了。

　　“吼什么吼？到了地方你少说话，坏了事，你吃不了兜着！”

　　赵天雄来到大门外冲赵庆猛喊道，抬腿上了赵庆猛的QJ125，摩托车轰鸣着离开了赵庄，屁股后面扬起一阵烟尘。

　　赵庆猛不顾一路颠簸，将摩托骑的飞快，一个多小时的车程，他四十分钟就赶到了。

　　他们赶到芙蓉镇政府大院的时候，镇委办和镇府办的公务员门刚刚上班，他让赵庆猛在外面等他，自己抬腿就朝镇长办公室跑去。

　　段光辉来的早，恰好在自己的办公室，赵天雄便将赵长枪一夜未归的事情和昨天赵庄发生的事情详细告诉了段光辉。

　　段光辉听了赵天雄的话，马上觉察到有些不妙，如果赵天雄说的一切都是真的，常二奎将赵长枪带到派出所根本就没按好心，毕竟当时乱战的原因并不复杂，按照常理常二奎根本没有必要将赵长枪带回到派出所。

　　“为什么昨天不向我报告这件事情？走，我们先去派出所！”

　　段光辉一边责备赵天雄，一边迈步走出了办公室，他本想给常二奎打个电话问问的，但常二奎不是他的人，他怕常二奎忽悠他！

　　赵天雄有些尴尬，不自然的对段光辉说道：“我以为常二奎所长会将事情都告诉你的。没想到他根本就没告诉你，这事是我疏忽了。”

　　出了党府办公楼，赵天雄叫上赵庆猛一起上了段镇长的公车，汽车轰鸣着朝派出所冲去。

　　当他们赶到的时候，常二奎刚刚上班到来，他看到赵天雄和段光辉一起到来，马上明白他们是为赵长枪的事情来的。所以还没等段光谁说话，便主动对他说道：“段镇长，我正要找你汇报工作呢。”

　　说着话便将昨天早上，赵庄发生的事情和段光辉说了一遍，却和赵天雄说的大相径庭。

　　“赵长枪聚众斗殴，造成他人重伤，现在已经被夹河市局带走了。”最后，常二奎一脸无奈地说道，心里却暗想：“哼哼，段光辉你想找我的麻烦，还差的太远，老子可是刘书记的人，随便弄个弯弯绕就圈死你！”

　　“放你娘的狗屁，你那帮流氓去我们村办企业闹事，枪哥才奋起阻止他们的！他怎么就成了聚众斗殴了！”

　　站在一旁一直没说话的赵庆猛忽然一声怒吼！


第138章 上层路线不通

　　赵庆猛是二愣子脾气，赵长枪在他心中已经是神一样的人物，常二奎竟然说他聚众斗殴，马上不管不顾的开骂了！别说常二奎只是一个小小的所长，就是省公安厅的大拿来了，他也照样敢骂。

　　“你是什么人！敢来派出所骂街！信不信我现在就把你抓起来！”常二奎冲赵庆猛一瞪眼吼道。妈的，老虎屁股你小子也敢摸，纯粹幸福日子不想过了！

　　赵庆猛刚要开口继续骂娘，却被赵天雄一瞪眼，一把拉到了身后。赵天雄马上陪着笑脸对常二奎说道：“常所长不要和他一般见识，这小子是个愣头青，又犯浑了。”

　　赵天雄可不敢得罪常二奎，赵庄要和派出所打交道的地方多了去了，户口的迁移，村里的安保，都和派出所息息相关，得罪了常二奎，以后肯定有穿不完的小鞋，非得被他弄成小脚媳妇，扯不开腿，也迈不开步。

　　常二奎可没把赵天雄放在眼中，还想继续找赵庆猛的麻烦，却听段光辉说道：“常二奎，前天我要你去赵庄支援魏婷，你为什么没去？”

　　按组织程序，派出所应该向政府和公安系统上级机关双重负责，但是前天，常二奎竟然将段光辉的话当成了耳旁风，段光辉可没将这事情忘掉，要借着机会敲打敲打常二奎。

　　常二奎早就有准备，冲段光辉龇牙一笑说道：“段镇长，这你可真冤枉我了，那天我恰好到夹河市局办事了，我可是曾经打电话派手下人去的，可是所里已经没有车了，当我协调好车子，准备让人过去时，那边已经完事了。你说这能怪我吗？我可是比窦娥还冤啊！”

　　“哼，常二奎，我劝你你一句话，人活一世不容易，做事要凭良心，凡事人在做，天在看，天网恢恢，疏而不漏，坏人迟早是要遭报应的。你是派出所的所长，这一点你应该比我更清楚！我再劝你一句话，不要将自己的前途绑在某一个人的身上，那样的话，一旦那人遭殃，你也很容易会被殃及鱼池！”

　　段光辉冷哼一声说道。常二奎的话虽然有许多的漏洞，但他是刘有才的人，想动他，没有确凿的证据根本不可能。

　　常二奎听着段光辉的话，铁青着脸没有说话，心中却将段光辉的祖宗骂了个遍！

　　“走！我们去夹河市局，我就不信，赵长枪这么好的一个基层干部会蒙受不白之冤！”段光辉说完后不再理会一脸怒色的常二奎，转身走出了常二奎的办公室，招呼赵天雄和赵庆猛上车，离开了派出所。

　　常二奎看着几个人的背影，嘴角露出一丝冷笑：“哼哼，王八蛋，想从武局长手中捞人，简直痴人说梦！武局长可是恨透了赵长枪，恐怕不会少给赵长枪吃小灶。”

　　段光辉一行人离开芙蓉镇，直奔夹河市局而去。路上，赵天雄的电话响了，一看是自己家里的座机，以为老婆有什么事情，便马上接通了，没想到接电话的却是王淑芳，看来王淑芳一直没有离开，还在他家里等消息呢。

　　赵天雄没有隐瞒王淑芳，将事情的经过和王淑芳大致的说了一遍，最后告诉她，此时他正和段镇长在赶往夹河市的路上，然后便挂断了电话。

　　电话的另一头，王淑芳有些慌张的放下电话，一脸的焦急，小枪真的出事了！被夹河市局弄去了！这可怎么得了！

　　“不行！必须把小枪弄出来！”王淑芳坚定的攥了攥拳头，然后和天雄婶子道声别就离开了。她打算联系赵庄的乡亲们到夹河市给赵长枪伸冤！

　　赵天雄挂断王淑芳的电话后，心中忽然感到有些不妥。王淑芳的为人他很清楚，别看外表柔柔顺顺，一副贤妻良母的样子，但是一旦发起飙来那是相当可怕，赵长枪还没回到赵庄的时候，就曾经一锄头拍扁过赵大毛的小鸡鸡，赵长枪回来后，为了帮助赵长枪竟然两次挥舞着雪亮的马刀出现在赵庄乡亲们的视野中，那风姿不亚于一代女侠！

　　“她不会将整个赵庄的人都嚯弄起来到夹河市去赌市政府的大门吧？”

　　想到这里，赵天雄赶紧拨通了家里的座机，这次接电话的是他老伴，他连忙问老伴，王淑芳哪里去了。

　　老婆连忙告诉他，王淑芳已经离开了，离开的时候，从来不骂人的她竟然骂了两句话！

　　赵天雄马上感到自己的预感可能要变成现实，于是他连忙冲自己的老伴喊道：“你赶快去把王淑芳追回来，让她不要乱来，就在家里等我的消息！还有，让徐大磊和赵炳武几个人都不要乱来！”

　　老伴不敢怠慢，挂了电话就出了门。

　　“发生了什么事？”坐在副驾上的段光辉扭头看到赵天雄挂断了电话，便问道。段光辉坐车喜欢坐副驾，说这里视野开阔。

　　“没什么，我怕村里的乡亲们会联合起来到夹河市给赵长枪伸冤，所以安排了一下。段镇长，我们一定要把赵长枪弄出来，不然真要出乱子，你不知道赵长枪那个小子现在在赵庄的威信有多高！”赵天雄轻描淡写地说道。他可不想挨这位段镇长的训。

　　段镇长郑重的点了点头。

　　按照段光辉的想法，到了夹河市后，他们先去找市长俞茵沁，让她给夹河市局施压，放出赵长枪。

　　然而事情的经过却一点都不顺利，俞茵沁市长不在夹河市，夹河市正打算创全国卫生城市，她到双河市参观学习了。他们只好亲自去了市局，想给赵长枪作证，没想到武传河连面都没有见他们。

　　局长于大彪倒是和他们见了面，但是却告诉他们，赵长枪的案子证据确凿，光头强和尹大发有合同，人家是按合同办事，赵长枪却带着人不管三七二十一就将人打成重伤，还开着自卸王横冲直撞，很难摆脱责任。

　　“尹大发已经不是赵庄的村主任，他凭什么能决定厂子的命运！”饶是赵天雄好脾气，也有些怒意了。这不明明就是颠倒黑白嘛！

　　于大彪无奈地说道：“我也知道赵长枪可能是被冤枉的，但是现在几乎整个夹河市的政法界都打算将赵长枪的案子办成铁案，我也没有好办法啊！”

　　于大彪也有苦衷，虽然他是局长，但是夹河市政法委书记却是郭东海，和副局长武传河穿一条裤子，并且他们也得到了常务副市长杨雄的鼎力支持！他就是想秉公执法，也无力回天！

　　段光辉等人并不知道，当他们找到夹河市局的时候，赵长枪正在审讯二室里往警察身上泼屎呢！

　　无奈之下，段光辉又打算去找夹河市委书记孙健，然而孙健根本没见他们，只是让自己的秘书告诉他们，他正在陪一个外地投资商洽谈投资事宜，如果有事，明天再来找他！

　　最后，段光辉一行人在夹河市折腾了一天，也没有弄出任何结果，只好在天擦黑的时候，离开了夹河市，准备回去搜集证据，然后明天再来找俞茵沁市长。

　　赵天雄回到自己家的时候，天已经黑严了。

　　他回到家中一看，满屋子的人，王淑芳，赵炳武，田大海，徐大磊，顾晓梅……屋子里几乎没有插脚的地方了。

　　大家看到他回来，都抬头看着他，探寻的目光在他身上扫来扫去。

　　赵天雄苦笑着将他和段镇长在夹河市的遭遇和大家说了一遍，大家都义愤填膺，纷纷表示明天一定要去堵夹河市局，逼迫他们放出赵长枪！

　　“你们都糊涂啊？如果我们手中没有证明那些混子就是来无故破坏我们企业的有力证据，我们凭什么去围堵市局？目前最重要的是，我们要寻找对小枪有力的证据！”

　　赵天雄看到大家都激动起来，连忙大声说道。

　　大家都不吱声了，老书记的话在理。每个人都在想，有什么东西能证明那帮混混就是来捣乱的呢？

　　“要是能找到尹大发就好了。老子非打的他满地找牙，逼他写出事情的真相不可！”田大海愤愤地说道。

　　“尹大发和尹大根等人早跑了，就连尹来福尹来才都从医院里跑了，到哪里找他们？”赵炳武说道。

　　“他们肯定跑不远，尹大发还等着扳倒小枪后，他重新回来当主任呢！这帮家伙肯定不是在芙蓉镇就是在夹河市。”赵天雄看到大家都冷静下来，便说道。

　　“也许有人能找到他们。”一直没说话的王淑芳忽然说道。

　　“谁？”几个人一起问道。

　　“小枪的那些朋友，找到尹大路大叔丢失羊的那些人！”王淑芳有些兴奋地说道。

　　众人脸上也是一喜，虽然他们不知道那些人都是干什么的，但是他们竟然能在一天一夜之内就抓住了偷羊贼，比警察都牛逼，肯定能找到尹大发等人！

　　“可是我们也不知道怎样联系到他们啊？”赵天雄说道。

　　“我有办法。这事就交给我吧。”王淑芳说道。

　　有了具体的目标之后，众人又商量了一些行动的细节，然后才纷纷离开了赵天雄的家。临走时，王淑芳把赵天雄的电话借走了，并且跑到村里代办充值的超市给电话冲了一百块钱的话费。

　　离开赵天雄家后，王淑芳并没有回到自己的家，她直接去了赵长枪的家。在他的卧室里翻箱倒柜的找起来。

　　最后在他的写字台底下发现了一本电话薄。她竟然挨个的打起了电话！将赵长枪的事情告诉了他们，让他们帮忙。

　　这下事情彻底的大了！


第139章 霹雳小组开始行动

　　赵长枪喜欢将所有重要联系人的联系方式都印在自己的脑子里，而他又非常讨厌整天有事没事捧着个手机看，所以他将许多朋友的联系方式都记在了一本电话薄上，有空就拿出来看。力求将每个朋友的联系方式都记在自己的脑子里。

　　王淑芳曾经问过赵长枪，那些人的联系方式手机上都有，还劳神费力的背他们干什么？赵长枪说，手机是身外之物，只有自己的大脑才是自己的，一旦对手机有了依赖，有朝一日，手机不再身上，就会连自己最熟悉人的电话都记不住。所以他才将那些朋友的联系方式都记在了一个小电话薄上，没事就拿出来看。

　　电话本上的联系人很多，王淑芳也不知道他们都是干什么的，但有枣没枣打一杆，她竟然全部给这些人打了电话！头一天晚上打不通的，第二天早上接着打！

　　这下动静闹大了！

　　夹河市毒龙会的把总，临河市的李若萍，人民医院的谢兰兰，芙蓉镇派出所的魏婷，腾龙建筑公司的老总林如海，王小雅的电话她也看到了，但是她没给她打电话，王小雅远在燕京，就是知道了小枪的消息也帮不上忙，干着急。

　　除了王小雅，其他人的电话他都打了，甚至还将电话打到了夹河市环卫局，环卫局的人问她有什么有什么事，她说赵长枪被抓了，人家问他赵长枪是谁，她说赵长枪是赵庄的村主任，人家当时就不客气了，说，那是公安局的事，你把电话打到环卫局干什么？神经病啊！说完挂断了电话。

　　王淑芳苦笑着摇摇头，心想自己太着急了，有病乱投医了，一听人家是环卫局的电话就该挂断电话，不该把赵长枪的事情告诉人家。

　　她却不知道，就是她的这个电话，把赵天雄和段光辉跑了一天没干完的活给干了。

　　夹河市市长俞茵沁从双河市回来后，马不停蹄的就赶到了市环卫局，安排创卫事宜，环卫局的头头脑脑们见市长大人这么晚了还不下班，也不敢走，整个环卫局都加班加点的工作，王淑芳的电话打到环卫局的时候，俞茵沁正要离开环卫局，刚好路过环卫局话务处，她一听接话员的语气不善，便对身边的环卫局长说道：“我们设立了公共热线，就是要听取群众意见的，发现问题要及时处理，你看你们的接话员是什么态度！这是怎么对群众说话的？就这样，谁还该给我们打电话，我们还怎么创立全国卫生城市？”

　　俞洇沁虽然是位美女市长，年纪也不大，但是官声很好，铁面无私，玲珑的身体里正气昂扬，不怒自威。

　　环卫局长吓得浑身打哆嗦，马上将接话员喊出了话务室，让他解释一下刚才发生了什么，是谁打来的电话。

　　接话员吓得眼睛都不会转了，结结巴巴的把事情说了一遍。

　　“不是群众举报卫生问题，是有人打错电话了，把环卫局当成公安局了。说叫什么赵长枪的主任被抓了。”环卫局长脸上露出一丝不自然的笑容，恭敬的对俞茵沁说道。

　　俞茵沁一皱眉，今天她刚回到市政府，自己的秘书就告诉她，芙蓉镇的镇长段光辉曾经来找过她，好像就是为了赵长枪的事情。

　　赵长枪到底是什么人，为什么那么多人为他的事情奔波呢？公安局难道真的抓错人了？俞茵沁心中迷惑，打算第二天亲自去市局看看。

　　再说王淑芳，继续打电话，这回她联系到了一个重量级人物！临河市霹雳小组的组长伍得水！

　　王淑芳对这位大兵兄弟印象相当深刻，就是他在赵庄喝多了酒，非要把苹果放到赵长枪的脑袋上，要一百米外枪打苹果，还说什么要玩真正男人的游戏，差点没把王淑芳的魂吓飞了！

　　王淑芳一听是伍得水的声音，知道这次自己没打错。上一次小枪只是和市局的人闹了点小矛盾人家就风风火火的带着一帮大兵飞了过来，这回赵长枪都被人抓了，他能不来帮忙？

　　王淑芳将赵长枪的事情详细的和伍得水说了一下，并且请他来帮忙，伍得水说他要请示上级后才能行动。并且告诉王淑芳，就算上面不让派人下去，他也会尽量以私人的身份赶到夹河市的。

　　王淑芳连声道谢的挂了电话。

　　伍得水和赵长枪虽然有些日子没联络了，但对这位第一个在酒桌上把他灌倒的人，印象却相当深，况且叶玉卿参谋长可是曾经说过，赵长枪乃是军方的高级特勤人员，他出事了，岂能是小事？

　　武得水马上将事情向临河省军区总参谋长叶玉卿做了报告，请示下一步的行动。

　　叶总想到了钱老爷子当初对他说过的话，对伍得水只说了一句话，“注意不要和当地政府闹出摩擦。”

　　“好嘞！我知道怎么做了。”伍得水兴奋地说道。这些天霹雳小组整天在军营里训练，闷都闷死了，正好出去散散心。

　　没有了老首长的命令，叶玉卿没有让伍得水向上次一样，做飞机前往，而是让他们乘坐了两辆墨绿色的军用卡车和一辆军用敞篷吉普。

　　伍得水召集手下，整点装备，跨上军车，扬尘而去。

　　伍得水离开后，叶玉卿拨通了钱老爷子的电话，将赵长枪出事的事情和老爷子汇报了一下，并且将霹雳小组已经出发的事情也告诉了钱老爷子。

　　钱老爷子一听就火冒三丈，吼叫着对叶玉卿说：“别说赵长枪只是聚众斗殴，就是杀人了，你也要将他给我保下来！然后让那小子快点进京一趟。我正要找他呢！”

　　叶玉卿放下心来，看来自己的决定是对了。就是不知道老爷子急着要见赵长枪有什么事情呢？

　　他哪里知道，因为岛国的特工发现藏着薪火计划的保险柜被盗之后，他们已经加快了计划的执行力度，一号首长和钱老爷子已经等不得从全国银针大赛中选出优秀人才和赵长枪一起加入猎鹰小组了。那个保险柜必须要尽快打开！而在钱老爷子看来，目前，赵长枪是唯一一个有可能顺利打开保险柜的人！

　　在这个节骨眼上，赵长枪被警察抓起来了，还有可能被判刑，这不是要了钱老爷子的老命了吗！

　　就在伍得水赶往夹河市的时候，李若萍，林如海，魏婷，把总全部分头行动了起来！李若萍一直走上层路线，路子野，她直接托关系找到了省公安厅的一位副厅长，让省厅对赵长枪的事情介入调查。

　　林如海则一边在夹河市上层活动，一边把事情告诉了赵长枪工程队的领头人王大力，王大力一听就急眼了，立刻就要带着人去夹河市局，最后还是被林如海拦了下来。让他们继续生产，等候消息。

　　魏婷则直接去了夹河市局，找到了于大彪，口气很硬的要于大彪给她个说法。

　　最牛逼的是赵玉山，这丫一听说枪哥被夹河市局的警察抓了，竟然骑着日十牛就要去硬闯警察局，还口口声声说要劫狱！最后被把总从日十牛上扯了下来，说道：“你傻啊？还劫狱，你想造反啊？再说枪哥只是被送到了看守所，还没被送到监狱呢！现在我们最重要的是找到尹大发等人，从他们口中套出事情的真相！”

　　赵玉山这才打消了要劫狱的念头，亲自领着人在夹河市寻找尹大发等人的影子，酒店旅馆夜总会，几乎每个犄角旮旯都不放过！

　　把总还让农民带人去了芙蓉镇寻找光头强等人。

　　赵庄的人也没闲着，赵炳武，田大海，王淑芳，赵天雄等人整整忙了一天，他们不但给被破坏的企业都拍了照片，还特意赶到医院，让那些在打架中受伤的乡亲都录了音，证明是光头强他们先动手打人的。

　　夹河市第一看守所。

　　所长白展鹏早已经得到武传河的授意，要他好好的修理一番赵长枪，于是他直接将赵长枪送进了号称死亡之牢的八号班房。

　　八号班房之所以被称作死亡之牢，是因为里面住着一名虐待狂，这年头虐待狂并不稀奇，稀奇的是这丫对女人从不感兴趣，只对男人感兴趣，能活生生把人折磨死！

　　自从他进入八号班房后，里里面原来的犯罪嫌疑人几乎被他虐待了个遍，有几个竟然得了精神分裂症，看到男人就浑身发抖！

　　最惨的一个被他强力爆菊，最后到市人民医院动了一场大手术后，才保住了一条命。从那以后，八号班房就得了一个死亡之牢的称号，也成了那个号称大猩猩的虐待狂的私人领地。

　　赵长枪一走进八号班房，就看到了一个长得像黑猩猩一样的家伙，这家伙的身高几乎过两米三零，比姚明矮不了多少！

　　黑猩猩看到赵长枪后，咧着大嘴嘿嘿直乐，露出满嘴焦黄的大牙，让人头发根子发炸。这家伙看到赵长枪后，两眼放光，心中还想呢：“妈的，好长时间没人来和老子作伴了，老子终于可以开开荤了！”

　　赵长枪看到大猩猩的眼光就感到恶心，也不理他，径直走到一张空床上就躺了下来，妈个巴子的，被关在小黑屋的这两天，连个好觉都没睡，终于可以好好的睡一觉了！

　　然而，他刚刚躺下，大猩猩就一脸淫笑的朝他扑了过去！

　　白展鹏将赵长枪送进八号班房的第二天就感到事情有些不对劲。局长于大彪领着一个英子飒爽的女警来到了第一看守所，要求见见赵长枪。


第140章 魏婷的身份

　　白展鹏心中一紧，赵长枪昨天晚上就被他送进了八号班房，现在不知道被那个变态弄成什么样子了，是死是活还不知道呢，怎么敢让局长大人和这位漂亮的女警看到？

　　但是这小子也有办法，他对于大彪说道：“武局长亲自交代过，赵长枪的案子是他亲自办的，没有他的条子，谁也不能见赵长枪！”

　　白展鹏知道市局长于大彪和常务副局长武传河不对付，死顶着，根本尿不到一个壶里去，并且武传河有政法委书记郭东海的支持，还有夹河八大天王的势力，根本不把于大彪放在眼中，在市局他的话比于大彪的话都好使。他想把皮球踢给武传河，让于大彪去头疼吧！

　　于大彪被气的脑袋嗡嗡乱想，简直想拍桌子骂娘了，到底武传河是局长，还是老子是局长？老子的话就那么不好使？

　　最让于大彪气不过的是，白展鹏其实和武传河是一个级别的都是副科，而他却是名副其实的正科，现在自己手下的两名副科都不听自己的话，这他娘的是想架空老子，让老子当太上皇啊！

　　然而还没等于大彪发飙呢，母夜叉魏婷先发飙了。

　　“白展鹏！你这是什么态度，你是怎么和领导说话的！你还有没有一点组织纪律性！”

　　魏婷一巴掌排在接待室的实木茶几上，将面前的水杯震得叮咣乱响，茶水溅了一桌子。茶几上放了两个果盘，一盘红富士苹果，一盘大个葡萄，都满满当当的，葡萄还没咋的，苹果却从盘子里掉出来两个，在茶几上不断咕噜着，但谁都没有去拿一下。

　　如果是于大彪拍桌子，白展鹏也许还能当回事，但是母夜叉魏婷虽然在芙蓉镇派出所是绝对的一姐，在夹河市第一看守所根本就什么都不是！人家知道她是哪根葱，哪头蒜？

　　白展鹏丝毫没给魏婷留面子，“啪”的一声，也将巴掌重重的拍在桌子上，比魏婷的一巴掌还响亮！

　　“你是谁？哪个单位的？和犯罪嫌疑人赵长枪是什么关系？你凭什么对我第一看守所的工作指手画脚？我看你长得挺漂亮，怎么不会说人话？”白展鹏嘀哩呱啦的连声说道，一副咄咄逼人之势。

　　白展鹏的话虽然难听，但说的却是实话，魏婷不是市局的人，只是芙蓉镇派出所的一个基层干警，根本没有权利去干涉人家看守所的事情。

　　“你！”魏婷被气的说不话来。

　　“白展鹏，你不要太过分了！更不要以为背后有人撑腰就能无法无天了！法律是公平的，无论是谁触犯了它，必将会受到法律的严惩！”

　　于大彪沉着一张脸说道。

　　“于局长，大家都是官面上的人，你这么说就没意思了，你这话是什么意思，难不成于局长怀疑我徇私枉法，明知故犯？于局长你别忘了，这里是看守所！我奉命看押犯罪嫌疑人难道还有错了？难不成于局长还要撤我的职不成？”白展鹏耷拉着脸说道。

　　这回他算给了于大彪一点面子，没有对他拍桌子。

　　但于大彪却气的只想拍他的耳光，不过于大彪毕竟是市局长，公然因为几句话就殴打下属，实在有些不妥，他使劲压了压心中的怒火，没有对白展鹏挥出巴掌。

　　于大彪克制了，但魏婷的火却越烧越旺，这位母夜叉的确够彪悍的，竟然摸起掉在茶几上的苹果，劈头盖脸就朝白展鹏砸去！

　　白展鹏说什么也没想到面前这位长得英姿飒飒的女警竟然如此蛮横，说动手就动手，连点商量的余地都没有。这家伙猝不及防之下，被苹果一下子砸在光亮亮的脑门上！

　　魏婷这次没有留后手，几乎是有多大的劲使多大劲！

　　“砰”的一声，红富士苹果弹出老远后才落在地面上，咕噜到旁边的角落里。白展鹏的额头上却被砸出一个大包！红彤彤的，好像刚才的苹果没有被弹开，而是长在了他的脑袋上一样！

　　“你敢打我！”白展鹏狂暴的吼道！他这个所长大人，整天在看守所耀武扬威，俨然土皇帝一个，哪里受过这样的侮辱！最让他气不过的是，这一切还都发生在自己的地盘上！

　　白展鹏吼叫着就要冲向魏婷，不找回这个面子，他也甭打算在看守所混了！

　　“都给我住手！”

　　就在此时，看守所接待室的门外忽然传来一声娇喝声！

　　接着从门外走进一个面容威严却不失娇丽的女人！

　　白展鹏当时就停下了手中的动作，扭头看向门口，于大彪和魏婷也将目光投向了门口。

　　当白展鹏看到风风火火从门外走进的女人时，心中忽然咯噔一下子，暗道：“她怎么来了？”

　　来的人正是夹河市美女市长俞茵沁，后面跟着她的秘书王丽娜。

　　俞茵沁是夹河市唯一能和常务副市长杨雄，政法委书记郭东海一伙人掰手腕的人，不但人长得漂亮，行事更是风风火火，雷厉风行。在夹河市，市委书记孙健是不久前空降来夹河市的，在夹河市还没有任何的根基，所以还没有完全掌握夹河市的整体大局，市常委会上，往往都是市长俞茵沁的人和杨雄一伙人在角力。

　　由于昨天晚上，俞茵沁在夹河市环卫局恰好知道了赵长枪的事情，所以今天早上她一上班就把电话打到了于大彪的办公室，要他去向她汇报一下赵长枪的事情。

　　没想到市局的人却告诉她，于大彪局长不在市局，去第一看守所见赵长枪了。

　　俞茵沁当时就是一愣，赵长枪到底是什么人，不但芙蓉镇的镇长会因为他的事情找自己，而且连市局局长于大彪都亲自过去见他了。

　　正巧这几天俞茵沁在媒体上看到许多关于看守所的负面新闻，这几天正打算去看守所一趟，好好整顿一下夹河市的看守所作风呢，当下便决定亲自到第一看守所一趟，顺便了解一下赵长枪的案子。

　　白展鹏看到她忽然来了，不得不收敛了许多，使劲用手捂着脑门上的大包，苦着脸对俞茵沁说道：“俞市长，你来的正好，这个女人竟然公开在看守所打我！她眼里还有没有法律！”

　　“打你怎么了？打你还错了？就连普通市民都有监督看守所的权力，我们为什么就不能看到赵长枪？”

　　魏婷毫不示弱的对白展鹏说道，丝毫没有顾忌刚刚进来的俞茵沁。

　　俞茵沁看到魏婷虽然人泼辣了一点，但英姿飒飒，一身正气，不禁一皱眉，对魏婷说道：“你是那个单位的，到底是怎么回事。”

　　“我是芙蓉镇派出所的，叫魏婷。”虽然魏婷的级别比俞茵沁低了不少，但话却说的不卑不亢。

　　“魏婷？”俞茵沁心中嘀咕了一下，心中忽然想起了一个人，便又问道：“公安部长魏超是你什么人？”

　　“他是我爸爸。”魏婷简单地说道。

　　俞茵沁听了魏婷的话还没咋的，白展鹏却吓了一哆嗦，差点没背过气去！完了，自己刚才这顿打算是白挨了！弄不好官帽子都得丢！作为公安系统的一份子，得罪了公安部长的千斤，以后还有好果子吃？

　　魏家可不是只有一个当公安部长的魏超，听说在国务院都有人！自己连魏家的人都敢得罪，仕途之路算是走到头了！

　　白展鹏一边打哆嗦，心中一边还直埋怨：“我滴个千斤大小姐，我滴个姥姥啊！你说你不在家好好的当你的公主，或者到什么机关任个职，跑到芙蓉镇当什么干警啊？这不是祸害人嘛！”

　　俞茵沁倒是宠辱不惊，知道魏婷的身份后，也没有故意的和她凑近乎，只是扭头向白展鹏问道：“白所长，现在你可以安排让我们见见赵长枪了？”

　　“好好，我这就去安排，你们在这里稍等，我这就去安排。不知道各位领导是想在这里见见赵长枪还是去探望室？”

　　白展鹏将脑袋点的好像鸡啄米一样，心中却还在想魏婷的事情：“我的姑奶奶啊！你要是早说魏超是你爸，我的脑袋怎么会挨打啊！”

　　“去探望室吧，赵长枪现在毕竟是犯罪嫌疑人，我们不能坏了规矩。”俞茵沁看了魏婷一眼说道。

　　“好，我这就去安排。”

　　探望室是第一看守所的专有名词，其实也是整个华国公开的秘密，按照华国法律犯罪嫌疑人进了看守所之后，为了防止和家人串供，是不允许探望也不允许和家人联络的。但是在华国，凡事都有例外，许多家庭关系过硬的犯罪嫌疑人仍然会被允许探望，于是看守所的探望室也就应运而生了。

　　白展鹏说完，颠颠的离开了接待室。这家伙离开接待室后，一边安排人带赵长枪去探望室，一边赶紧给武传河打电话，让他快点过来一趟，赵长枪的事情好像要糟！不但局长于大彪来了，连市长俞茵沁也来了，最让人琢磨不透的是，连魏超的女儿都来了！

　　武传河没到市局上班，正在医院里和光头刚光头强密谋怎样给赵长枪多判几年刑呢，他乍然一听到魏超，竟然有些犯迷糊，问白展鹏：“魏超？魏超是谁？哪个魏超？”

　　要不是现在是在电话里，白展鹏恨不能将口水喷在武传河的脸上。堂堂夹河市副局长竟然不知道公安系统的掌门人魏超！

　　“我的武大局长啊！天下还有几个魏超能让我如此惊慌！就是当公安部长的魏超！看样子魏超的女儿好像对赵长枪有意思啊。”白展鹏几乎有些无语了。

　　武传河的脑袋有些发蒙，我日啊，赵长枪不就赵庄的一个普通农民吗？前些天才当选的村主任，什么时候结交了这么多重量级人物？这不是要了老子的老命了嘛！

　　“赵长枪没出什么事情吧？”武传河反应还不慢，马上想到了问题的关键！只要赵长枪没事，一切还都有挽回的余地，赵长枪要是在第一看守所出了什么问题，就连八大天王联手恐怕也无济于事！


第141章 怒打白展鹏

　　白展鹏想拿脑地去撞墙。

　　昨天下午，赵长枪刚被送到看守所，他就按照武传河的吩咐将赵长枪送进了著名的八号班房。八号板房里可是住着一名大猩猩，是出了名的虐待狂，赵长枪又长得清清秀秀，好像在校的大学生一样，一夜过去，他能没事吗？

　　白展鹏苦笑了一下，对武传河说道：“我按你的吩咐，将他送进了八号班房，那个混蛋现在有没有事我也不知道啊！武局，你赶紧来一趟吧，我看事情有些不妙，弄不好我这所长的位子要玩完了！”

　　武传河心中也有些发慌，赶紧对白展鹏说道：“行了，别废话了，你赶紧过去看看赵长枪怎么样了，好在俞茵沁他们打算在探望室看望赵长枪，你能有时间将赵长枪被虐待的情况处理一下。”

　　武传河挂断电话，就给杨雄和郭东海打了电话，让他们和自己一起去第一看守所，只要他们两个人和自己同去，就算赵长枪真出了什么意外，俞茵沁也不能拿他怎么样。毕竟，杨雄郭东海可都是夹河市常委会的常委，他们的话，俞茵沁不能不慎重考虑。

　　白展鹏一溜小跑就朝八号班房跑去，心中不断祈祷：“赵长枪啊，你可不要出什么意外啊！”

　　然而当这家伙跑进八号拌饭一看顿时傻眼了！

　　只见赵长枪正慵懒的躺在双人床的下铺，双手枕在脑袋下面，眼睛看着头顶上铺的床板，嘴里吊着一颗蓝泰山，青烟袅袅。赤裸的双脚不断来回搓动着，散发出一股浓重的咸鱼味，满脸都是很享受的表情。

　　这家伙有脚气病，此时正在搓脚丫子呢！

　　两个看守所的管理员正站在他的旁边，不顾刺鼻的咸鱼味，苦心婆口的劝说赵长枪，要赵长枪跟他们去趟探望室，有人来探望他了。

　　但赵长枪根本就没鸟他们两个人，好像根本没看到站在他面前的两个管理员，嘴里还唧唧歪歪：“额，爽，好爽！好爽！”

　　最让白展鹏震撼的是，八号班房的地头蛇大猩猩竟然被赵长枪活埋在了地下，只露出一个脑袋在地面上边，脸憋得通红，好像随时都会因为血压过高而爆裂！

　　赵长枪床边的墙上靠了一根钢管，钢管的一头被拍扁了，看来赵长枪就是用这玩意将两米多的大猩猩活埋在地下的。而赵长枪旁边的一张上下铺的架子床少了一根腿，那根钢管正是从这里拆下来的。

　　原来昨天晚上，赵长枪刚想躺下睡觉，就看到大猩猩好像一截铁塔一样朝他压了过来，喉咙里还发出咕咚咕咚咽吐沫的声音，就好像一个大色狼看到了一个大美女一样。

　　让赵长枪无语的是，这个大猩猩一样的家伙，竟然一边朝他扑来，还一边脱裤子！

　　“日！真他妈晦气，竟然在这里遇到个老玻璃！”赵长枪心中郁闷，抬脚就朝大猩猩的胸口踹去！大猩猩一百五十多公斤的体重，竟然被他一脚踹飞起来，哐叽一声落在地上！

　　“啊！”大猩猩嘴里发出一声惨叫，感到嗓子眼有些发甜，噗的一声吐出一口鲜血，他感到自己的五脏六腑都被踹烂了！不过这家伙也够凶悍的，看到自己不是赵长枪的对手，强忍着胸腔中翻江倒海的难受感，一步跑到自己的床边摸出了一根钢管，然后挥动着钢管就朝赵长枪裤裆里的那玩意砸了下去！

　　这小子竟然想要赵长枪断子绝孙！

　　然而还没等他手中的钢管砸在赵长枪的小弟弟上，赵长枪的身体在床上迅速的转了一下，咕噜一声就到了地上，接着大猩猩忽然感到眼前一花，后腰眼忽然一疼，然后就全身无力的瘫软在了地上。

　　这家伙惊恐的发现，面前这个长得清清秀秀的家伙将他弄瘫软后，根本没停下来，而是将他手中的钢管夺在手中，单手在一端猛然一捏，钢管便瘪成了一个小铲子！

　　赵长枪竟然就用这个小铲子，砸开了略显单薄的水泥地面，然后挖了一个一米多深的坑，将他活埋了！只露出一个脑袋在外面！

　　大猩猩心中这个悔啊，操，老子惹谁不好，怎么惹上这么一个怪物！让人生不如死！这才是虐人的老祖宗啊！

　　白展鹏看着眼前的情景有些发呆，他原来一直为赵长枪担心，生怕赵长枪会被大猩猩爆菊，没想到大猩猩却被弄成了这样，眼看都要不行了！

　　不过，白展鹏此时也顾不得大猩猩的死活了，市长大人还有那个公安部长的千斤都等着见赵长枪呢！

　　“白所长，你看……”

　　两名看守所的管理员看到赵长枪根本不鸟他们，正犯难呢，看到所长来了，心中顿时松了一口气，迟疑的对他说道。

　　白展鹏没有理会他们，而是对赵长枪说道：“赵长枪，有人要见你，跟我去趟探望室吧。”

　　赵长枪躺在床上，懒洋洋的扭头看了一眼白展鹏，代答不理地说道：“老子现在没心情，谁想见我让他到这里来吧！”

　　白展鹏的脸顿时一沉，心想：“哟，小子还跟我横上了！要不是看在外面那几位的份上，单凭你虐待大猩猩，老子就能办死你！”

　　“赵长枪，别敬酒不吃吃罚酒！要见你的可不是普通人，你在他们面前说说好话，兴许你就能从这里出去了！”白展鹏沉着脸，打着官腔说道。

　　赵长枪平白无故被送进看守所，还被送进了臭名昭著的八号班房，心中正恼火呢！昨天晚上要是换成其他人，早就被大猩猩给蹂躏死了！

　　此时看到白展鹏竟然在自己面前打官腔，气就不打一处来了，这家伙竟然大脚丫子一摆，一脚踢在白展鹏的脸上！

　　“啊！”白展鹏口中发出一声惨叫，身体竟然被踢出了八号班房的门口，连带两颗大槽牙也被踢掉了！最让他闹心的是，赵长枪的脚臭味实在让他感到恶心！他甚至担心自己的脸上会不会被染上脚气病。

　　白展鹏恨不能一枪崩了赵长枪，但是外面还有几位重量级人物，他只有打掉牙往肚子里咽。

　　“赵长枪！你好大的胆子！竟然敢殴打白所长！”一名管理员看到所长被打，脸都吓白了，气吼吼的冲超长枪喊道！

　　“聒噪，滚你娘的吧！”

　　赵长枪嘟囔一声，如法炮制，一脚一个，将面前的两位管理员也踢出了八号班房，然后继续躺在床上眯着眼搓脚丫子，八号班房的咸鱼味道更浓了。

　　赵长枪不是傻子，也不是吃亏的主，既然白展鹏亲自来请他去探望室，又说来看他的人不是普通人，说明已经有重量级人物关注他的案子了，那就索性把事情弄得大一点！看看那些重量级人物到底帮谁。

　　这边正闹的不可开交，八号班房外的走廊里忽然传来一阵杂乱的脚步声，接着几个美女出现在八号班房门外。

　　来的人正是市长俞茵沁以及她的秘书王丽娜，还有魏婷和于大彪。他们几个在探望室等了好长时间，没看到赵长枪过去，魏婷心中担心赵长枪，便提议到监室看看赵长枪的情况。

　　俞茵沁正要打算大力整顿看守所，去看看监室的情况也能掌握第一手的情况，于是便答应了。几个人在一个管理员的带领下便过来了。

　　几个人一看到眼前的情景就是一愣，只见所长白展鹏和两个身穿制服的管理员，正躺在八号班房外面的走廊里直哼哼，而赵长枪却正躺在床上搓脚丫子，一点形象都没有，几个人站在门口就能闻到满房子的咸鱼味。

　　最让他们震惊的是，在房间的脚底上竟然还活埋着一个人，只露出一颗大脑袋！

　　“到底怎么回事？”俞洇沁皱着眉头问道。

　　刚刚还担心自己会因为赵长枪被虐待而受处分的白展鹏，马上从地上爬起来，滔滔不绝的开始控诉赵长枪刚才的暴行！

　　“赵长枪连国家干部都敢打，他聚众斗殴的事情绝不是空穴来风！这样的暴力分子必须要严办！”

　　最后，白展鹏气急败坏地说道。

　　魏婷也有些头大，赵长枪到哪里都不是个省事的主啊！她今天央求于大彪局长和她一起来看守所，原本想将赵长枪带出看守所的，没想到竟然又发生这样的事情。赵长枪在被看押期间，公然殴打管理人员，现在她就算想将赵长枪弄出去也不可能了。何况现在俞市长已经参与进来，一切都需要看她的意思。

　　魏婷和于大彪都将目光投向了俞茵沁。

　　俞茵沁也没想到这个赵长枪性子竟然如此暴烈，说打人就打人，天王老子都敢揍，她叹了口气对白展鹏说道：“白所长，先让人来把那个大脑袋挖出来吧，再不把他弄出来，恐怕他就要被憋死了。”

　　然后，俞茵沁又对赵长枪说道：“赵长枪，你到接待室来一趟，我有些事情要问你。”

　　赵长枪不认识俞茵沁，但对魏婷可不陌生，自己几次出事，都是这位美女警花从中帮忙，他对魏婷是心存感激的，看到她来，早就将鞋子穿上了，污染源被藏了起来，此时听了俞茵沁的话，也不说话，便跟着她去了接待室。

　　白展鹏不敢违背市长的意思，马上喊人将大猩猩从地里挖了出来，两个管理员用铁锹挖了半天才挖出来，这帮家伙就纳闷了，赵长枪就用一个简单的小铁铲是怎样砸开水泥地面，又挖了这么深的坑将大猩猩活埋在地下的呢？

　　这家伙要不是将洞挖在地里，而是挖在墙上，早将墙挖个大洞了。到那时，赵长枪还不神不知鬼不觉的跑了？


第142章 市政府被堵了！

　　很长一段时间过后，赵长枪才离开了接待室，重新回到了八号班房。大猩猩已经被送到了医院，偌大的八号监室就剩了赵长枪一个人，成了他的独立天地。

　　俞茵沁几人也开始离开看守所，离开时，俞茵沁一脸严肃的对白展鹏说道：“赵长枪的案子事关重大，你一定要将他看好了，如果赵长枪在这里出了任何的意外，你也甭干这个所长了，脱衣服回家吧。”

　　白展鹏吓的一哆嗦，连连点头，却不知道俞茵沁为什么说赵长枪的案子事关重大。他的心中忽然感到有些隐隐的不安。难道接待室一次长谈，赵长枪告诉了俞市长什么消息？

　　俞茵沁和魏婷于大彪三人前脚离开第一看守所，杨雄，郭东海，武传河三人后脚就来了。三个人听白展鹏的汇报后，眉头都拧成了一个疙瘩，纷纷猜测市长俞茵沁对赵长枪的案子到底是个什么态度。

　　“我总感觉俞茵沁好像从赵长枪那里听到了什么消息。”白展鹏忽然说道。

　　“你为什么这么说？”杨雄看着白展鹏问道。杨雄四方脸膛，白白净净，身体却臃肿的厉害，不大的眼珠子在小眼框里叽里咕噜乱转，一看就不是老实本分之辈。

　　“我看到俞市长离开的时候，虽然一脸的严肃，但是我能感觉到她目光中透射出的那种喜悦。”白展鹏想了一下说道。

　　“展鹏，你神经有些过敏了吧？赵长枪能知道什么对我们不利的消息？说到底，他仍然是一个乡下来的土包子，他那个级别根本不可能知道我们的事情。”杨雄有些不屑地说道。

　　“但愿是我神经过敏吧。不然事情可能要糟糕了。”白展鹏苦笑了一下说道。

　　就在此时，武传河忽然说道：“不对。常二奎曾经告诉过我，赵长枪在以前就曾经掌握了他的一些事情。一旦他被捕，很可能会将我给卖了。那样事情就麻烦了！”

　　这是秃子头上的虱子，明摆着的事，常二奎被抓，就会供出武传河，而武传河一出事，恐怕整个夹河市八大天王都会有事！

　　“赵长枪这个人不能留了！只要他从这个世界上消失了，就没有人给俞茵沁提供常二奎犯罪的证据了。另外给常二奎打电话，一旦他出事，让他把嘴巴闭紧了！”郭东海忽然冷着一张脸说道。郭东海的脸圆乎乎的，好像弥勒佛一样，看上去一副和蔼可亲的样子，其实心肠毒的狠！

　　白展鹏心中一哆嗦，赵长枪要是在自己的看守所出了事，自己可是脱不了干系，俞市长不会轻饶他！还有那个魏超的女儿，好像和赵长枪关系也不一般，赵长枪一旦出事，她也绝不会袖手旁观。

　　郭东海看出了白展鹏的犹豫，便对他说道：“展鹏，你不用担心，俞茵沁虽然强势，但是整个夹河市还不是她说了算！她就算想撤你的职也得经过常委会举手表决，而她在常委会上的发言权却不如我们，所以你尽管放心，就算赵长枪死在看守所，也不会连累到你。至于魏超的女儿魏婷，我们也不用担心，魏婷只是一个基层干警，无权干涉夹河市的事情，而魏超想介入这件事情，也得按组织程序来吧？”

　　白展鹏的心中这才安定了一些。

　　几个人正商量着，白展鹏的手机忽然响了，白展鹏取出手机一看来电显示，竟然是于大彪打来的，知道他是因为赵长枪的事情找自己，便连忙接通了电话，并且打开了手机的扬声器，让房间里的所有人都能听到。

　　于大彪没有和白展鹏多说话，只是给他放了一段录音。

　　录音竟然是临河省公安厅一个副厅长打给于大彪的。大体意思就是让于大彪秉公处理赵长枪的事情，不能放过一个坏人，也不能冤枉一个好人。但是这位副厅长的画外音谁都能听得出来，他要力保赵长枪，赵长枪要是出了事情，别怪他不客气！

　　听完于大彪的电话，几个人都面面相觑。他们就不明白了，赵长枪到底是何方神圣，他才被关进看守所一天，竟然就惊动了美女市长大人，魏超的千斤大小姐，现在又蹦出个省公安厅的副厅长，这他娘的到底是什么节奏？

　　“我们还要不要做掉赵长枪？”白展鹏收起手机，迟疑的问道。很明显，要真是做掉了赵长枪，连省厅都能惊动！

　　“箭在弦上，不得不发！做！一定要将赵长枪做了！不过我们不能亲自参与这件事，我们要让赵长枪死的不明不白，让老三来干这事吧。”杨雄一锤定音！

　　杨三才最近比较烦，本来被他经营的铁板一样的夹河市黑道，忽然冒出了一个毒龙会，并且一露面就废了风字门的门主疯子，让三才帮的实力受到了一定的影响。虽然如此，那时候，杨三才仍然没有将毒龙会放在眼中，以为毒龙会充其量就是偶尔露峥嵘，事后无影踪的小帮会。

　　没想到毒龙会先是在夹河市北郊站稳了脚跟，后来又一举拿下红牡丹夜总会，在夹河市里也有了一席之地！

　　直到那时，毒龙会才真正引起了杨三才的注意，到现在他想起毒龙会攻陷红牡丹夜总会的情景，仍然耿耿于怀。

　　然而，此时三才帮再想一举灭掉毒龙会已经不可能了！毒龙会九龙不但一个个都骁勇善战，勇冠三军，特别是那个整天骑着一头大公牛在道上晃荡的家伙，看着就让人脑子疼！

　　而且毒龙会里面还有一只黑衣劲旅，总共二十多人，一个个黑衣黑裤，身手矫健，打起架来，一个能顶十个！

　　在毒龙会的强力冲击下，三才帮的地盘竟然连连压缩，现在只有夹河市核心地区还是他们的场子。再这样下去，夹河市的黑道就没有他的立足之地了！

　　杨三才也没少借助官方的力量清查毒龙会的场子，让他失望的是，武传河对毒龙会的场子搞了几次突然袭击后，竟然没有发现任何的违法之处！

　　在毒龙会的场子里，不但没有白粉买卖，就连从事那个古老行业的女人都没有！有时候，杨三才都弄不明白，毒龙会不涉黄，不涉毒，不涉赌，还算不算黑社会？他们是靠什么养活手下一大帮小弟的？

　　无论毒龙会是个什么存在，都够杨三才头疼的，他整天被这事弄得焦头烂额，但就在这个节骨眼上，老四武传河给他电话，让他派几个牛叉的小弟混进第一看守所搞定一个叫赵长枪的家伙。

　　杨三才和赵长枪也算老对头了，当初杨三才手下的金牌打手林小双就是毁在他的手上！无论于公于私，他都不能推辞！

　　于是，很快他就安排了二十个能打的兄弟，以打架斗殴的罪名被送进了看守所。

　　俞茵沁，于大彪，魏婷三人离开第一看守所后，魏婷回到了芙蓉镇派出所，而于大彪却被俞茵沁叫到了市政府。

　　夹河市政府，市长办公室。

　　“于局，公安局这一块，你能掌控多少了？”俞茵沁坐在办公桌后面，看着面前坐在沙发上的于大彪问道，于大彪是她的人，但是无法掌控整个市局。

　　“两成吧。下面派出所的所长基本都是常务副局长武传河的人，我都指挥不动。”于大彪苦笑了一下说道。俞茵沁曾经专门找他谈过话，和他一再强调，公安部门是市政府的强力部门，要他一定要全面把控，没想到这么些日子过去，他到现在还不能打开局面，有负市长的重托啊！

　　“芙蓉镇派出所的常二奎，你应该知道吧？”俞茵沁又问道。原来，今天她和赵长枪在接待寺一席长谈，赵长枪竟然将常二奎贪赃枉法，贪污受贿的事情都告诉了她。

　　“当然知道。常二奎是芙蓉镇派出所的所长，我早就听到一些关于他的闲话，但是苦于没有证据，而他又是武传河的人，所以一直不能动他。”于大彪说道。

　　“哼哼，你可能还不知道，在不久前的市常委会上，郭东海和杨雄竟然提名要常二奎兼任芙蓉镇主管治安的副镇长。”俞茵沁忽然冷笑了一声说道。

　　于大彪心中不禁一惊，芙蓉镇是夹河市的大镇，现在正处在大开发时期，如果常二奎真的成了副镇长，级别就从股级提升为副科了！到时候，想动他就更难了。

　　于大彪刚想问这个提议在常委会上通过了没有，却又听到俞茵沁说道：“放心吧，如果让这样的人在我眼皮底下升官发财，我这个市长也就不用干了！我明天就会让市纪委去调查常二奎的案子，如果赵长枪提供的消息都是真的，他铁定要坐牢，到时候，你给我推荐个人接任所长吧。”

　　于大彪的心噗通一声又落到肚子里，有些兴奋的对俞市长说道：“这事不用想，魏婷就是最好的人选！其实这一年多来，都是魏婷在派出所跑前跑后的忙活。”

　　“嗯，魏婷是个好苗子，我会在常委会上提议由她来任芙蓉镇派出所长的。”俞茵沁脸上露出一丝笑容说道。

　　两人正在办公室里谈着话，忽然听到市政府大院外面传来一阵喧哗声，接着俞茵沁的秘书王丽娜从外面着急忙慌的走进来说道：“俞市长，不好了，市府大院被人堵上了！”

　　俞茵沁和于大彪不约而同的一起迈向朝着市府大院大门的窗户走去。

　　透过明净的玻璃，两人震惊的看到在市府大院外面忽然聚集了黑压压的人群，男的，女的，老的，少的应有尽有！

　　这些人手中举着大红布条，上面写着：“还我赵庄主任清白！”

　　“赵主任是无辜的！”

　　“严惩破坏公共财物的凶手！”

　　这些人都是农民打扮，当先一人是一个美丽的少妇，在她左右是一排排的年轻人！一个个群情激奋，高呼口号。而在他们的身后竟然是一群身穿工作服，头戴安全帽的建筑工人，他们身着统一的服装，摆着整齐的队形，跟着前面的农民兄弟一起喊口号！


第143章 嚣张的车队！

　　堵住市政府大门的正是赵庄的乡亲们，而那些建筑工人却是王大力手下的工人。

　　原来王淑芳、赵炳武等人收集完光头刚和光头强在赵庄村办企业中闹事的证据后，就集合在村部大院，打算到法院起诉他们。但就在这时，混人赵庆猛忽然说道：“起诉，起诉，起诉个毛线啊，等法院受理了我们的案子，枪哥在里面还不知道被折磨成什么样了！我老早就听人说，局子里面的警察可黑了，打死人都看不出伤来！不如我们直接去堵夹河市政府！让他们快点放了枪哥！”

　　赵庆猛的话一说完，立刻就得到赵庄所有年轻人的赞同，这帮家伙无风都要掀起三尺浪，现在他们敬佩的枪哥被抓，不但有风，而且是起台风了！

　　老支书赵天雄感到那样做有些不妥，围堵市政府可是严重的群体性事件，搞不好大家都受连累，于是便阻止大家，让大家都冷静下来。

　　“冷静个屁！枪哥都被抓好几天了。现在指不定被弄到什么地方去了，再冷静下去，枪哥说不定要被判刑了！”还没等赵天雄将话说完，赵庆猛就打断了他的话。

　　对这个赵庄著名的二杆子，赵天雄也没办法。只是继续不断劝说大家。

　　就在此时，赵炳武忽然站出来说道：“天雄叔，庆猛说的也不是没有道理，以我看枪哥可能已经被送到看守所了，在看守所可是什么事情都能发生，连躲猫猫都能死人！那帮人可是比芙蓉镇派出所的人狠多了！不如我们就按赵庆猛说的去做。反正我们又不是造反，只是去给枪哥伸冤，怕什么？封建社会还能当街拦轿喊冤呢！难道新社会就不能到市政府鸣冤了？”

　　赵炳武的话立刻得到了大家的响应，大家纷纷说道：“老支书不去，我们自己去！怕什么？法不责众，大家都去，他们就是想处置我们也不能把我们都抓起来吧？”

　　“就是，就是，大家都去！谁不去谁就不是赵庄的人！”

　　这群激动的乡亲说干就干，弄布条的弄布条，写标语的写标语，更有许多村民回家，将自己的摩托车，三轮车开到了村部大院的外面，喇叭按的山响，催促大家快点行动。

　　赵天雄一看拦不住了，只好再三嘱咐大家，让他们到了市政府后，一切听他的，不要乱来。但是，现在大家都忙的不亦说乎，谁都没有将他的话听在耳朵里。

　　一行人经过简单的准备后，跳上车迅速的朝夹河市开去。

　　就当赵庄的乡亲们忙的不可开交的时候，王大力的老婆小桂花恰好到赵庄串亲戚，她妹妹就嫁在了赵庄。

　　小桂花看到大家都去为赵长枪鸣冤告状，心中激动，竟然马上给老公王大力打了电话，告诉他赵庄正在发生的一切。

　　“大力，你一定要和赵庄的老少爷们一起去夹河市，就是你因为这件事被抓起来，我也等你！枪哥只要平安无事的出来了，等你回来，晚上，你说咋弄就咋弄！我都听你的，就是想让我吹那个什么，我也愿意！”

　　小桂花泼辣的对老公说道。

　　自从王大力当了长枪工程队的队长，小桂花在村中的地位也水涨船高，不但七姑八大姨，五娘六婶子见到她就笑嘻嘻的主动打招呼，更是有许多乡亲们隔三岔五的到她家，问大力的工程队还要不要人。

　　就连王二狗和他老子村支书王国强看到她都不像以前那样放肆了。而这一切都是拜赵长枪功劳！所以，当她看到赵庄的乡亲们行动开之后，马上让自己的男人也参与行动！

　　自从赵长枪被抓后，王大力就想带人去夹河市局，替找赵长枪说话，但是被林如海硬压了下来，此时听说赵庄的老百姓已经行动开了，又听了老婆的那番话，好像打了鸡血一样，日啊，好久没尝到老婆吹箫的滋味了！

　　他马上将手下的工人召集在一起，大声吼道：“兄弟们对现在的工作满意吗？”

　　“满意！”五十多个工人异口同声地吼道。

　　赵长枪知道农民工的难处，所以工程队成立后，对手下的工人非常好，这些工人不但拿着同工种最高的工资，而且还像企事业单位的正式工一样，有保险有福利有奖金，有事请假还能拿到百分之五十的工资。

　　这在其他工程队简直是不能想象的事情！这样的工作怎么能不让他们满意？

　　“知道这工作是谁给我们的吗？”王大力又问道。

　　“是枪哥！”众人齐声回答。

　　“对！没有枪哥就没有我们的现在！但是，现在枪哥被冤枉出事了。我们应不应该去为他喊冤！”王大力又喊道。

　　“应该！”众人齐声吼道。

　　“好！愿意去的跟我走！”王大力一声高喝，就要领着众人朝青云花园的工地外面走去。芙蓉镇到夹河市不算近，他们要乘坐公共汽车去。

　　然而就在此时，腾龙建筑公司的老总林如海却虎着一张脸走了过来。

　　“林总，您来了。”王大力连忙陪着笑脸走过去打招呼。

　　“王大力你想干什么？”林如海严肃的问道。

　　“枪哥出事了！我们要到市政府给他喊冤！”王大力挺了挺胸膛说道，他已经打定了主意，今天就算被林总踢出工地也要去市政府！

　　没想到这次林如海根本没拦他，而是对他说道：“你就这样打算让大家去啊？你们在公共汽车站等车也得等到天黑！等你们感到夹河市，黄花菜都凉了！”

　　林如海虽然说的夸张了一点，但不是没有道理，芙蓉镇大开发，每天到夹河市的人多的是，公共汽车都挤不上座位，他们这么多人去夹河市，要想全部过去，可不得等到天黑？

　　“那怎么办？”王大力挠挠的头发，尴尬地笑道。

　　“开着工地的自卸王去！另外，长枪工程队的每个工人都到仓库领一身新工作服，一顶新安全帽！我们走到哪里都不能坠了腾龙建筑的名头！还有，大家离开工地的日子，工资照发，算我的！不用枪哥付账！”林如海大手一挥，威严地说道。

　　林总此话一出口，工人们都高兴坏了，本来有些人还担心因为离开要被扣奖金呢，现在好了，不但奖金不会丢，连工资都能照发！这都得感谢伟大的枪哥啊，要不是他和林总是朋友，自己哪里能有这种待遇？

　　“好嘞！我现在就去办！”王大力兴奋的打声招呼，跑着去领衣服帽子了。

　　时间不大，五辆斯太尔重型卡车满载工人，浩浩荡荡的驶出了青云花园！

　　斯太尔车队和赵庄乡亲们的摩托车三轮车队在芙蓉镇大街上相遇，马上组合成一个庞大的混合编队，前面摩托车开道，中间是农用三轮，后面是斯太尔重型卡车，扬起滚滚烟尘杀气腾腾的驶向夹河市政府！

　　这个浩大的场面恰好被常二奎看到，芙蓉镇派出所不但管着一方治安，还有权协助市交警支队查处违规车辆，这也是常二奎的一个重要创收来源，所以他看到这个不伦不类却无比嚣张的车队之后，马上开着桑塔纳警车就追了过去，拦住车队就要开罚单。

　　但是就在此时，坐在一辆农用五征三轮里面的王淑芳看到常二奎，忽然冲大家大声喊道：“乡亲们，就是这个坏蛋警察冤枉了小枪，将小枪抓起来了！”

　　赵庄的乡亲们原本就憋了一肚子火，听了王淑芳的话，一肚子火都燃烧起来，那帮民工兄弟也恨透了常二奎，这家伙平时没事就爱到青云花园的工地上转悠，不是以调查流动人口为名，勒索大家，就是让大家办理这证那证的，让这些工人花了不少冤枉钱，所以此时看到常二奎也恨得牙根痒痒！

　　“罚款，罚款，罚你妈逼！大家掀了他的车！”

　　众人看到常二奎撅着个屁股趴在桑塔纳的引擎盖上开罚单，不知谁高喊了一句！

　　这下糟糕了，只见众人将常二奎扯到一边，然后一起将手搭在桑塔纳的底盘上，口中喊一声号子，一起用力，竟然轰隆一声将警车掀了个底朝天！四个轮子在空中直转悠。

　　“你们这是公然袭警，我要将你们全部抓起来！”常二奎一边狂吼，一边摸出手机开始呼叫援兵！他当警察这么些年，可从来没遇到过这样的事情！

　　“袭警，袭你妈逼！当个警察了不起啊？死去吧！”常二奎还没等将求救电话打通，混人赵庆猛忽然一步窜到他身边，劈手夺过他的手机，一把摔在地上，还不解气的在上面跺了一脚，别人刚送给常二奎的诺基亚智能机马上变成了一堆废品。

　　这还不算完，赵庆猛踩烂手机后，还不解气，竟然猛然一脚踹在常二奎的小腹上，常二奎马上就像个大虾一样蜷缩到了地上，头上汗珠子直淌！

　　和常二奎一起值勤的小警察看着这帮暴民，腿肚子直抽筋，我滴娘啊，这帮人造反了！

　　赵庆猛踹翻常二奎之后，才一步跳上自己的摩托车轰鸣着扬尘而去，众人也纷纷上车，一时间，摩托车，三轮车，自卸王一起轰鸣，喇叭声响成一片，扬起漫天烟尘！许多过路的车辆都熄了火看着眼前的西洋景。

　　直到车队走远，小警察才忽然明白过来，掏出手机拨打120急救电话，别的都顾不得了，先救人再说！所长大人还在地上直哼哼呢！

　　常二奎气的浑身发抖，心中发狠一定要赵庄这帮嚣张的家伙好看，然而还没等他去报复，他自己就摊上大事了！

　　到了夹河市之后，众人不敢再造次，找了个地方将车停下，然后一起赶往市政府，到了市政府后，拉起条幅，开始为赵长枪喊冤。要政府放了赵长枪赵主任！


第144章 俞茵沁的勇气

　　俞茵沁透过办公室的窗户看着市政府大门外骚乱的人群，眉头皱成了一个疙瘩，现在正是下班的高峰时间，市政府被围，不但严重影响了政府的声誉，还影响了交通，这要是被媒体捅出去，非得炸了锅不行！

　　于大彪看着市府大门外骚乱的情景，脸上的汗都流下来了。现在情况这么乱，一旦发生什么意外，他这个市局长也甭打算再干了！

　　于大彪摸出手机就要给手下打电话，让市局派人过来维持秩序。然而还没等他将电话拨出，就听到俞茵沁说道：“于局，你干什么？”

　　“这些人太大胆了，竟然敢围堵市政府！我让人来维持秩序，顺便把防暴大队也调过来，以防万一！”于大彪焦急地说道。

　　俞茵沁眨动了一下灵动的眼睛，看了于大彪一眼，说道：“于局，你太小看这些乡亲们了，别看平时他们都谨小慎微，看到当官的就害怕，但是到了关键时候，他们可能连天安门广场都敢堵！别说我这小小的市政府衙门了！我敢打赌，警察来了后，不但不能解决问题，反而会让事情更糟！很有可能将矛盾激化！”

　　好像要印证俞茵沁的话，她的话刚说完，从街道上就开过来两辆警察巡逻车，五六名警察从车上下来，一边向上级报告，一边试图疏散人群，然而这些警察平日就嚣张惯了，此时又是在市政府门口，仗着有人给自己撑腰，对赵庄的乡亲们说话就不太客气，赵庄的乡亲们原本就窝着一肚子火，哪里听得下这几个警察的训斥声，很快双方就争执起来，眼看就要发生肢体冲突！场面越来越乱了！

　　“妈的！这些混蛋！”市长办公室里的于大彪看到一幕，不禁爆了一句粗口，也不知道骂的是那几名警察，还是赵庄的乡亲们。

　　于大彪粗口一出，才意识到自己身边正站着美女市长呢！实在有些唐突佳人！尴尬的挠挠头发说道：“俞市长，你看现在我们该怎么办？”

　　“走，一起去看看！”俞茵沁说着话，举步就朝办公室的门口走去。

　　“不行！俞市长你不能出去！这些乡亲们的情绪非常不稳定，你出去会有危险！”于大彪连忙说道，脸上的汗直往下滴答，要不是俞市长是位美女，怕唐突佳人，他都想将她拉住了！

　　俞茵沁的秘书王丽娜也连声劝说俞茵沁不要出去。

　　“怕什么！他们都是我治下的子民，不是老虎，难道还吃了我不成！”俞茵沁头也不回的向前走去，纤细的长腿迈动的那样有力，高跟鞋叩打着地面发出有节奏的哒哒声，丝毫不乱！

　　看着俞茵沁离开的背影，于大彪忽然感到她那纤细的身影蓦然变得高大起来！

　　于大彪和王丽娜对视一眼，苦笑一下，连忙紧走几步，赶上俞市长的步伐！

　　三个人，俞茵沁在前，王丽娜和于大彪一左一右紧跟在她身后，一起走出了市政府办公大楼。

　　在走到大门口的时候，于大彪紧走几步，超越了俞茵沁，冲大门外的乡亲们高声喊道：“大家都静一静！俞市长来见大家了！”

　　这年头当官的女人不少，但是总体还是男官员居多，所以哪个岗位上的官要是女人，她的知名度肯定会比男官员要高不少。

　　俞茵沁也不例外，赵庄的乡亲们和长枪建筑队的工人们早就听说夹河市的市长是个女人，但是从来没见过，此时看到她的真人，不禁都静下来，瞪大眼睛看着站在他们面前的美女市长。一些站在人群后面，看不到前面的乡亲们更是踮着脚尖，将脖子伸的好像长颈鹿一样，想一睹美女市长的风采。

　　混人赵庆猛就站在人群的前排，看着不远处的美女市长，直咽口水，心中还丫丫呢，娘的，这辈子要是能娶上这么个老婆，死也值了！

　　俞茵沁一身得体的职业正装，将她的体型衬托的曼妙无双，齐耳短发修剪的清爽利落，浑身上下散发着官场女人特有的知性美。

　　俞茵沁看到大家静了下来，便开口说道：“各位赵庄的父老乡亲们，大家好，我是夹河市的市长俞茵沁，我知道大家今天来是为了赵长枪的事情。说实话，今天看到大家来，我不但不生气，还感到非常欣慰，多少年了，我从来没有看到一个基层干部会有如此的号召力！这说明什么？这说明赵长枪是个为人民服务的好干部！”

　　赵庄的乡亲们风风火火的赶过来，为的就是给赵长枪喊冤的，此时看到美女市长承认赵长枪是个好干部，心中都吃下一颗定心丸，静静的听着美女市长讲话。

　　俞茵沁继续她的讲话。

　　“虽然我也承认赵长枪是个好干部，但是赵庄毕竟发生了群殴事件，这件事情的真相必须要差个水落石出，所以赵长枪才被带到了市局，请大家相信党，相信政府，我们绝不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人！”

　　“既然枪哥是被冤枉的，为什么还要把他抓起来！我们现在就要看到枪哥！”

　　俞茵沁的话刚说到这里，台下忽然有人喊道。

　　“对！我们现在就要看到枪哥，我们要和枪哥一起回去！”

　　众人纷纷附和，又开始骚乱起来。看样子，俞市长一个回答不好就要冲击市政府。

　　于大彪的心骤然又提了起来，冲乡亲们吼道：“大家不要乱，听市长讲完！”

　　但是群众根本不鸟他那一壶，仍然议论纷纷，好像一群战斗机在轰鸣一样。

　　俞茵沁的心中也紧张起来，虽然她看上去一副镇定自若的样子，但小心脏却抖个不停，她此时面对的是好几百口子人啊！要是真冲击了市政府可是严重的群体事件！到时候她丢了官帽子事小，在全国引起了轰动事情可就大了，很可能整个夹河市的官场都要地震。

　　俞茵沁拢目四望，看到了停在旁边的警车，她几步走过去，双手在前引擎盖上一搭，抬腿就到了警车顶上，冲乡亲们大声喊道：“大家不要激动，都听我说！”

　　众人看到美女市长竟然不顾形象的爬到了车顶上，看来是真急眼了，都感到有些惊讶。

　　人心都是肉长的，大家看到把一个美女，还是堂堂市长，难为的窜高爬低的，心中都有些不忍，特别是赵庆猛之流年轻的小伙子，心中竟然大生护美之心。

　　再说了，人家可是堂堂市长，能在这个关头来见大家，已经拿出了足够的诚意，若是市长不愿见他们，一个电话就能喊来无数的警察，将他们全都抓起来！

　　加之赵天雄在人群中不断的警告大家静下来，人们终于又平静下来，听俞茵沁讲话。

　　俞茵沁看到激愤的人们终于再次平静下来，心中一松，继续说道：“我知道大家今天来，为的就是要和赵长枪一起回去，但现在案子还没有结束，赵长枪不能和你们走！不过我可以向大家承诺，如果赵长枪在夹河市有任何的三长两短，你们唯我这个市长试问好不好！”

　　“那我们现在能不能去看看枪哥？”人群中有人喊道。

　　“能！但是不能所有人都去！大家这么多人，走到哪里都能引起交通瘫痪，要想见到赵长枪，大家只能选出几个代表前往，其余人就先回去等消息吧。”俞茵沁肯定地说道。

　　赵长枪在看守所待的好好的，不怕大家去看。她并不知道一场针对赵长枪的行动已经开始了。

　　赵庄乡亲们来到夹河市就是为赵长枪鸣冤的，现在俞市长已经亲口向他们承诺要秉公处理此事，他们的目的也达到了。于是便接受了俞茵沁的条件，开始商量着选出代表。王丽娜也扶着俞茵沁从车上下来。

　　一场风波眼看就要平息，但就在这个节骨眼上，于大彪的手机忽然响了，他一看是一个被他安在看守所的手下打来的电话，便连忙接通了电话。

　　于大彪听完电话，脸刷的一下就变了。看守所出事了，伤了一大批人，赵长枪出事了，他殴打看守所的嫌犯，不但致人重伤，而且死人了！

　　于大彪的手机虽然没有开启免提，但是耳朵灵敏的王大力依然从于大彪的只言片语中听到了“看守所，赵长枪，出事”等等几个单词。他的心中马上一紧，看来枪哥被关在看守所出事了！

　　王大力也不是个省事的主，马上冲大家喊道：“枪哥在被关在看守所出事了！大家都去看守所！”

　　这一句话不要紧，就好像在人群中扔下一颗炸弹一样，人们轰的一声就炸了锅！

　　“走！去看守所！”

　　“娘的，敢向枪哥下黑刀子，老子拆了他们的看守所！”

　　人们七嘴八舌的吼叫着冲向第一看守所的方向！

　　俞茵沁看到眼前的乱象，心中一声苦叹，她知道自己之前的努力都白费了！于大彪更是傻眼，没想到自己只是接了一个电话，却将眼前的事情弄得不可收拾了！

　　“喊人吧，将市局还有你哪能调动的警察都派到第一看守所！绝不能让他们冲击看守所！”俞茵沁眉头凝成了一个疙瘩说道。

　　看守所可不是市政府，里面可是关着许多嫌疑犯，如果这些人都趁乱跑了，那后果可是比市政府受到冲击要严重的多！

　　此时，第一看守所已经乱了套了！


第145章 毫无人性的赵长枪

　　杨三才的动作相当快，接到武传河的电话后，很快就选中了二十个人，准备让他们进入看守所干掉赵长枪，到时候弄个意外事故，处理一下就完事。

　　这二十个人都是杨三才从三才帮精挑细选出来的，一个个不是从小习武，就是散打出身，甚至还有几个是正宗的特种兵出身，格斗底子都相当好，这些年跟着杨三才出生入死，打下一片天空，实际搏斗能力和临场应变能力都相当棒！

　　这段时间，在和毒龙会的争斗中，这二十个家伙没少为三才帮出力，在一次拼斗中，就连天生神力的赵玉山都差点毁在他们的手上。要不是赵长枪的名声在外，实在难对付，杨三才根本不会让这二十个人一起去对付赵长枪。

　　在杨雄和郭东海的暗示，武传河的具体操作下，二十个人很快就被安排进了第一看守所。当他们被安排进去的时候，武传河，杨雄，郭东海还没有从第一看守所离开。他们不但要亲眼看着赵长枪完蛋，还要等事情发生后作为证人为白展鹏开脱。毕竟赵长枪若真的死在第一看守所，白展鹏难辞其咎，他们必须全力帮助白展鹏，白展鹏才有可能逃脱责任。

　　按照惯例，中午吃完饭后，第一看守所被看押的嫌疑犯有半个小时的户外自由活动时间，武传河等人就打算这个时候对赵长枪动手。

　　赵长枪有心事，没胃口，匆匆扒了几口有些发霉的米饭，就坐在一个墙角想心事，上午和俞茵沁市长见面的情景又出现在他的脑海里。

　　这是赵长枪第一次见到传说中的夹河市美女市长，他的直觉告诉他，俞茵沁是个好市长，于是便将这次的事情，还有芙蓉镇派出所长常二奎贪赃枉法的事情都告诉了俞茵沁，并且告诉她，他手上有常二奎贪赃枉法的具体证据，当初小白的供词还在他家里的写字台抽屉里锁着呢。

　　俞茵沁临走时，嘱咐赵长枪在看守所耐心等着，她很快就能将事情弄个水落石出，她要借着赵长枪的这次事件，好好的整治一下夹河市的公检法！到时候，不但赵长枪能顺利出去，还会倒下一批贪官污吏！

　　“但愿俞市长的行动能顺利吧。”赵长枪抬头看看太阳，自言自语地说道。此时节气虽然已经立秋，但秋老虎发威，天仍然热的厉害，赵长枪不禁向墙角的阴凉里又靠了靠。

　　“你！给我滚开！不知道这是老子的专用乘凉地吗？妈的，活得不耐烦了吧，竟然敢和老子抢地方。”

　　赵长枪正想着心事，忽然看到二十几个年轻人走到他面前，其中一个满脸煞气的光头冲他吼道。

　　赵长枪看到这些人一个个面带敌意，十个不服八个不乐意的样子，牛逼的不得了，心中有些好笑，这样的角色他见的多了，根本不放在心上。也没心情和他们一般见识，何况昨天晚上将大猩猩修理一番后，俞市长已经告诫过他，不要再在看守所闹事，所以他话也不说，起身就走。

　　二十个家伙来到看守所就是为了干掉赵长枪的，大光头原本想用话语激怒赵长枪，没想到赵长枪竟然不接他的茬，于是哈哈大笑：“哈哈，听说赵长枪是个人物，刚来到看守所就把大猩猩给废了，没想到闻名不如见面，竟然是个孬种，胆小鬼，连和老子说句话的胆量都没有！”

　　其余人也都看着赵长枪哈哈大笑起来，同时移动脚步，很自然的将赵长枪围在了中间。

　　赵长枪明白了，这帮人就是来找自己麻烦的，什么自己抢了她们的地盘，不过都是借口。

　　此时，正在自由活动的其他人也发现了这边的情景，但是没有一个人靠近过来看热闹。这些人都是看守所的老油子了，搭眼一看那二十几个人都很陌生，心中就明白了七八分。

　　这二十几个人肯定是被别人故意安排进看守所的，目的就是要对付那个叫赵长枪的清秀少年。只要将事情办完，这些人很快就会离开看守所。这样的事情在夹河市第一看守所并不是新鲜事。

　　这样的事情他们尽量少掺和，不然连自己怎么死的都不知道。

　　赵长枪皱着眉头看了看二十几个人，目光在他们身上逡巡了一番，然后说道：“你们到底想干什么？老子今天心情好，不想打架。识相的快点闪开！好狗不挡道。”

　　赵长枪看到这些家伙的腰间竟然都鼓鼓囊囊的，显然都带着家伙，但他仍然没有将这些家伙放在眼中。

　　二十几个人笑的更欢了。一个头发染的花花绿绿的家伙，狂笑着对大光头说道：“明哥，你听到了吗？他说他心情好，不想打架！哈哈，笑死我了，我听到了这个世界上最好笑的笑话！”

　　大光头明哥也笑个不停，说道：“他以为他是谁啊？咱们哥几个打架还要看他的心情？我说哥几个，别笑了，赶紧干活，完事后，荣峰大酒店老大还给我们摆了庆功宴呢。”

　　二十几个家伙都不笑了，齐刷刷的从后腰上拽出开山刀，横眉立目的看着赵长枪，只要明哥一声令下，马上就会将赵长枪碎尸万段！

　　赵长枪看到面前这帮人悍然亮出了家伙，原本不错的心情，一下子糟糕到了极点。怪事年年有，今年特别多，堂堂国家看守所内，竟然有人公然亮出了管制刀具，还是大尺度的开山刀！看守所的管理人员都干什么吃了？

　　最让他愤怒的是，院子里眼看就要发生持刀斗殴事件，但现在竟然一个管理人员都没看到，只有许多嫌疑犯躲在远处，探头探脑的朝这边看！

　　赵长枪很快明白过来，这帮人不但是来找自己麻烦的，而且肯定是经过看守所的管理人员默许的！也就是说，这二十几个人很可能是被某些人故意弄进看守所对付自己的！

　　赵长枪出离愤怒了！妈的，老虎不发威，还真以为老子是病猫啊！今天不给你们点厉害尝尝，那帮家伙真以为自己是任他们拿捏的软柿子了！

　　就在此时，十几个家伙挥动着手中的开山刀，对着赵长枪的身体要害就劈了过去！他们被送进来时，就得到了老大杨三才的命令，要对赵长枪下死手，不能留后手。所以一出招，他们就没有留任何的余地，劈头盖脸，砍胸膛，剁腰子，刀挂风声，呼呼作响，闪亮的刀锋在阳光下闪耀出令人炫目的白光！

　　不愧都是杨三才手下的金牌打手，一个个出招狠辣，又快又猛！

　　若是旁人，单单这阵势也能被吓的屁滚尿流，但赵长枪从小习武，十几岁就在道上混，大风大浪见的多了，岂会被这些人吓倒？不过行家一伸手，就知有没有，赵长枪一看这些家伙的出手，就知道他们都是硬茬子，甚至有几个家伙还练过童子功，和他一样都是从小就练武的。如果让赵长枪和这些人单挑，根本不在话下，但这么多人围着赵长枪砍，赵长枪就不得不小心应付了。看来这次行动的幕后主使人在他身上下足了功夫。

　　眼看十几把刀就要劈在自己的身上，赵长枪忽然一哈腰，对着面前的一个家伙猛然一窜，瞬间就欺进了他的怀中，肩膀迅速的顶在他的小腹部，接着腰眼一用力，就把这家伙扛了起来，对着朝自己砍来的十几把刀就迎了过去！

　　那个家伙在腹部被赵长枪顶中的瞬间，就感到胸口一阵发闷，脑子一阵迷糊，眼睛泛白，这丫竟然直接被顶成了胃昏迷！不过这家伙怎么也没想到，他这一昏迷就再也没有醒过来的机会了！

　　剩下的十几个打手看到赵长枪竟然将自己的同伴当成了人肉盾牌，不禁大惊失色，纷纷收刀，但是这帮家伙下手不留情，出刀就是要人命的，刀势已老，此时再想收回去已经晚了！

　　砍向赵长枪的十几把开山刀只有四把及时的收住了刀势，其余的都劈在了被赵长枪抓起来的那家伙身上！

　　可怜那家伙刚刚被赵长枪打成胃昏迷，身上就挨了十几刀，整个背部被砍的血肉模糊，皮肉外翻，鲜血淋漓，好像临下锅被花了的大鲤鱼一样！赵长枪也被溅的满头满脸的血！

　　如果这家伙在天有灵，一定会感谢赵长枪之前的冲撞，不然这家伙现在会疼的死去活来，最后也难逃一死！

　　十几个打手看到自己的刀骤然将自己的同伴劈死了，不禁都有些发呆，谁都没想到，赵长枪竟然如此彪悍，如此狠毒，如此没有人性！竟然拿人当盾牌，一点人道主义精神都没有。

　　这帮家伙也不想想，赵长枪都要被他们活劈了，还会和他们讲什么人道狗道的？这个时候，任何对敌人的仁慈，都可能会让自己丢掉性命！

　　让这帮家伙惊恐的还在后面呢！

　　只见赵长枪用手中的人肉盾牌挡住敌人的第一轮刀砍之后，趁着他们有些愣神的功夫，一把抓住肩膀上尸体的脚脖子，直接将他当成了自己的兵器，舞动着就砸向了众人！

　　此时的赵长枪早已经没了平日清清秀秀，一副在校大学生的样子，只见他满脸的血点子，眼睛瞪得溜圆，口中虎吼连连，让人一看就心惊胆战，要是下巴上再弄上一把大胡子，简直活脱脱就是重生的猛张飞！


第146章 事情糟了

　　赵长枪这次下了重手！二十多个敌人的实力都不弱，不由他不全力以赴，最让他恼火的是，这些人背后的势力实在无法无天，竟然敢在看守所雇凶杀人！现在就算他把这二十几个人全都干掉，也算正当防卫！

　　一具血肉模糊的尸体在赵长枪手中成了杀人的利器，在人群中横冲直撞，如入无人之境！尸体近二百斤的体重在他手中竟然轻如鸿毛，挥动起来没有丝毫的停滞顿塞感。赵长枪舞动之间，动作流畅，犹如行云流水，天马行空，一帮家伙纷纷躲避，每当他们的刀劈向赵长枪，最后却总是劈在赵长枪手中的尸体上。

　　刀锋入肉，很难瞬间拔出，赵长枪总是能借用这片刻的时间，给他们致命的打击！不是被他踹飞，就是被他的肘击撞的满面桃花开！

　　一帮人一边打心中还直骂娘：“我日他的姥姥，这他娘的什么世道，看守所里都出人命了，这帮该死的管理员竟然还不来！警察啊，我的老爷啊，你快点来吧，再不来老子可就要归西了！”

　　这帮混蛋好像忘记了，就在刚才他们还和管理员一起吹牛逼，让管理员待会儿不要过来，耽误他们干活呢！

　　就在此时，一直站在人后没有出手的明哥忽然一声暴喝：“都他妈给我闪开！一群废物！看哥我是怎么废掉这个混蛋的！”

　　大家正被赵长枪打的心惊胆战，恨不能现在就开溜，只是苦于后面有明哥督战，现在又是在看守所中，他们就是想跑也跑不掉，此时听到明哥的话，只恨爹娘少生两条腿，飞快的跑到了明哥的身后，一边大口喘气，一边互相包扎身上的伤口，一些家伙更是眼神四扫盼着管理员快点过来！

　　此时的赵长枪在他们眼中已经不是一个人，而是活脱脱的一个索命阎罗！这帮混蛋可不知道，当年的临河市黑道，只要一提起长枪赵阎王，哪个不吓得浑身打哆嗦？

　　明哥虎背熊腰，膀大腰圆，身材超过两米，看到大家为他让开了道路，一把将身上的衬衣扒下来甩在地上，露出一身的肌肉疙瘩，然后骤然拔出别在后腰上的开山刀，在手中掂量了两下，然后看着赵长枪冷笑两声，说道：“行啊，小子，竟然孤身一人放倒我这么多人，你小子够狠！今天我要是不要了你的命，对不起我死去的兄弟！”

　　赵长枪也不说话，只是倒拖着一具已经不成人形的尸体，冷眼看着这个所谓的明哥，浑身上下散发着一股冷冽的杀气。杀戒已开，他已经为明哥判了死刑！

　　赵长枪深知生命的可贵，活着的不易，所以一向低调，不到万不得已也不喜欢和人动手，即使和人动手一般也不会杀人。但是今天他彻底的开了杀戒了！

　　一个是面前的这帮家伙实在有些难缠，他不杀他们，他们就会杀他！对待能威胁到自己生命的人，赵长枪从来都不留情，他常说的一句话就是留下一个敌人，不如留下一具尸体！

　　第二就是，这帮家伙实在太过分了，不但威胁到了他的生命安全，而且完全无视华国的法律，嚣张到了极点，这完全就是一帮社会渣滓！留下来也是社会的祸害，还不如让他们死去，早死早超生！

　　所以赵长枪才会忽然化身阎罗，大开杀戒！

　　此时，赵长枪看着明哥嚣张的样子，不禁为他惋惜，唉，白瞎这么个人了，若是到三号码头抗箱子，一个顶五个，可这小子怎么就这么坏呢？

　　明哥不再废话，提着开山刀冲向赵长枪，先是小步跑，然后步幅越来越大，步频越来越快，最后好像出膛的炮弹一样奔向了赵长枪！

　　就当明哥的身体离赵长枪还有两米多远的时候，明哥忽然一声暴喝，身体高高跃起，将手中的开山刀高高扬起，劈头盖脸就朝赵长枪的脑门劈了下来！

　　一招传统武术中的力劈华山被明哥改进之后，耍的虎虎生风，刀借人势，人助刀威，端的是威风凛凛，锐气逼人！

　　此招是明哥的招牌招数，仗着此招，明哥曾经将一名夹河市的大哥，连人带刀一分为二！也正是凭借那一战，明哥在三才帮中奠定了自己金牌打手的地位！

　　此刻他身在空中，却仿佛已经看到赵长枪被他一分为二，倒在地上！

　　然而他错了！赵长枪不是曾经被他一分为二的江湖大哥，他是阎王！

　　还没等明哥的刀劈下来，赵长枪就动了！只见赵长枪双腿在地上骤然一弹，身体好像弹簧一样从地上弹了起来，竟然比明哥跳的还高！然后猛然挥动手中的尸体对着明哥的大光头就砸了下去！

　　明哥的刀落空了，因为赵长枪到了他的上方，而他的刀却是朝下劈的，然而赵长枪躲开了他的刀，他却没躲开赵长枪手中的人肉兵器！

　　众人耳中只传来“啪”的一声脆响，赵长枪手中的人肉兵器脑袋和明哥的大光头撞在一起！两颗脑袋顿时好像撞烂的西瓜一样全部开瓢了！空中顿时血雨飞洒，红的白的流了一地！

　　剩下的几个家伙都看呆了！名动夹河市的明哥就这样被赵长枪轻易的KO了！并且是爆头！死的要多惨有多惨！

　　“啊！”不知谁神经质的喊了一嗓子，然后抱着脑袋没命的跑开了，剩下的十几个人也四散而逃，生怕落在后面。就算逃不出看守所，也得离开面前的这个活阎王！离他越远越好，最好这辈子都不要再见到他！

　　赵长枪看着狼狈逃窜的几个家伙，将手中的尸体往地上一扔，哈哈大笑！娘的，想动老子，和老子玩狠，你们还都太嫩！

　　就当赵长枪和明哥打的不可开交的时候，看守所所长办公室。

　　“老三派来的人行不行？能不能将赵长枪做掉？”杨雄脸上有些担心的问道。虽然他和杨三才等人合称夹河八大天王，但是他毕竟混在官场，只有有脏活要干的时候，才会用到杨三才，所以对杨三才手下的人并不熟悉。

　　“放心吧，六哥，老三派来的这二十多个人，我都认识，个顶个都是打架的好手，不是从小练武的，就是玩散打的，还有几个是标准的退伍特种兵，特别是领头的明哥，听说他在道上曾经一个人单挑三十多个人，最后完胜！这么多人对付赵长枪，赵长枪死定了！”

　　杨雄的话一落地，武传河连忙接口道。按照八大天王的排名，夹河市常务副市长杨雄应该排第六，排名第五的武传河应该叫他六弟，但是杨雄是分管公安口的常务副市长，正是武传河的顶头上司，所以武传河通常不称呼他为六弟，而是称他为六哥。既显示了他对杨雄的尊重，又告诉了其他人杨雄是他哥们。

　　“赵长枪一旦死在了看守所，俞市长问起来，我该怎样说啊？那个女人可是出了名的难惹！还有那个魏部长的公主，叫什么魏婷的，也难缠啊！”白展鹏苦着一张脸说道。

　　再座的各位，就是他的职位最低，上面要是打下板子来，最终就会落到他的身上。

　　“老白，你但什么心？不是有我们嘛！我们到现在不离开不就是为了给你撑腰吗？到时候你就说在办公室里向我们汇报工作，当你听到消息赶到现场的时候，赵长枪已经完蛋了！到时候，将几个无关轻重的嫌犯弄过来，让他承认打杀赵长枪的事情，再处理几个不负责任的看守所管理员，最后屁事都没有！我的话你还信不过吗？”武传河看到白展鹏前怕狼后怕虎的，便有些不高兴的对他说道。

　　杨雄虎着脸没有说话，端起面前的水杯喝了口水。按说作为常务副市长，这样的场合他不应该在场，因为很容易被人抓到把柄，但好在大家都是一条绳上的蚂蚱，如果消息泄露出去谁也捞不着好。

　　“事情应该干的差不多了，老四，你和老白去看看。”夹河市政法委书记郭东海对武传河说道。

　　武传河和白展鹏赶紧走出了所长办公室。

　　两个人刚走出办公室，白展鹏就对武传河说道：“武局，我们不如先到监控室看看吧，别我们去到后，溅我们一身血！”

　　武传河一想，也是这么回事，他对赵长枪可是深怀忌惮，如果这家伙还没有被干掉，到时候狗急了乱咬，说不定会逮住他们暴揍一顿！

　　于是两个人转身向监控室走去。

　　整个第一看守所的大院子里，几乎到处都是监控摄像头，无死角监控。监控室里的墙壁上挂着一大溜的液晶显示屏，展示着看守所大院的各个角落。平时，监控室是有三个人正常值班的。

　　当武传河和白展鹏两个人走进监控室的时候，三个值班员正围在一起打拖拉机，桌子上押了一大堆的钱，一百的，五十的，二十的，花花绿绿，应有尽有，几个人正因为谁没有押底的事情挣得脸红脖子粗，丝毫没有觉察到武传河和白展鹏走进监控室，更别说看到显示屏正在显示着什么画面！

　　“你们这是在干什么！还想不想干了！”武传河一看到监控室的赌局，气都不打一处来了，现在是什么档口？他们正为赵长枪的事情忙的焦头烂额，没想到这帮负责监控的混蛋竟然在这里悠闲的打拖拉机！

　　几个人这才看到所长白展鹏来了，不但所长来了，连武局长也来了！

　　三个家伙顾不得收拾桌上的赌局，赶紧站起来，耷拉着脑袋，一声不吭等着接受处分！本来他们已经接到了白展鹏的通知，让他们上班时特别注意监控录像，一有特殊情况马上向他汇报，但是几个人都没有放在心上，一上班手就发痒，竟然赌上了，这一赌上就把什么都忘了！

　　武传河气的面色铁青，刚要打算处理这三个家伙，却见白展鹏盯着一个屏幕，惊恐地说道：“武局，你快看！事情糟了！”


第147章 乱套了！

　　武传河快被这三个玩忽职守的家伙气疯了，但是现在他已经来不及收拾那三个家伙了，赶紧将目光投向一块显示屏。

　　只见在画面上赵长枪正高高跃起挥动手中的人肉兵器朝一个大光头上砸去！而那个大光头武传河并不陌生，正是这次对付赵长枪领头，江湖人称明哥。

　　接着，武传河就看到凶名卓著的明哥竟然被赵长枪一家伙爆头了！白的红的流了一地，眼看是活不成了！

　　武传河看着显示屏的画面，心中忽然一阵发冷，身体不自觉的颤抖起来！赵长枪疯了！竟然敢在看守所公然杀人！而且不止杀了一个人！武传河有理由相信，如果此时他站在赵长枪面前，赵长枪一定会毫不犹豫的将他干掉！

　　“快！快让人枪毙赵长枪！他杀人了！杀了太多人！”激动之余，武传河气急败坏的冲白展鹏吼道。

　　白展鹏看着画面上的一切也有些傻眼，听了武传河的话才忽然明白过来，抓起监控室的内线电话就是一通电话！

　　武传河则快速的摸出手机将情况简单的告诉了杨雄和郭东海。事儿没办成，赵长枪没死，老三送进来的人却见阎王了！

　　第一看守所乱套了，所有监警在白展鹏的指挥下，快速的向赵长枪所在的区域围拢，要将他当场击毙！

　　而杨雄，郭东海两人也匆匆赶往监控室，去查看赵长枪杀人的监控录像！这两个老家伙虽然脚步匆匆，但脸上却都露出一丝令人不易察觉的冷笑。老三派来的人虽然完蛋了，但是却给了监警开枪击毙赵长枪的理由！

　　在他们看来，赵长枪即便是大罗金仙下凡也不能和荷枪实弹的警察对抗吧？第一看守所可是有二十几把枪，足以将赵长枪打成筛子了！

　　直到几个人从监控室里看到找长枪已经被监警围了起来，才匆匆赶往看守所大院，临走前武传河还不忘让三个傻呆呆的家伙，将监控记录全部销毁。

　　二十多名监警在白展鹏的命令下快速的赶到事发地点，二十多把警用微冲枪口直指赵长枪的脑袋，哗啦啦子弹上膛的声音响成一片！

　　这些监警一个个面目肃然，好像看不出任何的表情，但是看到眼前凄惨的景象却一阵阵反胃，就要呕吐出来，握枪的手也轻轻的颤抖着，当监警这么些年，他们何曾见过这样的场面？所谓悍匪，也不过如此吧？

　　只见看守所大院的地上到处都是抛洒的鲜血，几具尸体躺在血泊中一动不动，几只苍蝇在上面飞来飞去，空气中飘荡着浓重的血腥味。还有几个没死的家伙，看到期盼已久的监警终于赶到了，都好像没娘的孩子一样，嚎哭着朝这些监警爬去！

　　这帮家伙就不明白了，他们平日在夹河市纵横四海，嚣张无比，一个比一个牛逼，但是今天怎么二十个人就被赵长枪一个人给收拾了呢？

　　看守所有自己简易的医疗室，这些伤员很快被送了过去，先做简单的止血包扎，然后再送往市医院。

　　赵长枪看看四周黑洞洞的枪口，苦笑一声，快速的将双手高举过头，同时大声喊道；“是他们先要杀我，我是正当防卫！”

　　看到眼前的情况，赵长枪的心中也没底，虽然他算是正当防卫，但是如果武传河真要现在就下令将他当场击毙，他还真没办法。

　　其实只要不是傻子都能看出，赵长枪说的话都是实话，满地的开山刀就能证明一切！总不能说这些开山刀都是赵长枪一个人带进看守所的吧？携带凶器进入看守所，这本身就是严重违法的！

　　然而武传河等人岂能会听赵长枪的辩解？他们正苦于想将赵长枪击毙而没有理由呢！

　　“正当防卫？防卫你妈逼啊！”气急败坏的武传河什么都顾不上了，竟然对赵长枪破口大骂，被杨老三送进来的这二十多个兄弟可都是三才帮的精英人物，现在一下子都折在了看守所，杨老三知道后能急的吐血！武传河恨不能将赵长枪剁碎了，包成饺子去喂狗！

　　“所有人都听着，给我马上开枪，将赵长枪当场击毙！听我口令，我喊一二三，所有人一起开枪！”武传河狂吼道。

　　“一！”武传河开始数数，然而他喊出一个“一”字，却忽然听到从看守所的大门方向传来一声虎吼：“我看谁敢开枪！”

　　所有人不禁都是一愣，这谁这么大胆，既然敢阻止武大局长？众人一起扭头朝看守所的大门方向看去。

　　只见看守所的大门外开来一辆彪悍的车队，前面摩托车开道，中间农用三轮，后面是斯太尔重型卡车，虽然车型乱七八糟，但马达轰鸣，气势汹汹，场面相当壮观！

　　这些人正是赵庄的乡亲们和长枪建筑队的工人，他们离开市政府后，驾驶着杂牌车队一路狂奔赶往第一看守所，紧要关头，恰好来到。

　　这帮乡亲们一来到看守所就看到武传河正要下命令将赵长枪打成马蜂窝。于是他们当时就急眼了，王大力看到大门挡路，更是发出一声虎吼，然后驾驶着一辆自卸王没头没脑的就朝看守所的铁大门撞去！

　　“轰隆”

　　一声巨响，看守所的铁大门被斯太尔半公分厚的前防撞钢板撞飞了，摩托车，五征三轮，自卸王轰鸣着开进了看守所，不管不顾的就朝那帮监警身上撞了过去。

　　所有人都傻眼了！这他娘的是唱的哪一出，这些人是从哪里来的？他们什么时候来的夹河市？又是什么时候来的看守所？

　　眼看这帮人好像暴徒一样，气势汹汹，这帮监警腿肚子直转筋，也顾不得枪毙赵长枪了，看到这些杂七杂八的车辆朝自己撞了过来，连忙狼狈的躲避！

　　“反了！反了！反了天了！”

　　杨雄等人看着眼前的大场面，脑袋有些不够用了，只是不断的低声自语！他们就郁闷了，他们不就是想祸害一个赵长枪吗？怎么忽然弄出来这么多人？这到底是什么节奏？

　　赵庄的乡亲们和长枪建筑队的人纷纷下车，将赵长枪里三层外三层的围了起来，武传河再想击毙赵长枪就得先把这些人击毙！

　　“武局，怎么办？”白展鹏一脸无助的看着武传河问道。事情已经完全超出了他的把控！

　　“妈的，这些人竟然敢冲撞国家暴力机关，全都给我抓起来！”武传河狂暴的喊道！

　　但是那些监警根本不敢过去抓捕这些情绪激动的乡亲们，更不敢向他们开枪，他们只是向前靠近了一些，和赵庄的乡亲门对峙起来。

　　赵长枪看着将自己围拢起来众人，心中一热，眼窝子不禁有些发涩，多少次了，每当自己遇危险，这些赵庄的乡亲们总是站在自己的身前，替自己挡风遮雨，今生今世如果不能带领他们走出一条致富路，他也甭在世上混了！

　　杨雄眉头紧皱的看着眼前的一切，心思急转，忽然走出来大声冲赵庄的乡亲门喊道：“乡亲们！我是夹河市的常务副市长杨雄，我知道你们都是为了赵长枪来的，但是大家不要被赵长枪蒙蔽了，赵长枪公然在看守所内杀人，已经成了杀人犯，他必将受到法律的严惩！如果大家现在就离开看守所，我可以对你们刚才严重的违法行为既往不咎，但是你们如果还执迷不悟，跟着赵长枪一条道跑到黑，你们也会受到法律的严惩！”

　　“放你娘的狗屁！枪哥绝不是随便杀人的刽子手，他们死在枪哥的手中，那是罪有应得！”

　　“杨雄，我知道你，你就是咱夹河市的第一大贪官，该被抓起来的应该是你！而不是枪哥！”

　　人群中传出一阵乱起八糟的喝骂声，将杨雄骂的狗血喷头。

　　杨雄气得七窍生烟，高高在上的常务副市长哪里受过这样的辱骂！他想将所有的赵庄乡亲门都抓起来，但是就看守所的这些警力根本做不到！一旦将这几百口子人都激怒了，后果不堪设想！

　　就在此时看守所的大门外，忽然传来一阵警笛狂鸣声，市防暴大队的人终于赶到了！他们来到现场后，马上跳下警车，但是他们下车后，并没有将赵庄的乡亲门包围起来，而是迅速的站成一排，警惕的看着场中所有的人，包括那些手持微冲的监警。

　　武传河看到防暴大队的人忽然来了，立刻来了精神，正要下命令将所有人都抓起来，却忽然看到市长俞茵沁从一辆警车上下来了，紧接着，市局长于大彪也从一辆警车上下来了。

　　武传河一阵头大，他们怎么不早不晚一起来了？难道防暴警察都是他们带来的？

　　“立刻监控所有监室，不能让一个嫌疑人逃走！”于大彪一下车，就对防暴大队的人大声命令道。

　　防暴警察迅速的疏散到看守所的四周，担任起警戒任务。

　　而市长俞茵沁却几步走到杨雄身边问道：“杨市长也在，到底发生了什么事情？”

　　虽然两个人分属不同的阵营，平时也很少说话，并且经常在市常委会上顶牛，但俞茵沁还是主动和杨雄打了声招呼。

　　杨雄苦笑了一下说道：“赵长枪在看守所自由户外活动时间，肆意伤人，致人死亡，我们正要将他拿下，却忽然来了这么多人，也不知从哪里冒出来的，将赵长枪包围了起来，搞得我们无法正常执法了。我正急的焦头烂额呢！现在你来了，你来处理吧。”

　　杨雄简单地说道，将皮球踢给俞茵沁，他可不敢将事情的真想告诉俞茵沁。

　　这个赵长枪还真能惹事，光天化日之下竟然能敢在看守所内杀人，这小子眼中到底还有没有王法？这件事情必须要查个水落石出。俞茵沁心中不禁想到。

　　然而想将事情弄清楚，必须先搞定赵庄的乡亲们，现在赵长枪被他们围得密不透风，她就是想问他句话都不能！


第148章 我们要和枪哥一起走

　　俞茵沁让白展鹏给她弄来一个扩音喇叭，开始对着赵庄的乡亲们喊话。

　　“赵庄的乡亲们，大家不要激动，现在赵长枪已经成了杀人嫌疑犯，但是我相信赵长枪绝不是一个能随便杀人的人，他杀人一定是有理由的，你们应该让他站出来，给他一个为自己辩护的机会！不然，这样对峙下去，对谁都没有好处。”

　　俞茵沁的话喊的很巧妙，她首先让自己站在赵长枪的立场上，消除了乡亲们对她的敌意，然后才提出要赵长枪站出来。她也真想听听赵长枪杀人的事情，到底是怎么一回事。

　　赵庄的乡亲们一阵七嘴八舌，好像在议论到底要不要让赵长枪出来为自己辩护。

　　“我来告诉大家真相！”

　　就在此时人群中忽然发出一声虎吼，赵庄的乡亲们自动分开一条通道，赵长枪越众而出，来到人前，了了几句话便事情的经过说了一遍。

　　事情本就不复杂，他正好好的在院中自由活动，忽然就冒出这么一帮人来，提着开山刀就要他的命，他能不自卫不还手吗？

　　“大家说这群混蛋该不该杀？”

　　赵长枪说完事情的经过后，转身问身后的众位乡亲们。

　　“该！光天化日之下敢在看守所行凶，杀了活该！”人们纷纷大声吼道。声震苍穹，气势逼人！

　　“赵长枪！你这是歪曲事实，强词夺理，企图逃脱法律的制裁！你不招惹他们，他们怎么平白无故的对你出手？平白无故的要杀掉你？”

　　武传河看到事情要糟，连忙大声喊道，杨雄，郭东海等人也在旁边连连点头。

　　赵长枪冷笑一声说道：“他们到底为什么要杀我，想必武局长比谁都清楚！俞市长，要知道事情的真相，只要调出看守所的监控录像，一看便知。”

　　俞茵沁赶紧让身边的秘书王丽娜到监控室去查看监控资料，她自己则盯在原地，生怕再起什么乱子。

　　王丽娜没走了十分钟就回来了，回来后两手一摊，对俞茵沁说道：“监控资料没法查了，监控室的电脑中毒了，将几个小时前的监控资料全部自动清空了！”

　　武传河嘴角露出一丝令人难以觉察的冷笑，这一招他早就料到了，在离开监控室的时候，他便让人将监控室的电脑全部安装了病毒软件，将几个小时前的监控资料全部删除了。

　　俞茵沁深深的看了武传河一眼，然后又看看站在一旁的白展鹏所长，冷冷地说道：“白所长，监控资料虽然没了，但这些被杀的人的资料总有吧？他们是什么时候进入看守所的，犯了什么罪进来的？经过检察院批捕了吗？还有他们手中的凶器是怎么来的？你总不会说，这满地的砍刀都是赵长枪一个人的吧？即便都是赵长枪一个人的，他一个人带着二十多把砍刀进了看守所，你这个所长是怎么当的？请你据实回答我，不然你的所长也甭干了，卷铺盖回家吧！”

　　俞茵沁此话一出，武传河，杨雄，郭东海几个人脸色都是一变，明哥等人在他们几人的安排下进入看守所，原本就非常的仓促，相关的手续根本没有办齐全，俞茵沁真要较起真来，恐怕就连他们也脱不了干系！

　　白展鹏面如死灰，脸上汗珠子滴滴答答往下落，他明白，无论今天的事情是如何了局，他这个所长的位子算是完蛋了，弄不好自己下半辈子也得吃牢饭！这家伙将乞求的眼光看向了杨雄等人，乞求的目光中还夹杂着一丝狠戾，心中暗道：“几位老大，我可是给你们办事的，要是你们再不为我说句话，别怪我将事情的真相都捅出来！到时候谁也别想好过！”

　　“俞市长，关于这二十几个人进入看守所的事情，我已经问过白所长了，他们是今天上午才被送到第一看守所的，相关手续正在办理中。我看赵长枪杀人这件事，已经非常明白了，赵长枪是正当防卫。俞市长放心，关于那二十几人是怎么携带凶器进入看守所的原因，我一定会查个水落石出，给俞市长一个明白的交代。”

　　杨雄站出来说话了，事实面前，他已经无法再栽赃赵长枪故意杀人了，这件事再继续查下去，只会拔出萝卜带出泥，最后连他自己也会被连累进去。杨雄是常务副市长，同时分管公安口的工作，由他来调查这件事情也合情合理。

　　“杨副市长，希望你能明白，你不是要给我一个交到，而是要给赵长枪一个交到，给赵庄的乡亲们一个交代，给所有的夹河市人民一个交代！人民公安是人民的保护神，我们绝不能知法犯法！”俞茵沁声色俱厉的对杨雄说道！

　　杨雄总是在常委会上和自己作对，现在终于轮到自己敲打他一番了。

　　杨雄气得牙根直痒痒，心想：“臭娘们，你嚣张个毛线啊？哪天老子抓住了你的把柄，非把你往死里整！”

　　这家伙心里发狠，脸上却不敢表露出来，只是一脸恭敬的连声说道：“俞市长说的是，我一定将这件事情办好，给全市人民一个交代！给全国人民一个交代。”

　　杨雄既然如此表态了，俞茵沁也不好再继续咄咄逼人了，毕竟杨雄在夹河市根深蒂固，想凭一件事情将他拿下，几乎是不可能的！再说，现在可是当着众多的赵庄乡亲们呢！真要将市政府内部的内斗泄露出去，造成的影响非常的坏，无异于在老百姓间传播负能量。

　　俞茵沁举起手中的喇叭，继续对赵庄的乡亲们喊话：“刚才的事情大家都看到了吧？赵长枪杀人是正当防卫，不予追究刑事责任，这下大家该放心离开了吧？”

　　“既然不追究枪哥的刑事责任，那枪哥能和我们一起离开了吧？”人群中传来赵庆猛的大嗓门。

　　“不行！虽然赵长枪这次杀人的事情属于正当防卫，但是他在赵庄聚众斗殴，无辜殴打正当商人的事情却事实清楚，证据确凿，赵长枪不能离开看守所，必须要等到法院的判决，受到法律的严惩！”

　　赵庆猛的话刚说完，武传河就激动地吼道。娘的，费了这么多心机才把赵长枪弄进来，现在就这样让他走了，天下哪有这样的好事？

　　武传河的此话一出口，立刻又捅了马蜂窝，赵庄乡亲们刚刚平复下来的情绪，又激动起来！

　　“放你娘的狗屁！那帮混蛋就是一伙强盗，打死都不多！什么时候成正经商人了？”

　　“他们这帮混蛋完全就是公报私仇，今天我们必须要把枪哥带走！”

　　赵庄的乡亲们议论纷纷，七嘴八舌的怒骂声响成一片！

　　俞茵沁一个头俩大，扭头狠狠瞪了武传河一眼，然后举起喇叭喊道：“乡亲们，大家不要激动，赵长枪在赵庄的事情，法院已经立案调查，不久后就会开庭，大家要是真想赵长枪能无罪释放，就应该回去帮他搜集证据，在法庭上为他作证，而不是在这里干扰公安系统的正常工作！”

　　俞茵沁也有些急了，夹河市创卫在即，她还有千头万绪的事情要处理，眼前的事情必须要尽快解决！

　　“我们有证据证明赵长枪是被冤枉的！”

　　俞茵沁的话音刚落，人群中就想起一声悦耳的女高音，接着一个身材窈窕，相貌出众的青年妇女走到人前，向俞茵沁等人展示了一系列的证据。

　　说话的人正是王淑芳，她是身后还跟着赵炳武，田大海，徐大磊几人，他们将这些天搜集的证据都展示了出来，包括光头强等人行凶时的刀枪棍棒，还有被他们打进医院，到现在不能出院的乡亲门的控诉录音。

　　俞茵沁看着眼前的这些证据，没有说话，而是将目光投向武传河，冷声说道：“武局长，赵长枪的案子是你具体负责的，既然有这么多的证据证明赵长枪是无辜的，为什么还要抓捕他？”

　　其实昨天她和赵长枪面谈的时候，赵长枪便将事情的真相都告诉了她，她也基本相信了赵长枪的话，现在看到这么多证据摆在眼前，更加肯定了赵长枪是被冤枉的。

　　但是俞茵沁真正的目的是想凭借这件事情将武传河拿下，彻底掌控公安口这一块，凭借这些证据，还远远不够。但足够她敲打一下武传河了。

　　没想到武传河看到这些证据后，竟然冷笑一声说道：“哼哼，俞市长，他们虽然有证据，但那些客商也有证据，并且比他们的证据更充分！我看这件事情的真相到底如何，只有等到法院的判决了！”

　　武传河的话软中带硬，将俞茵沁的话堵了回来。

　　田大海正站在乡亲们的前排，将武传河的话听得一清二楚，他立刻火冒三丈，大声骂道：“武传河，你放你娘的狗屁！那帮流氓有什么证据，有证据也是胡编乱造的，不信拿出来让大家看看！”

　　武传河听到田大海当着这么多人的面公然骂他，气得火冒三丈，大声对俞茵沁说道：“俞市长，我看我们的政府实在太软弱了！这些人公然冲击国家暴力机关，辱骂国家干部！应该把他们都抓起来！”

　　俞茵沁眉头紧皱，她也感到赵庄的乡亲们把事情干的有些过了。但是，此时要想将他们都抓起来几乎是不可能的！她们的警力根本不够！况且一旦将这些人都抓起来，可能会引起全国的轰动，造成的后果不可预测！

　　赵庄的乡亲们要带赵长枪走，武传河要抓人，事情一塌糊涂，俞茵沁感到有些力不从心了。


第149章 毒！太毒了！

　　俞茵沁本以为眼前的事情就够乱了，够让她头疼的了，没想到更乱的事情还在后面呢！

　　正当赵庄的乡亲门和武传河等人僵持不下，无法了局之时，看守所大门外忽然响起一阵刺耳的刹车声。

　　众人扭头朝外一看，只见大门外忽然来了八辆轿车，一水的黑色奥迪A6，虽然不是世界级豪车，但整齐划一，倒也威风凛凛。

　　车门打开，下来十几个年轻人，一水的黑西装，黑衬衣，黑领带，黑皮鞋，鼻梁上架着黑超墨镜，当先一人是个大光头，脖子上露出半截闪亮的大金链子，一脸的横肉，一看就不像好人，但偏偏挤出一个人畜无害的笑容，让人觉得怪异，此人正是毒龙会的把总蒋天生！

　　把总的身后站着一个身高过两米，虎背熊腰，膀大腰圆，好像黑瞎子成精一样的家伙，能和被赵长枪爆头的明哥有得一拼了，不是赵玉山是谁。

　　再往后却是一个身材匀称，一脸阳刚之气的帅气青年，正是毒玫瑰来毒龙会帮忙的陈明。接着便是学生，医生，农民，博士等等毒龙会的领军人物。

　　这些人一下车，就被在看守所内警戒的防暴特警盯上了。

　　“什么人？站住！”六名守在大门口的防暴特警一声高喝，然后举起手中的七九式警用微冲对准了把总等人。

　　这些防暴特警都是于大彪协调来的，为的就是防止发生嫌疑犯逃跑事件，来到后就被于大彪派到了看守所的各个角落值勤。他们的精神原本就处在高度紧张状态，此时看到忽然来了这么一帮黑衣人，岂能会不管不问？

　　把总等人也不说话，却转身走到奥迪A6的车后，打开行李箱，在那些特警目瞪口呆的目光中，提出了一个个的大活人！

　　这些人被从汽车行李箱中提出的家伙，一个个都被五花大绑，蔫头耷拉脑，好像斗败的公鸡一样，服服帖帖的跟在十几人身后，走向看守所的大门口。

　　“站住！再往前走我要开枪了！”一名特警再次发出警告，枪口几乎顶到了把总的胸膛上。

　　“闪开！”把总挥手之间就把顶在自己胸前的枪口打开，迈步就往里闯。

　　六个特警一看这帮人这么牛逼，脑袋也有些发蒙，但是看守所院子里已经够乱了，决不能再给市长和局长添乱了，就是天王老子来了也得将他们拦下！

　　几名特警正要发飙，却听到院子里传来于大彪的声音：“让他们进来！”

　　这几个家伙于大彪都见过，当初红牡丹夜总会事件的时候，他去处理案件，就见到过这些家伙。

　　于大彪虽然没有完全掌握市局这一块，但是夹河市黑道上的事情，他这个局长也略知一二，知道这几个都是毒龙会的人。他平时也曾经关注过毒龙会的事情，但他发现，毒龙会除了和三才帮死顶着，经常发生火拼之外，竟然没干其他出格的事情，黄赌毒更是和他们不沾边。他们只经营各种正规的娱乐场所还有超市酒吧等。

　　与其说毒龙会是一个黑社会团体，倒不如说毒龙会是一个比较强势的生意集团。

　　有时，他甚至想，如果毒龙会真能将三才帮这颗夹河市的毒瘤给除了，政府应该给毒龙会发奖状！

　　正因如此，他看到六名特警要阻拦把总等人时，才阻止了他们，将他们放进了看守所大院。

　　“你们来干什么？知不知道冲击国家重点机关是违法的？”于大彪沉着脸问道。无论把总等人处于何种目的来到此地，刚才他们不听特警的警告，要硬闯看守所大门，已经涉嫌违法了。

　　“于局，我知道我刚才做的有些过了，但事情紧急，我来不及向门口的特警兄弟解释了。尹大发，将你知道的事情都说出来吧。”

　　把总一脸赔笑的对于大彪说道，然后又转身对身后一个被捆绑的结结实实的家伙说道。

　　那些被把总等人绑起来的众人正是尹大发，尹大根，尹来福，尹来才等人。

　　原来，把总接到王淑芳的电话，知道枪哥被抓起来后，拦下了怒气冲冲要劫狱的赵玉山，然后就在夹河市和芙蓉镇展开了拉网式的搜索，寻找尹大发，尹大根等人。

　　这些天整个毒龙会几乎全体出动，不分昼夜的寻找，酒店，旅馆，游戏厅，公园……几乎能藏人的地方，他们彻底的搜了个遍！

　　功夫不负有心人，最后他们还真将尹大发等人找着了！由于尹来福，尹来才两兄弟的断腿还没好利索，所以他们藏在了夹河市郊区一个小小的私人医院中，一边接受治疗，一边等常二奎的消息。一旦赵长枪被判刑入狱，他们就会重新杀回赵庄，到时候，有镇委书记刘有才的帮助，还有尹家近支的支持，重新夺回赵庄村主任的宝座并不是难事。

　　但是让这几个家伙没想到的是，他们没等到赵长枪进监狱的消息，却将把总等来了！

　　把总将这四个家伙带到毒龙会的总部，二话不说先是一顿暴揍，将几个家伙都打成了内出血，浑身无力，只有挨折腾的份！然后才问他们是怎样设计陷害枪哥的。

　　没想到这几个家伙虽然被暴揍一顿，但害怕将事情的真相说出来，会连累到芙蓉镇派出所长常二奎，又怕自己会进监狱，竟然死硬着不说实话。

　　这下把总火了，对医生说道：“兄弟，交给你了。”

　　医生也不说话，冷酷的脸上毫无表情，对旁边的赵玉山一扭头，赵玉山咧着大嘴，一把就将尹大发扔到了墙角的一张小木床上。

　　接着，医生噌的一下就从身上取出了一把特制的手术刀，对着尹大发的裤裆就划了下去！

　　“吱”的一声轻响，尹大发的裤裆开了，露出里面的头头脑脑还有一坨零碎。然后再一刀，左边裤腿开了，再一刀，右边裤腿开了，三刀下去，尹大发便下身赤条条的躺在小木床上了。

　　接下去一刀，尹大发的卵蛋就被割开了！鲜血哗哗的向外流，将尹大发疼的哭爹喊娘，眼泪鼻涕汗珠子一起往下落。

　　一旁的尹大根，尹来福，尹来才等人吓得小便失禁，流了一裤子，身子抖个不停。这几个家伙虽然在赵庄牛逼的不行，但充其量也就是在电视上见过这样的场面，此时看到血淋淋的场面就在眼前，头皮都有些发麻！

　　他们就想不明白了，赵长枪就村里的一个年轻人，虽然以前曾经在道上混过，但尹大发调查过，他以前的组织早就烟消云散了，怎么忽然冒出这么一帮人来？凶神恶煞一般，毫无人性。

　　最让他们感到恐惧的是，医生实在太不是东西的，你用刀割哪里不好，非得割那玩意，这谁受的了！以后还让不让他们做男人了？

　　医生可不管那一套，也不说话，对着站在旁边文质彬彬的学生打了个响指，学生会意，很快端着一个托盘进来了，里面放着纱布，镊子，剪刀，钳子，消毒药水。

　　医生拿起镊子将尹大发的卵皮撑开，然后用手术刀在卵蛋里面来回的拨弄，在里面弄出了一个空间，然后又用镊子夹住他蔫不拉几的鸡鸡插进了他的卵蛋中。

　　“啊！我操你祖宗，你们这些混蛋……”尹大发疼的没命的嚎叫，口中大骂不止。

　　医生却毫不生气，冷声说道：“听说阁下在赵庄风流成性，一日不可无女人，在这里也别憋着，不过我这里可没美女招待，你就自日自吧。如果你再骂下去的话，我把你这玩意割下来塞你嘴里，让你吞下去！”

　　医生的话音不高，但听在尹大发的耳中，却好像魔鬼的声音，我日啊，不带这么糟蹋人的，老子什么时候一日不可无女人了？老子被赵长枪那个混蛋踢了一脚，到现在还硬不起来呢！

　　尹大发终于挺不住了，高声嚎叫道：“大爷，爷爷，姑奶奶，我改了！我说，我都说了还不行嘛！”

　　“早这样不就省的我费这一番手脚了吗？以前我每次的手术费都是三千元的，带现金了吗？”医生不紧不慢的问道。

　　尹大发心中将医生的祖宗骂了个遍，讹人也不带这样的，但是此时他听到医生的话就打哆嗦，连声说道：“带了，带了，我给你五千，两千当红包！”

　　“还算你上道。放心，看在红包的份上，我缝合的时候，会用心一点的。以后绝不会留下伤疤。还有，纠正你一个错误，哥是纯爷们，你叫我大爷，爷爷都行，但不能叫我姑奶奶。”医生用一成不变的冷酷声音说道。

　　站在一旁的学生几人几乎要憋不住笑出声来，哥几个实在没想到，一向闷葫芦一样的医生，幽默起来真是要人命啊！

　　医生开始麻利的为尹大发缝合，但尹大发却看到医生在给他缝合的时候却将一个药丸一样的东西塞进了他的卵蛋中。

　　“你把什么东西弄进我那里面了？”尹大发惊恐的问道。

　　“腐烂丸，以后需要定期吃我给你的防腐丸，不然你的卵蛋就会腐烂掉。”医生边说边手脚麻利的将伤口缝合了。

　　医生的外科水平真不是盖的，手术行当完美，三千块钱手术费外加两千块的红包，性价比相当高！

　　尹大发比吃了苍蝇还恶心，医生这是将他彻底的掌控了，自己以后要是不听他的话，他就不给自己防腐丸，自己的卵蛋就会烂掉！毒！太毒了！


第150章 该出手时就出手！

　　尹大发终于明白了什么叫做黑社会，他莫名的想起了赵丽蓉大娘的一句话，黑，真黑啊！

　　事到如今，啥也别说了，将自己的知道的事情都说出来吧。尹大发缓口气，得不得，得不得将自己怎样收买光头刚等人去赵庄村办企业闹事，事后常二奎又怎样将自己和光头刚等人聚到一起，补签合同，将一场赤裸裸的破坏抢劫变成了一场正当的生意往来，陷害赵长枪的事情原原本本的说了一遍。

　　尹大根，尹来福，尹来才几个人也没闲着，生怕医生也会给他们动手术，便在一旁不断地补充，一个细节都不漏过。

　　把总将几人的话都录了音，然后又跑到芙蓉镇将光头刚和光头强，还有光头三几个人折腾一番，录取了口供。这几个家伙受伤严重，躺在医院里，不能出院，只能录取口供。

　　然后把总等人便带着他们直闯第一看守所。今天早上，他就接到了王淑芳的电话，知道枪哥被押在夹河市第一看守所了。

　　这才出现了前面的一幕。

　　尹大发归根到底还是土包子一枚，亲眼见过的最大官也就是芙蓉镇的镇委书记刘有才了，此时看到满院子的人，不禁都有些发呆，搞不清状况，特别是看到美女市长俞茵沁之后，更是惊讶的张大了嘴巴。以前他在电视上可没少见到这位美女市长，为了她还不知道在夜里做了多少回春梦呢！

　　这家伙甚至曾经想过，如果有一天自己时来运转当了夹河市的市委书记，成了俞茵沁的上级，是不是就能和美女市长扯上点关系呢？

　　没想到这家伙的市长梦没实现，现在却成了阶下囚了。

　　“尹大发，想什么呢？快点将你知道的情况都说出来啊，不然的话……”

　　尹大发正在发呆，医生忽然走到他身边酷酷地说道。这家伙立刻打了个寒战，自己裤裆里的那玩意里面还被弄进去了一枚腐烂丸呢！

　　这家伙虽然不太相信这世界上有什么腐烂丸，但他相信医生弄进自己卵蛋里面的绝不是什么好东西！

　　尹大发哭丧着脸开始诉说他知道的一切。

　　赵庄的乡亲们看到这几个在村里牛逼哄哄的村霸级人物，被折磨的脸色苍白好像霜打的茄子一样，甭提心中多高兴了。特别是曾经被尹大发欺负过的那些妇女，若是被她们知道尹大发的卵蛋被动了手术，非得高兴的回家放鞭炮。

　　整个看守所大院里都静悄悄的，所有人都认着的听着尹大发的诉说。

　　很快尹大发就将对把总说过的话，又重复了一遍。

　　尹大发的话还没说完，俞茵沁的俏脸就阴沉成了铁青色，最让他不能容忍的是芙蓉镇派出所长常二奎竟然能干出这种事情！作为执法人员公然制造伪证陷害别人，这哪里还是人民卫士，简直就是披着人皮的狼！这样的人不拿下，天理难容！

　　但俞茵沁担任夹河市长也不是一天两天了，夹河市官场上的事情，她摸的门清，她非常清楚，常二奎是武传河的人，而武传河又和常务副市长杨雄，政法委书记郭东海穿一条裤子，要想拿下他，单凭尹大发的这番话，分量还不够，她在等着把总等人拿出更多的证据。

　　果然，把总没有让她失望，尹大发的话说完后，把总竟然取出手机，当场放了一段录音，正是光头刚和光头强承认常二奎伙同他们一起制造假证据的供词。

　　直到录音放完后，俞茵沁才对于大彪说道：“于局，你怎么看？”

　　“常二奎知法犯法，应该立刻将他抓捕，立案调查！”于大彪毫不含糊地说道，他早就想拿下常二奎，之前俞市长也曾经对他说过要拿下常二奎，这可是最好的时机了。

　　然而他的话刚说完，却听到武传河说道：“于局长，我看这样不妥吧？常二奎这个人我是了解的，虽然他也有许多小毛病，但我绝不相信他能干出这样的事情。我怀疑这几个人是串通好了故意诬陷常二奎同志的。我们现在就应该将他们抓起来，问问他们到底是受了谁的指使敢诬陷国家干部！”

　　站在一旁的杨雄和郭东海也点头，表示支持武传河的话。

　　俞茵沁的脸色更阴沉了，武传河等人的态度，她早就料到了。她的怒火蹭蹭的往上涨。心中暗想：“今天要不把常二奎的事情解决了，我这个市长也甭干了！武传河，你给我等着，你也脱不了干系！”

　　俞茵沁心中愤怒，口中却对尹大发说道：“你说的话都是真的？提醒你一下，诬陷国家干部，可是要付法律责任的！”

　　“草民句句属实！如有半句假话，甘愿受罚！”尹大发连忙低头说道，这家伙一激动，一时不知道说什么好，把电视上学来的话冒出来了。

　　“俞市长，你看这人连话都不会说，脑子肯定有问题，并且这几个黑衣人我也认识，他们是夹河市黑道上的人！他们这样做，肯定有不可告人的目的！我们现在必须立刻马上将他们都抓起来！”

　　就在此时，武传河忽然说道。就在刚才他收到了一条短信，自己的人马上就会赶过来，他打算顶住俞茵沁的压力彻底将这次事件压下来！决不能让常二奎落到于大彪的手上，不然后果不堪设想！

　　然而他的此话一出口，把总等人不愿意了，把总冷笑着对武传河说道：“武局长，你哪只眼睛看到我是黑社会了？你有什么证据能证明我干过违法的事情？作为执法人员，你总不能疯狗一样胡乱咬人吧？”

　　其实现在把总不光想骂武传河，更想暴揍他一顿，但是这么多公家人在旁边看着呢，公然殴打公安局长，这个罪过他可担当不起！

　　武传河气得火冒三丈，大声吼道：“蒋天生！信不信就凭你刚才辱骂我，我就能将你抓起来！操你妈的，敢骂我！老子让你生不如死！你和赵长枪洗洗屁股准备将牢底坐穿吧！”

　　这家伙气急败坏，一时间忘了俞茵沁市长就站在旁边呢！竟然口不择言的破口大骂！连杨雄听了他的话都直皱眉，心说：“老五啊，你有点形象好不好，俞茵沁可是就在旁边呢！你这么激动容易落人口实啊！”

　　武传河没想到他这句话惹祸了，惹大祸了！

　　他的话刚说完，就见一条人影好像离弦之箭一样窜到他的面前，扬起巴掌，对着他的胖脸啪啪啪就是十几个耳光！

　　武传河被打蒙了，一张脸肿成了猪头，口角鲜血直流，脑子更是晕成了一锅浆糊，他就不明白，自己堂堂公安局长，又当着这么多人面，怎么就有人敢打自己呢？

　　武传河使劲甩了甩脑袋，用力睁了睁肿成一条缝的眼睛，才看清打自己的人竟然是赵长枪！

　　武传河肺都气炸了！大声吼道：“来人，给我把赵长枪抓起来，往死里给我打！妈的，连老子也敢打，简直无法无天了！”

　　别说这小子，连俞茵沁和杨雄等人看到这么长时间一直低调的赵长枪忽然发飙，也都是一愣，不知道一向冷静的这哥们怎么忽然冲动起来了。

　　武传河可不是那二十几个混混，是国家干部！打了他，麻烦大了！要命的是，这次赵长枪可是主动出击的！

　　他们哪里知道，现在的赵长枪是有恃无恐！淑芳嫂子刚来时就把她已经联系到伍得水的事情告诉了赵长枪，并且告诉赵长枪，伍得水一定会来帮忙。

　　赵长枪心中立刻吃了一颗定心丸，那哥们要来，自己还怕个鸟啊？该出手时就出手，揍武传河这狗日的，老子看到他就来气！

　　所以当武传河推翻尹大发的口供，并且辱骂把总等人时，这家伙彻底爆发了！几巴掌就把武传河打成了猪头！

　　十几个监警快速的朝赵长枪跑过来，手中的七九式微冲指向赵长枪，纷纷喝道：“不许动，举起手来，不然开枪了！”

　　这帮监警将所有的注意力都放在赵长枪身上了，却忽略了把总等人，这可都是狼一样的人物！

　　就在赵长枪暴打武传河的那一刻，把总等人对赵长枪佩服的五体投地！日！老大就是老大，自己在武传河面前畏首畏尾，不敢出手，但老大说开揍就开揍，而且打的有声有色，这就是差距啊！

　　把总等人甚至怀疑，天下还有没有老大不敢揍的人？

　　这帮家伙看到老大出手，都受刺激了，老大都出手了，自己还怕什么？刀山火海陪老大一起闯！揍这帮狗日的贪官污吏！披着人皮的狼！

　　当二十几个监警路过他们身边的时候，他们悍然出手了！

　　这帮家伙没个好惹的，不但身手好，而且打架经验丰富，和监警刚一接触就打掉了他们手中的微冲和他们肉搏起来！

　　这些监警平时也就吓唬吓唬犯人，此时真刀真枪的干起来哪里是把总等人的对手，几个照面就被把总等人放倒在地，在地上直哼哼！

　　赵庄的乡亲门也趁机凑热闹，纷纷叫嚷起来，场面乱成了一团！

　　“反了，反了，没了王法了！”武传河有些不相信自己的眼睛了。这他娘的简直就是一帮暴徒，恐怖分子！

　　形式急转直下，连俞茵沁，于大彪等人也傻眼了！

　　于大彪连忙命令特警门制止殴打，但是骚乱一起，片刻间哪里能够制止！情急之下，于大彪劈手夺过一名特警手中的微冲，对着天空突突就是一梭子，想震慑全场，但是微声冲锋枪的声音太小，震慑力不够，场面依然乱成一团！


第151章 你能不能低调点？

　　就在此时，看守所大门外忽然再次响起刺耳的警笛声，六辆依维柯运兵车呼啸着冲进了看守所大院，嘎吱一声停下，从车上下来五六十名巡特警，一水的巡特警制服，手中七九式微冲，左轮手枪，催泪瓦斯，脚下大头警靴，踩得地面咔咔作响！

　　武传河一看这帮人来了，立刻来了精神，对一名带头的警察吼道：“老陶，给我立刻将所有暴乱分子全部抓起来！一个也别放跑了！”

　　他等这帮警察已经老长时间了！

　　来的是夹河市巡特警支队，彻头彻尾的武传河的兵。武传河之所以能在市局具有极大的话语权，有时甚至能架空局长于大彪，靠的就是巡特警支队，而于大彪能指挥动的兵也就是防爆大队，防暴大队也属于巡特警支队，但是于大彪就任局长后，竟然硬生生的将防暴大队的队长弄成了自己的人，搞得防暴大队好像从巡特警支队分裂出来了一样，常常独立执行任务。

　　武传河为了拉拢巡特警支队，给他们配备了最先进的警用装备。一个个看上去威风凛凛，杀气腾腾，倒也够唬人的。

　　支队长老陶听了武传河的话，二话不说带领手下的警员就投入了战斗，催泪瓦斯一颗接一颗的往赵庄乡亲们群里扔，呛的大家眼泪鼻涕一起流，咳嗽个不停。接着这些巡特警们拎着手铐就往人群里冲，要把大家铐起来。

　　场面已经乱的无法控制，于大彪命令手下的防暴警察保护住俞市长，向一个角落退去。俞茵沁铁青着脸，一言不发，今天这事闹大发了，要是捅到外面去，能在整个华国掀起一场飓风！可能连带她甚至市委书记孙健都要为此挨板子。

　　赵长枪也豁出去了，反正事情闹大了，就彻底的疯狂一把吧，他想起《将相和》动画片里蔺相如的一句话，哥们玩的就是心跳！

　　这家伙抽冷子再次冲到武传河身边，一脚把他踹翻在地，没头没脑的朝他身上乱踢，将武传河打的哭爹喊娘，嗷嗷直叫！几个巡特警跑过来要救下武传河，却被他三拳两脚就放到了地上。

　　武传河肠子都悔青了，他本以为巡特警来了后，能迅速的控制局面，将这些暴徒全部抓起来的，没想到这些暴徒的战斗力竟然如此强悍，最后连他自己都被打的毫无还手之力了！

　　已经躲到远处的杨雄看着被赵长枪暴打的武传河不但不敢过去说句话，反而吓的打哆嗦，虽然民众和警察起冲突的事件在全国各地都时有发生，但闹到这个地步的绝无仅有，今天这事算是开了华国先例了，他们都不知道怎么收场了！

　　就在看守所大院里闹的不可开交的时候，看守所外面忽然又传来一阵汽车的轰鸣声，一辆挂着军队牌照的军用吉普轰鸣的冲进了看守所大院。

　　敞篷吉普车里共有四个人，除了司机坐着，其余三人都站着，手中端着九五式自动突击步枪，腰间挂着手枪，大腿上还别着军用匕首，头上凯夫拉头盔，身上墨绿色迷彩军装，神色威严，身体随着吉普车的颠簸而自然的晃动着。

　　敞篷吉普的后面是四辆军用卡车，车斗里站满了荷枪实弹的士兵，单兵装备和敞篷吉普里的三人基本相同，最打眼的是，在驾驶楼顶上竟然架着一挺八九式重机枪，黑洞洞的枪口，看着就让人心胆发寒，仿佛就要择人而噬的恶魔之口。

　　来人正是伍得水和他的霹雳小组！

　　伍得水看着眼前的乱象，不禁对赵长枪佩服的五体投地，心想：“这哥们可太能惹了！闹的动静一次比一次大！”

　　这帮大兵一进看守所的大院，就进入了众人的视线，没办法，他们太拉风了。

　　俞茵沁看着这帮大兵，心中不禁一喜，虽然他不知道这帮大兵是从哪里来的，是来干什么的，但是她知道，要想快速的制止面前的乱象，只能靠军队了！

　　杨雄看到忽然出现的大兵，眉头却凝成了疙瘩，他可是不止一次听他的情妇吴月美说过上次她在赵庄的遭遇，也曾经听武传河说过赵长枪有军方背景，看来这一切都是真的，这帮大兵忽然出现，肯定是为赵长枪来的！

　　伍得水可不管其他人心中都在想什么，看到眼前的乱象后，举起手中的九五式自动步枪朝天就是一个长点射。

　　自动步枪的威力比七九式冲锋枪的威力不知大了多少倍，声音也大的震耳欲聋。枪声过后，所有人都惊呆了，不知所措的看着这些突然出现的大兵！

　　巡特警们看看人家的装备，再看看自己的准备，心中直发苦，本来以为超牛逼的家伙和人家一比，什么都不是！

　　在所有人惊讶的目光中，军车嘎吱一声停下，战士们迅速的从车上跳下来，然后敏捷的占据有利地形，架起武器，瞄准了场中所有的人。

　　霹雳小组的军事素养得到了完美的展示，那帮警察看着人家的战术动作，和抢占的位置，不禁都感到有些汗颜，自己和人家根本没法比啊！

　　这帮家伙也不想想，霹雳小组整天除了执行任务就是训练，而他们每天都干什么了？不是吓唬老百姓就是到处吃喝玩乐，能和人家比吗？

　　伍得水跳下敞篷吉普，一边朝人群中走去，一边眼神四扫，寻找赵长枪。

　　“兄弟，我可等到你了！没说的，夹河市荣峰大酒店，我请客！”赵长枪哈哈大笑着走到伍得水身边，用拳头重重的砸了一下伍得水的肩膀。

　　饶是伍得水整天训练，皮糙肉厚，被赵长枪随意一拳之下，仍然感到肩膀有些发麻。这家伙一咧嘴说道：“兄弟，你能不能轻点，我算怕了你了，每次见到你都整这么大动静，你能不能低调点？”

　　“哥已经够低调的了。唉，其实不是哥太低调，是他们太高调啊！”赵长枪耸耸肩，一脸无辜地说道。

　　这两个家伙谈笑风生，竟然视院子里所有的警察和政府官员如无物！最气人的是，两人还一口一个低调！也不知这两位要是高调起来会怎样，恐怕得把天戳个窟窿！

　　躺在地上的武传河到现在才弄明白到底发生了什么，当他看到伍得水的那一刻，他的脑袋就嗡的一声，为了对付赵长枪，为了不惊动赵长枪身后的这帮大兵，他千算万算，机关算尽，最后这帮大兵还是来了！

　　完了，一切都完了！刹那间，武传河感到之前所有的努力都付诸东流了！

　　这家伙生怕引起伍得水的注意，再将他暴揍一顿，竟然趴在地上，闭着眼睛，一句话也不说，直接装死了！他上次被伍得水打怕了。

　　“你们是什么人？哪个部队的？来干什么？为什么干扰我们公安办案？我要看一下你们的证件！”巡特警支队的支队长老陶看到场面完全被这帮大兵控制了，心中实在有些不甘，一边说一边朝伍得水走去。

　　但是还没等他迈出两步，耳边就传来一声枪响，同时脚下发出啪的一声，冒出一阵烟尘。老陶抬头看看办公楼的楼顶，只见一个墨绿色的身影隐在女儿墙后面，手中抱着一杆黑黝黝的狙击步枪。

　　老陶心中一抖，明白了，人家这是不让自己乱动乱说啊！得，哥还想多吃几年饭呢，不动就不动吧。

　　队长都老实了，其余人就甭提了，只能眼睁睁的看着赵长枪和伍得水嚣张的在他面前晃来晃去。

　　“兄弟，我来给你介绍几个人吧。”

　　赵长枪对伍得水说道，然后领着他走到俞茵沁身边，继续说道：“这是我们夹河市的美女市长俞茵沁！”

　　伍得水立正敬礼，然后才说道：“俞市长好，我是临河省军区总参霹雳小组的组长伍得水，这次奉命来带走军方的高级特勤人员赵长枪，请批准。”

　　伍得水一边说一边将自己的军官证递给了俞茵沁。

　　俞茵沁看了看伍得水的证件，满头的雾水，赵长枪不是刚刚当选的赵庄村主任吗？什么时候成了军方的高级特勤人员了？自己到底放人还是不放人呢？

　　武得水马上看出了俞茵沁的犹豫，于是又说道：“我来时首长有指示，总参有重要任务需要赵长枪去完成，无论他犯了什么事情，都要将他带走。在他离开的时间里，当地政法部门可以对他缺席审判。”

　　伍得水是老兵油子，他这样说不过是给俞茵沁一个放赵长枪和众人离开的理由。

　　“伍同志，这次事件太严重，我需要和市常委商量一下再答复你。”俞茵沁不卑不亢地说道。

　　“好，希望俞市长快点，我们还要赶时间。”伍得水说道，目光却在俞茵沁和赵长枪身上扫来扫去，他就纳闷了怎么每次见到赵长枪，赵长枪都会和女人扯上关系？要命的是还都是极品美女。这到底是什么状况？

　　俞茵沁先是给市委书记孙健打了电话，简要的将这边的情况说了一下，得到孙健的同意后，又征询了一下杨雄和郭东海的意见。

　　杨雄和郭东海当然不愿意赵长枪被带走，但是形势比人强，伍得水这样做其实不过是在保留夹河市党委和政府的面子，防止军方和当地政府发生矛盾，他们就是真想留下赵长枪也不可能。

　　看看人家那阵势就明白了，又是突击步枪，又是狙击枪的，可以去阿富汗剿灭恐怖分子了，和他们对着干，无异于以卵击石，依靠他们的力量根本不能将赵长枪强行留下。

　　很快几人就统一意见，同意赵长枪离开看守所，但是保留对赵长枪的审判权。

　　“赵长枪放走了，那其他人怎么办？难道也一起放了？”郭东海忽然小声问杨雄。

　　“听俞市长的意思吧。留下他们又有什么用，还不定弄出什么乱子。”杨雄心情不佳地说道。

　　他敏锐的感到，即使赵长枪被带走，这次事件的余波也不会很快平息，常二奎铁定要完蛋，武传河肯能也要遭殃，到时候于大彪彻底掌控公安系统，俞茵沁的势力就会更强大，自己需要重新估量和她的关系了！

　　毕竟官场上没有永恒的敌人，只有永恒的利益！


第152章 飞机上的咸猪手

　　最终赵长枪和赵庄的乡亲们还有毒龙会的人都离开了第一看守所，对赵长枪来说这场风波算是结束了，但是因为这件事情引发的蝴蝶效应却才刚刚开始。

　　在俞茵沁的强势主持下，在市委书记孙健的默许下，夹河市官场发生了戏剧性的变化。

　　常二奎被夹河市警务督察部带走，立案调查，最终由检察院提起公诉，法院给他判了三年徒刑。常二奎知道自己已经成了政治斗争最底层的替罪羊，只好咽下这枚苦果，表示服从判决，没有提起上诉。

　　常二奎下台后，在段光辉的大力举荐下，经夹河市常委会通过，魏婷成功上位，成了芙蓉镇派出所的所长。魏婷当上所长之后，马上对芙蓉镇派出所进行了大刀阔斧的改革，由于她在派出所本就威信很高，又有一帮年轻警察坚决拥护，所以改革并没有遇到太大的阻力，芙蓉镇派出所的警务工作很快焕然一新，再也不像以前一样乌烟瘴气，冤案成堆。

　　第二个倒霉的人就是武传河，由于他徇私枉法，公报私仇，并且大搞刑讯逼供，被免去了夹河市局副局长之位。但是由于杨雄，郭东海的积极运作，武传河不但免去了牢狱之灾，而且到夹河市的另一个乡镇派出所当了所长。

　　最倒霉的要数尹大发，尹大根，尹来才，尹来福等人，尹大发因为在当主任期间贪污受贿，将公共财物占为己有，并且多次强奸猥琐妇女，被判八年徒刑。其余三人也被量罪判刑。阻碍赵庄发展的这帮蛀虫终于得到了应有的惩罚。

　　还有一个人为这件事情付出了惨重的代价，他就是夹河市第一看守所长白展鹏，由于他管理不力，也被撤职，并且一撸到底，成了一名普通百姓。

　　最幸运的是芙蓉镇镇委书记刘有才，其实赵长枪被抓都是在他的暗示下才完成的，但是事发后，他马上聪明的不再掺和这件事，任凭常二奎和武传河去折腾，最终竟然逃脱了法律的制裁。

　　由于赵长枪在军方有重要任务，所以夹河市法院对他进行了公开缺席审判。审判那天，赵庄的老百姓几乎去了三分之一还多，由于证据确凿，事实清楚，赵长枪被当庭宣布无罪。

　　所有这些事情，之所以能够在复杂的夹河市官场得以顺利实施，除了俞茵沁市长的坚持之外，还因为常务副市长杨雄和政法委书记郭东海选择了沉默，整个过程他们没有给俞茵沁出一点难题。

　　两个官场老油子都是明白人，在这件事情上他们已经没有发言权，能让武传河免去牢狱之灾，俞茵沁已经做出了巨大的让步，如果真把俞茵沁逼急了，她一意孤行的查下去，最终必定将他们也牵扯进来。

　　经此一事后，赵长枪在夹河市官场声名鹊起，几乎每个官场中人都知道了这个赵庄新上任的村主任，牛逼的不行，不但黑白两道通吃，并且在军方的后台大的吓人，稍微整出点动静，就杀人如麻，最后不但自己屁事没有，还把一个派出所长，一个看守所长，一个市局常务副局长弄下了台，属于极度危险，绝不能惹之人。

　　但也正因为这样，夹河市官场中人几乎都对他敬而远之，生怕和这家伙挨的近了会烧着自己。

　　这些都是后话，再说赵长枪当日离开看守所之后，便安排赵庄的乡亲们回到赵庄，却把徐大磊，田大海，赵炳武，王淑芳几个人留在了夹河市，一起宴请伍得水和他的霹雳小组。

　　荣峰国际大酒店，伍得水刚想和赵长枪再好好的拼一次酒，却接到了省军区参谋长叶玉卿的电话，让赵长枪尽快抽出时间到燕京一趟，去见见钱老爷子。

　　直到此时，赵长枪才明白，钱老爷子是真遇到难题了，伍得水千里迢迢赶过来救他也不单单是因为两个人之间的交情。

　　赵长枪让伍得水告诉叶参谋长，他很快就会到燕京去见钱老爷子，让他放心。

　　正事办完后，赵长枪和伍得水自然又少不了一场拼酒，结果不服气赵长枪，想报上次之仇的伍得水再次被赵长枪灌到了桌子底下，这回他是心服口服外带佩服了。

　　第二天，伍得水带领霹雳小组离开夹河市，返回临河省后，赵长枪又把赵炳武，田大海，徐大磊，王淑芳几人聚到了一起，将他离开后，赵庄的工作作了详细的安排。

　　当下赵庄最重要的事情就是恢复几个村办企业的正常生产，整理其中的烂帐，重新将所有财务登记造册，赵长枪估计，尹大发几人被抓后，肯定能追回一部分赃款，他决定先用这些钱堵上银行的巨额欠款，不然光银行的利息就能压的赵庄喘不过起来，别说腾飞了！

　　最后，赵长枪又去了一趟毒龙会的总部，对毒龙会的下一步行动做了一些安排。赵长枪派出所一战，几乎灭掉了杨三才手下六成的精英，此时正是三才帮最虚弱的时候，毒龙会一定要抓住这个就机会，彻底将三才帮死死的压制住，最好将他们赶出夹河市，让毒龙会在夹河市一家独大，掌握夹河市黑道的话语权。

　　所有这一切赵长枪都做的从容不迫，安排的井井有条，完全不像一个才刚刚成年的十八岁少年，倒像一个饱经世故的老家伙。

　　赵庄，毒龙会甚至长枪建筑队都在他的安排下有条不紊的运转起来。

　　做完这一切后，赵长枪不再耽误，乘车赶到地级市双河市，坐上了飞往燕京的班机。紧要关头，老爷子两次出手帮助自己，让自己免于牢狱之灾，这个恩他可不能忘，他已经决定，这次到燕京，无论老爷子交给自己什么任务，他都要竭尽全力的漂亮完成！

　　赵长枪一向低调，他买了一张经济舱票。这几天赵长枪马不停蹄的忙活，又是打架，又是安排工作的，忙的一塌糊涂，连个囫囵觉都没有睡过，所以登机后，他扣好安全带就迷糊开了。

　　等赵长枪从迷糊中清醒过来的时候，飞机已经升空，平稳的向前飞行着，漂亮的空姐端着托盘，一脸笑容的问乘客们有没有需要饮料的。

　　赵长枪解下安全带，伸个懒腰，然后要了一杯橙汁，边喝边目无目的的扫视着经济舱中的环境和客人。

　　赵长枪乘坐的是空客A300宽体客机，双通道，两边都是两个座位，中间是四个座位，赵长枪就坐在最左侧靠近舷窗的座位上。

　　他的前排做了一男一女两位乘客。男的又矮又胖，赵长枪估计，这家伙要是站起身量一下，横着得比竖着长。大背头梳的铮明瓦亮，一副成功人士的样子。

　　胖子的身边是一位娇俏可人的女孩，耳中塞着耳机，正在听音乐，纤巧的身体随着音乐轻轻的摇动着，一头波浪形的披肩秀发散发出淡淡的幽香。

　　赵长枪忽然感到这个女孩的背影很熟悉，好像在哪里见过，但是由于他坐在女孩的后面，看不到女孩的脸，所以想不起在哪里见过。

　　赵长枪脑子里正想着自己在哪里见过这个女孩，却忽然从椅子缝里看到那胖子竟然将手伸到了女孩的背后。

　　“难道这个胖子是个扒手？”赵长枪心中一动想道。经常听说在汽车上会有扒手，但在飞机上却很少听到过。这个男人胆子不小啊！

　　赵长枪不禁向前探了探身子，想看看这个死胖子是不是一个扒手，他却看到胖子的手竟然在女孩的后腰上迅速的摸了一把，然后快速的收了回去，脑袋却扭向另一个方向，装作若无其事的样子。

　　赵长枪明白了，这个女孩遇到飞机上的咸猪手了。

　　女孩好像完全沉浸在了音乐之中，被摸了一下之后，竟然好像没有觉察一样，只是轻轻的扭动了一下小蛮腰，然后继续轻轻的晃着脑袋，嘴里还轻轻的吟唱着。

　　胖子一看女孩没察觉，胆子更大了，他竟然再一次将咸猪手伸向了女孩，这一次她伸向的不是女孩的后腰，而是女孩的大腿外侧。

　　赵长枪心中有些不忿，便想提醒一下那个女孩，但是又一想，自己对前面的女人和男人都不熟悉，谁知道两人是什么关系？万一人家是一对情侣，正在玩游戏，自己冒失的横插一杠子，岂不是大煞风景？

　　于是赵长枪便没吱声，只是半闭着眼睛看好戏。心中还想呢，改天是不是和淑芳嫂子或者李丫头一起坐一趟飞机，也来玩玩这咸猪手的游戏？

　　女孩穿了一件刚刚盖住大腿的短裙，里面是黑色的丝袜，将浑圆的大腿裹得紧紧绷绷，男人一看就得流鼻血。连赵长枪都有伸出咸猪手的冲动。

　　胖子的手在女孩的大腿外侧摸了一下后，又马上收了回来，脑袋仍然扭向一边，装作没事人一样。

　　这回女孩发觉了，她扭头狠狠的瞪了一眼胖子，却什么也没说，只是向舷窗一侧又靠了一靠，躲得胖子远了一点。

　　就在女孩扭头的刹那，赵长枪看到了女孩的侧脸，白皙的皮肤细腻到可爱，赵长枪更加肯定自己肯定见过这个女孩，不过由于他仍然没有看到女孩的全貌，所以仍然无法想起他到底在哪里见过这个女孩。

　　但是，现在赵长枪已经明白了，眼前的死胖子就是一个大色狼，根本不是女孩的男朋友，这一点他从女孩刚才的动作上就能看的出来。

　　胖子看到女孩发觉自己的咸猪手后，只是瞪了他一眼，没有其他过激动作，以为女孩腼腆好欺负，竟然第三次伸出了自己的咸猪手！并且这一次他竟然将手伸向了女孩的大腿内侧！


第153章 别以为华国人好欺负！

　　这回赵长枪有些看不下去了，他想出手了。这家伙心中还想呢：“妈个巴子的，这么漂亮的妞被你个死胖子摸了，不是暴殄天物吗？要摸也得老子摸啊！”

　　赵长枪刚想出手阻止那个胖子，然而还没等他出手呢，女孩却忽然爆发了！

　　还没等胖子的手接触到女孩的大腿内侧，女孩忽然呼的一下从座位上站起来，一把扯下耳朵里的耳机，然后扬起手中的MP4播放器就朝胖子的脑门上砸去！口中还骂道：“打死你个大色狼！打死你个大色狼！死胖子！”

　　别看女孩长得娇俏可人，身材纤细，爆发力竟然不弱，还没等胖子反应过来，就用手中的播放器在他脑门上砸了四五下！鲜血顿时从胖子的额头上顺着脸颊流下来。

　　“八格！你滴敢打我滴，死了死了滴！”

　　怪不得胖子长得如此矮小，原来是个日本人，这家伙感到脑门发热，用手一摸，满手的血，顿时火冒三丈，扬起肥嘟嘟的巴掌就朝女孩脸上拍去。

　　女孩虽然蛮横，但是看到胖子满脸是血，又忽然发飙要打她，竟然吓得尖叫一声，紧紧的闭上了眼睛！

　　眼看胖子的巴掌就要拍到女孩的脸上，坐在后排的赵长枪忽然腾的一下站起身来，对着面前的大胖脸，挥手就是一巴掌！

　　“啪！”一声脆响在经济舱中回响！

　　女孩听见响声，吓得浑身一哆嗦，手中的MP4也掉在了地上，但是她忽然想到，刚才自己虽然听见了响声，但脸上却没有任何感觉！那个胖子的一巴掌没有拍在自己的脸上！

　　可是自己耳边刚才明明听到一记清脆的耳光声！这到底怎么回事？

　　女孩马上睁开眼睛看向胖子。却见胖子的左脸多了五道清晰的指印，红彤彤的，并且正在以肉眼可见的速度扩散着，膨胀着，不屑片刻胖子的脸就肿成了猪头！

　　女孩刹那间明白了，刚才胖子的一巴掌没打到自己，他自己反而被别人打了！是谁替自己教训了这个死胖子呢？

　　女孩疑惑的目光看了看四周，当她回过头的瞬间，马上看到了一张清秀而又充满阳光的笑脸！

　　女孩马上满脸都是喜色，嘴巴张成了O型，好半天才发出三个音符：“大哥哥！”

　　“丫头，好久不见啊！”赵长枪笑着对女孩说道。

　　原来，就在女孩发飙的那一刻，赵长枪终于看到了她的全貌，他马上认出眼前的女孩到底是谁了，这不是当初他从临河市回到夹河市的时候，大巴车半路抛锚，将他顺路送到夹河市的郑欣欣嘛！

　　于是当他看到胖子要打郑欣欣时，毫不犹豫的出手了，并且抢在胖子的前头，将巴掌甩在了他的脸上。

　　胖子被赵长枪打的眼发花，头发晕，整个脑袋里成了一团浆糊，一时竟然有些发呆，直到郑欣欣和赵长枪打完招呼，他才明白过来，自己竟然被人打脸了！而且打得啪啪响！

　　“华国猪！你竟然敢打我！我让你生不如死！”明白过来的胖子破口大骂，并且挥拳就朝赵长枪的面门打来！

　　看不出这家伙竟然也练过，挥拳之间，竟然颇有章法，力道也不弱，但这也是对平常人而言，在赵长枪眼中却什么都不是！

　　赵长枪右手成掌，快速的挡在了自己的面门前，啪的一声，胖子的一拳打在了赵长枪的右掌上。

　　就当一拳一掌接触在一起的刹那，赵长枪忽然化掌为抓，将胖子的拳头抓在了手中，然后五指开始缓缓加力。

　　胖子顿时感到自己的拳头好像被一只猛兽咬住了一样，发出令人心惊的“咔咔”声，好像满手的骨头都在一寸一寸的断裂，钻心的疼！

　　但这胖子倒也是个狠人，任凭脸上疼的汗珠子直掉，竟然愣是没有坑声！

　　赵长枪右手抓着胖子的拳头，将胖子捏的死去活来，他自己却像没事人一样，还和郑欣欣扯呢。

　　“丫头的家不是在夹河市吗，这是要去燕京干什么呀？”赵长枪笑呵呵的问道。

　　郑欣欣一听赵长枪的话，原本笑靥如花的脸竟然马上变成了苦瓜色，撅着嘴说道：“还不是我老爸，他怪我性子太野，竟然托关系给我在燕京大学报了名，要我去上学！唉，大哥哥，你不知道，我最讨厌上学了，好不容易因为逃学旷课被燕清大学开除了，我老爸竟然又把我送到燕京大了！听说燕大比燕清大管理还严格！这不是要了我的小命吗？”

　　赵长枪有些无语了。无论是燕清大学还是燕京大学都是华国的顶级名牌大学，能到这两所学校里进修，是多少学子梦寐以求的事情，多少莘莘学子为了进入这两所大学中的一所，头悬梁锥刺股的拼命学习，但眼前这位丫头竟然能在这两所大学里来回串！最让人郁闷的是，这丫头竟然以能被燕清大学开除而自豪！

　　“上大学是好事，多少人想上，还没有那机会呢！你既然有这个条件，就应该好好的在学校里读书，不要辜负了你爸爸的期望哦！”赵长枪随口说道，现在他想进大学门都进不去，只能通过自考，来拿学历。

　　“切！我还以为大哥哥会支持我继续逃学呢，没想到竟然和我爸爸一个口气，没意思！”郑欣欣不屑地说道。

　　这时，整个机舱里的乘客都发现了这边的情况，但是大家只看到赵长枪抓着一个日本矮胖子的手不放，却不知道刚才到底发生了什么事情。不过刚才这个日本矮胖子骂赵长枪是华国猪，大家却都听到了，不禁纷纷谴责矮胖子，更有几个年轻人小声骂矮胖子是小鬼子，傻逼。

　　矮胖子终于有些坚持不住了，低沉着声音说道：“华国猪，你给我放手！不然不要怪我不客气！下了飞机，我会让你好看！”

　　“妈的！还敢骂人！看来不给你点颜色看看，你还以为华国人都是好欺负的！”赵长枪口中说着，右手陡然一用力，矮胖子的五根手指头竟然硬生生的全被他捏断了！

　　这下矮胖子彻底坚持不住了，口中发出一声狼嚎一样的惨叫，身体也不断的打哆嗦。

　　此时，空服人员早已经将这边的事情告诉了乘务长，乘务长一听有人在飞机上打架，并且被打的是外国人，马上亲自出来调解。

　　几个便衣人员也赶了过来，出示了一下自己的警官证，然后要求两人停止打斗。赵长枪这才松开了矮胖子的右手。

　　矮胖子看到乘务长和空警都来了，马上来了精神，竟然强忍着指骨断裂的痛苦，冲他们吼道：“我是大日本三菱集团涉外执行总裁三菱恨二，我要求你们立刻拘捕打人凶手！妈的，你们看，他把我的手都弄骨折了！”

　　“到底怎么回事？”乘务长沉着脸问赵长枪。虽然他也很讨厌眼前的日本矮胖子，但是这矮胖子毕竟是外国友人，现在不但半边脸肿成了猪头，而且脑门上还直流血，最惨不忍睹的是，整个右手的指骨已经严重变形扭曲，肯定骨折了，这事一个处理不好，可能会引起国际纠纷。

　　“你问她吧。”赵长枪扭头看看前面的郑欣欣说道。

　　郑欣欣是个直性子，竟然当着满舱的客人就把刚才三菱恨二骚扰她的事情说了一遍。

　　机舱里的客人原本就对这矮胖子看不过眼，此时听说了事情的真相，马上纷纷说道：“活该！小日本鬼子！打死不多！”

　　“敢在华国的飞机上伸出咸猪手，活该倒霉！要我说，这哥们打的还太轻，该把他的咸猪手剁了去！”

　　“娘的，日本不是有个苍井空吗？他怎么不回去摸苍井空！”

　　乘务长是个秃顶的中年人，看到场面有些乱，便将双手放在胸前向下压了压，说道：“大家别乱，听我说两句。”

　　众人这才停止了议论，静静的听乘务长说话。

　　“先生，你侮辱别人在先，已经触犯了华国的法律，按我国的法律，这位年轻人属于见义勇为，没有什么错，而你却会因为猥琐女性而受到我国法律的严惩，但是看在你已经受伤，我看这事就这样算了吧，待会儿下飞机就去看医生吧。”乘务长不卑不亢的对三菱恨二说道。

　　“放屁！我是三菱集团涉外执行总裁！这次到华国是准备投资的！你们这样对我，我会考虑从华国撤资的！到时候，你们谁都逃不了干系！我会要求华国政府撤了你的职！”

　　三菱恨二暴跳如雷地吼道。他没想到一向在他面前点头哈腰的华国人，竟然会这样处理这件事情，照他们的意思，自己这顿打就白挨了？自己的手指骨就白断了？

　　气急败坏的三菱恨二，脑袋发晕了，竟然扬起那只完好的手，要拍乘务长的耳光！但就在这时，他忽然看到站在他后排的赵长枪双拳互握，发出了噼里啪啦的一阵骨节响声，接着赵长枪身后的乘客一个接一个的全都站了起来，对他怒目而视！

　　三菱恨二再扭头朝前看，发现前面的乘客竟然也都站起来了，冷冽的眼神中，满是鄙视，他还看到人群中竟然有几个欧洲人，正举着DV拍视频！


第154章 走桃花运了！

　　三菱恨二傻眼了，举起的手缓慢的放了下去。心中却波涛汹涌：“妈的，不是说一个华国人是一条龙，十个华国人是十条虫吗？好像不是这么回事啊？看来我此次来华国的任务相当艰巨啊！”

　　“既然先生是这个态度，我们只好公事公办了。”乘务长向满舱的客人点了点头，表示感谢，然后冷漠的对三菱恨二说道，接着扭头对身边的空警挤了挤眼睛。

　　空警会意，马上掏出手铐说道：“先生，你涉嫌猥琐侮辱女性，被捕了！”

　　三菱恨二看到人家来真格的了，嚣张的气焰马上收敛了起来，一屁股坐在座位上说道：“好吧，我暂时接受你们的处理意见，但是下飞机后，我会向华国政府起诉你们！”

　　“随便！”

　　乘务长看到这个嚣张的家伙不再闹事，耸耸肩走了。几个空警却坐在了不远处的空座上，警惕的看着这边，以防再发生什么乱子。

　　三菱恨二扭头狠狠的瞪了一眼赵长枪，眼神中满是怨毒。然后就回过头，抱着自己的断手，直到下飞机，都没有再说一句话。

　　三菱恨二是消停了，但赵长枪却消停不下来了。

　　坐在他前面的郑欣欣丝毫没有受到刚才事情的影响，竟然转过身来，倒坐在椅子上，和赵长枪面对面的说个没完没了。一会儿告诉赵长枪，她前几天在街上捡到一只流浪猫，腿被野狗咬断了，流了好多血，好可怜好可怜，并且向赵长枪发誓，如果让她逮到咬断流浪猫腿的野狗一定将它宰了吃狗肉。

　　赵长枪有些无语，流浪猫的腿被狗咬断，你感到可怜，难道野狗被你杀了吃狗肉就不可怜？

　　不过这想法他也就在心里想想，可没敢说出来，他心里可明白，他要真把自己的想法说出来，还不定能招来郑欣欣多少话呢！

　　郑欣欣还告诉赵长枪，有一次她给妈妈留了一封信，说她已经厌倦了红尘俗世，要找个道观去出家当尼姑，然后她就藏到了自己房间的床底下，结果她妈妈竟然信以为真，为了寻找她，将亲朋好友的电话打了个遍，最后竟然急的边哭边用剪子剪自己的头发，说自己也要当尼姑，给女儿祈福。要不是她爸爸边掉眼泪边死命的拦住了妈妈，她妈妈可能真就立地成佛了！

　　郑欣欣说，直到那时，她才知道，自己的爸爸妈妈是多么的关心自己！并且向赵长枪说，她以后一定好好听话，做爸爸妈妈的好女儿。

　　赵长枪感到自己的脑袋都大了！这丫头简直就是个彻头彻尾的魔女啊，实在夹缠不清！他只好不断的随口敷衍着郑欣欣，一边盼着飞机快点降落。

　　赵长枪感到自己遇到了一个小魔女，苦不堪言，但机舱里的其他男青年却羡慕死他了！郑欣欣可是十足的小美女，怎么看怎么招人爱，现在傻子都能看出来小美女对赵长枪情有独钟，他们能不妒忌嘛！

　　坐在赵长枪右后方的是一个二十几岁的男青年，看着前面的郑欣欣口水都要流出来了，这家伙心里那个恨啊！赵长枪长得也不咋的啊？不就比自己帅那么一点点吗？不就是刚才打了那个日本胖子一巴掌吗？至于小美女对他情有独钟吗？早知道这样，刚才我也上去拍那个死胖子一巴掌了！到那时，小美女岂不对自己也情有独钟，然后以身相许，报答救命之恩？

　　男青年正在心里想着怎样和郑欣欣套近乎呢，忽然感到自己的肩膀被人轻轻的拍了一下，接着一个悦耳的声音在耳边响起：“先生，我们能换一下座位吗？”

　　男青年扭头一看，小心脏马上扑通扑通的跳了起来，脸也瞬间一红，他忽然感到，上天对自己不薄，自己竟然也要走桃花运了！

　　只见在他的面前站了一个大美女，四方脸，尖下巴，柳叶弯眉，樱桃口，身上一袭白色连衣裙，胸前波涛汹涌，柳腰盈盈一握！和前面的小美女一比，各有千秋，不分伯仲！

　　大美女看到男青年看着她有些发呆，不禁展颜一笑，重复说道：“先生，能和你换个座位吗？下飞机后我请你喝咖啡。”

　　这回男青年听明白了，人家不是来和自己聊天的，而是来和自己换座位的，不禁有些沮丧，但能和美女换座位也是一种莫大的荣幸！况且人家可是亲口说下飞机后要请自己喝咖啡的！

　　“好，好。你的座位在哪里？”男青年忙不迭地说道。

　　大美女笑着指了指不远处的一个空座位，男青年忙屁颠屁颠的起身跑了过去。一边走，嘴里还说呢：“我愿意和你换座位是看小姐长的漂亮，喝咖啡就不必了，我可不是看在一杯咖啡的份上和你换座的。”

　　男青年刚说完，就想抽自己大耳光，妈的，老子是傻逼啊！美女请喝咖啡，多好的机会啊！自己竟然莫名其妙的拒绝了！

　　让他郁闷的还在后面呢！他看到那个美女刚在自己的座位上坐下，就伸出又长又细且白嫩的好像葱白一样的纤纤玉手，拍了一下前面赵长枪的肩膀，轻声说道：“嗨！赵长枪。你也在啊？”

　　“靠！又是一个来和赵长枪套近乎的美女！这个叫赵长枪的家伙到底是什么人？交了狗屎运了？”

　　男青年好悬没气的反悔，将自己的座位再要回来，但是男人的自尊心还是阻止了他，他只好悻悻的走向不远处的空座位。心里还想呢：“唉，这个世道到底怎么了？好白菜都让猪拱了！”

　　直到这家伙坐在美女刚才坐过的座位上，感受到座位上传来淡淡的体温，还有似有似无的女人体香，他不禁又陶醉开了，脑海里又开始想着和不远处的两位美女滚床单。

　　再说赵长枪，这家伙被郑欣欣夹七夹八的话，弄得焦头烂额，丝毫没注意到后座上发生的事情。他正盼着飞机快到站呢，忽然感到肩膀被人轻轻的拍了一下，接着一个悦耳的打招呼声在身后响起。

　　赵长枪回头一看，不禁一呆，这不是夹河市人民医院的谢兰兰医生嘛！这个世界真小，做个飞机，竟然遇到两位熟人，还都是美女！哥这是要交桃花运了还是咋的？

　　“嗨，谢医生好，这么巧，你也在。”赵长枪连忙笑着和谢兰兰打招呼。

　　正在前面和赵长枪了得兴高采烈的郑欣欣，忽然看到又一个美女和自己的大哥哥亲切的打招呼，心中马上警惕起来，刚才谢兰兰和那个男青年换座位的情况，赵长枪背对着，没看到，她可是正好面对，将一切都看的一清二楚，为了和大哥哥说话，竟然不惜和别人换座位，这是什么节奏？

　　郑欣欣秀美微蹙，探探身子拍拍赵长枪的肩膀说道：“大哥哥，我正和你说话呢！怎么不理我了。你忽视美女，太没礼貌了！”

　　赵长枪一阵头大，连忙回过头来，笑着对郑欣欣说道：“哪有啊，碰到一个熟人。”没想到他的话还没说完，后面的谢兰兰就又拍了他的肩膀一下，然后对他说道：“枪哥，这个小妹妹是谁啊？”

　　谢兰兰故意将“小”字加重了语气，目光还在郑欣欣没有发育完全的胸前扫了几眼，醉翁之意不在酒啊！

　　赵长枪一听到谢兰兰的话，脑袋就是翁的一下，心想：“完了！要坏事。惹上这位小魔女，看来这两位消停不下来了！谢兰兰啊，谢兰兰，你说你来吃什么干醋啊！”

　　赵长枪哪里知道，虽然自从夹河市医院和谢兰兰一别之后，两人就再也没见面，但谢兰兰却将他惩罚米成光院长的样子深深的印在了脑海里，这些日子竟然满脑子都是赵长枪的影子，刚上飞机时，还没注意到他，但是刚才赵长枪和三菱恨二一闹，谢兰兰马上看到赵长枪了，又看到小萝莉郑欣欣和赵长枪得不得的说个没完，不禁有些脑子疼，好像自己的什么东西要被别人抢走了，于是迫不及待的和那个男青年换了座位，过来和赵长枪打招呼。

　　赵长枪连忙回过头来对谢兰兰说道：“这位小妹妹也是我的一个朋友，刚好飞机上遇到，真是巧。”

　　再说郑欣欣听了谢兰兰的话，看看谢兰兰裹在白色连衣裙下的波涛汹涌，再低头看看自己的飞机场，那气就不打一处来了，于是伸手又在找长枪的肩膀上拍了一下，看到赵长枪回过头来，才又说道：“大哥哥，这位大姐姐是谁啊？以前怎么没听你提到过她啊！她是不是已经当妈妈了呀？”

　　郑欣欣也够狠的，将“大”字拖得长长的，凌厉的眼神在谢兰兰的胸前扫来扫去，那意思再明显不过了，别看你咪咪大，肯定是奶孩子奶大的，大哥哥才对你这样的老女人不感兴趣呢！

　　谢兰兰气的柳眉倒竖，使劲拍了赵长枪肩膀一下，说道：“枪哥，你这小妹妹说话真有意思，肯定涉世不深吧，连一点基本常识都没有！”

　　谢兰兰的话更毒，说郑欣欣涉世不深，意思是说郑欣欣还是吃奶的孩子呢，连奶过孩子的咪咪和没奶过孩子的咪咪有什么不同都看不出来！谢兰兰一边说，还一边挺了挺胸脯，挑衅的目光看着郑欣欣，好像在对她说：“小丫头，你仔细看看本姑娘的神器，可是正宗的又高又挺，奶过孩子的神器能这样吗？”

　　赵长枪的脑袋转来转去，都快晕了，这丫心中还想呢：“若是老子是双面人就好了，至少不用将脑袋转来转去了！”

　　不过这家伙看到一大一小两位美女的话中，火药味越来越浓，不得不制止了。于是他侧着身子，苦着脸对两位说道：“我说两位美女，相逢即是缘分，咱不说这些了行吧？咱说点别的吧，谢医生，郑欣欣到燕京是要去上学，你到燕京干什么啊？”


第155章 下飞机了

　　两位美女看到赵长枪有些不高兴，竟然同时伸了伸舌头，小美女还和大美女做了个鬼脸，两个人终于不再唇枪舌战，也不再将赵长枪的肩膀拍来拍去，任凭赵长枪侧着身子一会儿看看小美女，一回儿看看大美女。

　　和赵长枪临座的是一位中年大叔，此时也加入了话题，时不时的插上一句，让气氛更宽松了。

　　原来谢兰兰为了能在医术上更上一层楼，已经报考了燕京大学在职考研班，这次是到燕京大学强化学习的。

　　郑欣欣一听说谢兰兰也要到燕京大学，马上将刚才两人间的唇枪舌战抛诸脑后，喜笑颜开的告诉谢兰兰，她也是要到燕京大学读书的，读的正是临床医学，本硕连读，要在燕京大学呆七年！

　　两个美女谁都没想到，她们竟然是同学！于是两人之间的关系马上拉近了，唧唧咯咯的说个没完，赵长枪连句话都插不上了。最后，郑欣欣竟然将赵长枪赶到了自己的座位上，自己到了他的座位上，面对面的和谢兰兰说悄悄话了。

　　赵长枪不禁有些感叹命运无常，刚才自己像香饽饽一样被两个美女抢来抢去，没想到眨眼间，两位美女竟然形成统一战线，他自己却被挡在了统一战线的外面。

　　“其实哥也和你们是同学！哥报的也是燕京大学的自考班！”赵长枪心中想到，但是他没有将这个消息告诉两位美女，好不容易耳根子清净了，将这个消息告诉两位美女，还不知道会引起两位美女的什么反应呢！

　　赵长枪一边百无聊赖的听着两位美女说悄悄活，一边偷眼打量坐在他身边的三菱恨二，他吃惊的看到，三菱恨二竟然和空姐要了几双竹筷，然后又从自己的包里取出一团纱布，将自己的断手指都简单的固定好了，动作很到位，手法也相当熟练，看来以前没少干这活。

　　在赵长枪不断打量三菱恨二的同时，他也发现三菱恨二不断的向他投来恶毒的目光。好像在威胁赵长枪：“小子，你等着吧，等下了飞机，老子才让你好看！”

　　赵长枪不屑的撇撇嘴，妈的，有什么招，你就都使出来吧！老子接着就是！难不成在华国的土地上，你丫还反了天不成。

　　他可没想到，就是眼前这位矮胖子，在他下飞机后，差点就反了天！

　　三菱恨二刚才自称是三菱集团的涉外执行官，这次来是负责考察对华投资的。他说的是实话，但这只是他明面上的身份，其实他的真实身份是薪火计划驻华总负责人！

　　山口组高层和日本右翼势力，原本是派小岛次郎来华国当新货计划的总负责人的，没想到那家伙刚刚进入华国，就高调行事，挑起了临河市三号码头之战，小岛次郎本想借那一战，在华国黑道立威，没想到他一战之后，不但暴露了薪火计划在华国培养起来的一大批华国年轻人，他自己也受了重伤，鼻梁骨被砸踏，肚子里还被赵长枪踢进去一颗鹅卵石，不得不回到日本动手术。

　　小岛次郎离开华国后，三菱恨二就取代他的位置，来到了华国，继续执行薪火计划，在他的努力下，薪火计划的进程大大加快，在华国几个重要城市，遍地开花，培养了一大批忠于日本的年轻人。

　　同时三菱恨二将原来由华国年轻人组成的忠勇帮改成了养魂组。他要把华国年轻人原来的灵魂和信仰杀死，然后重新养大另一个灵魂，一个信仰并且忠于大和文化的灵魂！所以他便将忠勇帮改为养魂组了。

　　在三菱恨二的努力下，养魂组在华国的影响力越来越大，特别是在许多年轻人中间，更是具有非凡的影响力，现在华国许多大中型城市都有了养魂组的分部。

　　这些现象当然引起了各地国安部门的注意，他们及时的将得到的消息上报给了上级，因此，最终华国一号首长和钱老爷子也知道了这个消息。

　　得到这个消息后的钱老爷子，马上敏锐的感到这个非同寻常的现象很可能和岛国的薪火计划有关！

　　打开盛放薪火计划的保险柜已经迫在眉睫，不能等到从全国范围内选出擅长使用金针的高手，参与猎鹰计划了！正是在这种背景下，钱老爷子才两次要求赵长枪进京一趟，甚至在赵长枪涉嫌杀人时，都内部特赦他，让他快点进京！

　　没想到赵长枪在赴京的飞机上，竟然碰到了薪火计划在华国的具体负责人，更是将他暴打一顿！

　　赵长枪并不知道，其实三菱恨二来到华国后，吸取了他的前任小岛次郎的教训，为人处世都非常的低调，只是默默的做事。但是，三菱恨二这个人也有个非常致命的弱点，这人太好色，不可一日无女人，不过，由于这家伙向来谨慎，平时都是到夜总会洗脚城等娱乐场所解决问题的。

　　然而，今天，当三菱恨二看到郑欣欣后，原本谨慎的他竟然不谨慎了，原本低调的他，竟然不低调了，他竟然鬼使神差的伸出了他的咸猪手！

　　不是哥不淡定，都是美女惹的祸！

　　三菱恨二到现在也没想通，自己来到华国后，一向低调，仅有的一次伸出咸猪手，怎么就这么倒霉，遇到赵长枪了呢！

　　这家伙刚来华国的时候，小岛次郎就曾经提醒过他，要他小心这个叫赵长枪的年轻人，因为他就是毁在这个家伙的手上。没想道自己第一次伸出咸猪手，就遇到这个家伙了，还在他的手上吃了大亏！

　　“八格！等下了飞机，老子一定要报仇！”三菱恨二偷眼打量了一下就坐在他旁边的赵长枪，心中恨恨的想到！

　　飞机终于稳稳的停在了燕京国际机场，舱门打开，舷梯放下，乘客们纷纷开始下飞机。

　　在郑欣欣和谢兰兰的左右簇拥下，在无数男乘客羡慕妒忌恨的目光中，赵长枪也下了飞机，迈步朝T1航站楼出口走去。

　　“没人来接你们吗？”赵长枪随口问身边的两位美女。他来燕京的事情并没有告诉钱老爷子，所以没有人来接他。

　　“我在燕京两眼一抹黑，谁来接我啊？”谢兰兰口中说没人来接他，但是小脑袋却不自觉的四下转动了一下。希望能有人给他一个惊喜，没想到惊喜没发现，却发现就跟在他们身后不远的那个岛国矮胖子正在捧着个手机打电话，一脸的狠毒，眼神还不时的朝他们这边扫上两眼。

　　“强哥，那个死胖子好像在约人来堵我们！”谢兰兰一脸担心的对赵长枪说道。

　　“哼哼，有本事就让他们来吧，横竖也就来几个混混而已，哥正等着他们呢！再说，燕京可是天子脚下，他们还能反了天不成？”赵长枪头也没回地说道，语气中满是不屑，他刚下飞机就看到了三菱恨二的异样，不过他并没有放在心上！自己可是奉旨进京，想找自己的麻烦，肯定是活腻歪了！只要自己给钱老爷子打个电话，分分钟就能搞定一切！

　　“就是，就是！坤伯可是早就来燕京了！他们要是敢对付我们，我就让坤伯打死他们！你们不知道，坤伯可厉害了……咦？你们看那不就是坤伯吗？他来接我了！”郑欣欣脸上丝毫没有惊恐之色，反而有些兴奋的叽叽喳喳说道，一副唯恐天下不乱的样子。

　　她的话刚说完，一个中年人就走到了他们的面前，有些矜持的对郑欣欣说道：“小姐终于过来了，学校和宿舍的事情都安排好了。旅途还愉快吗？”

　　中年人正是坤伯，一边和郑欣欣说话，一边对赵长枪和谢兰兰点了点头，算是打了招呼。

　　赵长枪脸上露出一个礼貌的笑容，随意的点点头，算是回应坤伯。

　　坤伯还是老样子，一身洗的有些发白的中山装，配上脚下的黑皮鞋，穿在这个季节，这个时代，显得有些不伦不类，但这丝毫掩盖不住他身上偶尔流露出的强者霸气。

　　“一点都不愉快！坤伯，我在飞机上被人欺负了！诺，就是后面正在打电话的那个矮胖子！是个日本人！坤伯，从小你就最疼我了，你可要给我报仇啊！”郑欣欣抓着坤伯的手来回摇晃着撒娇说道。

　　“呵呵，天下还有人敢欺负大小姐啊？你不欺负人家，人家就得烧高香了。”坤伯随意的呵呵笑道。在他的印象里，这位大小姐从小就精灵古怪的，她的话没个谱，平时只能信一半，有时连一成都不能信。

　　“坤伯！我说的都是真的！要不是碰巧在飞机上遇到大哥哥，还不知道要发生什么事情呢！”郑欣欣撅着嘴委屈地说道。她就郁闷了，平时自己撒谎总是能骗倒一大片人，其中还包括自己的爸爸妈妈，但是现在自己说实话了，怎么就没人信呢？

　　谢兰兰也在一旁大点起头，为郑欣欣作证！

　　“那个矮胖子真的欺负大小姐了？我这就过去给大小姐讨个公道！”坤伯说着话，举步就要朝赵长枪他们身后的三菱恨二走去。

　　大小姐被欺负了，这可不是小事！自己来燕京的时候，郑欣欣的爸爸，郑总可是对自己千叮咛万嘱咐，要好好的照顾大小姐的，没想到大小姐在飞机上就出事了！他必须将这件事情弄清楚，不然无法向郑总交差。何况，郑欣欣是他看着长大的，那感情不亚于父女。


第156章 坤伯出手！

　　郑欣欣看到坤伯要为自己出头了，激动的小脸有些发红，好久没看到坤伯出手了！

　　坤伯身手，她可是相当神往，想当初，她在街上看到一个贵妇人在溜狗，看到那狗长得威武雄壮，便想过去摸摸，没想到那大家伙张口就要吃她！

　　幸亏那次坤伯恰好在场，身形陡然前飘，一脚踢出去，竟然就将那大家伙踢了个脑浆崩裂！当时郑欣欣就对坤伯敬佩的五体投地！当她后来知道那个大狗的名字叫藏獒时，那种对坤伯的敬佩感更强烈了！

　　此时她看到坤伯就要再度出手，岂能不兴奋！她小脑袋瓜里，甚至已经在想着坤伯将那个岛国矮胖子一脚爆头的样子！

　　然而，坤伯刚把脚迈出，赵长枪就拦住他，对他说道：“坤伯，不用去找他了。估计一会儿他就会来找我们了。”

　　坤伯狐疑的看了一眼赵长枪，又抬头看看不远处刚刚把手机放进衣兜，正用狠毒的眼神看着他们几个人的矮胖子，忽然明白了什么。便不再说话，随着众人一起朝航站楼外面走去。

　　出了航站楼是一片开放式的广场，广场三面都是宽阔的柏油马路。燕京寸土寸金，虽然机场附近噪音比较大，但是与机场广场相对的马路对面却店铺林立，超市，旅馆，夜总会，迪厅，酒吧，网吧，游戏厅应有尽有，不应有的也有，相当繁华。不过由于政府有硬性规定，机场周围的建筑物不能太高，所以这些建筑普遍较矮，但这并不影响机场周围的繁华。

　　赵长枪一走进广场，锐利的目光就四处乱扫，他很快发现了一件不同寻常的事情。

　　只见从马路对面的夜总会，酒吧，迪厅，网吧里三三两两的走出了许多学生打扮的年轻人，这些年轻人一边走，一边向一起靠拢，然后齐刷刷的朝机场广场走来，有的学生还边走边对着耳边的手机吼叫个不停，由于隔得比较远，赵长枪听不到他们在喊什么。但是赵长枪看到这帮学生时，马上想到了在临河市三号码头的那些学生。

　　临河市三号码头一战，那些学生充当了岛国人的走狗，对着自己的同胞痛下杀手，赵长枪至今想来，仍然有些痛心不已，他这次来燕京原本就打算将那件事情告诉钱老爷子，让中央引起重视的。没想到在燕京竟然也有这样的学生！

　　现在赵长枪已经可以肯定那些正向广场走来的学生就是三菱恨二喊来的帮手！因为赵长枪已经隐隐感到，那帮学生进入广场的目标就是他们一行人！

　　坤伯也觉察到了一丝异样，低声对身边的赵长枪说道：“赵先生，你先不要和我们分开，我的车在广场下面的地下停车场，我送你离开后，再送谢小姐和欣欣一起去燕京大学吧。”

　　在坤伯看来，赵长枪长得清清秀秀，虽然在飞机上爆发了一把，帮了郑欣欣大忙，但是他一个人怎么能打的了这么多的学生？

　　这种十七八岁的年轻人最难对付，他们打起架来，根本不考虑任何的后果，往往一照面就往死里打，一点都不讲究。

　　“好吧，那我先谢谢坤伯帮忙了。”赵长枪随口说道，和郑欣欣，谢兰兰一起跟在坤伯的后面朝地下停车场走去。

　　在走向地下停车场的瞬间，赵长枪有意无意的向身后扫视了一眼，他发现，一直在他们身后若即若离的三菱恨二忽然不见了，不知道躲到什么地方去了。

　　“妈的，溜得比兔子还快，早知道刚才就不拦着坤伯了。”赵长枪心中不禁想道。

　　坤伯这次开来的不是夹河市时的那辆劳斯莱斯魅影，而是开了一辆比较低调的奥迪A6。进入停车场，坤伯就带着大家朝奥迪A6走去。

　　此时，郑欣欣和谢兰兰两位美女也感到了气氛有些不对，好像四个人忽然变成了正打算逃离敌人大本营的间谍特工，心脏都砰砰的乱跳。

　　然而此时的谢兰兰和郑欣欣却是截然不同的想法。谢兰兰只想快点到达燕京大学，摆脱这令人窒息的氛围，而郑欣欣却紧张中略带激动！她知道自己面临的问题越棘手，需要坤伯出手的几率就越大，她亲眼看到坤伯发飙的可能性就越大！

　　就当四人走到奥迪A6旁边，就要打开车门上车时，忽然从地下停车场的四个通道里呼啦啦分别走进十几个学生打扮的年轻人，这些年轻人刚走进停车场，眼神就锁定了赵长枪一行人，快步朝他们走来。

　　一个头发染得绿油油的，好像绿头鹦鹉一样的家伙，一边走，还对其他的几波年轻人吼道：“就是他们惹了老板，不要让他们跑了！妈的，今天就让他们知道知道养魂组的厉害！揍死这帮狗日的，天大的事有老板撑着！”

　　五十多名年轻人先是快步走，然后迅速的朝赵长枪几人跑了过来。地下停车场中有许多人正在开车缓缓的离开停车场，看到有事要发生，怕殃及鱼池，惹祸上身，纷纷加加油门快速的离开了。

　　略显空荡的地下停车场里只剩下了五十几名学生，和赵长枪一行人。

　　“呵呵，坤伯，看来我们走不了了。”赵长枪看着已经来到他们面前，和他们形成对峙的年轻人，耸耸肩，笑着对坤伯说道。

　　“赵长枪，这可怎么办？我们报警吧？”谢兰兰使劲抓着赵长枪的胳膊，担心地说道。

　　“嘿嘿，报什么警？等警察来了，黄花菜都凉了！兰姐姐不用怕，有坤伯在，这些小混混不过都是毛毛雨而已！”郑欣欣兴奋地说道，小脸激动的有些微微发红。

　　赵长枪有些无语，当真是女人心海底针，刚刚在飞机上，还唇枪舌战的两个美女，此时竟然姐姐妹妹的喊起来了。

　　美女在前，赵长枪可没打算让坤伯出手，然而他刚打算迈步向前，却被坤伯拉到了他的身后。

　　“他们人多，不是靠好勇斗狠就能打赢的，还是我来吧。”坤伯小声对赵长枪说道。

　　赵长枪不禁有些郁闷，心中想道：“坤伯啊，咱哪里长得像好勇斗狠之徒了？”

　　想归想，赵长枪还是退后了一步，将坤伯让到了自己的前方，他也想看看偶尔霸气侧漏，被郑欣欣寄予厚望的坤伯有多厉害。

　　坤伯向前一步走，刀子般的眼神在五十几个年轻人身上扫过，然后沉声问道：“你们是什么人？为什么要拦住我们，不让我们离开？”

　　“不为什么，哥就是看你们几个不顺眼，想修理修理你们。”绿头发用手轻轻抚弄了一下满头绿发，嚣张地说道。

　　“你们眼里还有没有法律？怎么能随便打人？”谢兰兰还没有意识到这些年轻人是三菱恨二喊来的，不禁气愤的喝道。她无法将眼前这些正直花季的华国少年和那个岛国矮胖子联系到一起！

　　绿头发听了谢兰兰的话，不禁哈哈大笑，嚣张的对身边的同伴说道：“哈哈哈，你们听到了吗！这骚娘们要和我们将法律！”

　　“她傻逼了吧？”

　　“刚刚和男人做完事，高潮还没退吧？这样的话也敢说？”

　　“臭婊子，你不知道在机场一带，除了老板，南哥最大了吗？南哥的话就是法律！不信你们报警试试，看警察会不会来？”

　　绿头发的话刚一出口，那些学生就嚣张的哈哈大笑起来，好像在这地方，天大地大都不如他们的南哥大。

　　谢兰兰听了这些难听的话，气的俏脸憋得通红，一时竟然说不出话来！郑欣欣却调皮的对南哥眨了眨眼睛，嬉笑着说道：“南哥是吧？你们不是来打架的吗？快点动手啊，啰啰嗦嗦的像个娘们！快点打吧，你妈还等着你回家吃饭呢！”

　　南哥被郑欣欣的话气得火冒三丈，吼道：“小婊子，你别得意，今天我要是不把你掳走，让你好好的尝尝什么叫做欲仙欲死，我就不是机场南哥！弟兄们，给我上！将这两个男的打残，女的带走！娘的，好长时间没上过如此漂亮的妞了！长得比电影明星都漂亮！”

　　五十多个年轻人马上朝四个人扑去，许多人还从身上掏出了弹簧刀，小匕首，对着挡在他们面前的坤伯就扎了过去！

　　“坤伯小心！”谢兰兰看到一个家伙挥动着手中的匕首就朝坤伯的胸膛刺去，马上担心地喊道。

　　“伟大的坤伯快点出手吧！让这些混蛋见证你的力量吧！哈嘿，奥特曼要打小怪兽了！”郑欣欣不但一点都不为坤伯担心，反而兴奋的手舞足蹈，有些语无伦次了。

　　赵长枪站在原地没动，却差点被郑欣欣逗笑了，心说这丫头心理不正常咋的？什么乱七八糟的！

　　坤伯没说话，身体连动都没动，任凭明晃晃的匕首刺在他的胸膛上！

　　“啊！”谢兰兰惊叫一声，情不自禁的闭上了眼睛，她是外科医生，坤伯被刺中的是什么部位，她可是比谁都清楚，那里正是心脏的部位，被锋利的匕首刺中，想不死都难！

　　然而她刚闭上眼睛，就听到身边的郑欣欣欢快地叫道：“好！坤伯是奥特曼，刀枪不入！不对奥特曼是岛国的，呸呸！坤伯是金刚葫芦娃！”

　　谢兰兰睁开眼睛一看，只见坤伯面带微笑的看着面前的年轻人，哪里有被刺穿心脏的痛苦之色！

　　那个年轻人的匕首刺在坤伯的胸膛上，原本想给面前的糟老头子一个白刀子进，红刀子出的，没想到他手中的匕首在接触到坤伯身体的那一刻，竟然好像刺在一块钢板上一样，他再也无法向前推进一分一毫！

　　就在这家伙和其他年轻人发愣之际，坤伯终于出手了！


第157章 你拜坤伯为师吧

　　这帮不知道天高地厚的学生哪里知道坤伯的过去！

　　坤伯原名田广坤，从小就是一个调皮捣蛋鬼，以好勇斗狠，打架不要命闻名乡里，文化革命，文批武斗那会儿，他才十岁的年纪就成了造反派的一个小头目，整天扛着比他还高的中正式步枪在街上耀武扬威，屁股后面跟着一大帮年纪比他还大的手下。

　　城里许多成人组成的造反派，看到他都转腿肚子，生怕惹上这位煞星。那时候，坤伯年纪还小，虽然好勇斗狠，但是是非分辨能力还很弱，做事只凭自己一时的好恶，做了不少荒唐事。

　　后来，一位江湖奇人看到坤伯天赋异禀，是块练武的好材料，便将他收为关门弟子，传授了一身的金钟罩铁布衫，也将坤伯调教成了一个性格内敛，做事低调，有正义感的年轻人。

　　坤伯长大成人后，一个偶然的机会从一帮江湖混混手中救下了郑欣欣的父亲郑天伦，两个热血青年立生相见恨晚之意，最后八拜结交，义结金兰，成为异性兄弟。

　　那时候，郑天伦的天伦实业集团正在起步阶段，许多大集团对他围追堵截，明里暗里对付郑天伦的手段层出不穷。两个人分工合作，集团的策划，运作，还有官面上的一切事情都由郑天伦来打理，而对手一旦和天伦集团玩阴的，就到了坤伯出手的时候，他总能将大哥郑天伦交给他的任务出色的完成，那个时代，提起影子杀手田广坤，道上的人没有不竖起大拇指的。

　　二十多年过去，天伦实业集团已经成为华国数一数二的大集团，郑家也成了华国商界四大家族之一，没有人再敢对天伦实业耍阴招，坤伯的使命也已经完成。当初郑天伦要把公司百分之四十的股份交给坤伯，但坤伯却婉言谢绝了。他说他孤家寡人一个，花钱的地方少，钱多了也没用，而大哥还有大嫂和欣欣要养活，钱少了不行。

　　郑天伦看到兄弟说的坚决，便也没再坚持，但是他那百分之四十的股份却一直给坤伯留着。

　　集团上了轨道，坤伯清闲下来，由于他从小练金钟罩铁布衫，是童子功，不能娶妻生子，所以到现在也是孤家寡人一个，清闲下来后，他就整天陪着大小姐郑欣欣，将郑欣欣当成了自己的亲闺女，甚至比亲闺女还亲。

　　坤伯年纪大了，少年时的脾气减了不少，但此时看到这帮不知天高地厚的少年竟然敢对郑欣欣动刀子，心中怒火不禁蹭蹭的上涨，尤其当他听说这帮年轻人竟然是在为那个日本矮胖子出头时，更是怒火填膺，少年时代耳闻目睹那场战争的坤伯对日本人没有半点好印象！看到日本人就皱眉头。

　　坤伯打算好好的教训一番这帮混小子。

　　坤伯连看都不看刺在自己胸口的锋利小匕首，就这玩意堆成一座刀山，他能在上面睡大觉。只见他右手暴伸，五指成抓就朝少年的肩膀抓去！

　　粗短的五指好像插豆腐一样就插进了少年的肩膀，直到他的手指从少年肩膀里拔出来，五个指洞里才咕嘟咕嘟的往外冒血，而坤伯手上却没有沾染上半点血丝！好像少年肩头的五个指洞和他没有丝毫的关系！

　　“啊！”少年口中发出一声惨叫，手中的匕首当啷一声掉在地上，用另一只手捂着自己的肩膀没命的嚎叫。一边嚎叫，口中还直嚷嚷：“哥几个，给我打，打死这个老怪物！妈的，敢欺负养魂组的人，这老棺材瓢子活得不耐烦了！”

　　南哥也火了，招呼一帮少年，吼叫一声就一起朝坤伯扑去！他算看明白了，要想对付坤伯身后的那三个人，必须要过坤伯这一关！

　　十几把弹簧刀，匕首一起朝坤伯身上刺去，这回坤伯没有被动挨打，而是双手在身前一划拉，手中便多了五六把弹簧刀，然后他倒转刀柄，以令人眼花缭乱的速度，将这些弹簧刀又刺进了他们原来主人的肩膀上！

　　接着，坤伯展开身形，抬腿就是一阵凌厉的空中扫堂腿，只见他脚下黑黝黝的皮鞋在空中划出一道道黑色的弧线，好像一道道黑色的闪电，不屑片刻功夫，五十几名少年就全部被他放倒在地上，只有痛呼惨嚎的份了！

　　赵长枪静静的站在一边，看着动作凌厉，刀枪不入的坤伯，心中大为惊讶！真应了那句老话，高手在民间！华国不愧为藏龙卧虎之帮，眼前这个五十多岁的老头子，竟然有如此强横的战斗力！就是他亲自对上坤伯恐怕也没有任何的胜算！

　　难怪老头子刚才轻视与他，将他当成了好勇斗狠的年轻人。

　　“坤伯好厉害啊！九阴白骨爪战无不胜！打死这帮小怪兽，让他们永远不能为祸人间！”郑欣欣在一旁兴奋的直蹦高！好久没看到坤伯出手了，这回算是大开眼界了！

　　谢兰兰瞪大杏核眼，看着眼前的一切，口中低声自言自语：“不可能，这根本不可能，人的身体怎么能这么硬？这完全不合常理！如果给这样的人动手术，该用什么样的手术刀才能割开他的皮肤啊！”

　　这丫头职业感觉忽然上来了。

　　“问题解决了。走吧。”坤伯拍拍双手，对三个人说道，连看都不看躺了一地的伤员，同时迈步走到车旁，拉开驾驶室的门，坐了进去，平静的脸上依然是谦和的笑容。高手之风，尽显无疑。

　　赵长枪和谢兰兰也迈步上车，郑欣欣却几步跑到那个南哥面前，高跟鞋一脚踩在南哥的裤裆里，嘴里还叽歪道：“南哥是吧？敢骂本姑娘是那个什么，老娘让你当太监！你以为你谁啊？陈浩南啊？死去吧！”

　　小魔女踹了南哥的裤裆还不解气，接着就朝南哥的脑袋没头没脑的踹去！

　　南哥原本就被坤伯一脚踢在腰眼上，整个脊椎骨都要命的疼，浑身上下使不出半点力气，这下更要命了，躺在地上没命的嚎叫，好像被狼掐住了一样。其实此刻的南哥宁可被狼掐住也不愿看见眼前的这位小魔女！

　　已经上车的赵长枪看到忽然发飙的小魔女，心中竟然没来由的打个冷战，我靠！以后一定少招惹这位姑奶奶，不然吃不了得兜着！

　　“大小姐，快走了，一会儿保安要下来了！”坤伯按了一下喇叭，在车上喊道。

　　但是小魔女打的正过瘾，竟然没打算离开。最后谢兰兰下车，才将这位暴力娃娃拉到了车上。

　　几个人上车后，坤伯发动汽车，刚刚走到地下停车场的出口，就从外面走进来五个保安，伸手就把奥迪A6给拦下了。坤伯放下车窗，笑呵呵的看着面前的五个保安。

　　地下停车场有监控摄像头，他们在中控室看到这里发生斗殴，就立刻赶了过来，没想到等他们赶过来，架已经打完了。

　　“别放他们走了！他们行凶打人！快点报警！”正在地上哀嚎的南哥看到保安来了，连忙强大精神大声喊到。

　　“先生，您不能离开，必须要等到警察到来后，等候警察的处理。”一名身穿制服的保安低头对驾驶室的坤伯说道。

　　“你们怎么回事？难道你们不知道是他们先打人的吗？快点闪开，不然不要怪我们不客气！你想和他们一样躺在地上吗？”

　　还没等驾驶位上的坤伯说话，坐在他旁边小魔女郑欣欣就冲他们大声吼道，一边吼，还一边伸出又细又长的手指，学着刚才坤伯的样子做了一个鹰爪的样子。

　　保安下了一大跳，刚才坤伯大展神威，一个人放倒五十几个少年的情景，他们可是在监控室了看的一清二楚，真要把人家惹恼了，自己说不定真得像地上的少年一样，只剩下哼哼的份。

　　保安的脸上有些尴尬，一时间留下车子也不是，让他们走也不是。

　　此时，坤伯拿出电话，拨通了一个电话，说了几句话，然后将电话递给那名保安，保安狐疑的接过手机，说道：“喂，哪位？”

　　“良子，我是机场派出所老王，放那几个人走吧。这件事我会处理的，记住不要对外宣扬出去，不然事情闹大了，我们谁都不好过！”话筒里传出一个清晰的声音。

　　保安吓一跳，机场是有民警的，但是机场一旦出事情，最先赶到的往往就是他们这些苦逼保安，在他们看来，能穿上正规的警服，那是老牛逼的事情了。

　　老王可是机场派出所的所长，平时他们巴结都来不及，此时听到他发话了，还能说什么，马上放人。

　　车子缓缓启动，驶离停车场，郑欣欣将纤纤玉指伸出车窗，比划了一个中指，也不知是冲保安来的，还是冲地上的那些混混来的。

　　“怎么样？坤伯厉害吧？”

　　车子行驶上大路后，郑欣欣一脸自豪的对身后的赵长枪和谢兰兰说道。好像那些混混都是她打倒的。

　　“厉害，坤伯确实厉害！佩服，佩服！”赵长枪由衷地说道。其实最让赵长枪吃惊的还不是坤伯的身手，而是他一个电话就能那摆平打人事件。看来郑家在燕京也有势力啊！郑家到底是干什么的呢？

　　他可不知道郑欣欣的底细。

　　谢兰兰听了赵长枪的话，也大点其头，让她感到有些郁闷的是，她到现在也没想起如果坤伯得了病，要动手术，该用什么样的手术刀，也许只有激光刀可以一试了。

　　“大哥哥，不如你拜坤伯为师吧，他随便教你几手就够你装那个什么的了。”郑欣欣歪着脑袋说道。


第158章 生死狙击

　　赵长枪听了郑欣欣的话，脸马上成了苦瓜色，他也是武术大行家，刚才一眼就看出了坤伯刚才用的是什么功夫。

　　正宗的鹰爪铁布衫！那是需要从小就练起的，并且要终生不近女色，一旦破了色戒，功夫的威力就会大大减弱。

　　赵长枪可不想和坤伯一样打一辈子光棍！那样一来，他对不起的女人就太多了。再说他年龄也太大了，早已经过了练童子功的年龄。

　　郑欣欣看到赵长枪一脸苦瓜色，以为赵长枪害怕坤伯不收他，便摇晃着坤伯的肩膀说道：“坤伯，你就收下大哥哥吧，把他教的和你一样厉害，到时候，你不在我身边的时候，他也能随时保护我啊，就像刚才那些混混，要不是你，我们三个就危险了！”

　　郑欣欣这是第二次见到赵长枪，根本不知道赵长枪也是个打架的高手，甚至比坤伯还要厉害那么一点点。

　　赵长枪就郁闷了，心说，哥什么时候答应要随时保护你了？什么时候成了美女的贴身保镖了？

　　坤伯稳稳的握住方向盘，笑着对郑欣欣说道：“我可以收他为徒，但是我这功夫有些特殊，练了之后就得像我一样，打一辈子光棍。”

　　郑欣欣的脸色马上一变，连声说道：“那还是算了。大哥哥还是不要拜你为师了。”一边说，心里还想呢：“什么鬼功夫，还不能娶妻生子，要是世界上的男人都练了这劳什子功夫，天下美女都嫁给谁啊？不行，本姑娘得盯着大哥哥一点，绝不能让他偷偷的拜坤伯为师。”

　　汽车里的气氛轻松起来，谁都没有将刚才的事情当做一回事，车子红灯停，绿灯行，中规中矩的行驶在公路上，朝燕京大学的方向开去。

　　赵长枪却没有再说话，他在想刚才的战斗。坤伯三下五除二搞定了战斗，虽然坤伯的功夫好是一个方面，但那些少年也实在太弱了一些，打架全凭一股狠劲，没有丝毫的技巧可言。难道这就是三菱恨二的报复？

　　三菱恨二一看就是个狠角色，按说他的报复不该如此微弱才是，难道他还有什么后手？

　　谢兰兰看着赵长枪若有所思的神情，心中奇怪，便问道：“赵长枪，你在想什么？”

　　郑欣欣也发现了赵长枪的异样，也瞪大了眼睛看着他，等着他的回答。

　　“哦，没什么。”赵长枪随口说道。他的担心只是一种毫无根据的猜测而已，犯不上说出来让大家一起担心。

　　燕京第三国际机场离市区比较远，已经出了西六环了，车子需要经过一段长长的城市快速路才能到达燕京大学。

　　城市快速路的修建规格相当高，双向八车道，路两边是花岗岩垒砌的排水沟，再往外是五十米的绿化带，绿化带里种着一片片的桃树。桃树是五月红子，现在这个时候，早就没果了，只剩下有些泛红的叶子，但仍然密密麻麻的看不清桃林的深处。

　　过了绿化带再往外，就是城市建筑了。这些年燕京市飞速发展，已经成为一个国际大都市，虽然这里离市区比较远，仍然高楼大厦林立，城市公路盘根错节，到处彰显着一个繁忙而又紧张的国际大都市的魅力。

　　赵长枪以前没少来燕京市，但最近几年却再也没有来，燕京市已经起了翻天覆地的变化，他的目光透过车窗快速的逡巡着，一边感叹城市发展之快，一边想着三菱恨二会不会还有更厉害的报复。

　　就当赵长枪的目光越过眼前的桃树绿化带，看向远处的高楼大厦时，他忽然在一座七层楼高的大厦上看到了一抹闪光，闪光一闪而逝，好像有人拿镜子正在朝他们车里照！

　　如果换做其他人，这样的闪光根本引不起他们的注意，但是接受过为期一年枪械集中训练的赵长枪却对这种反光太熟悉太敏感了！

　　这是狙击枪瞄准镜的反光！

　　现在赵长枪等人乘坐的奥迪A6距离那座大厦大约一千七百米左右，大型反器材狙击步枪完全能实现对他们的精准射击！

　　“趴下！”赵长枪陡然一声暴喝，一把将身边的谢兰兰拉倒在座椅脚下狭窄的空间里，身体迅速的压了上去！

　　坤伯反应也不慢，听到赵长枪急促的声音，虽然不知道发生了什么事情，但还是本能的将身子猛然下压，双手凭感觉的操纵着方向盘。只有小魔女郑欣欣仍然茫然的坐在座位上四处张望。

　　谢兰兰还没明白发生了什么事情，娇躯就被赵长枪压住了，虽然直觉已经告诉她，赵长枪忽然将他扑倒肯定事出有因，但是小脸仍然涨的通红，心脏扑通扑通乱跳。

　　“哗啦！”

　　就在几人扑倒的瞬间，奥迪A6的前风挡忽然啪的一声出现了一个杯口大的小洞，小洞的周围布满裂纹。

　　狙击步枪的大口径子弹穿透前风挡之后，擦着坤伯的后背穿透他背后的椅子靠背，然后打在车子的后排座位上，发出噗的一声。

　　坤伯偷眼一看前风挡上的小洞，身上惊出一身冷汗，要不是刚才赵长枪提醒及时，他一定会被一枪爆头！

　　坤伯心中顿时对赵长枪另眼相看，赵长枪是怎么知道有人要狙击他们的？他未卜先知啊？但是此时他没时间问赵长枪是怎么知道有人要狙击他们了，而是焦急地问道：“你们没事吧？”

　　坤伯在问话的同时，一把将还在副驾驶位上犯迷糊的郑欣欣拉倒在座位下面，接着将车子开得好像喝醉了酒的醉汉一样，在公路上跑起了S路线。公路上来来往往的其他车辆根本不知道发生了什么事情，看到奥迪A6扭来扭去，好像闹秧歌一样，纷纷将喇叭按的山响，同时快速的躲避着，一时间，司机的咒骂声，轮胎摩擦地面的吱吱声响成一片。

　　“啊！”郑欣欣终于明白过来发生了什么，发出一声惊恐的尖叫。但就在此时，车子的前风挡上再次传来一声啪的轻响，出现了一个小洞！

　　这一次赵长枪没能幸免，子弹穿过副驾位上的座椅靠背后，直接打在他的大腿上！

　　高速旋转的子弹在肌肉软组织的停止作用下，产生巨大的破坏力，将赵长枪的大腿肌肉弄得一团糟！

　　赵长枪嘴里发出一声痛苦的闷哼声，头上汗珠子瞬间就冒了出来。

　　“你受伤了？”

　　被赵长枪压在身下的谢兰兰忽然感到一股滚热的液体从赵长枪的大腿上留到自己的身上，马上带着哭腔问道。

　　“哪里被咬了？”坤伯头也不回的问道。

　　“大腿，子弹被风挡和座椅阻碍了一下，死不了。大家准备跳车！下一枪恐怕我们就没有这么好运了！”赵长枪咬牙说道。他的心中也在大呼侥幸，如果他的大腿直接被命中，能把他的腿硬生生的从他身上截下来！

　　坤伯没说话，右脚猛然将油门踩到底，车子像脱了缰的野兽一样，咆哮着朝前冲去，时速表的指针迅速的划到了一百六的位置上！

　　就在车子陡然前冲的瞬间，一颗子弹打在车子的后备箱上，在铁皮盖上留下一个深洞。

　　就在车子的速度几乎达到巅峰时，坤伯忽然一脚刹车猛然跺了下去！

　　奥迪A6原本有防抱死系统，但坤伯嫌那玩意反应迟钝，早拆了，刹车踩下的同时，车轮子马上被抱死，在公路上擦出长长的黑线，空气中顿时传来一阵焦糊味。

　　就在车子减速的同时，一颗子弹打在车子前面的引擎盖上，轰鸣的车子顿时没了声音，车子直接抛锚了！

　　赵长枪看着坤伯的动作，心中佩服的五体投地，姜还是老的辣，坤伯的这一加速，一减速，使大家躲过了两颗子弹的致命打击！

　　但是，坤伯这一连串的动作也让原本就乱成一团的公路更乱了，刹车声，喇叭声，司机的叫骂声，乱成一团，最糟糕的是一辆满载大肥猪的卡车，司机为了躲避忽然停止的奥迪A6，猛打方向盘，车子撞上了路边的护栏，卡车顿时发生了侧翻，关着肥猪的木头笼子被摔了个七零八落，奇怪的是，一头头的大肥猪竟然丝毫无事，咴咴叫着四处乱窜，这下公路更乱了，许多车子直接停到了路边的应急车道上，司机满脸惊慌从车里下来，纷纷询问到底发声了什么事情。

　　赵长枪等人却已经顾不得这些乱七八糟的事情了，车子还没停稳，赵长枪就一把拉开车门，抱着怀中的谢兰兰，从车子背对狙击手的一侧跳了下去，顺势滚进了公路旁边的排水沟里。

　　坤伯也有样学样，抱着身边已经吓呆了的郑欣欣，跳下车，滚进了排水沟！在跳下车的瞬间，坤伯还从座椅下面摸出了一个急救包。

　　“怎么样？骨头没事吧？”四个人一进入排水沟，坤伯就问身边的赵长枪。谢兰兰更是匍匐着身子要查看赵长枪的伤势。

　　坤伯刚看到赵长枪时，以为他不过是一个富有正义感，而又懂一些拳脚，好勇斗狠的普通年轻人，但现在他已经改变了自己的看法，赵长枪在第一时间就发现了狙击手，而且提醒大家躲避枪击，在大腿受到枪伤后，不但没有大喊大叫，反而不影响他抱着一个女人跳出车子！

　　这一切足以说明赵长枪不但心理素质过硬，并且有着丰富的战斗经验！面前的这个年轻人硬是不简单啊！坤伯想到。

　　“骨头没事，就是肉得重新长了！妈的，这帮狗日的够毒的！不行，我得马上将伤口处理一下，等会儿少不了一场恶战！”赵长枪龇牙咧嘴地说道，同时一把将大腿上的裤子撕开了个大口子，露出血淋淋的伤口。


第159章 手术

　　大口径子弹给赵长枪的大腿造成的伤害要比普通手枪弹大的多，整个创口表面还有流出的血液都呈现暗黑色，让人触目惊心。

　　谢兰兰和郑欣欣同时低头看看赵长枪血淋淋的大腿，谢兰兰是外科医生，见惯了血淋淋的场面，表情还没什么异样，只是将眉头深深的皱了起来，但郑欣欣却吓的闭上眼睛不敢再看。

　　“这伤口根本无法在这里处理！必须马上到医院做手术！”谢兰兰很专业地说道。

　　“行了，我的大医生！敌人不会给我们那么多时间的，如果我猜的没错，用不了几分钟，敌人就会对我们展开近距离攻击！坤伯，你警戒一下，我需要三分钟时间！妈的，那个岛国矮胖子的报复还真他妈猛烈！”赵长枪快速的对坤伯说道。

　　“绝对不能在这里处理伤口，只能简单包扎一下，止止血！不然伤口感染就麻烦了！”谢兰兰坚持不让赵长枪自己处理伤口。

　　“不要打扰他，他有分寸！这个给你！现在你要做的是当一个合格的护士！”坤伯一改之前温和的模样，严厉的对谢兰兰地说道。现在可是非常时期，任何机会的丧失都会让他们灭亡！

　　说完话，坤伯竟然从身上取出一把美制柯尔特M1911A1手枪，将脑袋稍稍露出排水沟的边缘，警惕的看着四周。

　　现在，坤伯对赵长枪的印象已经从改观变成了佩服，这么重的枪伤就是放在他身上，他都不一定能撑得住，面前的小伙子不但硬撑住了，还要给自己治疗！这到底是个什么家伙啊？他不禁为之前将赵长枪当成好勇斗狠之徒而感到有些脸红。

　　此时，过往的车辆司机已经发觉了刚才就在他们身边到底发生了什么，日啊，这他妈可是真真切切的生死狙击！平常在电影里才看到的！现在竟然就在他们身边发生了！还他妈不快跑等死啊？

　　那些司机发动车子，长鸣着喇叭没命的逃跑了！就连那个丢了一地大肥猪的司机，也顾不上他的猪了，拦了一辆出租车，奔驰而去！路面上顿时清净下来，只剩下三十多头猪满路上乱跑，成了赵长枪等人的活盾牌，扰乱了狙击手的视线。

　　谢兰兰拿着坤伯塞给自己的急救包，急的眼中泪花子直打转，这荒郊野外的，赵长枪怎样给他自己做手术？让他不理解的是，坤伯这些人竟然让她这个本科毕业，有着丰富临床经验的外科医生当护士！难道赵长枪的医术比自己还高超？这简直就是胡闹嘛！

　　就算他的医术再高超，也无法给自己动手术啊？枪伤手术可是很严肃也很麻烦的事情，需要医生，麻醉师，护士等等一个团队才能完成！任何一个环节出现纰漏，都可能导致手术失败，给病人造成严重的痛苦！

　　可是眼前的男人竟然要给自己动手术，这简直就是天方夜谈！

　　时间紧迫，赵长枪可管不了谢兰兰心中在想什么，只见他从身上取出一个锦盒，打开，里面是长短不一的十几根金针，十几根银针，最让人感到奇怪的是竟然还有一根金针被盘成了蚊香状，好像一团金色的丝线。

　　赵长枪将绕成蚊香状的金针取在手中，然后单手一抖，盘在一起的金针马上抖得笔直，竟然有五十多公分长！

　　在谢兰兰和郑欣欣惊诧的目光中，赵长枪将五十多公分的金针快速的刺入了枪伤的伤口，然后闭着眼睛缓缓震动着手中的金针，金针一点一点的深入到他的伤口里面。

　　谢兰兰看着赵长枪的动作，忽然明白了，赵长枪正在用金针去试探子弹被卡在了身体内的什么地方！

　　金针探物，这只是传说中的存在！就连医学知识相当广泛的谢兰兰也只是在一本中医科普上看到过，当时她只是当做一个传说来看的，没想到现在竟然亲眼看到了赵长枪施展这门医术，连忙收敛心情，仔细的看着赵长枪的动作。

　　不到一分钟赵长枪就探明了子弹卡在了大腿的什么地方。他将金针快速的拔出，收起来，然后，从后腰上拔出一个圆筒形的东西，正是收缩起来的追魂枪！赵长枪右手一抖，追魂枪的枪尖探了出来，夕阳之下，倒映出一抹淡淡的红晕。

　　“急救包中有消毒酒精！”坤伯忽然头也不回地说道。

　　谢兰兰赶紧从急救包中取出一个特制的塑料瓶，瓶中装的正是75%的医用酒精。谢兰兰将瓶塞打开，将酒精缓缓的倒在追魂枪的枪刃上。

　　消毒之后，赵长枪毫不犹豫的用锋利的枪尖割开了伤口，然后几乎连看都不看，就将枪尖探到了卡住子弹的地方，接着手腕一抖，枪尖一挑，一个已经有些变形的12.7毫米狙击子弹被他轻松的挑了出来，叮当一声落在花岗岩铺设的排水沟底部。

　　赵长枪的身上也不禁冒出一阵冷汗，被这样的子弹打中，腿竟然没有被打断，实在是侥天之幸！

　　谢兰兰看着赵长枪的动作，惊讶的嘴巴都合不上了！赵长枪整个取弹的过程不到一分钟就完成了！而这样的手术要是在医院，需要一个精英团队，齐心协力奋战两个多小时才能搞定！如果遇到子弹被卡住的部位较为敏感，比如神经丛密布的地方，那手术的时间还会更长，甚至会出现意想不到的危险！

　　但是眼前的这个男人自己一个人竟然没用了一分钟就一切搞定！并且整个过程，赵长枪没有皱一下眉头！好像他不是血肉之躯，根本没有痛感一样！这也太逆天了吧？和着医院里的那些医生，这么多年的医科大学都白上了？

　　谢兰兰哪里知道，当初在亚马逊魔鬼训练营，赵长枪不知道为多少战友取过子弹！就连他的教官都对他的这一手绝活佩服的五体投地，连声称呼赵长枪为那播完。

　　“口径12.7毫米，美制M82A1狙击步枪弹。最大射程1890米。”赵长枪随口的一句话，在正在警戒的坤伯心中再次掀起一阵惊涛骇浪！

　　这个年轻人到底是干什么的？为什么对枪械如此熟悉？难道他是部队转业？可是看年纪也不像啊！坤伯心中想到，不过嘴上却什么都没问。坤伯是个成熟的人，什么该问，什么不该问，他比谁都清楚。有些事情，知道了反而不如不知道。

　　赵长枪一边说话，一边用追魂枪的枪尖在伤口的周围快速的旋转一周，烂乎乎的伤口腐肉飞快被清除干净，鲜红的血液瞬间流了出来。接着赵长枪便将大腿伸到了谢兰兰面前。

　　“止血，缝合。你还有一分钟的时间！”赵长枪简单而又快速的对谢兰兰说道。

　　谢兰兰的心抖成了一团，但高超的医生素养，还是让她快速的镇定下来，从急救包中去取出医用针线，快速的为赵长枪缝合起来。

　　然而就当谢兰兰正在全神贯注给赵长枪缝合伤口时，担任警戒任务的坤伯忽然小声说道：“十个黑衣人从对面的桃树林里出来了！正在向我们这个方向走过来！妈的，这些人手中竟然都拿着突击步枪！”

　　谢兰兰的手一哆嗦，差点就缝不成了！

　　“谢医生，别担心，一分钟之内，他们冲不过来！”赵长枪用鼓励的眼神看着谢兰兰说道。

　　谢兰兰再次努力让自己砰砰乱跳的心平静下来，专心致志的为赵长枪缝合，饶是这样她的缝合依然用了三分钟，好在敌人有所忌惮，没有马上冲过来！

　　整个过程，郑欣欣一改往日精灵古怪小魔女的形象，一句话也不说，生怕打扰到赵长枪和谢兰兰。

　　看着赵长枪和谢兰兰近距离接触，这个鬼丫头竟然想到：“我成了外科医生之后，大哥哥肯定还会再受伤的，到那时，就不用其他人来动手术了！到时候一定由我来亲自主刀！”

　　没见过盼着别人受伤的！赵长枪要是知道这位美女小萝莉心中在想什么，非得被气晕过去不可！

　　“医术不错！就是速度有点慢！”赵长枪看看已经被谢兰兰包扎好的大腿，活动了一下，感到一切无碍后才说道。

　　说完赵长枪就匍匐到坤伯的身边，探头朝外看去。

　　“你不能乱动，不然伤口会崩裂的！”谢兰兰着急的小声说道。

　　“不动你让我们一起等死啊？难道要你们这两位美女来冲锋陷阵？”赵长枪快速的缩回脑袋说道。

　　坤伯和他同时缩回了脑袋，就在他们脑袋缩回的瞬间，几颗子弹打在了排水沟边缘的花岗岩上，崩起一阵乱石屑。

　　敌人发现他们的藏身之处了！

　　“操他妈的，火力挺猛啊！三菱恨二那个混蛋到底想要干什么？想挑起华国和岛国的战争吗？”赵长枪摇摇头，甩掉头上的乱石屑说道。

　　“那个岛国矮胖子到底是什么人？怎么会有如此精悍的武装力量？这他妈已经不是黑社会了！是恐怖主义！”坤伯也摇摇头，甩掉头上的碎石屑说道。

　　“不管他是谁，这个仇我一定要报！我的血不能白流！”赵长枪说着话，悄悄的在排水沟中向另一个方向移动了十几米。

　　“坤伯开枪！”赵长枪说完，身形猛然从排水沟中站了起来，接着迅速的趴下！

　　敌人的注意力马上被他吸引了过来，他的身子刚趴下，排水沟的边缘就被子弹打的啪啪作响！

　　就在敌人的枪声响起瞬间，坤伯迅速的将脑袋伸出排水沟的外面，猛然扣动扳机，半自动手枪发出一阵爆豆般的声音，接着坤伯再次将脑袋缩回排水沟。

　　“打中了几个？”赵长枪问道。


第160章 十步杀一人

　　坤伯老脸一红，说道：“好像就打中了一个，还是命中的耳朵。”

　　坤伯功夫好，但是枪械却使用的一塌糊涂，虽然带把枪在身上，却只是近距离防身用，这么远的距离，又是在仓促之下，竟然一个敌人都没有干掉。

　　赵长枪苦笑一下说道：“把枪给我吧。”

　　坤伯毫不犹豫的将枪推到赵长枪面前，然后从身上拔出一把小匕首，这小匕首还是从那些混蛋学生的身上缴获来的。

　　赵长枪接枪在手，将追魂枪放在地上，然后熟练的拉下弹夹，看到里面只剩下三颗子弹，不禁苦笑了一下，对于一个精于用枪的人来说，子弹就是生命！他总是能让每一颗子弹都发挥出最大的作用，但坤伯刚才没头没脑的一梭子，敌人没消灭一个却把子弹快打没了。

　　赵长枪将弹夹重新卡入手枪，然后扬起手枪朝坤伯晃了一下，想问问他身上还有没有弹夹。坤伯会意，耸耸肩，苦笑着摇摇头，然后说道：“你准备开枪，这次我来当诱饵！”

　　坤伯想学着赵长枪刚才的样子，快速的探身出去吸引敌人的火力，给赵长枪创造开枪的机会。但是他的心中却有些犹豫，刚才赵长枪的动作他可是看的很清楚，真可谓快如闪电，他怕自己的速度不如赵长枪快，还没等自己缩回脑袋，敌人的子弹就会将自己开瓢。

　　然而箭在弦上不得不发，除此之外没有其他的方法能吸引敌人的火力！

　　“娘的，拼了！今天搭上老命也不能让欣欣落到这帮混蛋的手中！”想到这里，坤伯咬牙就要探身而出！

　　然而就在此时，赵长枪忽然冲他说道：“等等！”

　　“怎么了？”坤伯狐疑的看了一眼赵长枪。

　　“那办法只能用一次，再一次就不灵了，用这个。”只见赵长枪说着话，用手中的追魂枪在排水沟的底下，一阵划拉，一块五十多公分长二十多公分宽的石条被他翘了出来，然后被他单手抓住一角，猛然就朝坤伯扔了过来。

　　坤伯吓一大跳，这石头少说也得有六十多斤重，赵长枪竟然单手就将他扔了过来，别忘了，现在赵长枪可是半蹲在排水沟里，这个姿势根本使不上力气，要命的是，这家伙大腿还有伤！

　　这小伙子到底是干什么的？坤伯感到自己越来越看不透赵长枪了。他甚至感到自己一直引以为傲的身手恐怕也不是赵长枪的对手！

　　不过此时已经容不得坤伯再想更多了，他双手一伸，将石块接住，然后就要把石头扔到排水沟外面，吸引敌人的火力。

　　“等等！别把石头扔出去，那样会被敌人看出来，把你的上衣脱下来裹在石头上，然后再将石头探出去。”

　　就在这时，赵长枪忽然说道。

　　坤伯轻轻的拍了一下自己的脑瓜子，心想：“今天自己是怎么了？老了，老了，在一个年轻人面前，好像变得不会思考了。”

　　坤伯一边将自己的衣服脱下来裹在石头上，一边随口问道：“为什么要用我的衣服？”说完之后，他就有些后悔，自己的这个问题实在太傻，刚才是自己开的枪，敌人肯定将自己当成最大的威胁了，只有自己露头才能最大限度的吸引敌人的火力。

　　这只是坤伯的想法，没想到赵长枪的回答却让他哭笑不得，只听那个家伙说道：“你这中山装过时太久了！该换身西装了。不把它打坏，你不舍的换。”

　　“我老头子没那么小气吧？”坤伯嘀咕一声，然后将裹了自己上衣的石块快速托出了排水沟。

　　“啪啪啪！”刚才已经停歇的枪声再次密集的响了起来！打在穿了衣服的石块上面，溅的石屑乱飞。

　　就在敌人枪响的一刻，赵长枪顾不得大腿上的伤口崩裂，猛然从排水沟中站起身，单手持枪，对着敌人就开了火！

　　“啪啪啪！”密集的枪声响成一个！

　　三颗子弹打完，赵长枪马上迅速的重新趴到排水沟里，然后将空枪扔给了坤伯。

　　“怎么样？”坤伯伸手接枪，同时急切的问道。

　　“敌人是从对面的桃树林里出来的，总共有十二个，被我撂倒三个！”赵长枪不在意地说道。

　　坤伯心中又是一惊，自己刚才也露了一次头，但是只看到敌人是从桃树林里出来的，却根本没看清敌人到底有几个！但赵长枪不但干掉了三个敌人，连对手有几个人都数的一清二楚，这就是差距啊！

　　“啊！你腿又流血了！”谢兰兰忽然对赵长枪说道。

　　“没事，死不了人。”赵长枪连看都不看自己的伤口就说道。

　　“现在我们没子弹了，怎么办？难道就在这里等死？”郑欣欣着急地说道。对小魔女来说，今天的事情虽然刺激，但刺激的好像有点过头了，一个不慎就要丢命啊，这是真正的死亡游戏！

　　“放心吧！要死的不是我们，是敌人！敌人的子弹不会拐弯，想要收拾我们，他们必须要站到我们面前，到时候，来一个死一个，来两个，死一双！况且，如果我没猜错，这些人肯定都是岛国人，华国人根本不敢在境内这样大规模的用枪！他们虽然枪打的猛，但是也害怕警察到来，一旦发现无法消灭我们，应该很快就离开！我们只要顶住敌人的第一波进攻就算胜利。”赵长枪自信满满说道，一边说，一边将地上的追魂枪再次抓在手中，猛然一甩，两米长的追魂枪全部展开，被赵长枪紧紧的抓在手中。

　　赵长枪的镇定自若很快感染了谢兰兰和郑欣欣，她们因恐惧而不断颤抖的身体逐渐平静下来。坤伯更是向赵长枪竖了竖大拇指，他是真心佩服赵长枪，小伙子不但骨头硬，枪法好，心理素质更是好的没边！

　　此时，外面的敌人看到排水沟里又没了动静，便再次停止了射击，派两个人向排水沟摸了过来，其他人趴在路边原地待命。这帮家伙被刚才赵长枪的枪法吓怕了，三颗子弹，三个爆头！够让他们胆战心惊的，他们的生命切实感受到了威胁！

　　两个岛国鬼子猫着腰，快速的跑到赵长枪几人所在的排水沟跟前，抬枪就要朝排水沟里射击！

　　然而就在此时，两个人影忽然从排水沟里暴窜而出，一个手持明晃晃的小匕首，一个手持亮闪闪的长枪，借着两个岛国鬼子的身体做掩护，对着他们的脖子就攻了过来！

　　小匕首刺进了一个岛国鬼子的哽嗓咽喉，身穿黑衣的岛国鬼子连声惨叫都没有来得及喊出，就倒进了排水沟中！

　　最惨的是另一个岛国鬼子，看到明晃晃的枪尖朝他的脖子扫来，他本能的挥动手中的无托步枪就要进行格挡，然而让他惊恐的是，自己的格挡根本就是徒劳的！

　　追魂枪的枪尖瞬间割断了步枪的枪身，然后毫无阻碍的割断了他的脖子，将他的整个脑袋都割了下来！

　　直到血淋淋的脑袋落到地面上，这个倒霉的家伙才意识到，自己连日照大神都见不到了！

　　赵长枪和坤伯一击得手，马上再次落进排水沟中，两个人都溅了一脸的血，好像阎罗殿的小鬼一样，但是两人丝毫无觉，只是对视一眼，脸上同时露出一个笑容，露出一口的小白牙。刹那间，这一老一小竟然竟然生出惺惺相惜之感。

　　“好锋利的枪！一百万卖不卖？”坤伯看着赵长枪手中的追魂枪说道。

　　“祖传的，一千万也不卖！”赵长枪说着话，单手一甩，追魂枪全部收了起来，又变成了一个二十公分的圆筒，被他别在了身后，好像生怕敌人给他抢走了。

　　坤伯见状也把自己的小匕首收了起来。

　　“怎么把武器收起来了？战斗还没结束呢。”郑欣欣奇怪的问道。恐惧过后的小魔女竟然期盼再过来几个敌人，让她再看看坤伯和赵长枪一展身手的英姿！以前他只看到赵长枪长得帅，没想到赵长枪动起手来，更是帅的掉渣！大有十步杀一人，事后拂衣去的古风！

　　“你听外面的鸟叫声，这应该是敌人撤退的信号。”照长枪摸了一把脸，笑着说道。满脸的血点子立刻被他抹的一片一片的，整张脸成了京剧里面的大花脸。

　　坤伯也温和的笑着对两位美女点了点头。

　　谢兰兰和郑欣欣立刻不再说话，侧耳倾听，公路的对面果然传来几声“啾啾啾”的鸟叫声。

　　郑欣欣刚想问赵长枪，他是怎么知道鸟叫声就是敌人撤退的信号时，却听见从远处依稀传来“呜哇呜哇”的警笛鸣叫声。

　　两个美女的心彻底的放下来，对赵长枪也充满了彻底的崇拜！他们的小脑袋怎么也想不明白，赵长枪年纪也不大，他是怎么将一切都判断的如此准确的！不但判断出，敌人只有一次发动进攻的机会，而且听见鸟叫声就知道是敌人撤退的信号，难道他是敌人肚子里的蛔虫？

　　三辆警车在枪战的地方戛然而止，七八个全副武装的警察从车上下来，不断查看着现场，一个警察刚要到旁边的排水沟看看，就看到里面走出来两个男人，两个美女。

　　两个男的，一老一小，都满脸的血，年轻的走路还一瘸一拐的，大腿上缠着绷带，已经被血浸透。两个美女却美的冒泡，虽然浑身上下都是土，但难掩天生丽质。


第161章 黑手

　　赶到的警察是燕京市西环分局的，带队的是刑警队长刘丙强。他们接到司机举报说机场通往市区的城市快速路上发生大规模枪战后，知道事情重大，马上带人赶了过来。

　　当他们看到眼前的一地狼藉后，心中的震撼无以复加！

　　只见原本应该车来车往的城市快速路上，因为发生枪战而静悄悄的，没有一辆车子通过，在公路的一侧散落一地黄澄澄的子弹壳，三具尸体倒在地上，全部是眉心中弹，大睁双眼，死不瞑目！看来这几个家伙临死都不明白，对手的反应为什么那么快，枪法为什么那么准！

　　别说几个警察，就连曾经纵横四海的坤伯看到三名倒在地上的三具尸体后，也不禁倒吸一口冷气，赵长枪的枪法太准了！准到令人恐怖的程度！他的心中忽然一阵发冷，幸亏自己和赵长枪是友非敌，不然，拥有这样一个敌人，简直就是一场一生都挥之不去的噩梦！

　　在道路的另一侧，也躺着两具尸体，这两个人死的更惨，一个脑袋被割掉了，硕大个头颅滚落在一旁，离身体足有三米多远，可见当时砍下他脑袋的一招是多么的有力！

　　而另一具尸体却是脖子上被人捅了一刀，喉管被割断了，到现在伤口还咕嘟咕嘟的往外冒热血。空气中散发着浓重的血腥味。

　　一辆黑色的奥迪A6停在路边，车身上好几个孔洞，一看就是大口径子弹打的。

　　燕京警察不是盖的，一番测量取证，又听取了赵长枪几人的诉说之后，很快就将当时枪战的场面还原出来，刘丙强队长更是派两个民警开车到当时狙击手所在的高楼上去调查取证。

　　刘丙强伸手撕开一个眉心中弹的死尸胸前衣襟，发现在死尸的整个前胸都是纹身，图案是一朵盛开的樱花，刘丙强一皱眉，这是日本山口组成员的典型纹身。他心中不禁有些疑惑，山口组的人为什么忽然在华国境内大开杀戒呢？而面前的四个人又和山口组是怎么结仇的呢？

　　“这三个人是谁射杀的？”刘队看着赵长枪四个人问道。

　　“我。”赵长枪随口说道。

　　刘丙强神色复杂的看了一眼赵长枪，心想：“这家伙枪法够准的！就是我也自愧不如啊！”

　　“把枪交出来。”刘丙强威严地说道。

　　“枪在我这里。”坤伯将枪交给刘丙强，刘丙强带着手套，熟练的拆下弹夹看了一下，柯尔特七发装的弹夹已经空空如也。

　　“还有什么凶器，都交上出来吧。”刘丙强又说道。

　　坤伯将匕首交了出来，赵长枪却没有将追魂枪交出来。不到万不得已，他从来不让追魂枪到别人的手上。

　　“你们就是用这把匕首砍掉了那个人的脑袋？”刘丙强狐疑的问道。

　　“不错，两个人都是我干掉的。”坤伯抢着说道，他很明白，赵长枪手中那杆神秘长枪，绝不能暴露。

　　刘丙强心中又是一惊，眼前这两个人可够彪悍的，一把枪，一把匕首，愣是干掉了山口组的五个枪手！他们到底是什么身份？

　　案子看起来事实清楚，证据确凿，赵长枪他们是受到他人狙击后，然后才奋起反击的。按说赵长枪几个人属于自卫，本不该承担刑事责任，但案子仍然有许多的疑点，特别是坤伯手中的柯尔特手枪，必须要弄清楚来源。所以警察还是将四个人都带到了西环分局。

　　西环分局拘留室。

　　赵长枪和坤伯已经呆在这里两天了，而郑欣欣和谢兰兰则被关在了另一个地方。

　　坤伯看看面前的赵长枪，苦笑一声问道：“你为什么说枪是你的？”

　　私藏枪支可是要被判刑的大罪，但是在这之前，当刘丙强问到他们手枪是谁的时，赵长枪却抢在他前面说，枪是他的。这有些让坤伯不太明白，虽然他也没有持枪证，但是他已经将这件事告诉了他的兄弟郑天伦，凭借郑天伦的能量，完全能为他开脱，虽然事情有些复杂。

　　赵长枪听了坤伯的话，笑了一下，说道：“你有持枪证吗？”

　　坤伯愣了一下，耸耸肩说：“没有。难道你有？”

　　赵长枪枪法好的离谱，他要说他有持枪证，坤伯还真相信，但是赵长枪却对他说道：“我也没有。”

　　“那你为什么说枪是你的？私藏枪支可是很麻烦的事情。搞不好要坐牢的。”坤伯吃惊的问道。

　　事情有些搞笑，手上沾满敌人鲜血的两个人丝毫不为他们刚刚杀了人而担心，却为私藏枪支而担心不已。

　　“放心吧，坤伯，虽然我没有持枪证，但是我绝对不会坐牢。对了，你有办法离开警局吗？”赵长枪不在意地说道，好像私藏枪支对他来说不过是小菜一碟。

　　“老板正在给我办理取保候审，相信很快我就能离开。不知道你能不能被允许和我们一起离开。”坤伯整理了一下自己的中山装说道。中山装上多了好几个窟窿，都是被子弹打的。

　　“你应该换一身西服了。这衣服太老气。”赵长枪看看坤伯身上多了几个洞的中山装说道。

　　“男人穿衣服，特别是到了我这个年纪，重要的是要舒服，款式什么的都不重要。穿了一辈子中山装，就爱这一口了。”

　　坤伯看到赵长枪一点都不急，一副成竹在胸的样子，不禁笑着说道。

　　这两个人在拘留室谈笑风生，却不知刑警队长刘丙强已为他们的案子伤透了脑筋。

　　西环分局刑警大队队长办公室。队长刘丙强看着眼前办公桌上的手枪有些发呆。

　　这是一把真真正正的美制柯尔特M1911A1手枪，口径11.43mm，七发弹夹供弹，弹头初速250m/s，有效射程五十米。

　　作为刑警队长，刘丙强很清楚，虽然华国对枪械的管理相当严格，但在社会上仍然存在不少的枪支，特别是在黑道之上，几乎每一个大哥都有自己的配枪。但这些枪支，不是粗制滥造的仿真枪，就是走私进来的五四，六四，像这种号称手枪之王的柯尔特手枪极其少见。

　　他已经知道坤伯是华国商界巨子郑天伦拜把子的兄弟，天伦集团能有今天，坤伯功不可没，如果说枪是坤伯的，他倒相信，毕竟凭借天伦集团的实力，弄到一把柯尔特并不是难事，但是让他奇怪的是，当他问他们这把枪是谁的时，那个叫赵长枪的家伙竟然说是他的。

　　刘丙强刚刚在公安内网上查过赵长枪的档案，知道他曾经在临河省跟着曾经红极一时的李朝天混，但是在李朝天被捕前，他就销声匿迹了。那么这把枪是如何到了赵长枪手上的呢？

　　还有，刘丙强经过对枪战现场仔细的勘察，然后又听了坤伯和赵长枪的叙述后，已经基本能判定，那些山口组的杀手真正的目标正是赵长枪，那么赵长枪又是如何和世界知名的日本黑帮组织山口组结仇的呢？山口组到华国又是为了什么呢？难道仅仅是为了杀掉赵长枪？

　　刘丙强队长想的脑袋疼，他使劲的揉了揉太阳穴，从办公椅上站起来，在办公室里走了几步。

　　按照正常法律程序，案子有了侦查结果之后，就要移交给检察院，由检察院提起公诉，最后移交给法院审理，而赵长枪虽然是自卫，但是他私藏枪支，仍然可能会被判刑。他真心不希望赵长枪这样的青年会被判刑，在牢里度过几年时光。

　　赵长枪一身正气，枪法精湛，胆识过人，心理素质过硬，是个不可多得的人才，让他去坐牢，说不好听一点，简直是在暴殄天物！

　　“笃笃笃！”

　　就当刘丙强为赵长枪的案子脑袋疼时，门外忽然传来敲门声。

　　“进来。”刘丙强重新坐回到自己的办公椅上，翻阅着桌上的卷宗轻声说道。

　　门开了，进来一个一脸精明的年轻警察。

　　“刘队。”年轻警察进门后，冲刘丙强露出一个笑容说道。

　　“小李？有事吗？”刘丙强抬头看看进来的年轻人说道。

　　年轻人姓李，是西环分局的万事通，喜欢鼓捣领导之间的各种内幕消息，以及各种吐槽，但为人倒也正派，在刑警队中，帮了刘丙强不少忙。

　　“坤伯和那两位美女被取保候审离开警局了。”小李说道，边说边取过旁边的暖水瓶给刘丙强的水杯中续了一杯水。

　　“哦。那赵长枪呢？他也被取保候审了？”刘丙强奇怪的问道。取保候审是行政科的事，坤伯等人被放走，他管不着，但是赵长枪私藏枪支的案子他必须弄清楚，赵长枪绝对不能离开分局。

　　“赵长枪被总局的人带走了，关局长亲自过来要的人。”小李一边说一边看了看刘队的脸色，不出他意料，刘队应该发飙了。

　　“胡闹！这件案子是我们西环分局刑警队接的！他凭什么来要人！难道就因为他门是总局的人！”

　　果然，小李的话一说完，刘丙强就气愤的拍了桌子，将办公桌上的手枪震得跳起老高，水杯里的水也溅了一桌子。

　　小李赶紧取过一块抹布给刘丙强擦桌子，嘴里还唠唠叨叨：“你看你又冲动了不是？你不是经常教训我们遇事要冷静，不要冲动的吗？你还不知道吧？总局的关局长可是找赵长枪好几年了！”

　　刘丙强一愣，赵长枪和燕京市市局长八竿子打不着，他找赵长枪干什么？他们沾亲还是带故？自己怎么从来没听说过？


第162章 酒无好酒，宴无好宴

　　“关海涛和赵长枪什么关系，他找赵长枪干什么？”刘丙强奇怪的问小李。

　　没想到小李听了刘丙强的话，竟然瞪大眼睛看着他，问道：“我的刘队，你连这都不知道？”

　　“废话！老子知道还问你啊？”刘丙强没好气的问道。

　　“得，看来咱的刘大队长，整天破案破魔障了，连这么重要的内幕消息都不知道。”李辉将抹布仍在一边，摇着脑袋说道。

　　“有话就说，有屁就放，再不说小心我踹你屁股。”刘丙强口中说要踹李辉的屁股，却从抽屉里摸出一盒小熊猫扔给李辉一颗，自己也叼了一颗在嘴里。

　　李辉接住烟，赶紧掏出打火机给刘队点上，然后才给自己点上，接着才说道：“赵长枪在公安内网上的档案想必刘队已经看过了吧？”

　　“看过了。这个赵长枪硬是不简单，以前竟然是跟着红极一时的临河省李朝天混的。不过这和关海涛有什么关系？”刘丙强疑惑的看着李辉说道，不知道这和燕京市局长关海涛扯上什么关系。

　　“着啊！知道李朝天是怎么被捕的吗？”李辉又说道。

　　“不知道。他不是黑社会吗？谁抓还不是抓？”刘丙强又说道。

　　“当年抓捕李朝天的正是关海涛局长！李朝天的朝天社虽然带有黑社会色彩，但是他并没有做什么恶事，并且这个人颇具狭义色彩，有一次关海涛的大公子关少平酒后驾驶撞了人，不但没有停车救人，反而加大油门想要逃窜，这事恰好被开车路过的李朝天看到，他追上关少平，不但将他暴打一顿，并且将他扭送到了司法机关，并且动用手腕，愣是让关少平在看守所呆了半年！

　　这件事让当时身为临河省公安厅长的关海涛颜面尽失，从此便和李朝天结下了深仇大恨，最终关海涛凭借自己的权利，抓到了李朝天涉黑的把柄，将李朝天抓捕，最后枪毙！也正是因为这件事，当时身为临河省公安厅长的关海涛因为扫黑有功，被调到燕京市当了市局长，虽然是同级调动，但燕京市局长同时兼任燕京市的副市长，市委常委，所以是实打实的高升了。刘队，现在你知道关局长为什么要找赵长枪了吧？”

　　刘丙强终于明白了，关海涛是个小肚鸡肠，报复心极强的人，他喜欢报复别人，也害怕别人报复他，李朝天被他耍手段弄死了，而赵长枪是李朝天手下的爱将，他害怕赵长枪会报复他，所以将李朝天抓起来的同时，也在挖地三尺的抓捕赵长枪，但是那时候，赵长枪已经不在国内，而是在美国的亚马逊魔鬼训练营，而赵长枪回国后，就到了赵庄当了一个默默无闻的小农民，所以他一直没有赵长枪的消息。

　　现在，赵长枪竟然在燕京犯了案子，关海涛得到消息，岂能放过赵长枪？不来和西环分局刑警队抢人才是怪事了！

　　“完了！赵长枪落到他手上，没个好了！”刘丙强想通这一切之后，不禁拍了拍额头说道。

　　“唉！我的刘大局长，你就不用为赵长枪的事情操心了！人家可是堂堂燕京市局长，市委常委！胳膊拧不过大腿！我劝你这案子还是别管了，并且这案子涉及到山口组，谁接手都得头疼！就让关大局长去折腾吧！”李辉走到刘丙强桌前，将手中的烟蒂在桌上的烟灰缸中掐灭，然后又从桌上的烟盒中摸出一只点上，才对刘丙强说道。

　　“可惜赵长枪这个人才了，枪法精湛，身手高强，心理素质极好，他若是成为一名刑警，简直就是犯罪分子的噩梦！”刘丙强有些不甘地说道。

　　“算了吧，刘队，我们干刑警的就是一苦逼！别人看整天腰里别着把枪，牛逼哄哄的，但是有多少人，我们明明知道他罪大恶极，死有余辜，却无能为力，有时候，我都想，上级让我们刑警要秉公办案，但是公道在哪里？什么是对？什么又是错？”李辉发开牢骚了。

　　“行了，别在这里吐槽了。赶紧办案去吧，虽然赵长枪的案子要移交给市局了，但是那些山口组的杀手还在华国，我们一定要把他们找出来，只要将他们找出来，也许能帮到赵长枪。我这边会将赵长枪的案宗整理一下交给市局。关海涛虽然想收拾赵长枪，但他毕竟是局长，也得按法定程序来吧？”

　　李辉这才离开了队长办公室，而刘丙强开始整理卷宗，市局的人应该很快就会和他来要赵长枪案件的卷宗了，他要好好的斟酌一下，怎样做才能对赵长枪有利，虽然他无法和市局对抗，但是他仍然想在力所能及的范围内为赵长枪讨一份公道。

　　原本自信满满的赵长枪稀里糊涂的就被带到了燕京市公安局总局。打死这家伙都想不到他一个小小的赵庄村长竟然会被燕京市的公安局长，市委常委盯上！

　　关海涛不愧为官场老油子，他将赵长枪弄到市局后，让市刑警队的人，避重就轻，故意的将山口组杀他的事情忽略，而抓住赵长枪私藏枪支，并且致人死命的事情不放，非要将赵长枪往死里整！

　　赵长枪已经承认枪是他的，人也是他杀的，有苦难言，到现在，他心中也有些没底了，他就不明白，好端端的自己怎么就被弄到燕京市局了呢？

　　赵长枪有些后悔，当初没有将自己来到燕京市的事情告诉钱老爷子，不然，自己到现在还没有去和钱老爷子报道，钱老爷子一定会设法寻找自己的，以钱老爷子的能量，在燕京市找个人还是很容易的。

　　然而现在他再想将自己的行踪告诉钱老爷子已经不可能了，他的手机在被带到西环分局的时候，已经被没收了，和手机一起被收缴上去的还有追魂枪。

　　就当赵长枪心中忐忑，不知道接下来自己的命运会怎样时，忽然有人来告诉他，他被取保候审了，现在就可以离开市局了。

　　赵长枪听到这个消息后，如坠五里云雾，丈二的和尚摸不着头脑，自己在燕京并不认识几个人，要说有关系的只有钱老爷子了，但是钱老爷子并不知道他被关在了警局啊？

　　“难道是他？”赵长枪忽然想到了郑欣欣，在燕京有能力将他取保候审的也只有郑家了。

　　但是当赵长枪看到来接他的人时，马上推翻了他的想法。

　　来接赵长枪的是一个二十多岁的年轻人，四方脸，皮肤白皙，油头粉面，虽然天气有些热，但仍然西装革履，看起来倒也仪表堂堂，颇有威势。在他的身后还跟了几个年轻人，让赵长枪奇怪的是，这些人看向他的目光竟然不太友善。

　　赵长枪不禁一愣，此人他并不陌生，乃是当初临河省公安厅长关海涛的唯一儿子关少平，当年赵长枪跟着李朝天在道上混，曾经和他有过数面之缘。由于关少平是官二代，平日在临河市又嚣张霸道，和赵长枪不是一路人，所以两个人之间并无深交，甚至连面对面的说句话都不曾有过，他怎么忽然出现在了燕京，并且将自己取保候审了呢？

　　关海涛将赵长枪从西环分局带到市局时，并没有和赵长枪碰面，所以赵长枪并不知道，当初临河省的公安厅长关海涛已经成了燕京市局长。

　　并且，当初赵长枪从美国回国后，以为李朝天大哥被逮捕，最后枪毙都是政府的行动，丝毫没有想到里面还夹杂着私人恩怨。他虽然为李老大鸣不平，但也不敢和政府公开对抗，而他也曾经问过李若萍李老大的真正死因，但李若萍也含糊其辞，没有将李朝天和关海涛之间的是非恩怨说给赵长枪。

　　关海涛官居高位，势力庞大，连李朝天都被他黑死了，李若萍怕赵长枪知道事情的真相后，会不顾一切的给她的父亲报仇，最终仇报不成，反而会把他自己搭进去。

　　所以这件事情的真相，赵长枪一直被蒙在了鼓里。

　　“哈哈，长枪兄弟，让你受委屈了，走，希尔顿大酒店，我请客，给枪哥压惊！”关少平一看到赵长枪就过来拍了怕他的肩膀，一脸笑容地说道。

　　虽然赵长枪对关海平没有任何好感，但人家毕竟是来帮助自己的，他陪着笑脸说道：“我还以为是谁呢，原来是关少。为了谢谢关少帮忙，这顿饭我请！”

　　几个人说着话，便离开了市局，赵长枪坐上关少平的悍马，开往西希尔顿大酒店。

　　希尔顿大酒店一个豪华包间内。几个人团团围坐，等待着服务员上菜。

　　“关少怎么会在燕京？又是如何知道我被关在市局的，并且还为我办理了取保候审？”赵长枪目光炯炯有神的看着关少平问道，不把这件事弄清楚，他如鲠在喉。

　　“哈哈，枪哥还不知道吧，关少的老爸已经是燕京市局的局长了，兼任燕京市副市长，关少不在燕京在哪里啊？”一个穿着短袖白衬衣的青年笑着说道。

　　赵长枪不禁一愣，他被从西环分局带到燕京市局的时候，虽然没有见到关海涛，但是却知道将他带到市局的就是燕京市市局长！这么说，将他带到市局的就是关少平的老子关海涛。而这老家伙费劲心机将自己从西环分局带到市局，而又让他的儿子将自己取保候审，这一对父子葫芦里卖的到底是什么药？

　　赵长枪心中忽然感到，今天恐怕酒无好酒，宴无好宴，关海涛父子不会针对自己有什么阴谋吧？


第163章 帮我杀一个人

　　关少平恶狠狠的瞪了一眼白衬衣青年，那家伙知道自己说错话了，吓的赶紧低下了头。关少平看到赵长枪面露狐疑之色，知道他心中已经起疑，便打个响指，呵呵一笑说道：“呵呵，枪哥肯定在想，为什么我爸爸将你带到市局，而我为什么又将你从市局捞出来吧？”

　　“不错，我是有些纳闷。”赵长枪随口说道。

　　“呵呵，其实这事非常简单，想必现在枪哥已经知道，在公路上对你下杀手的人是日本山口组的人，正是因为枪哥的案子涉及外国黑道，以西环分局的能力，根本无法将案件彻底侦破，所以我爸爸才将枪哥带到了市局，让市局来侦破此案。而我听父亲说了枪哥的事情后，当时就急了，不说当初枪哥在临河市威震一方，就是现在这件案子，枪哥勇斗外国黑道分子，那可是实实在在的英雄，这样的人怎么能被关在市局呢？所以我才为枪哥办理了取保候审。”关少平说道。

　　赵长枪听着关少平的话，后背往椅子上一靠，眼神在包间里扫视一圈，这一看不要紧，看过之后，赵长枪心中忽然咯噔一下子。

　　刚才来时，几个人簇拥着就把自己让到了副陪的位置上，他也没往心里去，就随意的坐下了，但是现在他仔细一看，这里面竟然暗含玄机。

　　只见此时坐在主位的是关少平，而主位的位置是背靠窗户的，坐在主陪位置上的却是刚才说话的那个穿白衬衣的年轻人。而他自己坐的副陪位置却是在墙角，在他这个位置上，无论从门口离开房间，还是越窗而出，都是不可能的！

　　赵长枪还发现，在座的几个年轻人后腰上，竟然都微微有些凸起，虽然看上去不明显，但在赵长抢的特意关注下，仍然能判断出，几个人身上都带着兵器！

　　并且，关少平的解释虽然听起来还算有理，但是仔细推敲一下，漏洞百出。首先，关海涛如果怀疑西环分局刑警队的侦破能力，完全可以直接介入调查，但是没有必要将西环分局刑警队彻底排除在外，硬是将赵长枪从西环分局带到了燕京市局。

　　并且赵长枪被带到市局后，审讯他的警察，只是紧紧的将目光盯在了他私藏枪支，持枪杀人的事件上，大有将他送进牢房而后快的意思。丝毫没有将办案的重点放在那些山口组杀手的身上！

　　这个时候，关少平忽然出现，将他从警察局捞出来，实在有些突兀，关少平大有要送赵长枪一个天大的人情的意思。

　　还让赵长枪怀疑的是，以他对关少平的印象，这家伙就是一个无恶不作的纨绔子弟，夜市上飙飙车，窑子里玩玩妞是他的拿手好戏，他什么时候关注起市局的案子了？

　　这分明是关海涛父子共同导演的一场戏，一场老子打板子，儿子送红枣的好戏！

　　此时，赵长枪彻底肯定，关少平将自己从市局弄出来，一定没安什么好心！并且赵长枪还可以肯定，关氏父子这样做，一定有事要求自己！在求自己之前，先卖自己一个天大的人情，让自己无法开口拒绝！

　　如果刚才不是那个白衬衣年轻人无意中泄露了将他带到市局的是关海涛，他还有可能领下关少平的这份人情，但他知道了前因后果后，就另当别论了。

　　“哼哼，关少平啊关少平，想玩我，你还不够格！今天你就是让我干什么，我都不会轻易的答应的。”赵长枪心中冷冷的想道。

　　“就这么简单？”

　　关少平的话说完后，赵长枪接口说道。

　　“就这么简单，不然枪哥以为还有什么？”关少平两手一摊，冷冷地说道。

　　“那好，现在可以让人上菜了吗？服务员上菜！”赵长枪脸上露出一丝令人难以捉摸的笑容，扭头对站在门后面的女服务员说道。

　　赵长枪的此话一出口，关少平的脸上忽然变成了紫灰色，他本以为赵长枪听了他的话会感激涕零，然后拍着胸脯说，他的这条命以后就是关少的，以后关少有什么事情，他上刀山下火海，绝不皱皱眉头！这才是江湖大哥的做派嘛！然后他就会借机，勉为其难的交给赵长枪一个小小的任务去完成的，没想到赵长枪竟然啥也没说，要招呼服务员上菜！

　　这赵长枪的脑袋里装的是什么逻辑？这也太不识时务了吧？简直不给人面子啊！堂堂关少将他从市局捞出来，竟然连句感激的话都没有！这个应该必须有的！

　　服务员开始上菜，各种菜品酒水流水般端上了桌子，菜是好菜，熊掌鹿肉，鱼翅燕窝，桌子当中还摆上一个大火锅，酒精炉点上，不一会锅就咕嘟咕嘟开了，山珍海味，应有尽有，酒是好酒，茅台五粮液还有一瓶十年白兰地。但围坐在桌边的人，除了赵长枪却都阴沉着脸，好像死了爹妈没人办丧事一样。

　　赵长枪既然已经猜出了关少平没安好心，也不和他们客气，随手摸过一瓶五粮液，也不用服务员开瓶，食指轻轻一弹就把瓶盖弹到了一边，然后对着酒瓶子咕咚就是一大口，嘴里还连声说道：“好酒，好酒，要说这酒，还是华国的好，什么白兰地，威士忌，人头马，埃克斯偶，都是渣渣！可笑许多华国人还偏偏爱附庸风雅，端着杯白兰地显示自己高端大气上档次。”

　　赵长枪说话的当儿，一个家伙正端着一杯白兰地要往嘴边送，听了赵长枪的话，不禁脸色更阴沉了，啪的一下将酒杯放在了桌子上，眼神定定的看着赵长枪，大有一言不合就大打出手之意。

　　赵长枪却连理他都不理，抓起一块熊掌就往嘴里送，满嘴流油，还不停的嘟囔：“唉，这都是野味啊！不吃白瞎了，大家一起吃！”

　　这几天折腾来折腾去，赵长枪一直没捞得着吃顿饱饭，他是真有些饿了。

　　关少平铁青着脸，没有说话，却对站在旁边的女服务员挥了挥手，服务员会意，拉开包间的门走了出去。

　　服务员离开后，那个坐在门口边上穿白衬衣的青年马上将手中的酒杯重重的拍在桌子上，冷声说道：“赵长枪，你也太不识抬举了吧？关少费劲心机将你从市局捞出来，还摆下酒宴为你压惊，你却连句感谢的话都没有！”

　　“来了，狐狸尾巴终于要露出来了。”赵长枪心中想到，一口将一瓶五粮液干掉大半瓶，然后将酒瓶子啪的一声放在桌子上，抹抹嘴说道：“明人面前不做暗事，关局和关少费这么大劲将我从西环分局弄到市局，然后又将我放出来，一定有什么事情要我去做吧？不如说出来听听。”

　　“啪啪啪！”

　　赵长枪的话音刚落，关少平就拍了几下巴掌，口中不阴不阳地说道：“当年的长枪赵阎王果然名不虚传，连头发丝都是空的。好吧，那我也不演戏了，直说了吧，我这次将你从市局捞出来，就是要让你帮我办件事，事情办好了，你不但不用再回到警察局，而且我会给你二百万作为酬劳。办不成，对不起，你还得回到市局去接受法律的制裁。忘了提醒你一句，在华国，非法持有枪支可是要坐牢的！何况你还用枪杀死了人！”

　　“废话少说，你想让我办什么事？等等，忘了问一句，这二百万是英镑，还是美元？”

　　赵长枪吃的差不多了，取过纸巾擦了擦嘴，然后随手将纸巾仍在桌子上，最后才说道。他也想知道，关海涛父子到底想要他干什么。

　　关少平差点没被赵长枪气得吐血！见过无耻的，没见过如此无耻的！其他几个人也对赵长枪怒目而视，恨不能过去将他掐死。二百万人民币就不少了，这家伙竟然还想着要英镑美元！

　　“英镑美元随便你挑，如果嫌少，我还可以再加码！”关少平转过身子，猛然朝前一探，和赵长枪面对面说道，两个人的鼻尖几乎要碰到一起了。

　　这家伙说的漂亮，心中却打定了主意，娘的，只要你帮我办完这件事，你的死期也到了！

　　“那就英镑吧，现在美元贬值厉害。好了，你现在可以说要我做什么事情了。提醒你一句，不要和我离得这么近说话，我这人从来不搞基。”赵长枪一边说话，一边将身子向椅子上靠了靠，离关少平远了一些。

　　“帮我杀一个人！”关少平几乎是一字一顿地说道。

　　“杀谁？”

　　这回赵长枪忽然不嫌关少平离他近了，竟然主动将脸凑到了这家伙的面前说道。他可没想到关少平竟然要他去杀人！

　　关少平没说话，却对一个年轻人眨了眨眼睛。年轻人从衣兜里取出一张照片往赵长枪面前一放，说道：“杀他！”

　　赵长枪将照片取在手中，定睛一看，心中不禁一紧，照片上的人他太熟悉了。照片上是个二十几岁的年轻人，脸上棱角分明，阳光帅气，嘴角露出一个招牌般的笑容，赫然正是他曾经救过的钱其强！钱老爷子的孙子！

　　关少平可不知道赵长枪认识钱其强，甚至还曾经救过他的命，这家伙的心中正打着自己的如意算盘呢！

　　虽然赵长枪现在已经识破的他的阴谋，知道自己将他从市局捞出来是有目的的，但是由不得赵长枪不答应他的条件！他早已经做好了一切准备，如果赵长枪不答应的他的条件，他连将赵长枪送回警察局的兴趣都没有，他要让赵长枪直接从这个世界上消失。

　　而赵长枪如果真的答应了他的条件，赵长枪最终依然难逃一死！因为钱其强可不是一般人，他可是军方大佬钱铮的孙子，赵长枪杀了他的宝贝孙子，想再活下去可就难了！


第164章 借刀杀人，卸磨杀驴

　　关少平最恨的人就是钱其强。这家伙自从跟随自己的老爸来到燕京市后，死性不改，仍然整天到处寻花问柳，甚至强迫良家妇女。有一次，在一场私人晚会上，他偶然遇到了钱其强的妹妹钱其敏，立刻被钱其敏的美貌所吸引，惊为天人。

　　从此以后，这家伙就整天跟在钱其敏的屁股后面，死皮赖脸的要和人家好，钱其敏哪能看上这个油头粉面，不务正业的家伙，于是有一次当着许多人的面便将关少平折辱了一番。结果关少平恼羞成怒，竟然约了手下的十几个混混，要绑架钱其敏，但是还没等他展开行动，这件事情就被钱其敏的哥哥钱其强知道了。

　　钱其强人年轻，脾气也火爆，知道这件事情后，竟然带人将关少平痛打一顿。并且告诉关少平，以后不准他再纠缠自己的妹妹，如果让他知道，见一回打一回。

　　也就是从那时候起，关少平才知道钱其敏的真正身份，她竟然是军方大佬钱铮的孙女！关少平没脾气了，自己老爸虽然是燕京市副市长，级别却是正厅，和人家差了十万八千里，自己根本斗不过人家。但是双方的仇却是结下了。关少平做梦都想让钱其强去死！

　　但是要想干掉钱其强可不是一件容易的事情，钱其强和他不一样，他不是纨绔子弟，而是在国家秘密部门任职，尤其是最近他莫名其妙的出了一次车祸，伤愈复出之后，走到哪里身边都有好几个保镖。要想干掉他，杀手的本事得相当了得。

　　关少平一直为没有机会干掉钱其强而闷闷不乐，但是当他听他的老爸说，赵长枪被带到了市局，就要因为私藏枪支而判刑时，他立刻想到了一个好主意。

　　他要让赵长枪去杀掉钱其强！

　　赵长枪身手高超，当年在临河市，几乎打遍天下无敌手，乃是李朝天手下的第一干将！也正是因为这个原因，关海涛才害怕赵长枪知道李朝天的死因和他有关后，会不顾一切的将他刺杀，所以这几年才千方百计的寻找赵长枪，打算斩草除根，将赵长枪也灭掉。

　　因此，关海涛知道赵长枪因为枪杀案被关在西环分局后，才硬是将让市局刑警从西环分局接手了这个案子，打算以非法持有枪支罪将赵长枪送进监狱。

　　关少平知道赵长枪被关在市局后，马上敏锐的感到，他报仇的机会来了！

　　赵长枪完全拥有刺杀掉钱其强的本事，而当他听自己的老爸说，赵长枪不但身手高强，而且枪法精湛，连牛逼哄哄的山口组杀手在他手中都吃了大亏，丢下好几具尸体之后，更加肯定了赵长枪拥有干掉钱其强的本事。

　　他要让赵长枪刺杀掉钱其强，然后利用钱老爷子的手再将赵长枪干掉！那样一来，不但自己的仇报了，而且赵长枪也会完蛋，少了父亲的一块心病。

　　所以最终他说服了自己的父亲，亲自给赵长枪办了取保候审，先送给赵长枪一个人情，然后再让赵长枪去杀掉钱其强。

　　燕京市希尔顿大酒店一间宽敞的包间内。

　　赵长枪看着眼前的照片，心中恨的牙根痒痒。关少平这个龟孙子也太毒了，这完全就是一个借刀杀人，然后卸磨杀驴之计！

　　“这个人是谁？”赵长枪将照片往桌子上一放说道。他想看看关少平还有多少事瞒着他。

　　“他叫钱其强，不过是一个京城的纨绔子弟罢了。喜欢整天领着几个保镖装牛逼，他的那些保镖都是一些酒囊饭袋，根本不是你的对手。杀掉他，你就能获得彻底的自由，并且还有一大笔你一辈子都赚不到的财富等你来拿，怎么样，这笔买卖是不是很划算？”

　　关少平皮笑肉不笑地说道。

　　赵长枪没说话，心里却在问候关少平家所有的女性。

　　我操你姥姥的，关少平，你打的好主意啊！如果钱其强成了普通的纨绔子弟，你连纨绔子弟的吊毛都不算！妈的，军方大佬的孙子是能杀就杀的吗？这他娘的是借钱老爷子的刀要杀我啊！今天我要是不让你知道老子的厉害，你还以为老子是任人拿捏的软柿子呢！

　　“好吧，为了我的自由，这个活我接下了。”赵长枪终于说道。

　　关少平脸上露出会心的笑容，用手拍了拍赵长枪的肩膀说道：“我早就说嘛，枪哥就是聪明人！和聪明人做交易，根本不用拐弯抹角，我老爸将你弄到燕京市局，根本就是扒了裤子放屁，多此一举，直接将你从西环弄出来就行了，他非要送你一个干吧人情后，才让我和你谈生意。差点让枪哥误会。来，预祝我们合作愉快，干一杯！”

　　关少平端起酒杯一饮而尽，向赵长枪亮了亮杯底，等待着赵长枪干杯。

　　赵长枪却没有举杯，而是冲关少平说道：“我虽然接下了这个活，但是我在燕京人生地不熟，所以我需要一个帮手，我现在就需要和他联系，有了他的帮助，这个活才能顺利的完成。还有，我要取回我被西环分局没收的东西。”

　　关少平不禁犹豫了一下，赵长枪被西环分局没收的东西还好说，也就一部手机和一个圆筒形的东西，他早就带过来了。并且他还仔细的将那个圆筒形的东西把玩了半天，不过最终也没弄明白那是个什么玩意。

　　这些东西交给赵长枪也无所谓，但是赵长枪现在就要给别人打电话，却让他心中有些忐忑不安，他生怕赵长枪的帮手会知道钱其强的底细，并且告诉赵长枪。到时候，如果赵长枪也知道了钱其强的底细，会不会反悔，不接这个活了？

　　关少平仔细的想了一下，最终还是对赵长枪说道：“好吧，我答应你，其实你的东西我早已经带来了。”

　　关少平说着话冲一名年轻人点头示意了一下，那名年轻人马上从兜里取出一部手机，和一个圆筒形的东西，放到了赵长枪面前。

　　圆筒形的东西正是赵长枪的追魂枪，赵长枪将他别在自己的后腰上，然后取过自己的手机开始打电话，但是他发现，他的智能机由于几天不充电，早已经没电了。

　　“用我的吧。”关少平将自己的苹果五递到了赵长枪面前，他已经想明白了，既然自己已经做好了万全的准备，就不怕赵长枪反悔！他有的是办法让赵长枪生不如死。

　　赵长枪也不客气，接过手机啪啪啪熟练的按下了一组数字。然后将手机放到了耳边。

　　赵长枪拨打的电话是当初钱老爷子给他的名片上的号码，他要将这里的事情告诉钱老爷子！只要钱老爷子知道了自己的行踪，自己就能放开手脚大干一番了！关海涛父子再想整自己简直就是找死。

　　电话很快接通，接电话的正是钱老爷子，他开口就骂道：“混小子，终于给我打电话了？你现在在哪里，还不给我快点滚到燕京！我现在有重要的事情要你去做！你小子难道还要我老人家亲自到夹河市三顾茅庐才肯出马？”

　　赵长枪心中一阵感动，虽然他和钱老爷子只见过一次，但钱老爷子却给了自己巨大的帮助，如果没有钱老爷子，自己恐怕早已经去蹲大牢了！可是他现在有事情要自己去办，自己竟然到现在才来到燕京，还发生这么一档子烂事，又要麻烦他老人家了。

　　“老爷子，我已经到燕京了。”赵长枪苦笑着说道。

　　“已经到燕京了？在哪里？我派人去接你！”钱老爷子马上说道。

　　“老爷子，我正在离市局不远的希尔顿大酒店，你快点派人过来吧，我又摊上事了，西环路上的枪击案就是我干的。”

　　“啥？西环路上的事情是你干的？我说你小子能不能让我省点心……”

　　钱老爷子对着话筒喊道，他本想再仔细的问问赵长枪事情的经过，但是电话里已经传来嘟嘟的忙音声。

　　“这个混蛋敢挂我电话！就连一号都没有挂过我的电话！”钱老爷子气的胡子直打颤，嘟囔了一句，才又播出了一个号码。

　　电话接通，钱老爷子对着话筒喊道：“喂，小强吗？你马上带人去市局附近的希尔顿大酒店一趟，赵长枪就在那里。刚才他给我打电话了，西环路上事情就是他干的。你多带几个人去，我猜这小子可能遇到麻烦了。”

　　钱老爷子的电话正是打给他的孙子钱其强的。钱其强身上伤已经痊愈了，现在重新成了猎鹰小组的组长，裘少堂再次成为他的助手，他这些日子也正为无法打开盛放岛国薪火计划的保险柜而上火呢！

　　钱其强听了爷爷的电话后，吓了一大跳，西环路上的枪击案件，他也听说了，并且已经知道那些杀手是日本山口组的人，但是他却不知道重创山口组的就是赵长枪！

　　由于他整天被打开保险柜的事情弄得焦头烂额，所以没有过多的关注那次枪击事件，现在骤然听说那事就是赵长枪干的，不禁对赵长枪佩服的五体投地，作为猎鹰小组的负责人，他曾经亲自去过山口组的总部，对于山口组的杀手无比清楚，那可是一帮装备精良，在世界都能排上号的杀手组织！

　　赵长枪竟然能在他们的刺杀下逃生，的确不是一般人。但是现在爷爷却说赵长枪遇到麻烦了，难道他又被山口组的杀手给盯上了？

　　钱其强不敢怠慢，马上召集人手，快速的赶往希尔顿大酒店，要去解救赵长枪。


第165章 不打自招

　　赵长枪可不是主动挂断的钱老爷子的电话，他正在给钱老爷子打着电话，电话忽然自动挂断了！

　　“哼哼，赵长枪，你刚刚给谁打的电话？好像这个糟老头子不是你要找的帮手吧？”

　　关少平冷冷对赵长枪说道，同时伸手将一个微型蓝牙耳机从耳朵里取出来仍在桌子上，接着将手中的另一手机也放在桌子上。他的手机是连号的字母机，子机电话接通后，母机也能监听，并且母机挂断后，子机也自动挂断。

　　关少平给赵长枪的正是子母机的子机，他在蓝牙耳机中听到赵长枪的话根本不对头，于是马上挂断了母机。随之，赵长枪手中的子机也自然的挂断了。

　　赵长枪自始至终就没有将眼前的七八个人放在眼中，他之所以一直隐忍着没有发作，只是因为关少平是个官二代，是官面的上的人，如果冒然将他打伤，事情相当麻烦。但在现在他已经和钱老爷子取得了联系，钱老爷子的人马上就过来，自己官面上也有人了，还怕他个鸟？

　　赵长枪啪的一声将手中的手机也拍在桌子上，面无表情的对关少平说道：“关少平，你无耻！”

　　“赵长枪，你说什么？有种你再把刚才的话说一遍！”关少平原本白皙的脸变成了铁青色，自从来到燕京后，除了那个钱其强，还从来没有人当面骂过他。

　　“我说你无耻！不要以为天下人都是傻子，只有你最聪明。你的小把戏在我眼中根本什么都不是！你想让我杀掉钱其敏，然后再以故意杀人的罪名以官方的力量将我干掉。我现在可以明确告诉你，对不起，老子不和你玩了！”

　　说着话，赵长枪双手互握，发出一阵噼里啪啦的响声，然手随便的活动了一下脖子和肩膀，他很清楚，今天少不了又要大动干戈了。

　　关少平被赵长枪的话气的直喘粗气，一时竟然不知道说什么好。他带来的几个年轻人看到关少被气成这样，齐刷刷的从椅子上站起来，将屁股下的椅子向墙角一推，一起对赵长枪怒目而视，只要关少一声令下，他们马上就会动手！

　　虽然这帮家伙也知道赵长枪厉害，但是他们也知道，关少已经对今天的事情做了万全的准备，赵长枪就是铁打的金刚今天也讨不到半点便宜！

　　就在此时，关少平忽然气极反笑，哈哈大笑着对赵长枪说道：“赵长枪不要以为你身手好，就能无敌于天下，有时候身手再好也屁事不顶！更不要以为你刚刚找到了一个糟老头子就牛逼的不行，我告诉你，在燕京敢惹我的人还没下生！”

　　关少平的话极其嚣张，但赵长枪听了他的话，却什么都没说，只是静静的听着关少平继续叫唤。

　　“赵长枪我现在改变主意了，我决定亲手除掉你！而不是将你送回警局，接受法律的制裁！法律对你来说，实在太温柔！”

　　关少平一边继续嚣张的说着，一边拿起桌上的电话，拨出了一个好号码，电话接通后，对着电话说道：“野狼，事情谈崩了，带着你的人立刻进来！把准备好的塑料袋也带进来。让天狐带着人在酒店外围警戒，千万不要让这小子跑了！”

　　说完后，关少平就挂断了电话，一屁股坐在椅子上，一脸冷漠的看着面前的赵长枪，好像在看一只待宰的羔羊！

　　赵长枪仍然没有说话，却将桌上的酒杯端起来，朝关少平示意一下，然后一饮而尽，眼神中充满了蔑视，好像在看一个跳梁小丑。他想看看关少平到底想玩什么鬼把戏。

　　时间不大，包间的门被人从外面打开，呼啦啦进来十几号人，一个个头皮刮的铮明瓦亮，脖子上套着明晃晃的大金链子，牛仔裤，运动鞋，裸露的胸膛上路露出狰狞的刺青，几乎身上的每一个部位都在向世人展示着老子是黑社会！

　　几个人一进屋就亮出了家伙，清一色明晃晃的开山刀，闪亮的刀锋不时闪耀出刺目的光芒，看上去倒也气势逼人，威风凛凛。

　　一个身材消瘦，好像猴子一样的家伙将手中的一大摞黑色塑料袋朝关少平晃了晃，示意了一下。

　　关少平接过塑料袋朝桌子上一放，冷笑着对赵长枪说道：“赵长枪，知道这些塑料袋是用来干什么的吗？”

　　赵长枪没说话，坐在椅子上，屁股连动一下都没有，却将手深入了怀中。

　　关少平看到赵长枪伸手入怀，以为他要取兵器，心中一紧，马上对身边的瘦猴一扭头。瘦猴会意，将手中的开山刀猛然向前一递，搭在了赵长枪的脖子上，紧张地说道：“别动！你想干什么？”

　　人的名树的影，赵长枪是什么人，他们可是都很清楚，这可是连日本山口组的人都不怕的主！虽然他们人多势众，看到赵长枪伸手入怀，仍然都将神经绷的紧紧的，以防赵长枪会忽然暴起伤人。

　　“呵呵，紧张什么。抽颗烟而已。”

　　赵长枪说着话，从怀中取出一盒软中华，弹出一颗，又摸出打火机，点上，轻轻地吐出一个烟圈。

　　烟是他进入希尔顿大酒店时买的，他本想买盒红梅，但是希尔顿不卖那种廉价烟，他只好要了一盒软中华，还让酒店的服务员记在酒宴的账上，待会儿一块算账。

　　关少平紧张的心一松，张口说道：“妈的，死到临头，还故作镇定！”说完将手中的黑色塑料袋朝赵长枪晃了晃，继续说道：“赵长枪，看见这些塑料袋了吗，这就是你最终的归宿！待会儿这个黑色塑料袋里会装上你的大腿，这个塑料袋了会装上你的脑袋，这个塑料袋里会装上你的心脏，对了，听说你吊鸡巴比较大，这个塑料袋就专门盛放你的屌鸡巴吧。”

　　关少平说的血淋淋的，好像赵长枪已经被肢解成了一块块的碎肉！

　　关少平原本以为赵长枪会被吓的小脸发白，浑身打哆嗦，没想到赵长枪竟然冲他嘿嘿一笑说道：“那你为什么还不动手，还在等什么？”

　　赵长枪连放在脖子上的开山刀都懒得推开。

　　“哈哈，赵长枪，你不要急，死并不可怕，可怕的是等死的折磨！我要让你受够折磨后，再让你一点点的死去！知道我为什么一定要让你死吗？”

　　关少平继续得以地说道。在他看来，赵长枪已经被刀架在了脖子上，就算他有通天的本事，也无法翻身了，只有等死的份！他要像猫耍耗子一样，将赵长枪戏耍个够！

　　赵长枪忽然心中一动，关少平利用他去干掉他的仇人，是借刀杀人，这可以理解，但是他为什么一定要置自己于死地呢？好像自己和他也没有不共戴天之仇啊？

　　赵长枪心中疑惑，嘴里却什么都没说，他知道，关少平一定会将事情的真相告诉他，不说出来，关少平心中会憋得难受！而自己如果一问他，他肯定就不说了。

　　果然，关少平说出了他要置赵长枪于死地的真正原因。

　　“赵长枪，你知道李朝天是怎样死的吗？说实话，李朝天这人虽然混在黑道，但真的没有干过什么伤天害理之事，他被捕后，本来不会被枪毙，但是他得罪了不该得罪的人！那个人就是我！当年他坏了老子的好事！让老子进了看守所，老子无时无刻不想让他死！最终，我父亲出手，让李朝天吃了一颗花生米！

　　哈哈，赵长枪，你是没看到李朝天被枪毙时的情景，那场面相当壮观！砰，一声枪响，李朝天的头盖骨都被掀翻了！红的白的流了一地！比电影特效都震撼！

　　但是，赵长枪你知道吗？李朝天死后，我，还有我的父亲都没有高兴起来！知道因为什么吗？就是因为你！赵长枪！你是李朝天手下的第一干将，我怕你会来给他报仇！这让我们父子寝食难安！

　　但是，说实话，你不是一个好小弟。自己的老大死了，你连个屁都没放，就销声匿迹了！两年来，你连找上我们父子都没有。哈哈，赵长枪，你就是一个胆小鬼！你以为你不找我们父子，我们就会放过你！你错了，斩草不除根，春风吹又生！这些年我一直在寻找你的下落，哈哈，老天有眼，今天你终于落在我手中了！本来我打算让你杀到钱其强之后，再让你去死，钱其强那个混蛋也是我的死对头，早晚有一天，我会让他步你的后尘！没想到你竟然识破了我的计谋！这样也好，今天我就让你提前去见阎王！”

　　赵长枪听着关少平的话，一直没有说话，但是心中的怒火却腾腾的燃烧起来！他忽然明白了许多事情！

　　他终于知道了老大李朝天的死因！原来都是关海涛父子搞得鬼！李老大是被冤死的！他也明白了当他问李若萍李老大的死因时，李若萍为什么虽然满脸愤慨，却始终含糊其辞，没有将她父亲的真正死因告诉自己，她怕自己会冲动的去找关海涛父子报仇！而关海涛位居高位，不是打打杀杀就能解决问题的，现阶段的赵长枪根本斗不过他！

　　赵长枪的身体因为愤怒而轻轻的颤抖着，双拳紧握，燃烧的烟蒂早被他在拳心中攥死，指节都有些发白了！


第166章 我爸是市长

　　关少平看到赵长枪不断颤抖的身体，心中莫名的兴奋起来，他就是要看到赵长枪痛苦！就是要看到赵长枪无奈！就是要看到赵长枪受折磨！这比一刀将赵长枪干掉，有趣多了！

　　“赵长枪，你就是个孬种，胆小鬼！你根本不配做李朝天的兄弟，我都为你感到耻辱！哈哈，怎么样，你现在你是不是很想为李朝天报仇？晚了！你马上就会见到李朝天了，去地狱和李朝天忏悔吧！”

　　关少平继续狂笑的说着，整个包间里都是他的狂喊声和嚣张的笑声！

　　就在此时，赵长枪忽然腾的一下从座位上站起来，还没等将刀架在他脖子上的瘦猴反应过来，就一把抓住关少平头发，猛然向下一拉，将他的脑袋摁在了桌上滚烫的火锅中！

　　关少平一边嚎叫，一边拼命的挣扎，但是在赵长枪的一双铁掌之下，他哪里能动的分毫，任凭滚烫的开水在他脸上滚来滚去。

　　瘦猴就在赵长枪身边，看到关少被煮了火锅，终于反应过来，扬起手中的刀就朝赵长枪抓着关少平头发的手腕子砍去！

　　赵长枪猛然松开关少平的头发，手腕一翻，抓住了瘦猴持刀的手腕，骤然发力，瘦猴的腕骨马上粉碎性骨折了！

　　瘦猴发出一声惨叫，手中的开山刀直往地上落去，但是还没等落到地上，就被赵长枪用左手抄在了手中，然后右手一用力，将瘦猴已经断了腕骨的右手猛然摁在桌子上，左手持刀高高扬起，将锋利的刀尖猛然刺在瘦猴的手背上！

　　怒急之下的赵长枪出手相当重，开山刀瞬间将瘦猴的右手钉在桌子上，厚重的开山刀直至末柄，刀尖穿桌而过，在桌下露出锋利的刀身！

　　此时，关少平已经将脑袋从火锅抬了起来，只见他一张小白脸已经惨不忍睹，上面全是一串串的大燎泡，汁水直流，鼻尖上还挂着一片燕窝，眼睛紧闭着。

　　关少平一直引以为豪的这张脸算是彻底毁容了，估计这小子再也不能去寻花问柳了！

　　关少平疼的在地上跳来跳去，嘴里不断发出的惨嚎声和瘦猴的惨嚎声交相呼应，就像变调的琴瑟和鸣！

　　关少平做梦都没想到，刀架在脖子上，已经成为砧上之肉的赵长枪会忽然发飙，咸鱼翻身！

　　“给我剁了他去喂狗！立刻！马上！啊！疼死老子了！快，快送老子去医院！”关少平疼急之下，还没忘了下命令砍死赵长枪。

　　然而，此时整个包间里已经乱成了一团，人们纷纷拿着手中的家伙朝赵长枪身上招呼，一时间谁也顾不上他了！

　　关少平来的时候就做好了最坏的准备，为了防止一旦动手，自己人多展不开手脚，特意订了一个最大的包间，但饶是如此，当他的第二波人来到后，整个包间里已经聚集了足有三十多个人，实在有些拥挤。

　　而赵长枪做的是副主位，背靠墙角，这些人根本无法对他形成包围之势，只能从正面对赵长枪展开进攻，拥挤的人们无法发挥出人多的优势，处在人群外围的人，只是将手中的开山刀扬的高高的，却无法劈下去，生怕劈到自己人。

　　最倒霉的是被顶在前面的混混，他们扬着手中的开山刀，口中嗷嗷叫着就朝长枪脑袋劈去，要将赵长枪千刀万剐！

　　但是这帮家伙很快就发现，对上赵长枪简直就是他们的噩梦！

　　赵长枪坐在座位上，连屁股都没抬，每当一个开山刀劈过来，他都快速的出手，抢下开山刀，然后将混混的手摁在桌子上，挥动开山刀就把混混的手钉在桌子上！

　　大号开山刀的刀身宽度足有两寸多，和人的手掌差不多，这些家伙的手背被开山刀刺中，几乎被一分为二！鲜血顺着桌子流到地上，滴滴答答直响！

　　这些刚刚还凶神恶煞一样，怒吼连连的混混，马上顾不得耍威风了，一个个颤抖着身子，没命的嚎叫！震得人耳朵根子疼。

　　赵长枪如法炮制，没用三分钟就将七个混混的手深深的钉在桌子上，每个血淋淋的手背上面都只露出短短的刀柄！

　　剩下的二十几个混混看着眼前血腥的场面，不敢上前了，一个个扬着手中的开山刀，有些发呆！妈的，长这么大就没见这么变态的！他们连赵长枪是如何出手的都没看清！

　　赵长枪再次伸手入怀，摸出一包软中华，拇指一弹烟盒的底部，一颗香烟快速的从烟盒中跳出，在空中划过一道白线，准确的飞进赵长枪的口中。

　　赵长枪一脸笑意的点上烟，轻轻吐出一个烟圈，将烟盒仍在桌子上，然后才说道：“来啊！上啊？刚才的狠劲呢？怎么都怂了？老子还没玩过瘾呢！怎么？没勇气了？要不这样吧，谁要是能砍中我一刀，我敬他一杯好不好？”

　　这帮家伙听着赵长枪不疾不徐的话，腿肚子都直转筋，哪还有人敢接他的话茬！

　　此时，痛苦万分的关少平已经睁开了眼睛，他的眼睛由于在睁开的时候，流进了几滴火锅的汁水，生疼，眼前一片朦胧，但是他仍然能依稀看到赵长枪将七八个人的手都钉在桌子上，他喊来的一帮手下都吓的发呆！

　　关少平心中的震撼无以复加！早就知道赵长枪战力超然，凶名卓著，人称长枪赵阎王，为了今天能吃死他，关少平做了细致的安排，本想三十几个人完全能将赵长枪制住，却没想事情弄到了这步田地！

　　要是让这家伙知道就在不久前，赵长枪一个人在夹河市第一看守所对付五十多个人，将他们打的屁滚尿流，死的死伤的伤，马上就会明白他之前的安排有多么的愚蠢！那五十多个人挑出任何一个都比他带来的这三十几个人强上不是一星半点！

　　关少平满脸燎泡，疼的要命，肚子里更是心惊胆战，现在他只有一个想法，马上离开赵长枪，离开这个活阎王，离他越远越好，最好这辈子都不要再见到他！

　　关少平绕开赵长枪的视线，跌跌撞撞的就想朝包间的门口走去，但是他刚迈出两步，就感到两个腿腕子同时一疼，噗通一声跪在地上。

　　赵长枪虽然看似悠闲，将所有的注意力都放在了眼前的刀手身上，其实他的目光始终没有离开关少平！当他看到关少平想离开时，伸手将桌上的筷子拿起来，陡然甩向关少平的两个腿腕子。

　　关少平痛苦的扭过头，用怨毒的眼神看着赵长枪，恨恨地说道：“赵长枪！你敢打我！今天你死定了！我爸是关海涛！捏死你如同捏死一只蚂蚁！”

　　这家伙的话虽然狠毒，但说的却有些有气无力，明显色厉内荏，心中充满了恐惧。

　　赵长枪没说话，他的心中一直在犹豫，今天要不要将关少平干掉，为李朝天老大报仇雪恨！虽然现在他还处在这些刀手的包围之中，但是赵长枪知道，只要他愿意，他轻易就能要了关少平的命！

　　但是他却不得不考虑关海涛！

　　关海涛是燕京市市局长，是燕京市副市长，市委常委，位高权重，当年虽然是使用手段杀死了李朝天，不算光明正大，却也是走的法律途径，毕竟李朝天混迹黑道那么些年，身上的污点也不少！他当年做的许多事情，虽然合情但却不合法！

　　赵长枪要想扳倒关海涛，为李朝天报仇，只能也走法律途径。而关少平是关海涛唯一的儿子，此时他若在众目睽睽之下杀了他的儿子，别说钱老爷子，就是华国一号首长出面保他恐怕也不能保住他！

　　但是赵长枪听了关少平刚才的话后，却忽然发狠，娘的，今天就是不要了你的命，也得让你落个终身残疾！

　　想到这里，赵长枪腾的一下从椅子上站起身来，然后将屁股下的椅子抄在手中，双腿在地上一弹，噌的一下就越过了桌面，然后挥动手中的实木椅子，左右开工，将还站在那里发呆的刀手，全部拍的东倒西歪，闪开了一条道路。

　　赵长枪拎着手中的椅子就走到了关少平的面前。

　　“你……你想干什么？你不要乱来！我爸爸是关海涛！”

　　关少平看到站在他面前，凶神恶煞一样的赵长枪，嚣张的气焰彻底抛到了九霄云外，一颗心抖成了一团！

　　匹夫之怒，血溅五步！他真怕赵长枪会不顾一切挥动椅子，将他的脑袋拍成烂西瓜！他见了阎王都不甘心啊！

　　“关少平，你该死！”赵长枪冷声说道，挥动手中的实木椅子就朝关少平的后腰上砸去！

　　“咔嚓”一声，实木椅子被他砸成了两截！手中只剩下一个椅子背。

　　“啊！”

　　关少平口中发出一声狼嚎般的惨叫，后腰上传来一股钻心的疼痛，眼前一黑，噗通一声倒在地上，人事不省了！

　　赵长枪把关少平后腰上的脊椎骨砸断了！这家伙以后恐怕要在轮椅上度过了。一脸疤痕，再加上一架轮椅，这小子以后的日子肯定生不如死了。

　　那些刀手看着躺在地上，不知死活的关少平，彻底老实了！他们大气都不敢喘，就连那些手被钉在桌子上的也不敢嚎叫了，一个个惊恐的看着活阎王般的赵长枪，生怕自己的叫声会引起赵长枪的反感，也过来给他一下子，自己死都不知道怎么死的！

　　就在此时，包间的门却忽然呼啦一声被人从外面撞开了，一个相貌威严的中年警察率领一帮警察堵在了门口，黑洞洞的枪口指向了赵长枪！


第167章 谁敢动赵长枪一根汗毛！

　　中年警察五十多岁，得体的警服加上威严的相貌让他看起来精明干练，也不显老，但脸上的一对三角眼却有些破坏和谐，让他威严的相貌中略添一份阴险。

　　此人正是关少平的老爸，燕京市市局长，燕京市副市长关海涛！

　　原来，关少平的包间里发生了这么大的动静，酒店的领班早就发现了，他马上将消息告诉了酒店的保安部，让他们出面处理一下。

　　保安部长知道包间里面的人是关少平之后，根本没把这当回事，他告诉领班，那是关少在办事，在修理人，还嘱咐领班不要多管闲事，也不要惊扰其他客人。五星级大酒店发生这种事情，传出去影响不好。

　　领班哭丧着脸告诉保安部长说，不是关少在修理人，是关少被人修理了！

　　保安部长马上吃了一惊，虽然燕京是天子脚下，厅局级官员一抓一大把，各种官二代更是随处可见，但是敢修理关少平的可不多！是谁吃了雄心豹子胆，敢修理关少？难道是比关少还牛逼的官家子弟？那事情可就不好办了！

　　他不敢怠慢，带着两名保安就来到了包间的门外。这家伙多了一个心眼，怕搀和进官二代的争斗中。所以他没有马上带人闯进包间，而是隔着虚掩着的门缝看向包间里面。

　　这家伙一看包间里的场面，腿肚子就开始打哆嗦，他恰好看到赵长枪将一个个刀手钉在桌子上，而站在一边的关少却一脸的燎泡，面目全非！

　　“怎么了？里面发生什么事情了？”一个小保安看到部长身子直打颤，不禁奇怪的小声问道。

　　部长没敢说话，而是向两个手下一招手，快速的溜走了。直到离开包间老远，才摸摸自己的胸口说道：“出事了，出大事了！这事我们管不了，赶快向关局长报告吧。”

　　保安部长想把消息直接告诉关海涛，也许能给局长留个好印象，但是他不知道关局长的电话，只好拨打了110。

　　110接警中心的民警以为又是小猫上树，出门忘记带钥匙等费力不讨好的小事，所以代答不理的，但是当他们听说关局长的大少爷被打了之后，马上土地庙里长草，慌了神了，忙不迭的将消息告诉了关海涛。

　　关海涛将赵长枪从西环分局强行弄到市局，原本想将赵长枪弄成故意杀人的死罪，以便斩草除根，谨防赵长枪知道李朝天的死亡和他有关后，会找他报仇。但是赵长枪确实是被动防卫，故意杀人罪不成立，他只好将目光盯在了赵长枪私藏枪支上，打算让赵长枪去做几年牢。

　　没想到他的宝贝儿子知道这件事情后，却打算先将赵长枪弄出市局，送赵长枪一个人情，然后再让他去杀儿子的仇人钱其强，借钱家的手除掉赵长枪。

　　江湖人特别是赵长枪这种自命好汉的人都讲究有恩报恩，有怨报怨，所以关海涛认为儿子谋划的这事还行，即使不行，也不会有什么不良后果，他可不知道他的宝贝儿子已经做好了准备，一旦赵长枪不上道，就要了赵长枪的命。

　　然而当儿子带着赵长枪离开后，这老家伙的心中竟然莫名的泛起一股不安，赵长枪凶名在外，长枪赵阎王也不是白叫的，他如果一旦想对付儿子，儿子能顶得住吗？

　　就当关海涛在办公室中有些六神无主之时，他接到了110调度中心打来的电话，告诉他关少平出事了。他一听说儿子吃亏了，甚至脸都被毁容了，立刻火冒三丈，临时召集二十几名警察直扑希尔顿大酒店！

　　自己的这个宝贝儿子，一向风流成性，最是在意自己的容貌，平时在美容上下的功夫比大姑娘都大，若是儿子的脸被毁了，儿子可还怎么活下去啊！

　　关海涛心急火燎感到希尔顿大酒店，一走进迎宾大厅就看到了正在大厅里等他的保安部长。

　　保安部长在电视上看到过市局长，认识，连忙屁颠屁颠的跑过去打招呼，并且自我介绍说自己是酒店的保安部长。

　　这家伙本想在局长面前露露脸，留个好印象，没想到关海涛甩手就给他一个大嘴巴，怒声吼道：“你在这里干什么？为什么不快去把打人行凶的罪犯抓起来？妈的！”

　　关大局长过分担心自己的儿子，有些失了分寸了，竟然开口骂人。

　　保安部长被打的一愣一愣的，心中那个憋屈啊：“额滴奶奶啊，谁知道里面打关少的人是谁啊？老子去制止斗殴？到时候，斗殴制止不了，老子也得丢掉半条命！”

　　保安部长心中暗骂，却不敢吱声，此时酒店总经理也惊动了，领着关海涛直扑关少平的包间。但是他们将关海涛等一干警察领到包间后，马上躲在了后面，怕热祸上身。

　　关海涛三角眼朝包间里一扫就看到了自己的儿子！只见他的宝贝儿子正一动不动的躺在地上，死活不知！满脸的燎泡，已经开始向外渗黄水。要不是五星级酒店卫生过关，恐怕都要找苍蝇了！

　　关海涛可就这么一个儿子，平日宝贝的不行，看到儿子的这副惨象，他的心都哆嗦成了一团，他几步走到儿子身前，蹲下身子，将瘫软的儿子拦在怀中，轻声呼唤道：“儿子，儿子，少平，少平，你醒醒，你不要吓老爸啊！”

　　关少平的身子就像一摊烂泥，怎么晃怎么动，就是没有醒过来！

　　一个刑警看到关局有些急糊涂了，关少平明显脊椎受伤了，最怕随便移动身体，连忙走到关海涛身边小声说道：“关局，关少的脊椎可能受伤了，不能随便乱动。”

　　“滚！”关海涛暴怒地吼道，然后轻轻的将儿子放在地上，腾身站起，歇斯底里地喊道：“赵长枪！你无故杀人，今天我要让你死！来人，给我将赵长枪就地枪决！”

　　几个刑警面面相觑，有些为难，自从他们进来，将枪口对准了赵长枪，赵长枪就扔掉了手中的椅子背，双手高举过头，保持沉默，在这种情况下，将他就地枪决显然不合适。

　　但局长大人的命令，他们却也不敢违背？这可难为人了！

　　“你们都聋了吗？我要你们将赵长枪就地枪决！好，你们不敢，怕担责任是吧？我亲自来！你们都他妈的等着扒衣服回家吧！”

　　被儿子的惨状弄得失了分寸的关大局长，竟然从腰间拔出配枪，哗啦一下子弹上膛，对着赵长枪的脑袋就要开枪！

　　赵长枪盯着关海涛的眼睛眯成了一条缝！虽然他不敢和国家暴力机关公然对抗，但他也绝不是坐以待毙之辈！如果关海涛真要对他开枪，他会不顾一切的反击！

　　像关海涛这样朝他面对面的开枪，他有十成的把握躲开子弹，然后重创关海涛！

　　关海涛的食指扣向了扳机！

　　“住手！我看谁敢动赵长枪一根汗毛！”就在此时，包间门外忽然传来一声暴喝！

　　随着一声暴喝，六个年轻人出现在包间的门口，只见这六个年轻人一水的板寸，上身黑色皮夹克，下身蓝色牛仔裤，和这大热天格格不入。鼻梁上架着黑超墨镜，手中提着硕大的银色沙漠之鹰，明晃晃的枪身刺人双眼！

　　关海涛的食指最终没有扣下去，这家伙虽然现在好像失去了理智一样，其实脑子比谁都清楚，在这六个年轻人来到之前，他可以任意处置赵长枪，就算将赵长枪当场枪杀，事后他也能摆平，但是这六个人来到之后，他的心中马上产生了顾忌！

　　因为这六个人中，他认识领头的那个人！只见此人二十多岁年纪，四方脸上充满阳刚之气，虽然隔着黑超墨镜，关海涛仍然感到从镜片后面射出逼人的目光！

　　此人正是当任的解放军总参谋长钱老子爷子的孙子钱其强，自己儿子的死对头！

　　看到钱其强的那一刻，关海涛的心中就是咯噔一下子，现在傻子都能看出来，钱其强是来为赵长枪出头的，那么钱其强肯定和赵长枪认识！

　　关海涛心中大骂自己的儿子愚蠢，人家钱其强和赵长枪早就认识，他还让赵长枪去刺杀钱其强，赵长枪能答应嘛？

　　唉！大意失荆州啊！

　　关海涛认识钱其强，其他的几个警察却不认识他，看到六个人一脸嚣张的就要冲进包间，连忙举起手中的配枪指向了六个人。钱其强等人也不含糊，亮银色的沙漠之鹰指向了一干警察。

　　包间里的形式马上紧张起来，关海涛带来的警察虽然人多，但是看看人家手中的沙漠之鹰，再瞅瞅自己手中的六四，不禁有些沮丧，心中也直打颤，不断的想，这六个人到底是干什么的？

　　“大家放下枪！听我说！”关海涛看到事情不妙，马上大声冲自己的手下喊道。他深知钱其强是军方的人，传说在解放军总参的秘密部门任职，公然惹恼了他，他也许真敢开枪杀人！

　　一干警察看到局长发话了，马上将配枪都放下来，眼神疑惑的看向关海涛，想知道一向强势的关局长，怎么忽然低调了！

　　“关局，他们手中有枪！是犯罪分子！我们必须将他们拿下！”一个警察好像还没看清当前的形式，大声对关海涛说道。

　　这家伙刚穿上警服不久，刚才因为没有听关局的话对赵长枪开枪，关局竟然说要他扒了衣服回家！现在这家伙想在关局面前好好的表现一下，争取别让关局扒了自己的警服。

　　关海涛气的差点一巴掌甩在这家伙脸上，心中暗想，你他妈傻啊，别说人家有配枪的权利，就算他们是犯罪分子，看看人家手中的家伙，我们能是人家的对手吗？

　　“钱少可不是犯罪分子，他是解总的人！”关海涛没好气的对手下的警察说道。

　　那名警察吓得一缩脖子。我操！遇到大神了！解放军总参谋部啊！那可是相当于美国五角大楼的存在！是整个华国的军事指挥中心！他们要没有持枪的权利，那全国就没有人敢玩枪了！

　　关海涛不再理会自己糊涂的手下，而是沉着一张老脸，瞪着三角问钱其强：“钱其强，我公安部门正在抓捕打人行凶的犯罪分子，你们来干什么？军方人员不能参与地方政治，难道你不知道吗？或者你要知法犯法？”


第168章 无法无天！

　　按照华国法律，军队是绝对不能以武力干涉地方党政工作的。关海涛不愧为官场老油子，这话说的不卑不亢，一句话便想将死钱其强。让钱其强无法插手赵长枪的事情，即使真不能阻止钱其强出手，也能让自己站在法理的立场上。

　　然而钱其强根本不吃他这一套，只见他冷笑一声对钱其强说道：“哼哼，关局，大家都是官面上的人，什么该做，什么不该做你我心知肚明。我是不能参与地方的政治，但是赵长枪是解总的人，即便他出了事情，自有军事法庭来审判他，所以我必须将他带走！”

　　关海涛心中不禁一愣，他想破脑袋也不明白，赵长枪就是一个当初跟着李朝天混的大混混，这在公安内网上有记录，他什么时候成了解放军总参的人呢？这到底是什么状况？

　　别看现在关少平被赵长枪打的死活不知，但赵长枪若真是解总的人，他关海涛还真拿赵长枪没办法，他的问题应该由军事法庭来处理。

　　他愤怒而狐疑的看看钱其强等人，想猜猜他们是不是在说谎，遗憾的是，他什么也没看出来。

　　“钱其敏是钱老爷子的孙子，在军方也担任秘密职务，他不应该撒谎骗自己，难道这个赵长枪真的大有来头？”关海涛心中想到。

　　关海涛心中忽然有种不妙的预感，他感到自己这一次要一脚踢在铁板上了。虽然这些年来，军方和地方上的关系一直不错，但也时有摩擦，并且每次摩擦都是以地方胜利告终，但是关海涛却知道，那是军方不愿和地方一般见识，真要把军方热火了，后果相当严重！

　　如果他的儿子没有被赵长枪重伤，他今天也许就会送个顺水人情给钱其强，让钱其强将他带走，虽然钱其强是儿子的仇人，在底下斗的死去活来，但官面上大家还得保持一团和气。但是，现在赵长枪打的是他唯一的儿子，并且到现在还死活不知，他决定要和钱其强正面碰撞一下！

　　“不行！我不管赵长枪是什么人，是谁的人！他打残了我的儿子，就一定要受到法律的严惩！今天谁也不能将赵长枪从我手里带走！”关海涛斩钉截铁地说道。

　　钱其强只是回头看了他一眼，眼神中满是轻蔑，懒得搭理他，然后扭头朝赵长枪走去，口中大笑着说道：“哈哈，你就是长枪兄弟吧？我们可是把你盼来了！怎么？听说路上不顺利？”

　　赵长枪虽然是钱其敏的救命恩人，但是那时候钱其敏正在昏迷之中，所以他并没有见过赵长枪，但是满屋子的人只有赵长枪一脸平静的高举着双手，想认不出来都难。

　　“呵呵，钱兄，岂止是不顺利，差点把命搭上！”赵长枪苦笑着放下手说道，自从他看到钱其敏到来，就知道自己没事了。看看这帮家伙嚣张的样子吧，就是皇帝来了，也得低头啊！

　　“好了，兄弟，现在没事了，跟我回家吧。谁惹了兄弟，我们一定会把这个场子找回来！”钱其敏毫不见外的挽着赵长枪的肩膀就要朝外走。

　　关海涛看到钱其敏根本不鸟他这一壶，气的面色铁青，呼呼只喘粗气，欺人太甚！好歹自己也是燕京市的市局长，国家高级干部！钱其强竟然无视于他，是可忍孰不可忍！

　　“没有我的允许，我看谁敢把赵长枪带走！”

　　气急败坏的关海涛举起手中已经上膛的手枪对准了赵长枪，钱其敏他不敢动，但是这个身份神秘的赵长枪他却不在乎！

　　关海涛带来的一帮警察看到老板出手了，马上也硬着头皮，举起手中的枪对准了赵长枪，钱其强和另外五个解总的人。

　　钱其强带来的五个年轻人也不含糊，端起手中的银色沙漠之鹰，枪口对准了关海涛和他的一帮手下。

　　场面再一次紧张起来，只要一个擦枪走火，就是一场你死我活的枪战！每个人的心都崩到了极致，特别是关海涛手下的一帮警察，脸上的汗珠子顺着额头流到眼睛里，杀的眼睛生疼，但他们却顾不得擦一下，生怕在擦眼的功夫，自己会吃枪子。

　　一时间，有些拥挤的包间里气氛诡异，静悄悄的，落针可闻。

　　“关海涛，我们可是解总的特勤人员，你确定要干扰我们执行任务？”钱其强冷声说道。话声不高，但却像锤子一样击打在关海涛的心上。总参特勤人员，有个通俗的称呼叫秘工，是军方最神秘的力量。他虽然不能确定秘工到底有什么权限，但是他却知道，他们的权限一定大到牛逼的程度！

　　但今天关海涛也豁出去了，妈的，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，就算军方秘工很牛逼，难道真敢对他这个国家正厅级干部开枪？

　　“钱其强！我不管你是什么人，干扰公安部门办案就是违法的！别说赵长枪今天打残的是我的儿子，就算他打的是大街上的清洁工，我照样将他绳之于法！”关海涛强硬地说道。

　　钱其强眯着眼睛，拎着手枪没说话，他的心中也在做斗争，看来不对关海涛施展强硬手段是无法将赵长枪带走了，然而难道真的要对关海涛开枪吗？

　　虽然解总秘工有权力开枪射杀任何企图阻挠他们执行任务的人的权力，但关海涛毕竟是燕京市的市局长，副市长，并且已经入常，听说不久之后就要从正厅升为副部级，真要将他枪击了，事情恐怕相当麻烦，搞不好连一号首长都能惊动！

　　关海涛看到钱其敏有些犹豫，便放下心来，他知道钱其敏不敢对他开枪，于是更加嚣张了，开口说道：“钱其强，留下赵长枪，现在带着你的人离开，我可以当什么都没发生！不然我一定会将这件事上报公安部，让公安部去和解总讨个说法！”

　　钱其敏正想着怎样回答关海涛，却听到他身边的赵长枪问道：“钱兄，如果有人企图阻止我们秘工执行任务，我们应该怎样做？”

　　钱其强苦笑着对赵长枪说道：“我们有权射杀任何企图阻挠我们执行任务的敌人！”

　　钱其敏一边说，一边想：“道理上虽然是这样，但是关海涛也不是敌人啊？”然而还没等他向赵长枪解释，就觉得手中忽然一轻，接着他就看到自己手中的银色沙漠之鹰到了赵长枪的手中。

　　只见赵长枪夺枪在手，连瞄准都不用，对着关海涛的大腿毫不犹豫的就开了一枪！

　　“砰！”

　　一声枪响！赵长枪单手持枪，沙漠之鹰巨大的后坐力竟然在他手中只是引起轻轻的震颤，枪口青烟袅袅！巨大的声音在密闭的包间里，震的人耳朵疼！

　　“啊！”

　　关海涛口中发出一声闷哼，噗通一声半跪倒在地上，低头一看自己的大腿，鲜血淋漓，巨大的疼痛感开始在他身上蔓延！

　　关海涛做梦都没想到赵长枪会悍然朝他开枪！别说是他，就连站在赵长枪身边的钱其强心中都是一哆嗦，我日，这哥们太牛逼了，天王老子也敢打啊！好嘛，这下麻烦大了！搞不好自己的爷爷都罩不过来了。

　　在钱其强的印象里，赵长枪就是一个擅长使用银针的中医高手，他可没想到赵长枪会如此彪悍！略显消瘦的身体里竟然蕴含了无尽的力量！沙漠之鹰可不是普通的手枪，威力大，但体积也大，后坐力更大，普通人根本握不过来，别说用它开枪杀人，搞不好开枪的后坐力能把自己伤了！

　　但是他刚才看到赵长枪开枪的动作，简直帅到掉渣！好像丝毫没有受到后坐力的影响！

　　看来赵长枪绝不只是一个中医高手那么简单，老爷子执意要让他参与猎鹰计划兴许还真赌对了！

　　房间里所有人被赵长枪突如其来的一枪吓呆了！钱其敏带来的人还好说，他们平时执行任务，没少杀人，此时只是佩服赵长枪的勇气，还有那帅的掉渣的开枪姿势。那些警察可吓的浑身打哆嗦，他们的脑子都转不过弯来了，赵长枪胆子也太肥了，竟然连公安局长都敢开枪打了！我操，反了天了！这可怎么收场啊！

　　“都给我开枪！杀了赵长枪！杀了赵长枪！”关海涛终于缓过劲来了，冲着一帮手下狂暴地吼道。我日他娘啊，自己堂堂市局长，竟然被个混混在众目睽睽之下枪击了！今天要不把赵长枪击毙，自己也甭打算在燕京市混了！

　　“我看谁敢动！我枪法不好，上一枪打偏了，但是我保证下一枪会将你们爆头！”

　　就在一帮警察蠢蠢欲动之时，赵长枪忽然一声暴喝，冷冽的眼神扫视着四周的警察，浑身上下散出出一股令人压抑的气息，压得让人喘不过起来！所有人都感到赵长枪不是在吓唬他们！

　　“杀了他！杀了赵长枪！你们都聋了吗？！”关海涛看到自己的一帮手下竟然不听自己的命令，快要气疯了。

　　“你他娘的给我闭嘴！老子听着心烦！”赵长枪说着话，忽然将枪口对准了关海涛的前胸，砰然又是一枪！

　　点四四口径的沙漠之鹰手枪弹射中了关海涛的前胸，绽出一片血花，关海涛口中吐出一口鲜血，仰面栽倒在地，再也说不出话来了！

　　这下所有人彻底老实了！在他们眼中赵长枪就是一个疯子！一个老天爷第二，他第一的疯子！好像这世界上就没有他不敢做的事情！

　　“钱兄，你看我这样做有事吗？”找长枪扭头对钱其敏说道。

　　钱其强心说：“我日啊，你把警察局长都干掉了，能没事吗？事情相当麻烦！”然而就是有事，此时他也不能说！从另一个角度来说，赵长枪此举也算给解总秘工立威了，以后恐怕解总秘工再到地方上执行任务，谁也不敢拦了！

　　“没事。”钱其强苦笑着对赵长枪说道。

　　“没事就好。我们走吧，我讨厌这个地方！”赵长枪将枪扔给钱其强，举步朝包间的门口走去，好像房间里发生的一切都和他没有半点关系。


第169章 再见钱老爷子

　　关少平的包间在希尔顿大酒店的三楼，此时，整个五星级酒店都轰动了，人们都向三楼涌去，想看看军方和警方冲突的西洋景。华国虽然有许多奇葩事，但这样的奇葩事却很少见。

　　整个包间里，走廊里，到处都是人，大部分是关海涛带来的警察。酒店的服务员和许多顾客都远远的站着，向这边看。保安部长带着几个保安维持秩序，不断警告那些顾客快点离开。

　　赵长枪没有选择电梯，而是大步流星的朝紧急通道走去。所过之处，人们自动的分开一条通道。

　　那些警察虽然手中都拿着枪，但看到赵长枪雄赳赳气昂昂的从自己面前走过，屁都不敢放一个。眼前这家伙连市局长都敢开枪，到现在死活不知，敢拦他的路，不是找死吗？身上的这身皮虽然重要，但也没有命重要吧。

　　看着从面前走过的赵长枪，这些警察忽然明白了自己和解总秘工最大的区别，虽然双方都有枪，但是人家的枪有权利随便开，而自己的枪不能随便开！可笑关局之前还抓着人家赵长枪私藏枪支的案子不放！和着赵长枪一直在逗他玩呢！

　　钱其强六个人紧紧跟在赵长枪的身后，看着赵长枪有些消瘦的背影，心中忽然产生一种错觉，他们感到眼前的这个男人好像没有越不过的高山，没有趟不过的大河，大有“虽千万人，吾往矣”的豪情壮志！

　　他们可不知道，此时的赵长枪正在默默的祷告：“李老大，今天我把你的利息收回来了，总有一天，我会让关海涛连本带利都还回来！”

　　钱其强走在最后，在离开包间的时候，扭头对身边一个还在发呆的警察说道；“还不快送医院！这是我的军官证，仍在你们这儿了，告诉关海涛，有事到解总去说！我会在军事法庭恭候他。”

　　一干警察这才手忙脚乱起来，打电话的打电话，检查伤势的检查伤势，谁也不再理会已经离开的赵长枪等人。

　　赵长枪一行七人，刚走出大酒店，一辆崭新的奥迪A4忽然在他们身边停下，赵长枪身后的六个人马上伸手入怀准备掏家伙。现在赵长枪可是解总点名要的人，钱老爷子将打开岛国保险柜所有的希望都放在了他的身上，赵长枪绝对不能出任何的问题。

　　车子还没停稳，后车门就打开了，一个小美女从里面蹦了出来，说道：“大哥哥，你出来了！亏得我们还在为你的事情瞎忙活呢！你不知道我都担心死你了！不行，你得请客，犒劳犒劳我这几天的奔波。”

　　小美女一下车就拉住赵长枪的手，得不得的说个没完，听得赵长枪心里直苦笑。

　　驾驶室的门打开，坤伯也从里面出来了。笑着和赵长枪打招呼。但是坤伯此时的内心可不像表面一样平静。

　　自从他被取保候审之后，就一直在动用关系，想将赵长枪从警局捞出来，但是赵长枪主动承认了那支柯尔特手枪是他的，事情并不好办。但他离开警局时，赵长枪那自信的态度，让他也不是太担心赵长枪，他隐隐感到赵长枪可能也有渠道能出来。

　　后来他又从西环刑警大队长刘丙强那里，知道了赵长枪被市局的人带走了，市局刑警队接管了案子，他才感到有些不妙，以为事情已经超出了赵长枪的控制，于是开始加大力度为赵长枪活动，今天约了燕京市一个政法口的熟人在希尔顿大酒店吃饭，想让他出面，先将赵长枪从市局弄出来。

　　没想到他们刚到希尔顿大酒店门口，就看到赵长枪从里面出来了，后面还跟了六个杀气腾腾的年轻人。

　　坤伯见多识广，搭眼一看就知道这几个年轻人绝不简单，再看到几个人别在腰间，若隐若现的亮银色手枪柄，坤伯的枪法虽然不好，但是眼光还是有的，他一眼就瞥见那可是大威力的沙漠之鹰！他心中更是震撼。这些都是什么人，大庭广众之下，公然携带枪支！

　　最让他震撼的是，赵长枪竟然被这几个人簇拥着，好像众星捧月一般，显然是这几个人的核心。赵长枪到底是什么人？这到底是什么节奏？他忽然感到自己一直为赵长枪担心，简直就是杞人忧天。

　　钱其强等人看到来人和赵长枪是熟人，警惕的神经才放松下来，手从皮夹克里面拿了出来。

　　“坤伯这是要到哪里去？”赵长枪笑着对坤伯说道，对这位身手高超，一身童子功的都市奇人，赵长枪是相当尊重的。

　　“哦，没事，约了个朋友在酒店吃饭。”坤伯随意的回答，既然赵长枪已经出来，他也没有必要让赵长枪知道自己今天要请人吃饭的目的。

　　坤伯不说，小魔女郑欣欣可沉不住了气，马上说道：“大哥哥，你太没良心了，你知道这几天坤伯和我有多担心你嘛！为了让你出来，坤伯今天请了燕京市政法委副书记在酒店吃饭，听说关海涛局长也要来！本来以为只要他们两个人出面，一定会把你从警局弄出来的，没想到你现在就出来了。白瞎我们一份心了。”

　　小魔女本想让赵长枪欠自己一个大人情，以后也能要挟赵长枪，现在看到自己的盘算落空了，不禁崛起了嘴。也就这小丫头有这种想法。

　　“谢谢坤伯的帮忙了，改天有空我一定请客！好好的和坤伯喝一杯，不醉不归！”赵长枪由衷的说到。

　　坤伯刚想说几句客气话，却看到从大酒店的门口呼啦啦走出几十口子警察，前面几个警察抬着一个年纪略大的中年人，中年人满身是血，脸色苍白。进气多，出气少，眼看凶多吉少。

　　在这几个警察的身后还有一个警察背了一个身体软塌塌的年轻人，看来年轻人受伤也不轻。

　　坤伯眼尖，一眼就认出被人抬着的人赫然是燕京市警察局长关海涛！自己在政法口工作的那位朋友可是曾经亲口告诉他，今天关海涛也会赴宴的，怎么忽然被人打成这样了？是谁这么大胆，胆敢将燕京市警察局长打的死活不知？

　　“那不是市局的关局长吗，是谁将他打成这样？这人胆子也太大了吧？简直无法无天了！”饶是坤伯一向沉得住气，也情不自禁地说道。

　　赵长枪耸耸肩，两手一摊，苦笑一下说道：“坤伯，我就是你口中那个无法无天的家伙。”

　　坤伯彻底无语了。他脑子都有些迷糊了，有些搞不清状况了，赵长枪是无法无天，但让他拎不清的是，赵长枪枪击警察局长，为什么到现在还好好的和自己聊天！那些警察为什么不会抓他？

　　郑欣欣嘴巴更是张成了O型，再也说不出话来了。

　　这时一辆八成新的悍马停在赵长枪身边，钱其强示意赵长枪上车。赵长枪和坤伯道声别，然后拉开车门，弯腰钻了进去，车子一阵轰鸣，疾驰而去！

　　自始至终，坤伯看到那些警察根本就没过来盘问赵长枪，甚至连看都没有看他一眼。

　　直到车子走远，郑欣欣才从惊呆中恢复过来，冲已经消失在车流中的悍马喊道：“赵长枪你说过要请我吃饭的！”

　　“行了，大小姐，车都开远了，我们进去吧。”坤伯对身边的郑欣欣说道。他们刚要举步朝酒店大门走去，电话忽然响了。取出电话一看，电话正是他在政法口工作的那位朋友打来的。

　　他那朋友就对坤伯说了一句话，他不来吃饭了，赵长枪的事情，他管不了，并且让坤伯也别白费力气了，事情大条了。

　　“可不大条了，连警察局长都敢打！比老子当年猛多了！唉！现在的年轻人啊！”坤伯摇摇头，拉开了后车门，示意郑欣欣上车。然后自己也钻进驾驶室，车子启动，缓缓离开。

　　赵长枪没有被钱其强直接带到解总，而是被他领到了钱老爷子的家中，燕京市一个不起眼的小院中。

　　这是一栋三层的别墅式小楼，楼下有一个宽敞庭院，庭院中心一个小型观赏性水池，喷泉淙淙，锦鳞游泳。围着院墙种着一圈法桐树，树影婆娑，枝叶摇摆，环境非常优雅，好像和喧嚣的燕京市隔绝的世外桃源。

　　大铁门外有两名荷枪实弹的警卫战士，身体标枪一般的站立着，锐利的目光扫视着周围的环境。

　　由钱其强带头，众人当然不会受到什么阻拦，几个人进了别墅后，和钱其强一起的几个年轻人留在了一楼客厅，而赵长枪则被钱其强带到了二楼的一间办公室。

　　赵长枪便在这里再次见到了钱老爷子。钱老爷子仍然是老样子，满头白发，但精神很好，面色红润，一双眼睛炯炯有神，仿佛能看到人的心里去。

　　“年轻人，你终于来了！”

　　钱老爷子看到赵长枪后，并没有从椅子上站起身来，只是抬起头笑呵呵的对赵长枪说道。

　　“老爷子，我又给您惹麻烦了。”赵长枪摸摸后脑勺，有些矜持地说道。不知为什么，他见到老爷子后，不但没有一点紧张感，反而有种很亲切的感觉，仿佛老爷子就是自己家里的长辈，他有种见到自己亲爷爷的感觉。

　　也许是老爷子几次三番帮助自己的原因吧？赵长枪心中想到。

　　“你小子的确能惹祸！不过那个关少平也的确不是什么好东西，这几年我可没少听到他的劣迹！不过你小子也太无法无天了，关海涛可是燕京市的市局长！你敢朝他开枪，这事情恐怕连我都作难啊！”老爷子摆摆手说道。

　　钱其强没有说话，默默的给爷爷和赵长枪分别泡了一杯龙井，便起身离开了房间，临走轻轻的关上了房门。在回家的路上，钱其强已经将赵长枪枪击关海涛的事情告诉了老爷子。

　　找长枪心中咯噔一下子，他之所以敢朝关海涛开枪，一个是他太痛恨关海涛耍手段，给李朝天量刑过重，最后枪决了他，另一个就是感到老爷子肯定能将这件事摆平。

　　现在老爷子竟然告诉他这件事有些难办，难道自己真要为此事买单了？

　　赵长枪心中忐忑，但脸上神色却一点都没有变，端起面前的茶杯，轻抿一口说道：“好茶！”


第170章 这就成军官了？

　　自从赵长枪走进房间后，老爷子就一直仔细的观察着赵长枪，毕竟他和赵长枪只有一面之缘，这一年来，他倒是听说了不少赵长枪的事情，知道这小子纯粹就是一个胆大包天的惹祸精！

　　能惹祸不要紧，关键是看有没有本事！老爷子虽然看好赵长枪，但猎鹰计划是华国的绝密计划，绝不是什么人随便就能加入的，他还要对赵长枪仔细考评一番。

　　当他看到赵长枪听自己说解决不了他的问题后，赵长枪依然神色平静，还有心情品茶，不禁暗暗点头，罢了，罢了，小伙子别的不说，单单这份泰山崩于前而面不改色的心理素质，许多人就学不来！

　　要知道，老爷子不但是解总的总长，还是华国军委的四号首领，许多军级干部看到他都立正敬礼，紧张的汗珠子直冒！赵长枪这份淡定，的确让人佩服。

　　“你不怕政府会将你法办？”老爷子扭头问赵长枪。

　　“我相信政府不会将我法办，至少现在不会。我有什么好怕的？”赵长枪挺起腰杆淡淡地说道。

　　“哦？说说你的自信来自哪里？”老爷子饶有兴趣地说道。

　　“嘿嘿，老爷子几次三番大老远让我进京，不会就是看着我被政府法办的吧？何况我可是不止一次听到我现在可是解总的高级特勤人员，而且我在开枪之前，也曾经问过其强兄弟，他告诉我，解总秘工有权利开枪击毙任何敢于阻挠解总秘工执行任务的人。”

　　赵长枪将茶杯放在桌子上，淡淡的对老爷子说道。

　　“嘿嘿，年轻人，你不要忘了，虽然解总秘工是有那样的权力，但是你现在还不是解总秘工。至少在军方并没有你的档案。见到你的人之所以那样说，只是为了便于开展工作。”钱老爷子目光炯炯的看着赵长枪说道。

　　“呵呵，老爷子，我也知道我现在不是解总的人，但是我相信，老爷子将我叫到燕京，肯定有比我成为秘工更重要的事情！”赵长枪呵呵的笑着说道。

　　“好个赵长枪，看来你是吃定我会给你擦屁股了！好，接下来，我就给你一件重要的事情去办，只要你能将这件事情办好了，我会给你摆平枪击关海涛事件的，总算你小子还有点顾忌，没有将关海涛击杀，如果真的将他击杀了，恐怕连一号都救不了你！现在你和强子一起离开吧，他会告诉你，接下来，你要干什么。”

　　老爷子说完对赵长枪挥挥手。然后就低头看桌上的文件。

　　赵长枪站起身来就要离开，起身之前还不忘将茶杯中的茶水一饮而尽，正宗的西湖龙井，不喝完就白瞎了！

　　赵长枪走下二楼，来到一楼客厅。

　　客厅里钱其强正和另外五个人三三两两的坐在沙发上，聊得热火，茶几上放着一包软中华。几个人看着赵长枪下来，都不说话了，将目光齐刷刷的看向了他。

　　赵长枪也不理会众人的目光，径直走过去，一屁股坐在沙发上，抓起茶几上的中华就弹出一颗丢在嘴里，然后摸起桌上的打火机点上，深深的抽了一口。

　　“咦，这烟怎么和市面上卖的软中华不一样啊？”赵长枪只抽了一口就说道。

　　六个人没有一个说话的，都像看怪物一样看着赵长枪，操，这家伙一点都不拿自己当外人啊！这是把这里当成自己的家了！

　　“这是中南海特供的中华，有价无市的好东西，能和市面上的一个味嘛！”一个瘦高挑的年轻人低声嘟囔道。

　　“我说呢！当领导就是好啊！”赵长枪再次使劲的吸了一口，然后才由衷的感叹道。

　　“行了，别扯了，既然爷爷让我将你带到我家里，就没打算将你当外人，看来你以后铁钉要加入我们了，我先给你介绍一下这几个兄弟吧。”

　　钱其强说着话，分别给赵长枪介绍了一下身边的五个青年，五个人的相貌都很普通，除了人长得精神之外，并没有什么特殊的身体特征，就连身高都差多不，属于扔到人群就找不出来的那类人，天生的特工料。

　　钱其强只是给赵长枪介绍大家的花名，却没有告诉赵长枪他们的真实姓名，他告诉赵长枪，以后他们之间的称呼就直接称呼花名。他们分别叫棕熊，山鸡，野狼，猎豹，猴子，钱其强也有个花名，叫企鹅。

　　赵长枪脸上不禁露出一丝笑意，他无论如何也无法将面前的钱其强和矮矮胖胖的企鹅联系到一起。

　　钱其强看到赵长枪脸上的笑意，不禁拍了他的肩膀说道：“别笑，我们这个组织都有自己的花名，你将来也会有的。”

　　赵长枪说道：“不用将来有，我在几年前就有了，叫阎王。”

　　几个人马上又瞪大了眼睛看着赵长枪，别看赵长枪一脸清清秀秀，但想起他枪击关海涛时的样子，“阎王”这个外号还真不是白叫的。

　　“我们这个组织到底是什么组织？有什么组织纪律？还有，老爷子到底要交给我什么任务？”赵长枪一连串的问道，这些问题他都不明白。

　　“不用急，到时候你就都知道了。你现在还没有正式加入我们的组织，等你加入了，这些都会有人告诉你的。”山鸡对赵长枪说道。

　　赵长枪心中不禁有些担心，虽然解总的秘工非常的牛逼，甚至连枪击警察局长都能被摆平，但是他的志向并不在军方发展，他还想赶紧完成老爷子交给他的任务，回赵庄当他的村主任呢！赵庄千头万绪的事情还等着他去处理，时间久了不回去，他放心不下赵庄。

　　但是让赵长枪想不到的是，他越是想快点回去，事情就越多，接下来他们六个人到街上大吃了一顿，算是给赵长枪接风之后，钱其强又在部队招待所给赵长枪定下房间，然后就带着赵长枪去办理各种手续。

　　政审，体检，心理辅导，领导问话，等等一系列乱七八糟的事情忙了整整两天才算完。两天后，钱其强带给赵长枪一套少尉军装，肩牌，绶带，级别资历章，穿在身上不但舒服，而且相当威风。

　　赵长枪对着镜子左看右看，嘴里还和钱其强白话：“我操！我这就成军官了？这也太容易了吧？许多人在军校里泡好几年都不行啊！怎么样，哥们帅不帅，穿这身出去会不会万人敬仰？”

　　“行了别臭美了。爷爷说了，你属于军方的特殊人才，特事特办，所以才给了你一个少尉军衔，不过我们的任务特殊，这身军服也就是个荣誉象征，只有在军方的正规场合才穿戴，日常生活中根本不能穿，执行任务时就更不用说了。走吧，现在跟我再去见见我爷爷。”钱其强在一边说道。

　　“就穿这身衣服去？”赵长枪问道。

　　“废话，不然我带给你这军装干什么？”钱其强撇撇嘴说道，忽然脸上又露出一丝诡笑。

　　“你笑什么？笑的那么奸诈？”赵长枪奇怪的问道。

　　“嘿嘿，我笑山鸡他们几个，他们这几个家伙听说你一来就弄了个少尉军衔，大不服气，都想找你较量较量呢！你小子以后见到他们几个要小心一点。”钱其强边说边和赵长枪一起离开了招待所，坐车赶往爷爷的别墅小院。

　　赵长枪穿着笔挺的新军装，在别墅小楼二楼，再次见到了钱老爷子。钱老爷子这次和赵长枪见面，不像上一次一样，身穿便装，一脸随和。这一次他也穿了一身军装，级别资历章上橄榄枝围了一颗金星，这是军委委员才能佩戴的标志，绶带上的奖章满满当当，耀眼夺目。浑身上下散发出一股凛然正气，让人不敢直视。

　　连赵长枪这样无法无天的家伙看到老爷子这身打扮，都感到莫名的有些紧张，进门之后，竟然啪的一声行了一个标准的军礼！

　　“嗯！像那么回事了！赵长枪，从今往后，你就是我解总真正的秘工了！并且我已经申报一号首长，特批你加入猎鹰小组！猎鹰小组加上你总共有七个人，组长钱其强，副组长裘少堂，鉴于你情况特殊，所以不用长期在军中服役，只有有特殊任务需要你的时候，你才会被召到解总。”

　　赵长枪听着老爷子的话，心中一喜，只有在有特殊任务的时候，他才会被召唤到解总，也就是说他完成任务后，仍然能回去当他的村主任。

　　老爷子火眼金睛，一眼就看出了赵长枪心中在想什么，马上对他说道：“臭小子，你不要得意，你虽然比其他秘工更自由，但是你要终生为国家服役！随时听候差遣！而不像其他队员，到了年限之后就能退役，过普通人的生活。”

　　赵长枪的脸马上变成了苦瓜色，心中暗想：“靠！坑爹啊！来燕京一趟，我这不是把自己给卖了嘛！”

　　老爷子看着赵长枪的苦瓜样，心中暗暗得意：“嘿嘿，小子，别以为你以前的事老子不知道，亚马逊魔鬼训练营啊！那可是国际最知名的佣兵训练中心！不把你小子绑在军队的战车上，你小子还不反了天！”

　　老爷子心中得意，对赵长枪说道：“小子，你也别给我摆出一副苦瓜脸！咱解总秘工的权利相当大，我可以明白告诉你，你枪击关海涛的事情，现在已经摆平了！”

　　赵长枪心中马上又激动起来，本来他还以为那事相当麻烦的，没想到被老爷子轻松就摆平了！解总秘工的权利的确大到牛逼！

　　没想到钱老爷子接下来的一句话更让他惊喜莫名！


第171章 地下城市

　　老爷子接下来的一句话是这样说的。

　　“特别是你们猎鹰小组，必要时候，你们有权利私自调动连级以下部队，而不用通知我，如果需要调动连级以上的部队就需要向我打报告了。猎鹰小组只向我负责，不用向任何人负责！”

　　赵长枪吓一跳，这个权利可就大的有些没边了，军队是国家的神器，绝不是能随便调动的，就是军、师级的干部，也只能调动他们辖区内的部队，但是猎鹰小组的每个成员竟然能调动连级以下的部队，而且是全国各地任何一只军队！这个权力已经不是牛逼，而是有些可怕了！

　　最让赵长枪高兴的是，猎鹰小组除了向钱老爷子一个人负责，不用向任何人负责，这使猎鹰小组能够绕开许多乱七八糟的关系，直接和中央对话！

　　正在赵长枪心中惊喜无限，想着怎样找个机会在外面显摆一下呢，却给钱老爷子又当头泼下一盆冷水！

　　“小子，你先别翘尾巴！这些权利不是我给你的，而是全体华国人民给你的，所以你的权利不是用来对付华国人民的，而是要对付敌人的！关海涛的事情，虽然我帮你擦干净屁股了，但是这样的事情绝对不能再发生！不然我也保不了你！行了，关于猎鹰小组其他的职责与权利，以后强子会告诉你的。现在你就随我到解总一部执行一项秘密任务。路上我会将任务详细的告诉你。怎么样，有没有信心完成任务？”

　　“有！”赵长枪胸脯一挺大声说道。

　　“行，小子，像我的兵，但愿你能完成任务。我老头子脸上也光彩！”钱老爷子随便地说道。

　　“老爷子你放心，我绝不会给您丢脸的。”赵长枪马上接口道。赵长枪是个聪明人，钱老爷子的话虽然说的不在意，但是赵长枪听出了里面的意思，看来把自己召进猎鹰小组，钱老爷子也顶着很大的压力，毕竟军委不是他一个人说了算的。老爷需要赵长枪用实力来证明他将赵长枪特招进猎鹰小组是明智的！

　　老爷子点点头没有话，但对赵长枪的领悟能力却相当满意。

　　一番交谈之后，老爷子带上两名警卫人员和赵长枪一起坐车出了家门，朝解总一部而去。

　　华国解放军有四总，总参，总政，总后，总装，而总参又分四部，负责情报工作的是二部，但是猎鹰小组从岛国带回来的保险柜实在太过重要，所以钱老爷子直接让猎鹰小组将它运到了总参一部，这样既可以迷惑敌方的间谍，也能安全的保护保险柜。

　　总参一部是华国所有武装力量的指挥中枢，战时，所有的军事行动命令都会从这里发出，它的住址在燕京市东城区的金山上，燕京人称呼金山也为东山，所以华国人通常称呼总参一部指挥所为东山指挥所。

　　赵长枪早就听说过总参一部的大名，也听到不少传说，据说这是全国为数不多的能抵抗核打击的军事设施之一。现在就要亲自到那里执行任务，心中不禁有些小激动。

　　他们乘坐的是军车，车牌号甲A026，这可是在公路上横着走的车牌号，社会车辆看着都躲的远远的，生怕惹到了车上的主。交警更是对车子行注目礼，心中大概在想，哪天哥牛逼了，也弄个那牌子挂挂。

　　车子的牌照虽然牛逼，但钱老爷子的司机却开的很守规矩，红灯停，绿灯行，以规定的时速，在规定的路线上行驶，不随便超车变道。

　　司机是个一身戎装的警卫人员，看来平时没少受老爷子教诲。

　　连路上的交警看到这辆中规中矩行驶的军车，心中都竖起大拇指，这年头，能正常跑路的军车实在不多见。人家这才叫高端大气上档次。不像一些小青年，托关系拉门子弄个军牌挂在自己的车上，就牛逼的不行，在路上横冲直撞，无人敢管。

　　感受着车子的平稳，赵长枪忽然明白了钱老爷子在别墅里对他说过的话：“权力是人民给你的，永远不要用手中的权力去对付人民！”

　　赵长枪对如何当一个好官又有了新的感悟。

　　钱老爷子今天的兴致很好，一路上将猎鹰计划的情况大略的和赵长枪说了一下。猎鹰计划由若干个小组共同执行，猎鹰小组只是其中的一小部分，他们只负责间谍战斗任务，特别是对外任务。

　　大约四十多分钟后，赵长枪一行人来到东山指挥所，门口八个荷枪实弹的哨兵齐刷刷的向车子敬礼，电动大门缓缓拉开，车子平稳驶入。

　　下车后，警卫员前面开道，将他们带到一间密室内，坐上了通往地下的电梯。

　　“早就听说东山指挥所在地下，看来果然如此啊！”赵长枪心中不禁想到。

　　电梯一直向下，足足下降了一百多米后才停下，赵长枪从略显狭窄的电梯中走出，马上感到眼前豁然开朗，一时间他竟然弄不明白自己到底是不是来到了地下，这里绝不像一般的地下室，而是像一个地下城市！

　　射击场，休息室，面包店，医院，餐厅，厨房，淋浴室，娱乐室，通风系统等等，地面上有的，这里基本都有，地面上没有的，这里也有。到处都灯火辉煌，一片通明，令人目眩神迷，甚至有挂着军牌的汽车在公路上疾驰！

　　看着眼前的场景，赵长枪心中充满了震撼，妈的，这哪里像是在地下，这简直就是大上海夜幕下的十里洋场！

　　然而，角角落落都有的荷枪实弹的士兵却让赵长枪明白，这里不是夜幕下的都市，而是国家的重要军事秘密基地，华国所有武装力量的指挥核心！

　　赵长枪最终被带到了一件宽敞的研究室。里面灯火辉煌，一排排的桌子上放着最尖端的电脑，十几个年龄大小不一的人在电脑前紧张的忙碌着。

　　在房间最前面的讲台上放着一个八十多公分高的保险柜，保险柜中央有个液晶显示屏，显示屏上滚动着令人眼花缭乱的数据。几根花花绿绿的电线，从保险柜上连接到墙角巨大的数据处理器上。处理器发出轻微的吱吱声，快速处理着各种数据，然后传输到挂在前方墙壁上巨大的液晶显示屏上。

　　显示屏上正显示着各种数据，还有一个视频框，显示的是密码锁的内部结构示意草图。

　　房间里十几个人都是钱老爷子为了打开岛国的保险柜而组建的分析团队，试图破解保险柜密码锁的密码，让他有些失望的是，这么些日子过去，分析组的工作进展并不尽如人意，到现在也没有打开保险柜，取出里面的薪火计划原本。

　　也许岛国人正是以为华国人无法打开保险柜，所以才没有放弃薪火计划，而将他继续执行了下去。

　　钱老爷子到来之前，早已经有人告诉了分析组的人，钱总长要来，并且要给他们带来一个新助手，所以钱老爷子进入房间后，大家一起停下了手头的工作，全体起立，欢迎领导视察工作。

　　一个六十多岁年纪，鼻梁上架着花镜，下颌上飘着白须的老学究从电脑桌后面走出来，来到钱老爷子面前，和钱老爷子握了握手，然后请钱老爷子到讲台上给大家训话。

　　分析组的人是老爷子从全国各地选来的计算机界的精英，除了那个老学究，大部分都是新人，很多人都不是军人，但是他们进入这里之前都接受了保密训练，并且进行了严格的政审，虽然如此，分析组却不像军方其他部门一样，等级森严，下级见到上级要敬礼。这里的气氛相当轻松。

　　他们看到站在钱老爷子身后的赵长枪，不禁都有些纳闷，这个年轻人虽然也穿了一身军装，但身上却没有一点军人的呆板，不像那几个警卫员一样，腰板挺得笔直，面无表情，目视前方，只见这家伙一脸的新奇，眼珠子乱扫，房间里几个美女分析员甚至感到这家伙的目光直在她们胸前晃荡，大概在分析她们的胸围有多少码吧？

　　钱老爷子龙行虎步走到讲台上，大声说道：“大家都坐下吧。同志门这些日子都辛苦了，我今天来主要是送给大家一个新助手，在今后的几天里，他会帮助大家共同打开这个保险柜！”

　　钱老爷子说完后，便让赵长枪做一下自我介绍。赵长枪也不含糊，几步走到前面讲台下面，简单的介绍了一下自己。

　　猎鹰计划数据分析组的人早就知道，总参正在从华国选拔善于使用金针的高手，打算用金针刺入密码锁的锁孔，触动里面的机械结构，引发电子数据的变化，从而让他们顺利的破解密码锁的电脑密码。

　　善于使用金针的只有中医，所以在他们印象中，总参给他们送来的人肯定是一个胡须花白，就像他们的组长一样的老头子，没想到钱老爷子竟然给他们送来这么年轻的一个家伙，更让几个美女吃惊的是，这个家伙看向她们的目光实在有些猥琐！

　　有没有搞错，就这样的家伙也是中医，也能善于使用金针？开玩笑吧？看来钱总长将他弄来不是来给他们当助手的，而是来监视他们工作的！毕竟大家不是军方的人，总部可能对他们还不太放心吧？

　　“你善于使用金针？”老学究狐疑的看看赵长枪说道。他便是分析组的组长。

　　“马马虎虎还行吧。”赵长枪不在意地说道。


第172章 进行考核

　　老学究听了赵长枪的话，脸色马上一沉。马马虎虎？开什么玩笑，以为这是小孩子过家家呢！这可是国家的尖端机密！事关重大，岂能儿戏？

　　老学究都有些怀疑钱老爷子为什么给他们弄来这么一个家伙了！

　　他瞪了赵长枪一眼，不再理他，而是几步走到钱老爷子面前，有些尴尬的小声说道：“钱兄，你确定要让这个年轻人协助我们打开保险柜？”

　　老头子是华国计算机界的泰山北斗，和钱老爷子也是老交情了，所以和钱老爷子说话比较随便。

　　“怎么？不可以吗？你可不要小看他啊，当初小强在高速路出了车祸，严重脑淤血，连第二野战医院的老王都说必须要进行开颅手术！可是，当时条件又不允许，眼看小强就有成为植物人的危险，就是这个赵长枪力挽狂澜，用一根银针放出了小强脑内的淤血，小强才逃过一劫。”

　　钱老爷子笑着说道。他看到大家对赵长枪都不看好，觉得有必要让大家知道赵长枪的厉害，给大家一些信心。

　　没想到事情却适得其反，大家听了钱老爷子的话后，脸上竟然都露出一丝恍然大悟的表情，好像在说，哇，我说这家伙怎么能进入数据分析组，原来是钱老爷子孙子的救命恩人啊！

　　数据分析组虽然人身自由受到了绝对的限制，但是福利待遇却是杠杠的，出去以后，也是一种人生难得的资历，在以后的工作中会受用无穷。连许多中央高干子弟都拉关系走门子，试图让自己的儿孙进入猎鹰计划数据分析组。

　　数据分析组的人都是对外招聘来的，招聘的理由是招聘计算机高级研究人员。那些来参加招聘的人直到被选中之后，才明白他们即将加入的工作有多么的重要，又有多么的机密！

　　这些人大部分都是年轻人，是华国计算机界的精英人物，几乎每一个都心高气傲，追求自由和个性解放，并没有受到军方严格等级制度的熏陶，所以他们对钱老爷子虽然心存敬畏，但不像其他当兵的一样，看到钱老爷子就紧张的不行。

　　“老爷子，我想我们组长可能已经提醒您了，用金针试探锁孔，引起密码锁电脑程序变化，试图这样打开密码锁的方法，虽然可能有效，但也相当危险，因为一旦金针进入锁孔后，不按我们用电脑预定的路线前进，马上就会引起电脑死机！那样一来，我们就再也别想打开保险柜了！强调一句，永远打不开了！”

　　就在此时，一个梳着三七分头的年轻人一脸严肃的对钱老爷子说道。他是猎鹰计划数据分析组的副组长，名叫卓不凡。分析组的具体分析工作都是由他策划实施的。用金针刺探锁孔，引起电脑编程的变化，然后试图打开保险柜的设想也是他具体提出来的。

　　赵长枪笑了一下，没说话。人家虽然怀疑他的能力，但也是奔着对工作负责的态度，这无可厚非。

　　就在此时，忽然一个刺耳的声音在人群中响起：“哼，就他？他能打开保险柜，母猪也能上树了！”

　　赵长枪一皱眉，朝一个身影看去，只见说话的是一个身材稍胖的年轻人，相貌长得有些爱国，塌鼻子，小眼睛。赵长枪依然没有说话，自己初来乍到，不熟悉情况，况且钱老爷子在场，他不便发飙。

　　钱老爷子冷冷看了看塌鼻子年轻人，这小子他可太认识了，是军委三号的孙子，名叫闫立新。计算机系毕业，本事不大，脾气不小。

　　分析组对外招聘，组建之时，钱老爷子本不想让闫立新加入进来，但是一号却为他说了话，让他进来长长见识，钱老爷子无奈，只好让他进了分析组。没办法，即便同为军方的高级领导，但同样不能免俗，世俗关系，高层间的博弈，他们也不能不考虑。

　　闫立新自从进了分析组后，除了整天混日子，什么事也不干，分析组的其他人谁看他谁烦，但人家是标准的高干子弟，红三代，惹不起。所以平时大家都对他虚与委蛇，敷衍塞责。

　　这小子倒也是个明白人，知道大家都对他代答不理，心中郁闷，按他的脾气，早就将这些不开眼的家伙都教训一番了，他都不明白，眼前这帮家伙要背景没背景，要权力没权力，不就是懂个计算机吗？整天牛逼个毛啊？

　　但是这里不是外面，钱老爷子亲自主抓，由不得他胡来，他只好忍辱负重，打算出去后再和这些骄傲的家伙算账。

　　此时他看到赵长枪身穿07式少尉军装，一脸骄傲，心中不禁有些鄙夷，操！不就一个小小的少尉吗？在老子眼中屁都不是！分析组的这些家伙不是小瞧老子没本事吗？我要让他们知道，这个新来的傻逼更是个咸蛋！

　　赵长枪没说话，但钱老爷子不高兴了，他冷声对闫立新喝道：“闫立新，你给我闭嘴！就连你爷爷都不能在我面前这样说话！派赵长枪来协助分析小组，不是我一个人的决定，大家完全可以放手让他去做！”

　　闫立新耷拉下脑袋不敢说话了，钱老爷子和他爷爷是一个档次的，他不敢惹。

　　分析组的其他人也不敢说话了，既然老爷子这么信任眼前的年轻人，就让他去做吧，反正出了事情，责任也不在他们身上。这些人虽然不说话，但脸上不服气的表情却表露无遗。

　　老学究组长摇了摇头，然后对赵长枪说道：“既然如此，年轻人，你先熟悉一下密码锁的编程，然后再熟悉一下大家已经制定好的预案，到时候，你就按照预案指示的路线，将金针刺入密码锁的锁孔。”

　　组长一边说着，一边指了指前面的大屏，只见大屏上不时变换着一组组的数据，一个个的矩阵，方程。赵长枪看的眼花缭乱，这家伙初中毕业，后来经过自学充其量高中水平，他能看懂这些东西，才怪了！

　　“我不懂计算机，上面这些乱七八糟的东西我也看不懂。”

　　赵长枪老神在在的一句话，惊掉了一地下巴！大家心说：“老爷子啊，你也太搞了吧？这事弄得也太不靠谱了吧？这家伙连电脑都不懂，怎么配合我们？”

　　“嘿嘿，我早就说了嘛，这家伙要能开锁，母猪也能上树了！”闫立新有些幸灾乐祸地说道。

　　钱老爷子没说话，只是看着赵长枪，以他对赵长枪的了解，这小子肯定还有下文，不然他就真辜负自己对他的期望了。

　　果然，赵长枪又说话了。

　　“我虽然看不懂这些数据，但是大家可以告诉我金针进入锁孔后按照什么方向运动，我有把握让我手中的金针分毫不差的按照大家的指示前进！我想大家让我来也不是来看这一大堆没用的数据吧？”

　　赵长枪这话虽然听起来不温不火，但相当狂傲，他在告诉大家，你们不要小看我，老子才初来乍到，当然不熟悉情况，你们都在这里这么些日子了，还不是没有一点进展？在老子看来，这满屏的一大堆数据就是没用的货，一坨狗屎！

　　分析组的人都是人精，哪能听不出赵长枪话里的意思。这小子竟然当着老爷子的面抹杀他们这些日子日夜奋战的成果！太狂妄了！

　　“赵长枪，你说你行，你就真行啊？我们凭什么相信你？这可不是儿戏！”卓不凡冷冷的对赵长枪说道，然后又对钱老爷子说道：“老爷子，我要求先对赵长枪进行考核！若是考核不合格，他从哪里来，您还是将他带到哪里去！要不然，他留下，我走！”

　　卓不凡的确够狂的，竟然敢威胁钱老爷子了。但他的话也不是没有道理，毕竟金针刺入锁孔实在太危险，一旦稍有不慎，破坏了内部机构，与之相连的电脑编程也会遭到破坏，就会造成彻底的死机，再想打开保险柜，简直就是天方夜谭。

　　钱老爷子一皱眉，但最后还是说道：“好吧，题目就由你们分析组来出吧。”说完又看看赵长枪，心说：“小子，你可别还没展开工作就让人给赶出去了啊！那样我老头子的脸可就让你丢光光了！”

　　赵长枪对老爷子点点头，一脸的自信，好像在对老爷子说：“老爷子，你放心吧，保证完成任务！”

　　“你们可以出题了。”赵长枪大马金刀的对分析组的人说，好像在说：“来吧，老子准备好了，有什么招你们都使出来吧，老子都接着。”

　　事情是卓不凡提出来的，第一个题目也由他来出。他皱了皱眉对赵长枪说道：“先让我们看看你的金针吧。金针必须是软的，能屈能伸。如果是普通的硬性金针，我们就没有考下去的必要了。”

　　卓不凡的意思很明显，你小子要是连合格的金针都没有，还谈什么金针探锁孔？赶紧滚蛋吧。

　　赵长枪也不说话，从容的从身上取出一个锦盒，打开，里面正反两面各整齐的排列着十二根金针，十二根银针，还有一根像蚊香一样盘起来的金针。

　　此时分析室的摄像头转到赵长枪和他的锦盒之上，锦盒内的东西，大屏上展示的一清二楚。

　　赵长枪将盘成蚊香状的金针取在手中，右手轻轻一抖，金针马上抖得笔直，五十公分的金针，从针尖到针尾都轻轻的颤动着，发出悦耳的铮铮声。

　　所有人顿时感到眼前一亮，想不到眼前的年轻人还真有一把刷子，就这手抖针的功夫就不是普通人能做到的！金针探锁孔，靠的就是手上的听劲，赵长枪这一手的确耍的漂亮。

　　坐在座位上，紧盯着赵长枪的几个美女，更是瞪大了眼睛，此刻他们感到赵长枪的眼睛那样的明亮，好像天上的繁星，哪里还有之前猥琐的影子！

　　“现在可以出题了。”赵长枪笑着对卓不凡说道。


第173章 第一道题目

　　卓不凡面无表情，眼神四扫，想给赵长枪出个难题。这个狂傲的家伙虽然没有说话，但看到赵长枪刚才那一手，心中也是佩服，对赵长枪的印象有了改观。

　　为了让数据分析组的人员有个宽松的工作环境，军方对他们实行的是外紧内松的管理政策，虽然外面警卫森严，但是进入工作室，气氛却相当宽松，为了照顾几个女分析员，军方甚至摆了许多水果在墙角的柜台上。

　　当卓不凡看到墙角的那些水果后，心中马上有了主意，他几步走到柜台上，取过一个西江小蜜桔，放到了赵长枪面前的桌子上说道：“赵长枪，你听好了，我的题目是，将你手中的金针，在这个蜜桔之中摆成一个正楷的‘开’字，预祝我们顺利打开岛国鬼子的保险柜，旗开得胜！”

　　满房间所有人的目光都放在赵长枪和他面前的西江小蜜桔上。副组长卓不凡的题目太刁钻了！

　　赵长枪手中的金针有五十公分左右，柔韧性很好，如果让他就这样在桌子上摆成一个开字，不算难，就算普通人，只要仔细去做也能做到。但是西江小蜜桔体积很小，比大拇指肚子大不了多少，将五十公分的金针全部藏入其中，原本就非常有难度，别说要摆成一个正楷的‘开’字了，况且，金针刺入蜜桔之后，不但针头有了阻力，不能随心所欲的指挥，而且肉眼根本看不到针尖在里面是怎样运动的，操控金针完全凭借着手上的感觉，手上的听劲，没有十几年的内家功夫根本做不到！

　　连钱老爷子听了卓不凡的题目都是一皱眉，这个卓不凡的题目好像有些刁难人了，但是仔细想想，赵长枪要想金针探锁孔凭借的可不就是摸索和手上的听劲吗？如果他连在小蜜桔中摆成个正楷的开字都做不到，就更别说金针探锁孔了。保险柜密码锁的内部结构可是比蜜桔里面复杂多了！

　　想到这些，钱老爷子最终没有说话，和其他成员一样，将目光紧紧的盯向了赵长枪和他手中的金针。

　　赵长枪一脸平静，目光炯炯的扫视了一下四周，然后对卓不凡说道：“可以开始了吗？要不要计时？”

　　“可以开始了，时间一个小时吧。”卓不凡冷冷地说道。

　　“不行，一个小时时间太少了，至少得一天！这个题目太难了！”

　　卓不凡的话刚说完，一个身穿职业套裙，大腿上裹着肉色丝袜的美女分析员就表示抗议。她们被刚才赵长枪抖针的那手功夫折服了，想给赵长枪更多的时间。

　　赵长枪扭头一看说话的美女，皮肤白皙，长了一张圆圆的娃娃脸，他一直不看好的蘑菇头在这美女身上竟然那样的搭配，美中不足的是胸前有点瘪，不像这美女身边的那位，大的令人心动。

　　“不行！最多一个小时，钱老爷子没那么多时间陪我们闹！”卓不凡威严地说道。美女看到卓副组长将钱老爷子抬出来了，只好撅着嘴坐下了。心里还诅咒卓不凡呢：“死瘦猴子，小气包，诅咒你一辈子娶不上媳妇！”

　　美女被驳了面子有些不高兴，却忽然听到赵长枪不紧不慢地说道：“谢谢美女为我说话啊，待会儿，打开保险柜后，出去我请客！”

　　“切！你以为你谁啊？这么多人忙活了快几个月都没有结果，你一来就能打开？做梦吧？”

　　赵长枪的话刚说完，坐在后面的闫立新就小声嘟囔道。惹来众人的一阵白眼，大家虽然不看好赵长枪，但同为华国一份子，他们也是真心希望赵长枪能够帮助他们打开保险柜的。而闫立新刚才的话中却满是鄙视，可以听出，这个混蛋从心里就不愿赵长枪能打开保险柜的密码锁，抢了大家的风头。

　　但是闫立新是彻头彻尾的高干子弟，他们敢怒不敢言。

　　“钱老爷子，如果你允许的话，我可以给赵长枪延长半小时。”

　　就在此时，卓不凡忽然对钱老爷子说道。他也讨厌闫立新透顶了。他和闫立新都对赵长枪不看好，但是内心深处有着本质的区别。他这个态度，也算给了闫立新一巴掌。

　　“我不干涉你们，你们分析组看着办吧。”老爷子笑了一下说道。他懒得和闫立新搭茬，有失身份。

　　闫立新阴沉着脸没有再说话。但心里却恨透了卓不凡！

　　“好吧，赵长枪，既然大家都愿意给你更长的时间，那我就给你加上半个小时时间。一个半小时，只要你能在蜜桔中摆出一个正楷的‘开’字，这个题目就算合格。记住，在当你完成题目后，在蜜桔的表面只能留下一个针孔！绝不能留下第二个！”

　　卓不凡对赵长枪说道，脸上竟然露出一丝笑容。

　　“呵呵，我想说我根本不用一个半小时，也不用一个小时。三分钟足矣！”赵长枪呵呵笑着说道。

　　所有人都惊呆了，三分钟！这也太玄了吧？就算只是简单的在桌子上摆个正楷的“开”字，也得三分钟吧？

　　然而赵长枪给他们的惊讶还没结束，只听他继续说道：“哪位同事上来捂住我的眼睛。最好是美女啊，那样我感觉比较嗨！”

　　大家一听赵长枪这话，更惊讶了，赵长枪不但要在三分钟内完成题目，而且闭着眼睛完成！根本不用眼看，完全凭借手上的听劲和感觉！这可就有些玄了！

　　“我来，我来！”蘑菇头美女说着话从座位上站起来，几步走到赵长枪面前，生怕有别的女孩抢了她的生意。

　　闫立新看着走到赵长枪面前的蘑菇头美女，没有说话，脸却变的更加难看了，自从加入分析小组，见到蘑菇头美女后，他就对她有意思，但是他几次向蘑菇头暗示，蘑菇头都没有回应。这家伙打算完成这个任务后，等出去了再正式向美女展开进攻的，没想到半路杀出个程咬金，赵长枪忽然来了，看样子蘑菇头还对他挺有意思。

　　钱老爷子看着赵长枪胡闹，也没有说话，脸上却满是笑意，和一帮军官在一起时间久了，整天这个报告首长，那个报告首长的，实在有些单调，有时候他和这些来自五湖四海的年轻人呆在一起，好像自己也年轻了好几岁。

　　“请问美女芳名？”赵长枪一边示意美女站到自己的身后，伸出小手将自己的眼睛捂住，一边问道。

　　“林冉冉。”

　　蘑菇头美女的声音很好听，身上散发出淡淡的馨香，直往赵长枪的鼻子里钻，搞得这家伙心里美滋滋的。

　　“快开始吧！赵长枪你别忘了，你只有三分钟时间！林冉冉，你可把手捂紧了！不许作弊！”闫立新在一旁说道。

　　林冉冉也不再说话，生怕干扰到赵长枪。

　　赵长枪收摄心神，一抖手中五十多公分的金针，轻轻刺入了桌子上的蜜桔表皮。出手之间没有丝毫的滞涩停留，好像他的眼睛虽然被蒙上了，但是金针上却长了眼睛一样。

　　所有人都屏住了呼吸，紧紧的盯着赵长枪手中的金针，生怕漏掉了任何一个细节！林冉冉更是将小脑袋从赵长枪后面探过来，眼睛一眨不眨的看着，但双手却把赵长枪的眼睛捂的更紧了！

　　一架红外摄像头对准了小蜜桔的里面，将里面的情景清晰的显示在赵长枪身后的大显示屏上。

　　赵长枪食指和拇指捏住金针的末端，将金针缓缓的刺入到蜜桔里面，那样的自然，那样的流畅，好像蜜桔之上长了一张嘴巴，正在将金针吞噬一样，又好像那金针正在扯着赵长枪的手向下降落一样。

　　蜜桔里面的情景人们用肉眼就看不见了，人们把视线转向赵长枪身后的大屏上！

　　所有人再次震惊了！只见金针在蜜桔之中，好像没有受到任何的阻力，平稳而利落的摆成了一个正楷的“开”字！

　　“Ok，收工！”

　　赵长枪将金针的最末端送入了蜜桔里面，然后拍拍手说道。赵长枪背后的大屏，定格在蜜桔里面一个金灿灿“开”字上！大屏上右上角显示着耗时时间，一分五十九秒！

　　房间里一时静悄悄，他们对赵长枪的感觉已经从鄙视到重视，现在已经是佩服了！这手功夫，简直就是神乎其技！

　　“好！”不知谁喊了一声，然后整个房间里掌声如雷！他们发自内心的佩服赵长枪。

　　“等等，大屏上的显示角度好像不太真切，我们应该切开蜜桔，看看里面到底是什么样子，卓组长要的可是正楷字，即使有一点连笔也不算正楷。我来将蜜桔剥开吧。”

　　就在此时，一个刺耳的声音忽然响起，说话的正是闫立新，这小子现在怎么看赵长枪怎么不舒服！

　　这家伙已经打好了主意，金针可是很软的东西，只要自己在剥开蜜桔的时候，手上稍稍加点力气，金针摆成的“开”字肯定会变形！到时候，他就算不能将赵长枪赶出分析组，也能好好的奚落他一番！


第174章 美女的考核

　　闫立新说着话，走到房间的前面，伸手就朝蜜桔抓去，满房间的人都没有人阻止他，因为这家伙的话并不是没有道理。虽然大屏上有红外显示，但毕竟只是影像，他们也想看看金针在蜜桔里面到底是什么样子的！

　　“等等！”

　　就当闫立新的手要接触到桌上的蜜桔之时，赵长枪伸手挡住了闫立新的手。

　　“怎么？难道你怕大家看到蜜桔里面的情景？”闫立新一脸嘲笑的看着赵长枪。他就不信赵长枪摆出的字会没有一点瑕疵。

　　“呵呵，大屏上已经有显示，我有什么好怕，我是怕你用手一捏这个小小的蜜桔，金针摆成的字在里面会变形。”

　　赵长枪虽然面带笑意，语气却有些冷。

　　“不用手打开，用什么打开，想用刀我们这里也没有啊？照你这意思，我们就不能打开蜜桔看看里面的实际情况了？”闫立新又说道。其他人也看向了赵长枪。期待赵长枪的回答。

　　“我自然有办法。”赵长枪说着话，从锦盒中取出一枚两寸长的银针，用食指和无名指轻轻夹住，然后快速的将蜜桔横向一划！

　　众人只感到眼前一花，赵长枪手中的银针快如闪电一般在他们眼前闪过，接着就看到赵长枪将手中的银针放入了锦盒之中。

　　蜜桔依然在桌子上放着，一动不动，好像刚才赵长枪只是虚晃一针，银针根本没有碰触到蜜桔一样。

　　“赵长枪，你不要故弄玄虚，要打开就打开，搞得神神秘秘的干什么？真当大家都闲着没事陪你玩啊？”闫立新冷笑着对赵长枪说道。他根本没有看到在蜜桔的中间已经出现了一条细缝。

　　赵长枪早就看这个塌鼻子不顺眼了，但是碍于众人的面子，又有钱老爷子在旁边看着，他不便发作，此时他有些忍不下去了，鄙夷的眼神看着闫立新，说道：“你眼睛没瞎的话，撑起眼皮仔细看看！”

　　说着话，赵长枪伸手在蜜桔的上端轻轻一弹，蜜桔马上被一分为二，上半部分被弹飞了出去。

　　所有人都将目光投向了桌上被打开的小小蜜桔。

　　眼前的景象比刚才大屏上的画面更明显，更直观，只见黄灿灿的金针在蜜桔中摆成了一个完美的正楷“开”字！整个字，横平竖直，中规中矩，几乎没有一点瑕疵！

　　人群中再次爆发出一阵掌声。就连一向威严的钱老爷子都拍起了巴掌。可见刚才赵长枪玩的有多漂亮。

　　闫立新挨了句糟蹋，本想回骂赵长枪几句，但到处都是掌声，他嘟囔了几句，也没人听见他唠叨什么。

　　“请问各位，我现在有加入分析小组的资格了吗？”赵长枪冷冷的看了一眼站在一边的闫立新，然后对大家说道。

　　这回连卓不凡也不得不服赵长枪对金针的操控能力了，这的确是个非同寻常的怪才。

　　“呵呵，赵长枪，我这一关你是过了。不过我得提醒你一句，我们现在所做的一切并不是为了要将你排除在分析组之外，而是在真心实意的为保险柜的安全考虑！”卓不凡伸出手和赵长枪握了一下，真心地说道。

　　“没关系，我欢迎大家对我的考核，请问还有人要给我出题目吗？”赵长枪环视一周说道，“我！”

　　赵长枪本想只是说句话客气话，没想到还真有人应声了！赵长枪扭头一看，说话的不是别人，正是刚才捂着自己眼睛的林冉冉。

　　找长枪心中不禁一阵郁闷，心说：“美女，咱不来这样的，我不就和大家客气客气吗？你怎么还当真了？刚才咱摸都被你摸了，你怎么还要对咱下手啊？”

　　赵长枪心中胡思乱想，口中却一本正经地说道：“林美女，请出题吧，我保证让你满意。”

　　林冉冉没有马上给赵长枪出题，而是转身对房间里的同事说了几句话。

　　“大家都知道，小日本的这个保险柜是精密机械外加电脑编程共同构成的，无论我们是强力破坏机械系统，还是解开密码，让保险柜自动打开，都能达到我们的目的。但是遗憾的是，我们两条路都走不通。最后，才想到让善使金针的高手，来轻轻触动锁孔深处的细微结构，从而引发电脑编程数据的变化，我们从中寻找到规律，达到破解密码的目的。而要想将金针刺入锁孔，不但需要韧劲，也需要刚劲，有些部件，必须要用金针强力挑开，金针才能继续向前探入。所以，我想考考赵长枪对金针刚劲的操控能力。”

　　林冉冉侃侃而谈，众人听了纷纷点头，林冉冉说的非常有道理，刚才卓不凡考了赵长枪对金针韧劲的操控，有必要再考考他对金针刚劲的把握。

　　赵长枪也不说话，只是静静的听林冉冉给自己出题。

　　只见林冉冉指了指赵长枪身边的电脑桌，对赵长枪说道：“你只要能用金针将这个电脑桌刺穿，我的题目你就算通过了！当然，我不是小组的领导，所以即使你不能通过我的考核，那我也欢迎你加入我们的团队！”

　　林冉冉的话引来一片笑声，大家已经非常相信赵长枪的实力了，现在与其说是在考核他，倒不如说是大家想开开眼界，看看赵长枪到底有多神！也算给赵长枪正式金针探锁孔之前，热热手。

　　在这些人看来，林冉冉的题目比卓不凡的题目还要难，毕竟傻子也能看出来赵长枪的金针是软的，要想让赵长枪用这金针将实木做成，足有两公分后的电脑桌刺穿，简直是不可能的！用坚硬而锋利的匕首还差不多。

　　他们可不知道，赵长枪从小就跟着爷爷内外兼修，正可谓内练一口气，外练筋骨皮，他对内劲的掌握几乎到了收发随心的地步。软东西刺硬物，靠的完全是用力的方向和方法，力的三要素，大小方向作用点都要把握的分毫不差！

　　赵长枪的追魂枪也曾经几次落到其他人手中，但是从来就没有人能甩开过，原因就是他们没有赵长枪那一手出神入化的内劲！

　　林冉冉的话说完后，只见赵长枪也不说话，猛然一抖手中的金针，原本软绵绵的金针马上变得笔直笔直，硬邦邦的，赵长枪毫不犹豫，猛然挥动手中轻若无物的金针刺向了电脑桌。

　　众人耳边只传来嚓的一声轻响，再看赵长枪手中的金针，已经穿桌而过！桌面上一段，桌面下一段，桌下一段笔直，桌上的一段却自然的弯曲着。

　　这回没人鼓掌了，大家都有些发呆，甚至心中都有些发寒，一根五十多公分长的金针在赵长枪手中简直无所不能，要刚则刚，要柔则柔，再加上赵长枪快如闪电，让人眼花缭乱的手法，他若去做杀手，肯定能杀人于无形。

　　“怎么样？大家对我的答卷还满意吗？”赵长枪看到大家都不说话，便笑着说道。一边说，一边抖手又把金针取在了手中，电脑桌上留下一个几乎不可见的小孔。

　　“哇！赵长枪！你太棒了！”林冉冉终于从震惊中缓过劲来了，兴奋的几乎蹦起来，好像刚才是她用金针刺穿了桌子。她出这个题目时，根本就没想到赵长枪会做到，没想到赵长枪不但做到了，而且做的干净利落！

　　众人看向赵长枪眼神，已经不是佩服，而是崇拜！人，从来只敬佩强者！赵长枪用自己的实力赢得了大家的尊重，敬佩，甚至崇拜！

　　但有一个人例外，这个人就是闫立新。他看到此时的赵长枪就好像众星捧月一般被大家围在中间，心中要多别扭有多多别扭。这家伙心中不顺当，竟然鬼使神差地说道：“不就是能耍个金针吗？牛逼个毛线啊？有本事用你的金针穿个活人脑袋我看看！”

　　闫立新这话说的可就不地道了，好像他不是这个集体的一员。

　　赵长枪也有些纳闷，这个家伙是怎么混到绝密的猎鹰计划中来的呢？不给这个混蛋点苦头吃，恐怕他连自己是哪国人都不知道了！

　　想到这里赵长枪几步走到闫立新面前，冷笑一声说道：“这位兄弟，刚才你说让我刺穿活人脑袋，不知道算不算对我的考核呢？”

　　“算！当然算！”闫立新下意识地说道，他也不想想，赵长枪到底想刺谁的脑袋啊！

　　“好，既然这个题目是你提出来的，那你就给我找个脑袋吧，看看我刺谁的脑袋合适。”赵长枪毫不含糊地说道。

　　闫立新二杆子精神上来了，竟然指着自己的脑袋说道：“就刺我的！就从这儿刺进去，从这儿出来。你要不敢下手，趁早滚蛋！”

　　要不是钱老爷子一直在场镇着，这家伙早就开骂了。即便如此，钱老爷子原本笑呵呵的脸也变的阴沉了起来，奶奶的，三号那个老混蛋不是好东西，养个孙子也不是个好东西。但他并没有制止眼前的闹剧，只是冷眼旁观着。他想看看赵长枪接下来要怎么做。

　　闫立新一边说，一边将脑地凑向赵长枪，他吃定了赵长枪不敢将金针刺入他的脑袋！开玩笑，人的大脑可不比蜜桔，桌子。稍稍有点差错，就会有人命危险！借给赵长枪一个脑袋，他也不敢在用金针将自己的脑袋刺穿！

　　他可没想到这世界上还没有赵长枪不敢做的事情！

　　“如果我敢呢？”只听赵长枪冷冷地说道。


第175章 胜利就在眼前

　　闫立新吓一跳，心中也一阵犯嘀咕，赵长枪一手金针使得出神入化，钱老头子也相当器重他，这小子的确有两下子，他要是真敢在自己脑袋上来一针，自己该怎么办？到底是答应还是不答应？

　　答应，事情太危险，这家伙要是一个不慎将自己搞死了，自己找谁哭去？不答应，自己刚才可是明明要赵长枪刺他的脑袋的！

　　不过这家伙心眼转的也不慢，马上对赵长枪说道：“你敢，我也敢！我今天倒要看看，你的金针是如何刺进我的脑袋，不过我丑话说在前面，你必须要在三分钟之内完成！不然，你就滚蛋！也别拿我的脑袋做实验，我可没有时间陪你玩下去。”

　　闫立新一边说，一边拿脑袋向赵长枪怀里送，好像市井撒泼的大妈。

　　这家伙的话刚说完，众人便用鄙视的目光看着他，三分钟完成脑穿刺？这不是刁难人，而是直接让赵长枪知难而退！

　　众人看到两人之间的火药味越来越浓。便想说几句，但是还没等他们说话呢，却听到赵长枪说道：“不用三分钟了，一秒钟就够了！”

　　说着话，赵长枪单手一抖，手中金针快如闪电，笔直的刺向闫立新的一侧太阳穴！接着抓过放在电脑桌上的一个摄像头就对准了闫立新的脑袋！

　　闫立新感到右侧太阳穴一阵发凉，还没明白过来怎么回事，左侧太阳穴又是一凉，接着他将目光投向了正前方的大屏幕，他马上惊恐的发现，赵长枪的金针真的刺入了自己的脑子里！

　　从右侧太阳穴刺入，从左侧太阳穴探出！金灿灿的针尖在灯光下熠熠生辉，轻轻震颤。

　　“完了！这个混蛋真敢刺我！就是神仙在这么短的时间内也不能完成脑穿刺手术！妈的，老子脑袋肯定被这家伙弄成一锅浆糊了！老子活不成了！”

　　闫立新心中胡思乱想，越想越怕，口中说道：“赵长枪！你敢……你敢……”

　　这家伙说了两个你敢，还没等说出下文，就吓得噗通一声张倒在地上，昏了过去。

　　这下，所有人彻底被赵长枪吓到了，如果闫立新醒不过来，赵长枪就是杀人的罪名啊！要上军事法庭的！

　　所有人脸上都露出惊恐之色，只有钱老爷子脸上依然云淡风轻，他相信赵长枪是个知道轻重的人，绝不会就这样将闫立新干掉。同时，他也不相信赵长枪能在瞬间就将金针穿过了闫立新的大脑，当初他将银针刺入钱其强的脑袋时，可是也费了一番功夫的。这家伙的这一刺，肯定和以前的两次不一样，这一次，这家伙肯定使用了好像变魔术一样的障眼法！

　　“赵长枪，你杀……杀人了！”林冉冉结结巴巴地说道。她和其他人一样，虽然都是全国计算机界的精英，但是毕竟都没见过这场面，心中都有些不淡定了。

　　“没事，他死不了！”赵长枪若无其事地说道。然后弯腰，伸手，嗖的一下将金针从闫立新的脑袋上拔了出来。接着用金针轻轻一刺闫立新的人中，闫立新马上醒了过来。

　　“赵长枪，你敢杀死我！”闫立新一醒过来，就冲赵长枪吼道！这家伙忘了如果他已经死了，又怎么能和赵长枪说话。

　　“醒醒吧你！你屁事没有，我只是想告诉你，你该给我的成绩打分了。”

　　赵长枪冲闫立新不屑的笑了一下，然后转身指了指身后的大屏幕。大屏幕上有个定格，一个长了塌鼻子的大脑袋正是闫立新的，脑袋的两侧太阳穴上各露出一劫金灿灿金针！

　　闫立新看着大屏幕上的定格，心中激灵灵打个冷战，他忽然感到赵长枪不是人，是神！以后见着这家伙得躲着点，不能惹！

　　“还行。”

　　闫立新丢下一句话，就灰溜溜的回到了自己的座位上。他感到自己刚才好像在鬼门关走了一圈，再也不想惹赵长枪了！

　　“还有没有想考校在下的？”赵长枪又问道。

　　这下没人吱声了。他们已经对赵长枪心服口服外带佩服。

　　“好吧，既然如此，我们现在就开始工作，我现在就将金针刺入锁孔。至于分析数据的事情可是你们的活！”

　　赵长枪说着话便走到保险柜前，将手中的金针刺入了锁孔之中！

　　众人看着赵长枪的动作，不禁又是一愣，这个赵长枪也太另类了吧，怎么说干就干？也不和大家协调一下。开锁可不是他一个人的事情！

　　众人感到有些跟不上赵长枪的节奏了，他们纷纷快速的回到自己的座位上，双手在键盘上一阵噼里啪啦的敲打，输入一组组令人眼花缭乱的数据。

　　本来数据分析组已经给赵长枪做好了金针刺入路线的预案，但是赵长枪根本连看都没有看，看了他也看不懂。让人惊讶的是，这家伙连背后的显示屏都不看，那上面可是清晰的显示着金针在锁孔内的运动情况。

　　随着金针不断往锁孔里面探进，一个个的机械结构被触发，随着这些精密结构被触发，众人电脑上的数据起了一连串的变化，众人的手指在键盘上飞快的敲击着，发出一个个指令，来应对这些不断变化的数据！

　　大屏幕上，放大后的效果图，显示着金针好像一条金蛇一样，在锁孔中不断蜿蜒向前，灵敏的挑开或者绕过一个个的阻碍。

　　整个房间里没有一个人说话，只有啪啪敲击键盘的声音，许多分析员的脸上都露出了汗水，金针的行进速度太快了，他们有些跟不上节奏了！

　　然而就当赵长枪操控着手中的金针顺利向前时，忽然感到金针受到了阻力，无论他怎样变化内劲都无法越过这个阻力！此时，大屏幕上的显示也定格在一组数据上不再变化，开锁遇阻了。

　　老学究组长没有亲自操控计算机，而是和钱老爷子并肩站着，眼睛死死的盯着大屏幕！现在，大屏幕上当中是一组定格的数据，而周围有二十几个小对话框，每一个对话框都和分析员桌上的电脑画面是同步的。

　　赵长枪也有些皱眉了，没想到小鬼子造的这个玩意竟如此难搞！他愣是无法让金针前进一丝一毫了！他可不知道这个保险柜大有来历。

　　就当开锁再次陷入入僵局之时，忽然从大屏上的八号对话框中弹出一条条的指令飞向了大屏中央被定格的数据，那些数据开始不断的变化。

　　“不凡开始破解这个编程矩阵了！他马上就要成功了！好，其他人也加入进来了！”就在此时，站在大屏前的老学究忽然激动的说！激动的语气让人想起解说足球赛的黄健翔。

　　八号对话框代表的正是卓不凡的计算机。

　　现在其他人也加入进来，一起协助卓不凡解开大屏上的编程矩阵！

　　矩阵变得越来越简单，最终不断的连续闪烁起来，大屏上的喇叭里也传来嘟嘟的声音，接着矩阵终于消失，画面上再次出现了赵长枪的金针。

　　赵长枪正感到自己的金针上天无路，下地无门，却忽然感到挡在金针前的阻力骤然消失了！金针又开始能前进了！

　　虽然赵长枪不懂计算机编程，但是他仍然明白，这是卓不凡他们破解了一层密码，密码锁自动弹开了一个机关。

　　赵长枪也有些佩服卓不凡了，别看这家伙眼高过顶，目空一切，还真有两把刷子！

　　赵长枪继续控制着金针缓缓朝锁孔里面探去，随着金针的探入，大屏上再次滚动出一串串的数字指令！

　　时间一分一秒的过去，他们离成功越来越近了！年轻的分析员们脸上逐渐留下汗水，但谁都顾不得擦一下！生怕错过了任何一个细微的变化，而导致整个开锁过程功败垂成！只见每一个分析员的双手都在键盘上飞快的滑动着，根本看不清手指的跳动！

　　钱老爷子腰杆挺的笔直的站在大屏前，目不转睛的看着大屏上不断滚动的一组组数据，还有从十几个对话框中，不断飞出的指令。这个久经战阵考验的老将军竟然也感到自己的心脏逐渐紧张起来！

　　钱老爷子的屁股底下有一张警卫员送过来的椅子，但钱老爷子却一直没有坐下！

　　老学究组长就站在老爷子的旁边，不时的和老爷子解释几句，老爷子听得微微点头，眼神不时的飘向赵长枪。

　　只见赵长枪盘膝坐在保险柜之前，双目微闭，面无表情，要不是他的右手不时有规律的颤动着，别人还以为他是一名圆寂的老僧！

　　在赵长枪、卓不凡、林冉冉还有其他人的共同努力下，保险柜电脑内的防火墙被一道道解开，一个个密码被破解！开锁就在眼前，胜利就在眼前！

　　“他们已经破解了八组密码了，如果我的估计没错是话，剩下的一组密码是最后一组了！只要攻破最后一道防火墙，解析出密码，保险柜就能打开了！”老学究抑制不住内心的激动，小声对钱老爷子说道。多少个日日夜夜的奋战，此时终于要成功了，他岂能不激动！此时，就是这个老学究也对赵长枪充满了敬佩！要不是他以出神入化的技术，将金针刺入锁孔不断的触发着锁孔内的精密机械，也不会让那一道道防火墙的编程方式展示在大家面前，让大家一个个的破解它们！


第176章 功败垂成

　　就当所有人都信心百倍，擦拳磨掌准备一鼓作气破解密码，将保险柜打开之时，意外忽然发生了！

　　赵长枪的金针在锁孔中再次遇到了阻力！赵长枪连续变换了十几种不同的发力方法，都无法越过前面的阻力！

　　就在此时，大屏上出现了一个复杂的不完全的矩阵方程，其中还夹杂着许多让人看不懂的符号！

　　刹那间，所有分析员都将手轻轻的按在键盘上，却一动不动，没有发出任何一条指令。每个人都知道，最关键的时刻来临了！此时此刻，任何一个微小的差错都能引起保险柜上的计算机死机，让他们以前所取得的一切成果都付诸东流！

　　卓不凡眼睛死死的盯着面前的电脑屏幕，额头上的汗顺着鬓角往下滴落，他感到自己的手心都是湿露露的，他的心中有些犹豫。

　　出现在屏幕上的矩阵方程虽然非常复杂，但是他并不是没见过，他不但见过，还曾经试着建立过数学模型，不过他失败了。现在再次见到这个矩阵方程，他有些犹豫，到底要不要按照自己以前的解法解开他呢？

　　卓不凡心中非常清楚，他当初的解法非常的不成熟，所以才导致他建立数学模型失败，但是如果不使用自己以前的解法，现在所有人都无法解开大屏上的矩阵方程，他们的工作就无法继续下去！

　　卓不凡抬头看看盘膝坐在保险柜前的赵长枪，犹豫了一下问道：“赵长枪，你的金针还能不能再前进？”

　　如果赵长枪的金针能再次前进，一定能引起矩阵方程的变化，也许他们就能找到破解的办法。那样的话，他就不用冒险去破解大屏上的矩阵方程了。

　　赵长枪睁开眼，没说话，只是轻轻的摇了摇头。

　　卓不凡没有再说话，事情很明显了，赵长枪的金针受阻，他们也无法解开矩阵方程，他们的工作陷入了停滞状态！

　　老学究看到卓不凡的脸上有一丝迟疑之色，便问道：“卓不凡，你有什么话就说嘛。”

　　卓不凡犹豫了一下，才最终说道：“钱老爷子，大屏幕的这种矩阵方程我有一个解法，但是不成熟，一旦使用这种方法解开方程，会有两种结果，一是我们顺利破解最后的关口，打开保险柜，二是我们以前所做的所有努力都化为泡影，任务彻底失败！我有些拿不定主意，请老爷子指示。”

　　卓不凡本以为钱老爷子也会犹豫的，毕竟保险柜里面的东西事关重大，一旦任务失败，将对华国将造成不可估量的损失。

　　然而让他没想到的是，钱老爷子听了他的话之后，连眼皮都没眨一下，大手一挥说道：“放手去做！出了事情我负责！”

　　卓不凡有些小看钱老爷子了，老爷子指挥千军万马，一个命令就能决定成千上万人的生死，岂会因为这点事情犹豫不决。

　　有老爷子这句话，卓不凡的心放了下来，他的双手开始在键盘上快速的滑动。大屏幕上八号对话框中，一条条的指令飞向大屏中央的矩阵方程。

　　时间不大，矩阵就被他分解成了从一到十五共十五个小矩阵方程。原本复杂的数据，一下子变得比较简单了。

　　“林冉冉，负责一号矩阵运算，刘超蕙负责二号……闫立新负责十五号。大家注意，任何一步运算，任何一个指令都不能错误，大家的任何一个微小错误都会导致整个任务的失败！听明白了吗？”

　　卓不凡好像稳坐中军帐的将军一样，一步步的将任务安排下去。

　　“听到了。”众人齐声应答，眼神盯着已经传到他们电脑上的矩阵方程。

　　“赵长枪，既然金针无法再前进，你可以将金针取出来了。剩下的任务交给我们了！”卓不凡又对赵长枪说道。

　　赵长枪将金针从锁孔中逐步撤出，收了起来。这家伙的心中有些不是滋味，钱老爷子对自己寄予厚望，刚刚自己的表现又那么牛逼，现在到了关键时刻，自己却无能为力，只能沦为看客了！实在有负钱老爷子的重托。

　　不过急也没用，谁让这小子不懂计算机编程呢！

　　“妈的，老子终于明白什么叫做知识就是力量了！回去后得加紧时间学习。”赵长枪将金针放入锦盒收起来，自嘲的想到。然后将目光看向了前面的大屏幕，虽然他看不懂，但看看热闹也算开眼界了。

　　此时，所有的分析员已经再次忙碌起来，一条条的指令不断的从大屏下方的对话框中飞到矩阵方程上，矩阵方程也在起着令人眼花缭乱的变化。

　　卓不凡没有操作眼前的计算机，而是将眼睛死死的盯在大屏上，观察着矩阵方程的变化，生怕出现哪怕一点点的意外。

　　然而怕什么来什么，他忽然看到从闫立新的对话框中飞出了一条错误的指令飞向了大屏中央的矩阵方程上！

　　卓不凡脸色一变，他想用自己的计算机拦截下那条指令，但是已经为时已晚！就在错误指令飞向矩阵方程的那一刻，大屏忽然变成了黑屏，什么也看不见了！

　　接着保险柜中传出“嘀嘀嘀”三声警报后，轰隆一下冒出一股黑烟，然后就彻底没了动静！

　　保险柜中的电脑不但死机了，而且彻底报废了！再也没有人能打开密码锁了。任务彻底的失败了！

　　一时间，整个房间里静悄悄的，没有一个人说话，落针可闻，每个人的脸色都有些苍白，只是坐在那里发呆！多少个日日夜夜的奋战、煎熬，难道换来的就是这样的一个结果？巨大的失落感，挫败感让他们难以接受！

　　“老爷子，老组长，任务失败了。”卓不凡抬起头缓缓的对钱老爷子和老学究组长说道，脸上的汗水已经没有了，但是脸色却苍白的吓人，站立的身体轻轻的摇晃着。

　　他并没有将闫立新解错方程，发错指令的事情说出去，毕竟在刚才的紧张气氛下，谁都有可能发错指令，闫立新虽然为人有些眼高过顶，但他毕竟是华国人，卓不凡相信他不是故意的。

　　老学究的脸色也不太好看，抖了抖下巴想说点什么，却最终什么也没说，只是扭头看了看身边的钱老爷子。

　　只见钱老爷子神色如常，好像早已经料到任务会失败一样，炯炯有神的眸光扫视一周，然后说到：“胜败乃兵家常事，大家不要因为这件事情而沮丧！这件事情也给我们提了个醒，岛国无论精密机械制造业，还是高尖端科技行业已经远远超越我们对他的认识，要想超过他们还要靠在座的各位呢！”

　　这些分析员都是招聘来的，是计算机界的精英，如果将他们处罚一顿，不但于事无补，而且会打消他们钻研的积极性，那样对华国又是一个巨大的损失。

　　所以钱老爷子才压住满心的失望，不但没有责罚大家，还好言安慰。

　　任务失败了，赵长枪更郁闷了，虽然最后分析组用不到自己了，但是作为华国的一份子，他仍然期盼卓不凡他们能成功，没想到最后竟然是这样的结果。

　　这家伙心有不甘围着保险柜转了两圈，心中不忿，竟然一脚踹在保险柜上，然后大声说道：“我说老爷子，反正这保险柜的电脑程序也坏了，等于报废了，我看直接用斧子劈开算了。”

　　这家伙可不知道，保险柜的制造材料特殊，刀劈斧剁对他来说根本不管用，他还以为钱老爷子不但想要保险柜里面的东西，还想要这个保险柜，才一定要将锁打开的。

　　赵长枪的话刚说完，众人就都好像看白痴一样看着他，操，要是用斧子能把这玩意劈开，还用我们来费这劲干什么？

　　“刀劈斧剁，甚至用电钻钻，用激光打，我都让人试过了，可是仍然无法破开保险柜的外皮，就连中科院的那帮老家伙使用了化学反应，都无法打开，小子你有本事，你把他劈开吧。”

　　钱老爷子淡淡地说道，事情弄成这样，他也有些始料未及。所以对赵长枪说话的语气便有些没好气。

　　没想到赵长枪听了钱老爷子的话，竟然马上接口道：“嘿！老爷子，你早说不要这个劳什子保险柜，只要里面的东西，我早就将保险柜给你劈开了！哪还用得着费这么大劲！”

　　所有人听了赵长枪的话不禁一愣，他们可都知道保险柜外壳的坚硬程度，连激光都打不透，赵长枪竟然大言不惭的说要将他劈开！这小子不是在吹牛吧？

　　钱老爷子饶有兴致的看着赵长枪，笑着对赵长枪说道：“你用什么劈开保险柜？难道用你的金针？”

　　他也不相信赵长枪能将保险柜劈开。

　　赵长枪不再说话，从后腰上摸出追魂枪，右手轻轻一甩，啪的一声，追魂枪的枪尖弹了出来，然后赵长枪双手紧握追魂枪，猛然将枪尖刺向了保险柜的外壳！

　　其实，赵长枪虽然话说的满，但他听老爷子说了保险柜外壳的坚硬之后，他心中也有些犯嘀咕了，自己的追魂枪虽然一向无坚不摧，但是能刺穿坚硬的保险柜外壳吗？

　　赵长枪心有顾忌，追魂枪刺出时，没有留任何的余力，枪尖闪耀出一道白光，晃得人有些睁不开眼！


第177章 成功了！

　　所有人的目光都集中在赵长枪的身上，同样所有人也不看好赵长枪，赵长枪如果能将保险柜刺穿，简直就是一个奇迹，但是他们期盼着奇迹的出现！就连闫立新都期盼着赵长枪能将保险柜刺穿，如果赵长枪真能将保险柜刺穿，他手中的东西绝对是好东西，到时候可以和赵长枪商量一下，看能不能买过来。

　　赵长枪的动作非常的快，充满了爆发力！

　　“铮”的一声轻响，枪尖和保险柜外壳接触了！赵长枪感到一股巨力挡在了追魂枪前面，让他无法逾越。

　　保险柜的外壳竟然挡住了追魂枪！

　　赵长枪不禁一咧嘴，我操他妈的，小鬼子的这保险柜到底是什么玩意造成的？老子的追魂枪可是天外陨铁制造，竟然刺不穿它！

　　“算了，小子，不用徒费力气了，实话告诉你吧，这个保险柜已经请专门的专家研究过，是极其稳定的单分子结构，整个保险柜除了内置电脑之外，只有一个分子构成，你想暴力将他破开，等同于暴力破开一个分子结构！这几乎是不可能的！”

　　钱老爷子摇了摇头说道。看到大家脸上都有些茫然，老爷子便继续说道：“单分子自成物体是美国的最新科研成果，据说他们的研究成果也就只有这一个。内置电脑的编码系统是美国国家安全局NSA设计的。所以大家也不用为刚才没有破解密码而沮丧。”

　　钱老爷子话不多，却无异于在人们的心中扔下一颗炸弹。之前他们只接到命令要他们破解电脑的编程密码，根本不知道这个保险柜竟然有如此大的来历。

　　这些人都是计算界的精英，对传说中NSA相当熟悉，NSA拥有美国乃至世界上最大的超级电脑系统，该超级系统每秒钟可处理多达640亿个指令！并且NSA设计的关键密码，至今尚未被任何国家破译过！他们最终失败也不算丢人。

　　赵长枪可不管保险柜有什么来历，对他来说，保险柜来自天堂还是来自地狱都无所谓，他现在的目标是要将它撕开！

　　赵长枪将追魂枪的枪尖放到自己的眼前，仔细查看，如果柜子打不开，枪尖在坏了，可就赔了夫人又折兵了。

　　还好，追魂枪的枪尖依然闪亮异常，没有丝毫的损坏。赵长枪又低头看了看保险柜，他惊喜的发现，追魂枪虽然没有将保险柜的外壳刺穿，但在上面却留下了一个凹痕，看来保险柜到底还是受伤了。

　　“老爷子，我想再来一次！”赵长枪大声的对钱老爷子说道。

　　“只要你不怕费力气，不怕损坏了你手中的东西，尽管试。”老爷子两眼放光的看着赵长枪手中的追魂枪说道。

　　老爷子眼睛毒的很，一眼就看出了追魂枪绝非凡品，恐怕比世界知名的瑞士军刀还要锋利！就算瑞士军刀刺中这个保险柜恐怕都得崩口，但赵长枪手中的东西竟然没有丝毫损伤，这的确让他大感意外。

　　听老爷子这么一说，其他人也将目光投向了追魂枪，非常好奇这个只有四十公分左右，刀非刀，枪非枪的奇怪东西。

　　赵长枪可没管这些，他可不怕这些人觊觎他的追魂枪，就算追魂枪到了他们手中，他们也使不了。

　　赵长枪深呼一口气，抖了抖手腕，双手攥紧了枪柄，陡然再次刺出！此时，时间仿佛停滞了，赵长枪的眼中只有眼前的保险柜和手中的追魂枪！

　　“嚓！”追魂枪准确的刺中在上次留下的凹痕上！

　　“刺破了！”就站在钱老爷子身边的老学究组长，看到追魂枪的菱形枪尖竟然刺进去了足有一半，马上惊喜地说道。

　　所有人都惊呆了！连老爷子也瞪大的眼睛！赵长枪实在太神奇了，带给他们的惊喜一个接一个！这可是连激光都能抵御的单分子结构啊！

　　赵长枪心中也有些小激动，但是他非常明白，刺穿保险柜只是万里长征走完了第一步，接下来能不能将保险柜横向剖开还是未知数。

　　纵向击刺靠的是爆发力，比较容易，而横向剖开的难度要比纵向击刺的难度大许多。

　　赵长枪定定神，气沉丹田，内劲运转灌注于双臂之中，口中陡然一声暴喝：“开！”

　　出乎所有人的意料，刺啦一声，坚硬的保险柜竟然好像裂帛一样被撕开了一个大口子！谁都没有想到，单分子结构的稳定性被破坏之后，保险柜的外壳硬度大大降低，赵长枪毫不费力的就在保险柜上掏了一个大洞，露出里面一沓沓的文件。

　　“欧耶！成功了！”房间里所有的年轻人齐声高喊，心中充满了喜悦！虽然他们的努力失败了，最终依靠赵长枪一人之力暴力破开了保险柜，但目的最终还是达到了。

　　钱老爷子的脸上也露出了笑容，一脸的欣慰，自从保险柜被猎鹰小组从岛国带回到总参之后，岛国就派出了大量的间谍人员进入华国，四处活动，企图将保险柜再次弄回去，但是他们并没有做出过激的举动，可能他们认定了华国没有人能打开保险柜。保险柜早晚有一天还会回到他们的手中。

　　然而现在保险柜被破开了！而且是赤裸裸的暴力撕裂！

　　赵长枪好像早就料到了这个结果，一脸平静，右手一抖，追魂枪的枪尖无声地收回到黑乎乎的铁筒内，赵长枪随手将他别在了后腰上。

　　“报告首长，任务完成！请指示！”

　　身穿少尉军服的赵长枪竟然少见的给钱老爷子敬了一个军礼，自信的眼神，标准的姿势，挺拔的身材，那样子要多帅有多帅！看的林冉冉两只眼睛里直冒星星。

　　“好！做的好！带上保险柜中的文件随我离开！其余人原地待命。放心，会有人来给你们庆功的！”

　　钱老爷子大手一挥，高兴地说道。整个房间里的气氛更加活跃了，人们兴奋的议论纷纷。

　　保险柜里除了档案，还是档案，满满当当的，赵长枪和两个警卫员一起努力，才将档案全部带在身上，随老爷子去了机要室。

　　至此，猎鹰计划分析组的人员任务完成，由于这些人都是招聘来的，所以将面临解散，由于这些人只是参与了破解保险柜的开锁过程，而不知道保险柜里面到底是什么东西，所以军方也不用担心他们出去后会泄密。

　　接下来如何处理保险柜里面的东西，就是华国高层的事情了。

　　钱老爷子在第一时间就去见了华国一号首长，向他报告了保险柜打开的全过程，当一号听说赵长枪竟然凭一己之力，硬生生暴力破开保险柜后，心中不禁也大为惊讶。

　　在钱老爷子和军委高层研究岛国那些档案的时间里，赵长枪按照钱老爷子的吩咐没有离开燕京，而是等待着钱老爷子交给他更为重要的任务。

　　这几天他整天和钱其强六个人混在一起，猎鹰小组在没有任务的时候，相当自由，几乎就是闲人一个。

　　钱其强听说赵长枪是暴力破开的保险柜后，死磨硬缠的将追魂枪要到了自己的手中，但是他将追魂枪拿在手中翻来覆去的看了好几遍，也没有看出这个竹筒粽子般的东西有什么玄机。猎鹰小组的其他五个家伙棕熊，山鸡，野狼，猎豹，猴子五个人也瞪大眼睛看着收起来的追魂枪，几个家伙想破脑袋也不明白，就这东西也能暴力撕开连激光都奈何不了的保险柜？

　　保险柜是他们六个人亲手从岛国弄回来的，没有人比他们更了解柜子的坚硬程度。

　　“我操！就这东西能撕开保险柜？不可能吧？”棕熊将追魂枪从钱其强手中抢了过来，放在眼前左看右看，甚至跑到院子里对着阳光看，但是他没有发现任何玄机，这玩意怎么看怎么像一个小号的竹筒粽子！

　　“老大，快说，这玩意到底有什么玄机！”猴子抓耳挠腮的对赵长枪说道。

　　“操！猴子你太没节操了吧，我才是猎鹰小组的组长，赵长枪才刚来，什么时候成老大了？”钱其强拍了猴子脑袋一下，笑着说道。

　　“枪哥不在的时候，你是老大，有枪哥在，你仍然是组长，但不是老大！”猴子挠挠头发说道。

　　“对，对，你不服气你也将那柜子撕开我看看！”野狼在一边起哄，然后又扭头对正在太阳底下仔细研究追魂枪的棕熊吼道：“棕熊，快点把东西交给老大。老大，你快点告诉我们这东西到底有什么玄机。”

　　“什么破玩意，老大不会是弄个竹筒粽子来逗我们玩吧？”棕熊嘟囔着将追魂枪扔给了野狼。

　　野狼伸手一接，竟然被闪了个趔趄，不禁骂道：“我操，棕熊你个憨货，你家的粽子这么重啊？”

　　追魂枪足有三十多斤，猝不及防的野狼差点被砸趴下，连忙将追魂枪还给了赵长枪。

　　“嘿嘿，我说不让你们看，你们怪我小气。就算我把这东西送给你们，你们也玩不了啊。”赵长枪一边说，一边一抖手腕，追魂枪迅速的探出一个二十公分长的菱形枪尖，闪亮刺目，晃的人睁不开眼。

　　“赵长枪，哦不，老大，你是怎么做到的？”钱其强震惊地说道，刚才他也试着好像甩开甩棍一样试图将追魂枪甩开，但是差点将手腕甩脱臼也没有甩开，赵长枪竟然轻而易举的就将追魂枪甩开了！

　　钱其强一边说，一边从赵长枪手中接过追魂枪，轻轻的朝桌上的一个不锈钢水杯刺去。就在枪尖和水杯接触的刹那，钱其强只感到追魂枪稍稍受到了点阻力，然后菱形枪尖就从不锈钢水杯中一穿而过！


第178章 尚方宝剑

　　虽然大家都知道追魂枪锋利，但是此时看到它的厉害，仍然都震惊的张大了嘴巴合不上了！

　　“我靠！这就是传说中的神器啊！干将莫邪也不是这玩意的对手吧？”钱其强轻轻的将枪尖向上一挑，追魂枪就把水杯撕开了一个大口子。

　　“钱老二，那是我刚花十五块钱买的保温杯，你这个混蛋敢给我报废了！我跟你没完！”棕熊瞪着桌上成了一堆破烂的水杯，好半天才明白过来，那水杯是他的！

　　“切，不就一个水杯吗？我把老大这把神器赔给你行吧？”钱其强说着话将追魂枪放到桌子上，甩了甩手腕子，这玩意根本不能拿太长时间，不然累的手腕子疼，他真纳闷赵长枪整天带个这东西在身上，到底累不累，他那略显瘦削的身体里到底蕴含了多少力量！

　　棕熊，山鸡，野狼，猎豹，猴子也分别将追魂枪拿在手中把玩了一番，最后猴子把追魂枪还给了赵长枪，说道：“没意思。这玩意好是好，可咱也玩不了啊，还是还给老大吧。”

　　赵长枪接过追魂枪，随手一抖，追魂枪又变成了一个黑乎乎的圆筒状，被他别在后腰上。

　　几个人正在打屁聊天，赵长枪的电话响了，赵长枪摸出电话一看，是钱老爷子的电话，他连忙示意其他几人噤声，然后接通了电话。

　　钱老爷子让赵长枪马上到他的别墅去一趟，如果猎鹰小组的其他人也在，让他们一起去。几个人不敢怠慢，简单收拾一下，匆匆赶往老爷子的住处。

　　当猎鹰小组的七个人见到老爷子的时候，老爷子正在自己的办公室里等他们，看上去兴致很高。

　　“都来了？”老爷子看到他们七人进来，随意的问道。猎鹰小组的每个人都是特种兵中的特种兵，是军中的精英，现在已经归老爷子直接领导，老爷子和他们的关系也不像和其他的军人一样，比较随便。

　　“老爷子，让我们来是不是又有任务了？”棕熊瓮声瓮气的问老爷子。

　　“怎么？这几天闲不住了？”老爷子笑着问道，他就喜欢这帮年轻人的这股闯劲。

　　“现在保险柜被打开，岛国的薪火计划已经被洞悉，怎么会没我们猎鹰小组什么事呢？”钱其强嘿嘿笑着对爷爷说道。

　　说道薪火计划，老爷子的脸色有些阴沉，他从椅子上站起身在地上走了几圈，然后说道：“岛国的薪火计划非常的庞大，大到让人不敢想象，涉及到的领域包括政治，经济，文化，教育，军事等等方方面面。他的计划不但针对我们华国，还针对东南亚其他国家，这个计划几乎可以说是二战时期，大东亚共荣圈的延续和变异！要想破坏岛国的薪火计划，需要我国各个部门齐心合力才能完成！”

　　赵长枪听到这里，心中忽然一动，他想起了小岛次郎，想起了三菱恨二，想起了那些成为岛国走狗的年轻学生，想起了小岛次郎运到华国的那些乱七八糟的书籍和光盘。

　　想到这里，赵长枪不禁插言道：“他们是不是要在我国，打着兴办日语学校的幌子传播大和民族的文化？让我国的青少年自然的被大和文化同化？最终沦为他们的附庸？”

　　老爷子不禁一愣，赵长枪说的话正是岛国薪火计划的一部分，不过虽然赵长枪打开了保险柜，他却没有看里面文档的内容，他是怎么知道的？

　　赵长枪看出了老爷子的疑惑，苦笑了一下，将自己在临河市三号码头的事情，还有在飞机上遇到三菱恨二，以及三菱恨二发动学生拖延他们的时间，最终派杀手要将他灭掉的事情说了一遍。

　　“老爷子，看来敌人的薪火计划已经开始在我国执行，并且已经有了一定的效果，我可以肯定地说，现在我国的许多黑帮社团的幕后主使人就是岛国的山口组！而山口组是日本右翼势力的支持者，和薪火计划肯定有莫大的关系。我们必须要加快我们的行动了。不然后果不堪设想啊。”最后赵长枪说道。

　　没想到老爷子听了赵长枪的话竟然哈哈大笑，说道：“放心吧，跳梁小丑就是跳梁小丑，岛国觊觎我国多少年，但从来就没有成功过！以前没有，以后更不会！他们想不战而屈我国之兵，彻底改变华国民众的意识形态，民族信仰，简直就是痴人说梦，痴心妄想！现在一号首长，已经做了紧急的安排来应对薪火计划。相信岛国最终会尝到阴谋的苦果！现在你们就按照我的吩咐去做！”

　　七个人不再说话，仔细的听着老爷子安排任务。

　　岛国的薪火计划虽然庞大，但是大部分都是缓慢的渗透型的，很少有暴力型的，所以现在需要军方出面干预的并不多，而需要教育部门，文化部门加以干预的却有很多。但是少并不等于没有，那支刺杀赵长枪的精锐小分队就是潜入华国的暴力分子。他们来到华国的目的就是扶持培训华国的黑道代言人，同时给潜入华国的特工人员提供保护。

　　而猎鹰小组当前的任务就是找出这支小分队，然后将他们秘密逮捕，或者就地枪决！

　　赵长枪听了老爷子的任务心中不禁一喜，他正想找到刺杀自己的这支小分队报仇呢，现在有了尚方宝剑，可以正大光明的寻找他们，然后将他们干掉了！

　　然而他就当他心中高兴之时，却又听到老爷子说道：“赵长枪，你不要和钱其强他们一起行动，你仍然回你的赵庄当你的村主任。”

　　赵长枪一愣神，自己也是猎鹰小组的一员，老爷子为什么把自己排除在外啊？难道老爷子要放弃自己了？可是这几天自己也没做错什么啊？

　　“爷爷，为什么不让赵长枪和我们一起行动？”钱其强也着急的问道，赵长枪枪法精湛，一身是胆，如果和他们一起行动，将事半功倍。

　　老爷子没有责怪孙子的冒失，在他眼中猎鹰小组的几个人就是他的弟子，许多事情他都要言传身教的教给他们，以便让他们快速的成长起来。

　　老爷子脸上露出一个神秘的笑容，说道：“赵长枪虽然不和你们在一起行动，但是却有更重要的任务去做。这个世界有白的地方就有黑，薪火计划很大一部分是针对我国地下黑势力的，但是我们却无法从根本上将黑势力彻底扫净，所以我们要在地下扶持一个代言人，用黑道的法则来和他们对话！”

　　说道这里钱老爷子指了指钱其强和棕熊等六个人说道：“你们六个人虽然是秘工，许多人都不知道你们的身份，但是在军方有你们的档案，所以在华国的官场中有许多人都知道你们的身份，所以你们不方便在国内闹出大动作。而赵长枪才刚刚加入猎鹰小组，知道他身份的人并不多，所以他适合在国内展开各种活动，包括参与黑道事务。”

　　老爷子这样一说，几个人都明白了，猎鹰小组的职能是对外的，但老爷子要把赵长枪磨成对内的尖刀！

　　他要让赵长枪去干预华国的地下势力，掌控华国的地下势力，这样不但能压制华国日益猖獗的黑恶势力，还能对山口组展开任何非官方行动！而山口组正是薪火计划的积极推行者。

　　赵长枪的心中却咯噔一下子，他忽然想起了某些人，某些事，当年那些人也是按照政府意思在黑道中拼杀，镇压一方，但最后却难逃政府的辣手！对政府来说，杀一个人总比杀一帮人要好的多！这样的事情在各个朝代，各个时期都不鲜见，历史上最出名的莫过于梁山好汉，朝廷利用梁山平了方腊，然后将梁山也KO了。

　　当今是和平年代，但有白的地方就有黑，以黑治黑是政府常用的手段，但黑老大养成计划完成后，最后的老大总难免政府的一刀！赵长枪甚至怀疑，当初李朝天老大的崛起和最终灭亡都有政府的影子在里面。

　　“不行！这对长枪兄弟不公平，他好歹也是猎鹰小组的人，加入黑社会算怎么么回事？他加入黑社会后，虽然爷爷不会对他怎样，但是那些地方官员会怎样对他？说不定政府会给长枪兄弟来个过河拆桥，卸磨杀驴！”

　　赵长枪还没说话呢，钱其强就大声的为他鸣不平。其他五个人也郑重的点头。

　　钱老爷子根本就没搭理他们，而是对赵长枪说道：“小子，你怎么看？愿不愿意接受这个任务？”

　　赵长枪想了一下问道：“我在执行任务的时候，能得到当地政府的什么帮助？”

　　“你不会得到当地政府的任何帮助，当地政府根本不知道你的真实身份，并且不到万不得已，你绝不能暴露你的身份。所以，你以后肯定会和官方有各种矛盾，要摆平这些事，就要靠你自己的智慧了！猎鹰小组成员的身份，只是你保命的底牌！”钱老爷子郑重地说道。

　　“好，我答应。”这回赵长枪不再犹豫，出乎钱其强等人的意料，痛快的答应了。赵长枪有自己的考虑，他原本就想发展自己的黑道势力，有了这个借口恰好多了一层保护伞，正是他求之不得的，他相信钱老爷子不会害他，至于当地政府会不会过河拆桥，卸磨杀驴，他根本就不担心，只要他在明面上和黑社会保持距离，不让政府的官员抓住把柄，自己就不会有事。况且，如果他能在官途一路不断上位，就更没事了，手中的权利越大，就越安全。

　　钱老爷子看到赵长枪答应了，暗暗长吁了一口气，赵长枪的任务不是最危险的，但却是最没有前途的。安排给赵长枪这个任务，其实并不是他的本意，而是一号的决定，华国黑道势力猖獗，政府连年严打，但效果总不理想，黑势力就像野火烧不尽的野草一样，风头一过，就会卷土重来。弄得高层也无可奈何，最让一号揪心的是，现在连许多官员都有黑道背景，现在岛国右翼势力打算利用华国黑道，宣扬所谓的岛国文化，必须要对全国黑道展开全面的掌控，不得以，一号才使用了以黑治黑的老手段，并且亲自点了赵长枪的将。

　　钱老爷子本来以为赵长枪会不答应，没想到最后赵长枪竟然痛快的答应了，于是拍拍他的肩膀说道：“小子，加入黑道之后，要好自为之，虽然你身在黑道，但时刻不要忘了你是一名秘工！更不要陷入其中不能自拔！不然到时候谁也救不了你！你加入秘工的事情，军方并没有入档，但是我会给你一个工作证，此证件比档案还管用！”

　　钱老爷子说完，走到桌旁，从抽屉里取出一个工作证件，红皮封面，上面只写了两个字“秘工”，打开，里面是一连串的钢印，还注明了一条条的权限！

　　当赵长枪看到那条有权利持枪射杀任何敢于阻碍任务执行的人时，心中不禁一阵激动，这他妈太牛逼了，搁古代，这就是先斩后奏的权利啊，具有尚方宝剑的威力！


第179章 欺我华国者，虽远必诛！

　　钱老爷子将任务安排完之后，便让赵长枪等人离开了，临走之前还特意问了一下赵长枪金针刺进闫立新的脑袋是怎么回事，赵长枪笑笑说，那只是小把戏，他哪有本事在一秒内完成脑穿刺手术。

　　军命在身钱其强不敢怠慢，开始着手准备调查刺杀赵长枪的那些枪手。赵长枪虽然被安排回去做他的村主任，但是还是和钱其强等人在燕京调查了好几天，不亲手弄死那些刺杀他的家伙，他心中不忿！到现在他的大腿还走路不方便呢！

　　但是他们在燕京调查了好几天，大街小巷，酒馆茶楼都找遍了，也没找到那些人的踪影，根据种种迹象，最后几个人判断，由于那些人是境外人员，所以很可能已经潜回到岛国。所以钱其强六人打算东渡岛国，执行任务，赵长枪则按照老爷子吩咐，准备打道回赵庄。

　　这也是老爷子没有让赵长枪参加这次行动的一个原因。赵长枪虽然也是解总的秘工，但是根本没有受过特工训练，当个冲锋陷阵的战士绰绰有余，但潜入他国做特工，和钱其强等老牌特工比起来就差远了。最起码他连日语都不会，只是小时候跟着地道战里的鬼子学了几句“要西，死了死了地，花姑娘”之类。去到就被人看穿，别说展开敌特活动了。

　　东山指挥所，一架军用直升机螺旋桨已经缓缓转动起来，不远处，赵长枪握着钱其强的手在给他们送行。钱其强要先乘直升机到华国东海岸，然后乘坐轮渡偷渡去日本。因为他们到岛国就是要杀人的，所以绝不能在岛国留下出入境记录。

　　钱其强看到赵长枪情绪有些低落，便拍了拍他的肩膀，说道：“兄弟，你就放心吧，不把那帮在华国开枪杀人的龟儿子弄死，我就不回来见你！”

　　“放心吧，老大，不用为我们担心，咱哥几个原来就是专门干这个的！老子要让那些混蛋在不知不觉中去见他们的日照大神！回来后，你可要给我们摆庆功宴啊！”棕熊一挺毛茸茸的胸膛说道。

　　“老大，这段时间你可要好好的赚钱，等着我们回来好好的宰你一刀。”野狼也在一旁说道。

　　“别沉着脸了，搞得好像风萧萧兮易水寒一样。不吉利。”猴子也在一边搀和。

　　赵长枪当然知道他们此去的危险，深入异国他乡刺杀敌人，事后还要安全退回，想想就让人头疼。岛国不比华国，华国地域辽阔，那些枪手作案后，可以找个犄角旮旯躲一阵，风头过了再离开，但岛国就那弹丸之地，人口密集，他们杀人之后连个躲的地方都难找！

　　赵长枪苦笑了一下，对钱其强说道：“我不是担心你们的安全，我是怕你们几个找不到那些枪手，就凭你们手中的那些画像，你们能找到枪手嘛！”

　　这几天，猎鹰小组在整个燕京市到处查访，特别是重点查访了发生枪击案的城市快速路附近居民。最终他们虽然没有抓住那些杀手，但是成功得到了许多有用的信息。

　　那些枪手虽然行动诡秘，但是他们隐蔽在路旁的桃树林中，最终还是被几个华国人无意中发现了。他们向钱其强等人描述了一些人的长相，钱其强根据这些人的叙述，让技术部门画出了那些枪手的模拟画像。这就是钱其强几人找到那些枪手的唯一线索。

　　“兄弟，你又老土了吧？即便没有这些画像，我们照样能找到那些混蛋。西环分局刘丙强队长已经给我们提供了那些死尸的DNA样本，而山口组有个好习惯，他们会把每个入会帮众的DNA数据收集进数据库中。”钱其强笑着说道。

　　赵长枪明白了，钱其强等人只要潜入山口组总部，窃取他们的DNA数据库资料，就能马上找到那些死人的资料。而只要找到了这些人的资料，就能在山口组中找到他们的行动备案。到时候，参与刺杀赵长枪行动的所有人都会暴露在钱其强等人面前。

　　不过这些说来容易，做起来却凶险万分，甚至比他们从岛国运回那个神秘的保险柜还要凶险。

　　飞机的螺旋桨越转越快，发出刺耳的嗡嗡声，驾驶员在飞机上朝几个人招手，让钱其强几人快上飞机。

　　“上飞机吧！记得一切小心，有什么意外，记得给家里打电话。”赵长枪拍了拍几人的肩膀说道。他口中的家里正是解总。

　　钱其强几人不再废话，快步的朝飞机跑去，跳上飞机后，还不断的和赵长枪摆手。虽然他们和赵长枪才认识几天，但大家都是年轻人，又脾气相投，早已成了莫逆之交，此次行动异常凶险，他们心中都有些异样的情绪在心头。

　　目送飞机消失在天际之后，赵长枪才转身离开了解总专用机场。他也有任务在身，也要离开燕京赶回赵庄了。

　　离开京城前赵长枪先去辞别了老爷子。虽然老爷子给他安排了一个费力不讨好的活，但只要自己注意执行的方式方法，却对自己大有好处。

　　然后赵长枪又去了一趟燕京大学医学院，见到了小魔女郑欣欣，打算请他吃顿饭。郑欣欣和坤伯在他被捕期间到处活动，费了不少劲，虽然最终他从警局出来没有用到郑家的关系，但是这份情他不能不领。

　　小魔女一听大哥哥要请他吃饭，兴奋的不得了，也顾不得赵长枪请她吃饭的地方是个不上档次的路边店，在饭桌上和赵长枪叽叽喳喳的说个没完没了，听得赵长枪脑袋疼。

　　两人吃完饭，小魔女回到学校就把赵长枪请她吃饭的消息告诉了谢兰兰，好像在对谢兰兰宣示她对大哥哥的主权。

　　没想到谢兰兰听了她的话却兴奋的对郑欣欣说，她正好这个时段的强化学习完成了，这几天就要离开燕京回夹河市，正好和赵长枪一起走。

　　小魔女听了谢兰兰的话，差点气得把手机摔了，心里那个悔啊，你说我闲的没事告诉谢姐大哥哥要走干什么？这回倒好，谢姐要和强哥一起走！天啊，谢姐路上不会对大哥哥说我的坏话吧？不会吧？谢姐可不是那样的人。

　　小魔女一时间竟然为了这事患得患失起来。第二天亲自送两个人去了飞机场，还当着谢兰兰的面警告赵长枪，让他在路上不要欺负谢姐，不然他知道了绝不会放过他。让人感觉赵长枪好像她什么人一样，弄得赵长枪有些哭笑不得。

　　无论小魔女怎样想，赵长枪和谢兰兰还是一起离开了燕京市，他们将在临河省地级市双河市降落，然后乘车赶往夹河市。

　　几经转折，当他们回到夹河市的时候，天已经擦黑了，夹河市通往芙蓉镇的班车早已经停了。

　　“你在什么地方住？我送你回去吧？”赵长枪对身边的谢兰兰说道。

　　谢兰兰穿了一件花格子长袖衬衣，下摆松松的扎着一根红色的腰带，在前面打了一个漂亮的蝴蝶结。下身是纯白棉布的七分裤，夜幕下，使她整个人看上去清新自然，好像出水芙蓉一样。

　　“我住医院的单身公寓。”谢兰兰轻声说道，说着话竟然用手轻轻的挽住了赵长枪的胳膊。

　　本来她对赵长枪的感觉还非常的朦胧，但是这次到燕京一行，每当他看到赵长枪和郑欣欣在一起时，她的心中都有种酸溜溜的感觉，从那时她才知道，自己也许真的爱上面前的这个大男孩了。

　　赵长枪心中苦笑一下，他想起了淑芳嫂子，想起了李若萍，他想将胳膊从谢兰兰胳膊腕中抽出来，但看着谢兰兰那轻闭着眼睛的陶醉模样，最终还是没有抽出来，这时候伤了人家姑娘的心，简直禽兽不如嘛！赵长枪这样想。

　　如是想的赵长枪不但不再试图将胳膊抽出来，反而用胳膊有意无意的朝谢兰兰胸前一对神器上蹭，弄得谢兰兰脸红彤彤的。

　　看着谢兰兰的表情，闻着入鼻的淡淡幽香，赵长枪竟然心猿意马起来，裤裆里的二弟也蠢蠢欲动。

　　赵长枪不禁一惊，他那活太大，要在大街上撑起了帐篷，人可就丢大了！

　　“淡定！一定要淡定！”赵长枪心中想到，强迫自己将注意力从谢兰兰身上移开。

　　他又想起了远赴岛国执行任务的钱其强六人。他曾经问过钱老爷子，猎鹰小组冒着生命危险远赴岛国刺杀敌人到底值还是不值。钱老爷子告诉他：“值！”

　　枪击案真相大白后，华国政府曾经向岛国提出过官方交涉，希望岛国政府协助调查那些枪手，如果他们已经回国，请他们将他们送回华国，接受华国法律的制裁，但是岛国的回答却相当的强硬，说华国根本没有证据表明枪击案是岛国人干的，并且还说，即便那案子真是岛国人干的，他们也应该只接受岛国法律的制裁，而不是接受华国法律的制裁！

　　老爷子得知岛国政府的态度后，当即就拍了桌子，说道：“你不仁，就别怪我不义！犯我华国者，虽远必诛！”

　　老爷子的态度让赵长枪看到了华国高层为维护祖国的尊严而做出的努力。也让他看到了华国的希望，虽然华国当下仍然有许多贪官污吏，社会蠹虫，但是相信一切都会好起来的。华国再也不是百年前的华国，他是已经站立起来的东方巨龙，岛国想在华国搞什么薪火计划，简直是蚍蜉撼树，不自量力！

　　“妈的，还想控制华国黑道，老子让你们有来无回！”赵长枪心中想到，他的嘴角露出一丝笑意，脸上流露着万丈豪情。


第180章 女人是祸水

　　谢兰兰是外科医生，对人体的各种反应相当了解，她虽然没有正面看赵长枪的表情，但是赵长枪身体的变化，她还是敏锐的感觉到了。

　　咦？这小子想什么呢？刚才还心猿意马，怎么忽然又豪情万丈了？

　　“想什么呢？一脸豪情壮志的。”谢兰兰轻声问道。声音婉转到让人销魂，赵长枪刚刚收摄的心神差点又被勾引过去。

　　“哦，没什么。”赵长枪连忙说道。自己身份的事情可是秘密，不能随便让人知道。

　　“腿伤全好了吗？”谢兰兰低头看看赵长枪的右腿，却无意间瞥见了赵长枪微微挑起的帐篷，脸色不禁更红了。

　　“早好了。别看当时挺吓人，其实都是皮肉伤。你知道的，在西环分局的时候，刘丙强队长每天都让医生来给我定时打点滴的。”赵长枪看到谢兰兰的眼神，再看看自己的二弟，感到有些如芒在背。心想：“操，唐突佳人了。”

　　“刘队长是个好警察。”

　　谢兰兰抬头看了看刚刚点亮的路灯，还有闪烁起来的商店霓虹灯。夹河市虽然只是一个县级市，市区范围内的夜生活还是很丰富的，酒店、旅馆、夜总会应有尽有，许多罪恶的交易也在夜幕的掩护下悄悄地进行着。

　　“在华国，这样的好警察有很多。”赵长枪说道。这是他的真心话，从芙蓉镇的魏婷，到燕京西环分局的刘丙强，再到临河市河北区分局长曲少波，甚至在希尔顿酒店那些没有听从关海涛的命令，盲目朝他开枪的普通民警，都是好警察，他们才是华国警界的精英，常二奎，关海涛之类不过是一些败类，常二奎已经伏法，赵长枪相信关海涛也不会有好下场。

　　“天晚了，不请我吃顿饭吗？”谢兰兰又说道。

　　“哎呀，瞧我这榆木疙瘩，能请到谢大医生吃饭可是我的荣幸。”超长枪拍拍自己的脑袋说道。惹得谢兰兰咯咯直乐，看的赵长枪竟然有些发呆。

　　两个人在夜市之上找了一个路边烧烤摊，随便要了一些肉串，自己动手烤了起来，肉串的油脂滴落在火炭上，吱吱直响，孜然的香味飘散在空气中。谢兰兰坐在马扎上，双手托着微尖的下巴，忽闪着一对美丽的大眼睛，静静的看着坐在对面不断翻动肉串的赵长枪。

　　略显瘦削却充满爆发力的身体，看似清秀却暗含阳刚的面容，超脱年龄的成熟，一切都让赵长枪身上充满了迷人的魅力，给人幸福的安全感。谢兰兰心中竟然涌起一阵小甜蜜。

　　他们多么像一对陷入爱河的情侣啊，可是赵长枪的心中有自己吗？有时候，谢兰兰会将赵长枪对待自己的表现，和对待郑欣欣的表现做一下比较，她总感觉赵长枪对待郑欣欣更亲密一些。

　　唉，这也不能怨人家赵长枪啊，郑欣欣可是标准的白富美，自己若是男人也会抓住不放的，自己只是一个县级医院的外科医生，还整天受院长大人的鸟气，没法和郑欣欣比啊！

　　但有时候，她又觉的赵长枪对待自己更像对待女友，他对待郑欣欣的样子，更像一个哥哥对待亲妹妹一样。

　　想来想去，谢兰兰竟然有些患得患失起来。唉！可爱的美女啊，你若知道赵长枪还有一个王淑芳，一个李若萍，心中该怎样想哟！

　　“嗨，谢大美女，想什么呢？”赵长枪拿着一串烤好的肉串在谢兰兰眼前晃了一下，笑着问道。

　　谢兰兰有些幽怨的叹了口气，接过肉串，轻咬了一口，说道：“你以后不要谢大美女，谢大医生的叫好不好？难听死了。”

　　“那叫什么？”赵长枪抓起一根肉串，脑袋一歪，张开大嘴顺着钢签从下到上一划拉，钢签就变的光秃秃的，随手扔在桌子上，又抓起了另一串。

　　谢兰兰看着赵长枪吃烤串的样子，不禁有些好笑，愣了一下才说道：“就叫兰兰吧。我爸妈都是这样叫我的。”

　　“叫兰兰？咳咳，有些太暧昧了吧？不知道的还以为我和你有什么关系呢。”赵长枪一边吃一边说道。

　　“怎么？和我有什么关系你很怕啊？”谢兰兰竟然停下了吃烤串，一双杏眼直勾勾的看着赵长枪问道。

　　赵长枪没想到一向矜持的谢兰兰竟然变得这么大胆了，谢兰兰说出这种话，几乎等于变像的表白了。这家伙心中竟然涌起一阵骄傲，能被女人欣赏，还是漂亮的女人，总是能让男人自豪的。

　　不过赵长枪在自豪的同时也在想，谢兰兰要是真向自己表白，自己到底答应呢？还是答应呢？要不今晚我就到她那里去混一晚？

　　谢兰兰看到赵长枪的脸忽然变得有些猥琐，知道这家伙没想好事，用手中的钢签在他脑袋上轻轻敲了一下说道：“想什么呢？一脸猥琐。问你话呢，没听见啊？”

　　“男人头，女人脚兴看不兴摸，没听说过啊？我可以将你动作当做挑逗我哦。”赵长枪嘿嘿笑着说道。

　　“呸！美的你！”谢兰兰嘴上不饶人，心里却美滋滋的。

　　两个人边吃边聊，旁若无人，可羡煞了其他吃烤串的一帮爷们。这帮家伙心不在焉的翻动着自己炭槽上的烤串，眼睛却死盯着谢兰兰看，心说：“我日啊！这姐要是陪我一晚上，让我去死都值啊！”

　　这帮家伙心中YY，直到手中烤串传出焦糊味，才明白过来，操，肉串糊了！

　　就连原本不想吃烤串的过路行人，看到谢大美女，竟然也停下脚步，走到烧烤摊上，要了几串肉边吃边看。

　　此时，时令已经过了秋分，晚上的风已经有些凉，烧烤摊原本不像夏天一样爆棚，但今天晚上竟然人满为患，爆棚了！

　　串肉的老板还纳闷呢：“嘿，今天怎么了？生意出奇的好啊！”

　　他顺着众人的目光一看，明白了，今晚摊子上来了一个招财美女！

　　“那谁，过来，给八号桌再添二十串肉，赠送的，不要钱。欢迎他们以后常来。以后来吃肉串，统一八折。”老板吩咐跑腿的伙计。

　　伙计巴不得过去和美女搭讪几句呢，连忙捡起二十串烤的七成熟的肉串送到谢兰兰面前，说道：“美女，老板赠送的二十串肉，欢迎你们以后常来做客。再来吃肉，统一八折。”

　　赵长枪心中一阵郁闷，当个美女就是好啊，吃烤串都打折，反对性别歧视喊了这些年，和着都是为男人喊的，这明显歧视男同胞嘛！

　　赵长枪早就注意到周围看向谢兰兰的眼神了，他心中虽然不愿这些家伙将色迷迷的眼光老盯着谢兰兰看，但他也没有阻止别人欣赏美的权利啊？只要这帮家伙不用语言、肢体攻击谢兰兰，他懒得理这些家伙。

　　这时，其他顾客看到老板送给谢兰兰二十串烤肉，没给他们送，不乐意了。

　　“老板，为什么只送他们烤串，不送我们？我们可是你的老主顾了。你这是什么意思？”一个留着短毛寸的家伙冲老板吼道，满嘴的酒气，桌子上放着五个枝江大曲的空瓶子，地上散乱的放了一大堆的空啤酒瓶，旁边的马扎上还放了一个扎啤捅。

　　除了短毛寸，围着桌子的还有七八个年轻人，头发染得五颜六色，一脸嚣张模样，一看就像混社会的。一个个醉醺醺的，看来那些空酒瓶都是这帮货造的。

　　老板一看不是头，这几位惹不起，连忙陪着笑脸说道：“哎呀，怠慢贵客了，二十串肉马上送到，哥几个再来小摊，也一律八折，好不好？那谁，快点给贵客送肉串。”

　　“呸！你以为哥们真缺那几个小钱？操！哥看不惯你那副见色眼开的嘴脸！妈的，这事不能就这样完！”短毛寸一脸凶狠地说道。

　　老板一听，坏了，遇到不讲理的了。他恨不能抽自己两个耳刮子，妈的，你说我是犯的什么贱啊，好端端干嘛给人赠送什么肉串啊？

　　老板也不用伙计去送肉串了，亲自抓了几大把肉串放在不锈钢托盘上，走到短毛寸面前，哈着腰，陪着笑说道：“哥几个消消火，消消火，火大伤身啊。这样吧，哥几个今天晚上敞开了吃，我给哥几个免单，以后再来小店，我给哥几个成本价，哥几个看行不行？”

　　出门在外不容易，和气能生财，老板委曲求全，想让这几位消消火，把事情平息了，没想到短毛寸不但不买账，反而更来精神了。一伸手，啪的一声将不锈钢托盘打在地上，满盘的肉串撒了一地，所有的客人也来不及看美女了，全都将目光转在了即将上演的全武行上。

　　“小子，想这样就把哥打发了？告诉你，没门！哥今天生气了！后果很严重！你不是要让哥消消火吗？办法只有一个！”

　　短毛寸用手指了指不远处的谢兰兰，继续说道：“让那妞儿过来和哥喝个交杯酒，这事就算没发生，不然老子砸了你的店！”

　　旁边几个小混混也一脸凶相的连声威胁老板。

　　老板一听，也有些上火，心说，你他妈纯粹没事找事，老子的东西爱给谁给谁，你发哪门子火？要不是老子还打算混下去，非拿剔骨刀宰了你不可！

　　想归想，老板可没真敢这样做，他继续陪着笑脸说道：“大家来到我的小摊上吃东西，就是看得起我，照顾我的生意，我怎么能那样做呢？要不我敬大哥一杯，你看行不？”

　　老板的话刚说完，短毛寸对着老板的脸，啪就是一巴掌，满嘴酒气地吼道：“你陪老子喝一杯？你他妈的算哪根葱？你老婆来陪老子，老子都嫌羊腥味！”

　　老板娘也在肉案子上串肉呢，一听这话，男人又挨了打，脸色顿时沉了下来。抓起桌上的剔骨刀就朝短毛寸几人走去！


第181章 新家法

　　老板是个好男人，一辈子就爱他老婆，看到老婆都拎着刀上来了，满腔的怒火再也压不住了，顺手抄起旁边桌上夹火炭用的长铁钳子，将老婆挡在身后，对几个年轻人怒目而视！

　　夫妻俩的态度，让矛盾彻底的激化了，七八个年轻人呼啦啦全行动开了，摸酒瓶子的摸酒瓶子，抄马扎的抄马扎，最牛逼的一个竟然抓起桌上的抹布垫在手中，一把将盛满火炭的火槽给拎了起来，一旦开打，第一时间就会扣在老板的脑袋上。

　　旁边吃烤串的客人一看要打架，自动的起身站到一边，除了几个打算吃白食的趁乱溜掉外，其余人全站在旁边看热闹。现实版街头争霸，错过了多可惜啊！有几个好事的还摸出手机要给临河市新闻频道提供新闻线索，想赚几个奖金，但打了半天打不通。

　　谢兰兰看着乱糟糟的场面，秀眉一皱，轻声对赵长枪说道：“枪哥，咱走吧？”

　　事情本来就没他们什么事，这种事情在夹河市又经常发生，谢兰兰几乎隔三岔五就会接到一批因为打架住院的家伙。最让她感到气恼的是，许多社会大哥在开打之前竟然先去医院预定病床！

　　所以，谢兰兰不想趟这种浑水，打算离开了。

　　“等等，老板是个厚道人，可能要吃亏，能帮一把就帮一把。”赵长枪马上说道，他最看不得仗势欺人之辈。

　　谢兰兰不说话了，她知道赵长枪的本事，这几个混混恐怕连给他塞牙缝都不够，因此也不为赵长枪担心，只是下意识的向赵长枪身边靠了靠。

　　短毛寸拎着马扎看着老板两口子，脸上露出一抹讥笑，鄙夷地说道：“行啊，小子，敢和哥耍横，知道哥是干什么的吗？哥是毒龙会的人！毒龙会知道不？只要哥一个电话，分分钟砸了你的店，你信不？”

　　老板心中不禁一阵叫苦，他本来以为面前的七八个小混混不过就是一般的街头混混，没想到他们竟然是毒龙会的人！

　　老板街头摆摊，开门做生意，消息灵通着呢。毒龙会现在夹河市黑道可谓如日中天，连以前嚣张不可一世的三才帮都被他们干的没脾气了，惹上这帮货，以后恐怕就没有安生日子过了！说不定怎么死的都不知道。

　　然而事已至此，箭在弦上，不得不发，他再想服软已经转不过弯了。

　　“毒龙会怎么了？毒龙会也得讲道理！夹河市的天可不是毒龙会的！”老板瞪着眼睛说道。

　　老板的话刚说完，端着炭火槽子的年轻人冲短毛寸吼道：“老大，别和他扯这些没用的，开片！”

　　这家伙用抹布垫手，端着滚烫的炭火槽子，一时半会还行，时间一长坚持不住了，说着话，扬起手中的炭火槽子就朝老板的脑袋上扣去。

　　其余人一看开火了，都扬起手中的家伙朝夫妻二人身上招呼过来，老板两口子虽然手中也拎着家伙，但是毕竟人少，眼看就要被几个年轻人砸翻在地。一场斗殴已经不可避免！

　　就当炭火槽子就要砸在老板的脑袋上时，忽然从远处飞来一个马扎，马扎呜呜挂风，砰地一声，不偏不倚的砸在炭火槽子上，将炭火槽子打飞了出去。通红的木炭四处乱飞，落到几个混混的身上，几个混混顾不得攻击老板两口子了，手忙脚乱的一阵乱扑腾，将身上的炭火抖掉。

　　老板两口子也有些发愣，是谁要给他们帮忙？

　　“谁！谁他妈找死，敢管毒龙会的事情！”短毛寸瞪大眼睛四处乱扫，马上看到了正一脸怒色看着他们几个的赵长枪。

　　赵长枪原本只是想帮帮老板两口子的忙，教训一下几个混混了事，但是他听到这几个人竟然是毒龙会的人之后，怒了！

　　赵长枪进入的黑道的初衷，就是建立一个重信重义讲规矩的黑道新秩序，所以一再对把总强调，要手下的兄弟低调，不要惹是生非，现在毒龙会的人竟然这样蛮不讲理，和以前的三才帮还有什么区别？看来毒龙会必须要制定家法了！

　　短毛寸发现对他们动手的竟然是和美女一起吃饭的年轻人，马上带着一帮小弟就朝赵长枪围了过来。

　　老板娘见赵长枪两人一个长得清清秀秀，一个长得貌美如花，根本不像能打架的人，怕两个人吃亏，马上着急地喊道：“快跑！”

　　没想到赵长枪竟然对老板娘龇牙一笑，说道：“没事，你们两口子赶紧去收钱吧，待会儿一乱，人都走光了。”

　　然而老板两口子此时哪里还顾得上收钱，拎着家伙就朝赵长枪跑去，要过去帮忙。但是他们才跑了几步，就瞪大眼睛看着眼前的场面，不跑了。

　　只见赵长枪看到短毛寸带着七八的混混跑过来，话也不说，忽的一下从座位上站起来，抬脚就踹在短毛寸的小腹上。

　　短毛寸顿时感到自己的小腹好像被犀牛顶了一下，身子腾空而起，向后飞去，接连撞倒了身后的三名小弟之后才仰面朝天倒在地上，拎在手中的啤酒瓶子也飞到一边，哗啦一声成了一地的玻璃碴子。

　　剩下的几个人倒也凶悍，看到老大被打了，竟然丝毫无惧，扬着手中的马扎朝赵长枪脑袋上砸去，然而还没等他们手中的马扎砸到赵长枪身上，他们的身体就被赵长枪再次踹飞了，手中的马扎稀里哗啦落地一地，几个家伙捂着肚子在地上直打滚。

　　短毛寸强忍肚子里翻江倒海般的难受，挣扎着从地上站起来，恶狠狠的对赵长枪说道：“有种弄死老子，不弄死老子，改天我非弄死你！”

　　“无知的混蛋！”赵长枪一步跨到短毛寸身边对着他的肩膀又是一脚，只听啪一声脆响，这家伙的胳膊被卸下来了。

　　短毛寸嘴里发出一声惨叫，看向赵长枪的眼神更恶毒了！

　　“你们老大是谁，让他来见我！”赵长枪说着话，拉过一把马扎大马金刀的坐在上面，冷冷的对短毛寸说道。

　　短毛寸不敢再说狠话了，摸出手机开始打电话，电话接通后，对着电话惨兮兮地说道：“老大我被人打了，你快点带人过来，对方点名要你过来呢！”

　　打完电话，短毛寸感到自己的腰杆又硬了许多，壮着胆子对赵长枪说道：“小子，识相的快点放了大爷，我可以当什么都没发生，等我老大踢倒山来了，你就等死吧！”

　　赵长枪沉着脸没说话，只是将脚底板在地上搓动了几下，吓得短毛寸马上又闭口了。

　　时间一分一秒的过去，短毛寸和躺在地上另外七八个人感到时间好像静止了一样，让人憋得难受。赵长枪下手很有分寸，这帮家伙其实并受伤并不重，但是他们却一声也不敢吭了。

　　老板两口子明白了，今天算遇见高人了，就这身手，恐怕毒龙会老大把总来了，也得白给。老板娘殷勤的为赵长枪泡了一壶茶，拉过一张桌子放到赵长枪面前，又亲自给赵长枪斟上一杯，接着招呼站在一旁的谢兰兰过来坐下，才默默的过去帮助老公收拾桌子了。

　　此时路上已经聚集了不少人，一些胆大的围着小摊站成了个弧形，大部分却没有围过来，怕惹祸上身，躲在远处观望，指点着赵长枪和躺在地上的一帮混混议论纷纷。

　　谢兰兰坐在赵长枪的身边，忽闪着一对大眼睛，也不说话。连她自己都有些奇怪，以前她见到别人打架，就从心里感到害怕，但是今天她就坐在打架的现场，一颗心竟然出奇的平静。

　　当她看到身边从容的赵长枪时，明白了，这种安全感就是来自身边的赵长枪。在燕京赵长枪腿受枪伤，面对众多的枪手都从容不迫，对付这几个小混混，不过就是小孩过家家。

　　想到这些，谢兰兰脸上竟然露出一丝笑意，端起面前的茶水轻轻的啜了一口，茶具是市场上流行的普通茶具，不算上档次，但洗刷的很干净，茶却是好茶，入口先苦后甜，颇让人回味。大概是老板夫妻珍藏的。

　　赵长枪扭头看看一脸平静的谢兰兰，不禁问道：“怕吗？”

　　“不怕，有你在，天塌下来，都不怕。”谢兰兰轻声说道。

　　旁边围观的众人，眼珠子差点没掉出来，靠，这一对神仙一样的人物，可真是奇葩，强敌将至，他们以为在等着电影开场呢？

　　“闪开！都他娘的给我闪开！谁敢欺负我踢倒山的兄弟？谁敢欺负我毒龙会的兄弟？老子今天扒了他的皮！”

　　就在此时，人群外传来一声近乎咆哮的声音，一个满脸横肉，光头赤膊的彪形大汉，领着三十几个人，手中倒拖开山刀，气势汹汹的朝人群里面走来。

　　人们自动的为他们分开一条道路，下意识的将围起来的场子又扩大了一些。生怕待会儿打起来连累到自己。

　　原来趴在地上的一帮混混，听到彪形大汉的声音，马上露出一脸喜色，挣扎着从地上爬起来，短毛寸更是嚣张的对赵长枪说道：“小子，我老大来了！你就准备下半辈子在轮椅上度过吧！”

　　然而这家伙刚说完，就后悔不迭了，他看到拎着刀走进来的老大，不但没有去劈面前的年轻人，反而气势汹汹的朝他走来！


第182章 老大的老大

　　彪形大汉名叫赵开山，原来在夹河市自由劳务市场干短工，长干的活是往楼上抗装饰材料，沙包水泥地面砖，仿瓷涂料装饰板，什么都抗。七十多斤的沙袋，一口气上五楼，不费劲。

　　因为性格直爽，喜欢为工友们出头，力气又大，所以被工友门戏称为“踢倒山”。一次为三才帮罩的一个工地扛沙包，因为替工友出头，得罪了三才帮的人，被三才帮追着打，差点揍个半死。恰好被“搬到牛”赵玉山碰到，赵玉山放开胯下的日十牛，把三才帮的小爪子吓的屁滚尿流，没了踪影。

　　赵玉山一看赵开山那模样就喜欢上了，知道赵开山的名字后，哈哈大笑，说道，你姓赵，我也姓赵，你叫赵开山，我叫赵玉山，你叫踢倒山，我叫扳倒牛，操，比我还牛逼。咱俩不但有缘，而且五百年前是一家，小子，你以后就跟我混吧。包你有吃的，有喝的，有妞玩，还有钱赚。

　　赵开山看到赵玉山将不可一世的三才帮混混吓得屁滚尿流，早就羡慕的不行，又想想自己在劳务市场给人扛沙包，每天累个半死，赚不到几个钱不说，还他妈整天被工头吆来喝去，跑到鸡店打野食，都被鸡蔑视，憋气又窝火，于是便跟了赵玉山。

　　赵开山一身力气，豪爽仗义，又敢打敢拼，所以一加入毒龙会就奠定了自己的地位，也收了不少的小弟跟着自己混。

　　今天听说自己的小弟被人打了，招呼几个弟兄，拎着家伙就来给小弟找场子。但是当这家伙看到大马金刀坐在马扎上，一边喝着茶水，一边和美女聊天的赵长枪后不禁一愣：“我操！这年轻人，老子怎么看着眼熟？”

　　赵开山没见过赵长枪，但是自从跟了赵玉山后，赵玉山没少在他面前唠叨赵长枪，什么威震小清河大群殴，怒打公安局长武传河，大闹派出所，血染看守所，将赵长枪说成了神一样的人物，还告诉他赵长枪就是毒龙会的幕后老大，让他以后多长个眼睛，见着老大要问好。赵开山整天听到耳朵都冒茧了，心里更是对从未谋面的赵长枪充满了崇拜。

　　此时这家伙一看到赵长枪，就感到眼熟，再一想，我滴姥姥啊，这不就是老大常提及的老大的老大赵长枪嘛！短毛这个混蛋真他妈不长眼，怎么惹到他头上了，操，麻烦大了！

　　踢倒山赵开山将开山刀当啷一声扔在地上，然后几步走到短毛寸面前，啪啪啪就是几个大耳瓜子。

　　短毛寸被老大打懵了，我日，这是什么状况？老大一向看不得手下弟兄受欺负，今天失心疯了？怎么胳膊肘向外拐？

　　看热闹的人也糊涂了，这到底什么节奏？跟着赵开山来的那三十几个弟兄更纳闷，原本想过来就要大打出手的，没想到老大竟然摁住自己人打开了，太阳从西边出来了，还是世界末日要降临了？

　　“老大，你干嘛打我？”短毛寸苦着一张满是巴掌印的脸说道。

　　“操！打你算轻的，老子恨不得劈了你！”

　　赵开山抓住短毛寸的衣领子，将他拉到赵长枪面前，冲短毛寸吼道：“知道这是谁嘛！这是老大的老大的老大！你敢惹他，胆子肥到家了，我算服了你了！”

　　短毛寸被赵开山一通“老大的老大的”弄得有些晕，但有一点他明白了，他摆乌龙了，惹到自家毒龙会的人了，并且是毒龙会非常非常牛逼的人！

　　赵开山一把将短毛寸摔在地上，然后朝赵长枪九十度鞠躬，恭敬地说道：“小弟见过老大。冒犯老大请老大责罚。”

　　赵长枪本想等着短毛寸的老大来后，一块收拾了，但看到赵开山这做派后，反而不好再下手了，他沉着脸问道：“你叫什么名字，跟谁混的？”

　　“我叫赵开山，人们都叫我踢倒山，我老大是扳倒牛赵玉山。”赵开山恭敬地说道。

　　赵长枪将脑袋向旁边一别，差点没笑出声来，也就赵玉山那货能带出这样的奇葩。

　　“你是怎么带小弟的？国有国法，家有家规不知道啊？”赵长枪冷声问道。

　　“老大放心，回去我就剁了他的爪子给您送去！”赵开山连忙说道。

　　赵长枪一看，这位和混人赵庆猛有一拼啊！简直和他拎不清，我要短毛寸的手爪子干什么？

　　此时，四周的人一看架打不起来了，但事情却越来越热闹了，便纷纷往前靠了靠，人也越聚越多了。赵长枪一看事情再闹下去，就高调了。便对赵开山挥挥手说道：“赶紧带他们离开吧，明天再和你们算总账！”

　　赵开山如负重释，点头哈腰对赵长枪说道：“老大，嫂子，你们吃好喝好，我先走了。”

　　谢兰兰被赵开山一句嫂子叫的脸发烧，刚想解释几句，却又看到赵开山冲老板吼道：“那个谁，老板，今天老大的钱算我账上。今天走的忙，没带钱，明天加倍补上。”

　　“走你的吧！”赵长枪一脚踹在赵开山的屁股上，笑着说道。

　　老板也彻底弄明白到底是怎么回事了，他几乎不相信自己的眼睛，只知道毒龙会厉害无比，连三才帮看着他们都得绕道走，没想到他们的老大竟然这样年轻，还这么讲道义，唉，这年头，混社会的没有几个这样的年轻人了。

　　老板听了赵开山的话，连忙说道：“几位能到我这小摊上吃饭，就是看的起我。今天是事情，我也有责任，今天我买单，就算给各位兄弟赔罪了！”

　　“那怎么行？吃饭不给钱，我们不成城管了吗？”

　　赵开山说着话就要离开，但就在此时，不远处忽然传来“呜哇，呜哇”的警笛声。赵开山不禁脸色一变，道上混的就怕警察，一抓一个准。何况，一大帮弟兄都还带着开山刀呢！警察一问，连解释都无法解释。

　　“条子来了！老大，快跑！”都这时候了，赵开山还没忘了老大，可见当初赵玉山没看错人。

　　“慌什么，我们一没杀人二没放火。把家伙都收起来，找地方坐下！”赵长枪沉着地说道。他腰里掖着猎鹰小组的证件，觉得底气硬了不少。不像以前一样，看到警察就脑袋疼。

　　赵开山和手下的一帮弟兄连忙将手中的凶器藏起来，然后找地方坐下，装作吃烤肉的客人，几个没找到座位的，机灵的往人群中一钻，装作看热闹的人了。就连短毛寸带来的七八个人也忍着肚子疼，躲进了人群中，场上只剩下赵长枪和耷拉着胳膊的短毛寸。

　　大家刚收拾完，警车就在外面停下了，两名警察从车上下来，一个人近中年，一个年纪轻轻，两个人挤开人群就朝里面走去。

　　中年警察一边走，一边对年轻警察面授机宜：“待会儿看我脸色行事，对付这种混混我有经验。”

　　年轻警察大概刚刚警校毕业参加工作，听了师傅的话连连点头。

　　中年警察走进人群看看躺在地上的短毛寸，然后又看看大马金刀坐在短毛寸前面喝茶吃肉的赵长枪，最后又在谢兰兰身上扫视了半天，才皱了一下眉头对赵长枪说道：“有人报案，这里发生黑社会火拼，到底怎么回事？这人是你打的吧？”

　　年轻警察没说话，一双眼睛盯在谢兰兰身上挪不动了。

　　黑灯瞎火的，警察出警也不容易，赵长枪本想站起身好好的和两人说道说道，但是看到两名警察看向谢兰兰那色迷迷的眼神，不禁心生厌烦，屁股连动一下都没有，只是淡淡地说道：“这家伙喝醉了，要闹事，被我收拾了一下。哪里有什么黑社会火拼？你看这里像黑社会火拼过的样子吗？”

　　此时，整个摊子已经被老板两口子收拾的恢复如初，顾客满员，除了坐在地上的短毛寸，一切正常。

　　警察也不愿管这些夹缠不清的烂事，有那功夫还不如回去搓几把麻将，但是中年警察看看赵长枪那傲慢的样子，再想想身边还带着一个徒弟，就这样离开实在有些窝囊，便严厉的对赵长枪说道：“你涉嫌无故伤人，跟我们去所里一趟吧！”

　　赵长枪冲中年警察摆摆手说道：“这个家伙喝醉了，我不管他就会伤人，我有什么错？有没有搞错？不信你问问大家。”

　　周围看热闹的人，连忙点头附和，表示赵长枪说的都是实话。开玩笑，他们身边就站着毒龙会的人呢，胡乱说话不是作死嘛！再说赵长枪说的的确是实话，不过没说全而已。

　　中年警察一皱眉，说道：“他喝酒闹事不对，但你故意伤人，性质比他还恶劣，老老实实跟我回所里，不然我要强行带你走了。”

　　中年警察说着话，竟然摸出手铐要给赵长枪戴上。

　　赵长枪一看中年警察不依不饶非要带他去所里，也有些头疼，和警察起冲突犯不上，猎鹰小组的身份也不能随便暴露。事情还真不好办。

　　就在这时，半坐起来的短毛寸忽然说道：“警察同志，一切都怪我，和他没关系。”

　　短毛寸自从知道自己惹的人是老大的老大的老大，就后悔的要死，现在看到警察要带走赵长枪，便起身为赵长枪说话，争取扭转自己在赵长枪心中的印象。

　　“滚！没问你话，你插什么言？酗酒闹事，还没找你算账呢！”中年警察冲短毛寸喝道。说着话，哗啦一声将手中的手铐先给短毛寸戴上了。

　　赵长枪不禁暗恼，短毛寸虽然行为不端，但毕竟是毒龙会的人，让警察喝骂，他听着不舒服。但是警察不是混混，他一不能打，二不能骂。

　　“对了，我怎么把他给忘了？”

　　赵长枪忽然想到了一个人，摸出电话就要打电话。


第183章 我是局长他爹

　　中年警察看到赵长枪打电话，不禁冷笑着说道：“别瞎忙活了，今天你就是把我们所长喊来也没用！”

　　没想到他的话刚说完，赵长枪的电话就被接通了。

　　“喂，于局，我赵长枪啊……”

　　赵长枪拨通的正是夹河市局长于大彪的电话，当下三言两语将事情经过说了一遍，当然不是实话，而是将和中年警察说过的话重复了一遍。

　　于大彪最近在夹河市混的风生水起，自从武传河倒台后，他就连出重手，撤换了几个派出所长，在市长俞茵沁帮助下，将市局常务副局长也换上了自己的人，算是全面彻底的掌控了夹河市局。

　　于大彪深知这一切都和赵长枪脱不了关系，因此对赵长枪相当有好感，并且当初赵长枪的表现也让他深为忌惮。别看赵长枪年纪不大，但是下得民心，上通军方，黑白两道通吃，是不能惹的人物。

　　当于大彪接到赵长枪电话的时候，还没有离开市局。他听到手下警察竟然又要招惹这位煞星，当时就有些急眼，连声问赵长枪：“长枪兄弟，你别上火，到底是谁找你的麻烦？”

　　“是谁？我也不认识啊，让他和你说话吧。”赵长枪将手机向中年警察面前一递，冷声说道：“你们局长和你说话。”

　　赵长枪打电话的功夫，中年警察的嘴也没闲着，对身边的年轻警察说道：“你看这小子这熊样，一看就是在装逼，还局长局长的叫，妈的，他要是认识局长，我就认识一号首长。待会儿，等他打完电话，你看我眼色行事，我们一起上，将他抓捕！这小子年纪轻轻，爆发力肯定不弱，你来打头阵，我趁机考校一下你在警校学的格斗技巧，以后指点你几招，够你吃一辈子……”

　　年轻警察眼神还在谢兰兰身上，心里不断YY呢，也没听清师傅在唠叨什么，只是木然的连连点头。

　　中年警察正在白话呢，赵长枪将手机塞到了他手中。

　　中年警察脸上不禁露出狐疑之色，按说这小子要是找个假局长来吓唬自己，也不应该让自己接电话啊？

　　“喂，我是警察李大胯子，有话就说有屁就放！老子在赶时间办案，没空和你玩游戏。”中年警察将电话放到耳边，就开始大放厥词。

　　电话另一头的于大彪听了李大胯子的话，气的差点把手机摔了，操！敢骂老子，简直无法无天了！

　　“我是市局长于大彪！我管你是李大胯子，刘大胯子，快点给我放了你面前的年轻人！这人你惹不起！”于大彪气急败坏地吼道。

　　李大胯子当了半辈子警察，警察中见过的最大官就是常务副局长武传河，现在还倒台了，哪里见过于大彪的面，更听不出他的声音，他认定了赵长枪搬来的这个局长是个冒牌货，于是对着话筒喊道：“滚你妈的臭鸭蛋吧，你要是局长于大彪，我就是于大彪他爹！你妨碍公安办案，小心老子连你也抓起来！”

　　无知者无畏！李大胯子说完话，竟然马上挂断了电话，冲赵长枪冷冷一笑说道：“小子，把戏被戳穿了，老老实实跟我走吧！我们的政策是坦白从宽，抗拒从严！手机暂时没收！将你的问题交代清楚后再还给你。”

　　赵长枪用手轻轻的拍了拍脑袋，彻底无语了！真他妈流年不利，怎么遇到这么个奇葩。

　　于大彪当警察也有些年头了，在电话里被属下痛骂还是大姑娘坐轿头一回，他吧唧一下气狠狠的将手机仍在桌子上，将旁边的秘书吓的一哆嗦，连忙问道：“于局，发生什么事情了？”

　　“李大胯子是哪个所的？”于大彪没头没脑的问道。

　　“好像是城关派出所的，所长是火雷。”秘书想了一下说道。

　　“给我接火雷的电话，立刻，马上，妈个巴子的，敢骂老子，还要当老子的爹，回头老子非扒了他的皮！”于大彪气的在办公室里直转圈，双手不断来回搓动着，一眼瞥见桌上的玻璃杯，顺手抓在手里咕咚咕咚灌了两口，然后啪的一声摔在地上，顿时水滴四溅，玻璃渣子乱飞。

　　于大彪的秘书是个年轻警察，自从跟了于大彪，还从来没有见过于大彪发这么大火，但此时也顾不得紧张害怕了，抓起桌上的固定电话，迅速的拨通了火雷的手机，还没等他说话，电话就被于大彪夺了过去。

　　“喂，我是于大彪，火雷吗？”于大彪对着话筒吼道。

　　“于局这么晚了有事嘛？”电话里传来火雷胆战心惊的声音，他原来是武传河的人，武传河倒台后，于大彪执掌大局，换掉了好几个基层所长，吓得火雷托关系拉门子，四处打点，最终才保住了城关派出所所长一职。但是他现在看到于大彪就转腿肚子，生怕惹了这位老大，将自己给开了。

　　此时听到于大彪的声音不善，腿肚子又要抽筋了。

　　于大彪满肚子气没处撒呢，这回逮着出气筒了，冲火雷大声吼道：“火雷，你个混蛋！你给老子快点把李大胯子召回派出所，让他扒衣服滚蛋！快点，马上，立刻！”

　　火雷有些发蒙，心说：“李大胯子虽然平时爱装逼吹牛，但也没机会惹到于局啊？到底怎么回事？让他扒衣服回家是不是太过了？”

　　想到这里，火雷陪着笑，小心翼翼地问道：“于局，李大胯子出什么事了？”

　　“出什么事？他和赵长枪干上了！摆不平这事，你也准备扒衣服滚蛋吧！”于大彪啪的一下挂断了电话，在地上转了几圈，越想越觉得有些不妥，赵长枪可是个惹事精，惹不起的煞星，不久前血洗派出所，死了好几个人，愣是一点事都没有！他不会一怒之下将李大胯子给宰了吧？

　　“不行，我得过去一趟。创卫在即，发生恶性刑事案件，俞市长非拿我开刀不可。”于大彪嘟哝一句，招呼一声身边的秘书，急匆匆的出了办公室，钻进一辆警车，拉响警笛，呼啸着出了市局大院。出事地点，赵长枪早已经告诉了于大彪。

　　再说火雷。李大胯子不认识赵长枪，他可太认识赵长枪了，他第一次听说赵长枪的名字还是因为夹河市胡同路，林小双之死。

　　后来赵长枪更是名动夹河市，暴打武传河，血洗看守所，最后常二奎完蛋，武传河倒台，郭东海，杨雄等人全面退缩都和这位爷有关，听说连最近道上风头正劲的毒龙会都和他有关系。自己的属下惹上这么个煞星，想不死都难！

　　想想这些，火雷按动电话号码的手都有些打哆嗦，好歹电话还是接通了。

　　“李大胯子，你他奶奶的快点给我滚回来！你小子死定了！连赵长枪都敢惹，连局长都敢骂，你不是我手下的警察，你是我祖宗！”火雷没头没脑地骂道。

　　火雷一边打电话，一边往外跑，挂上电话就钻进了一辆警车，拉响警笛呼啸着赶往事发地点，城管派出所辖区就那么点地方，他不用问也能找到事发地点。

　　李大胯子接到火雷电话的时候，正命令年轻警察给赵长枪带上手铐。听到火雷的电话后，脑门上的汗刷的一下就下来了。

　　直到现在他才知道，面前的年轻人竟然是传说中的赵长枪，而刚才给他电话的竟然真的是于局长！

　　我滴个姥姥的儿子，我的舅舅啊，救救我吧！

　　一时间，李大胯子感到头昏脑涨，天旋地转，裤裆一阵发热，小便失禁了。这一切这家伙都顾不得了，颤抖着声音对年轻警察说道：“快，快给他们打开手铐！”

　　年轻警察看看李大胯子湿漉漉的裤子，还有不断滴答水的裤脚，知道事情糟了，连忙给赵长枪和地上的短毛寸打开了手铐。

　　“误会，一切都是误会，赵先生不要怪罪我啊！明天荣峰大酒店我请客，行不行？”李大胯子满脸堆着笑对赵长枪说道，笑的比哭还难看。

　　事情既然已经解决，赵长枪也不愿过为己甚，挥挥手对李大胯子说道：“知道是误会就好，你走吧。”

　　李大胯子如蒙重赦，刚要转身离开，却听到不远处警笛声响起，还没等他明白过味来，警车就停在人群外，城关派出所长火雷从外面风风火火的闯了进来。进来后，看到李大胯子，二话不说，啪的一下就是一个大嘴巴，吼道：“你小子瞎眼啊？这位是赵庄的主任赵先生，连市局长和市长都是他朋友，他能是犯罪分子？赶紧回去扒衣服滚蛋吧！”

　　火雷说完，也不再理会一屁股坐到地上的李大胯子，几步走到赵长枪面前，满脸堆笑地说道：“赵主任，对不起，都是我这个所长没当好，让你受惊了，哦不，让你受委屈了，哦不，让你……”

　　火大所长一激动都不知道说什么好了。

　　赵长枪看到火雷激动成这样，不禁有些好笑，坐在座位上挥挥手说道：“火所长不用自责，这事我也有责任。既然是误会，就到此为止，大家都散了吧。”

　　火雷一颗心终于放到肚子里，没想到传说中的这位煞星竟然如此好说话。

　　周围的人都看傻眼了，我操，这年轻人到底何方神圣，连所长都给他赔礼道歉，真够牛逼的。赵开山和毒龙会的一帮小弟，更是佩服的五体投地，不愧为老大的老大，本事大的没边了。

　　让他们吃惊的还在后面呢，因为人群外又传来一阵警笛声！


第184章 闺房里的不速之客

　　“让一让，让一让，咱们局长来了。”

　　在众人疑惑的目光中，一名小警察挤开人群走了进来，后面跟着一个四十余岁的警察，四方脸，下巴上铁青的胡子茬，藏青色警服的肩章上两道银色横杠，三颗银色四角星花，正是一级警督夹河市局长于大彪。

　　小警察正是他的秘书，两个人挤开人群就来到里面。

　　当看到场中的情景后，于大彪一颗高悬的心终于落地，谢天谢地，赵长枪这个混蛋这次终于没闹出人命。

　　赵长枪也有些意外，没想到自己一个电话，于大彪堂堂警察局长竟然亲自出动了，他可不知道自己在夹河市官场之上已经名声在外，被列为极度危险，不能招惹，见了都要绕道走的人物。

　　局长来了，赵长枪不再托大了，站起身朝于大彪走去。

　　火雷看到于大彪不单单意外，甚至有些心惊。自从武传河倒台后，他看到于大彪就心惊肉跳，生怕这位老大一个不高兴就把自己给涮了。此时看到他，马上一脸谄笑的看着于大彪，嘴里马屁大拍：“城关派出所的工作没做好，让于局费心了，我回去就写检讨，一定大力整顿城关派出所，主抓警风建设……”

　　火雷喋喋不休的说着，想讨好于大彪，但于大彪却连理他都没理，径直走到赵长枪面前说道：“长枪兄弟来了，怎么也不告诉我一声，我也好略尽地主之谊啊！”说这话，握住赵长枪的手，使劲摇了几下。

　　“于局客气了，这么点小事，于局竟然亲自过来，实在让我过意不去啊。”赵长枪真心地说道，他本来也就想让于大彪给李大胯子打个电话，让李大胯子别再揪住他们不放就行了，没想到他竟然亲自来了。

　　于大彪咧咧嘴，心说：“你都来了，我能不亲自来吗？你小子要是再给我弄出几条人命来，我找谁哭去？”

　　想归想，嘴上却说道：“长枪兄弟这是说哪里话，人民警察就是为人民服务的，群众的事情无小事，我这个局长也不是金枝玉叶，王侯将相，为什么就不能来？”

　　几个人你来我往的说着，却将火雷凉到了一边，谁也没搭理他。

　　火雷心里那个憋屈啊！他现在恨不能再给李大胯子一巴掌，奶奶个熊的，要不是这个混蛋给老子惹下这么个混蛋事，老子怎么会受这憋屈？你说他妈的，老子也犯贱，当初为什么跟武传河搞在一起呢？连累老子现在看到于大彪就转腿肚子。

　　火雷心里难受，却屁也不敢放一个，还不断祈祷于大彪不要拿这事为引子，将他从所长的位子上踢下去。

　　周围的群众看到于大彪不理会火所长，却和赵长枪好像八辈子没见的亲兄弟一样唠个没完，心里的惊讶就甭提了。一些观众心中还yy呢，操，这个赵长枪不会是上面下来巡查的八府巡按吧？钦差大臣？

　　赵开山和毒龙会的一帮小弟将这一切都看在眼中，激动的身体直打哆嗦！日啊，连市局长都和老大称兄道弟，混社会混到这份上，偶像啊，楷模啊！

　　李大胯子再次小便失禁了，恨不得将自己的眼珠子挖出来喂狗，惹上赵长枪，有眼无珠啊！

　　于大彪和赵长枪寒暄几句后，赵长枪又将事情的经过和他说了一遍，于大彪也有些苦笑不得，就这么屁大的事情，竟然弄得满城风雨，他实在有些佩服李大胯子了。

　　“谁是李大胯子。”于大彪眼神四扫，沉着脸问道。

　　“我，我就是李大胯子。”李大胯子哆哆嗦嗦地说道，他感到自己的裤子湿了一大半，嗖嗖冒凉风。

　　“赵长枪教训一下醉酒闹事的醉汉也算维护社会和谐，你凭什么要将他铐上？从现在开始，你停职检查，反省不好就扒衣服回家吧。”于大彪严肃地说道。要不是人多，他恨不得过去踹这家伙几脚，竟然敢在电话里骂他，还说是他爹，开了历史先河了！

　　李大胯子心里一哆嗦，一屁股坐在地上，起不来了。

　　教训完李大胯子，于大彪又对周围的群众说道：“各位老少爷们，今天的事情是我们工作没到位，欢迎大家以后对我们的工作不断提出建设性意见，改善警民关系。现在大家都散了吧。”

　　“没事了，大家都散了吧。”赵长枪也对大家说道，还特意的朝人群中的赵开山点了点头，示意他也带人离开。

　　“走吧，走吧，没事了。如果警察都像于局长和火所长这样，天下哪还有犯罪分子啊。”赵开山在人群中说道，说完领着毒龙会的一帮小弟呼呼隆隆的离开了。

　　其余的群众也不断离开。虽然他们知道整个事情的始末，但是现在他们对赵长枪也充满了敬佩，人家虽然和警察说的不是实话，但人家做的事情漂亮！毒龙会虽然带有社团性质，可比以前的三才帮强上一百倍，这帮人一边走，还不断议论，如果让毒龙会代替城管管理夹河市，效果肯定好的多。

　　一场闹剧终于落下帷幕，于大彪，火雷带着警察纷纷离开，和中年警察一起来的小警察扶着李大胯子也上了警车，一边走还一边对李大胯子说道：“师傅，今天我跟你真的学了很多很多东西！够我受用一辈子。”

　　气的李大胯子恨不能将年轻警察屁股踹烂，可是他现在浑身发软，想踹也没力气。

　　等所有人都离开后，赵长枪和谢兰兰也要离开，老板两口子收拾了一方便袋羊肉串，非要塞给赵长枪，让他带回去吃。赵长枪推辞不掉，只好收了，临走趁老板不注意，将三张百元大钞放在了肉案子上，这才和谢兰兰离开了。

　　谢兰兰自然的将手放在赵长枪腰上，一边走，一边时不时扭头看看赵长枪，嘴角满是笑意。

　　“我脸上长花了？”赵长枪笑着说道。

　　“你总是给我惊喜。”谢兰兰没头没脑地说道。

　　“那是这世界总给我让人惊喜的机会。”赵长枪觉得自己的这句话很哲学。

　　“你是黑社会？”谢兰兰又问道。

　　“你看像吗？”赵长枪反问道。

　　“你不像黑社会，却像金庸笔下的红花会总舵主陈家洛。”谢兰兰捂着小嘴说道。

　　“陈家洛有我帅吗？”赵长枪用手轻轻的抚弄了一下谢兰兰乌黑的长发问道。

　　“臭美吧，你！”谢兰兰将手从赵长枪腰间抽了出来，嬉笑着朝前跑去，心中却在想，如果赵长枪是陈家洛，那么自己是翠羽黄衫呢？还是香香公主？呸呸，两个人的下场都不好！

　　两个人在路上打打闹闹，嘻嘻笑笑，很快就到了夹河市人民医院的公寓楼，谢兰兰就住在公寓楼的单身宿舍内。

　　赵长枪将谢兰兰送到公寓楼的大门口站住了脚步，说道：“到家了，你上去吧。”

　　“你不上去坐坐？”

　　虽然只是客气话，但谢兰兰说完后，脸蛋竟然红的像熟透的红富士苹果。

　　赵长枪心中一荡，想到：“请我上去坐坐？孤男寡女共处一室，这个……”

　　这家伙正想说求之不得呢，却听到谢兰兰咯咯笑着说道：“美的你吧！行了，我上楼了，你走吧。”说完，迈动轻快的脚步，一蹦三跳的跑了上去，转眼间消失在昏黄灯光下的楼梯内。

　　“喂，谢大美女，不带这么耍人的……”赵长枪站在楼下冲楼梯喊道。

　　“下次吧，下次我一定请你上来坐坐！”楼道里传来谢兰兰甜美的声音。

　　“花堪折时直须折，还等什么下次啊？”赵长枪嘟囔道。他站在楼下没走，按照小说里的场景，男主都是等到女主房间里的灯亮了之后才离开的。

　　几分钟后，五楼的一个房间里的灯亮了。然而就在灯亮的同时，赵长枪却听到从楼上传来一声尖叫！

　　“坏了！兰兰出事了！”

　　刚要准备离开的赵长枪心中一惊，撩开两条大长腿，三步并做两步就朝楼梯内跑去！

　　最终的羞涩让谢兰兰打消了让赵长枪到她闺房一游的想法，但那种甜丝丝的感觉却让她的心中好像揣了一头小鹿一样，扑通扑通乱跳。一口气跑上楼梯后，摸出钥匙就打开了自己家的房门，然后扭亮了电灯，朝卧室走去，一路奔波，她想换身衣服先去洗个澡。

　　然而当她进入卧室，打开电灯后，却发现在她卧室的床上竟然躺了一个男人！

　　男人赤身裸体，脑袋上顶了一个白色的女式蕾丝内裤，手上还拿了一个红色的内裤套在裆里那玩意上不断的套弄着！

　　谢兰兰瞬间就看出那两个内裤都是自己的！其中还有一个因为离开家门时太匆忙，没有来得及洗。

　　谢兰兰顿时吓的亡魂皆冒，嘴里发出一声惊天地泣鬼神的尖叫！

　　正在床上陶醉在撸管乐趣中的男人直到此时才发现有人进屋了，他一把将蒙在脑袋上的内裤扯下来，朝谢兰兰看去。

　　当他看到谢兰兰时，一时间竟然也有些发呆，但是这小子的反应也很快，一个饿虎扑食将谢兰兰抱了起来，然后砰地一声扔在床上，一把就将谢兰兰的花格子衬衣撕了下来，露出里面的白色驴捂眼。

　　魂牵梦绕的美人儿啊，你终于回来了，既然你发现了我的罪恶，就让罪恶进行到底吧！


第185章 新时代的不戒和尚

　　眼前的男人谢兰兰并不陌生，正是夹河市卫生局长孙友年的大公子孙立超，夹河市人民医院的妇科医生。

　　有人说，男妇科医生由于看惯了女人血淋淋的下身，所以会对女人免疫，很多男妇科医生连和老婆的夫妻生活都成问题，更有甚者甚至需要定期的接受心理医生的辅导，才能保持健康的夫妻生活。

　　但是孙立超却是一个另类中的另类，这家伙好像永远对女人充满了兴趣，不但在医院经常和女医生，女护士传出绯闻，甚至曾经因为猥亵女病人遭受过院方的警告，要不是他老爸孙友年是夹河市卫生系统的老大，米成光院长又和他称兄道弟，他早就被校党委开除了。

　　兔子不吃窝边草这句话对孙立超来说就是放屁，他只信近水楼台先得月，医院的女医生，女护士，几乎都遭到过他的咸猪手，但是这些女人摄于孙立超老爸的淫威，都忍下了这份屈辱。其中也有许多女医生，护士为了在医院中上位，对孙立超曲意逢迎，投怀送抱。

　　但是在夹河市人民医院，有一个人始终没有正眼看过孙立超，这个人就是貌美如仙，如出谷幽兰一般的谢兰兰。

　　越是得不到的，就越是想得到。孙立超决定不但要得到谢兰兰的人，还要得到谢兰兰的心！

　　然而谢兰兰对他油盐不进，平时连和他说句话的兴趣都没有，让这个花中淫贼感到无从下手。

　　谢兰兰到燕京大学进修后，孙立超感到自己讨好谢兰兰的机会来了！

　　夹河市人民医院的单身公寓有专门的清洁工，每天早晚各一次，将每个单身公寓都清扫两遍。

　　谢兰兰离开夹河市后，孙立超马上找到了清洁工大妈，对她说：“将谢兰兰医生房间的钥匙给我吧，以后他的房间我亲自打扫，就不用麻烦大妈了。”

　　有人替自己干活，还不要工钱，清洁工大妈当然乐不可支，马上找到谢兰兰房间的钥匙，交给孙立超，还随口问了一句：“你和谢医生什么关系？”

　　“她是我女朋友。”孙立超说道。

　　“还没追到手吧？若是追到手了，就不用来和我要钥匙了。小伙子要加把劲啊，好好表现表现。”大妈眉开眼笑地说道。心里还想呢：“怪不得人们都说孙医生是情场王子，就看小伙子这勤快劲，能不讨女孩子喜欢吗？”

　　孙立超不再和大妈废话，拿到了钥匙后，就每天按时来谢兰兰的房间打扫卫生，他想用自己的行动来感动谢兰兰，俘获谢兰兰的芳心。

　　每当孙立超走进谢兰兰的闺房，那淡淡的馨香味就让他心猿意马，他总是草草的打扫一下卫生，就躺在谢兰兰的床上，想象着谢兰兰就躺在他身边，他和她坐着各种令人血脉喷张的动作。

　　后来，这家伙无意中在谢兰兰的浴室中发现了谢兰兰洗换的内裤，这家伙终于忍不住了，每天打扫完卫生后，就多了一个固定节目，拿着谢兰兰内裤撸管！

　　开始，这家伙还偷偷摸摸的，生怕谢兰兰忽然回来，撞破了他的西洋景，但是后来这家伙又一想：“我操他姥姥的，谢兰兰不过一个小医生，值得我为她这样付出吗？每天好像个孙子一样给她打扫卫生？我怕她干嘛？老子还就正大光明的住在这里了！谢兰兰回来，好好听老子的话还好，不听老子的话，老子直接给她来个霸王硬上弓！将生米做成熟饭，我看那熊娘们还和老子装纯洁！”

　　俗话说，色胆包天，何况孙立超身后还站着一个当卫生局长的老爸，从此以后，他竟然在谢兰兰的公寓内住了下来，每天晚上将谢兰兰的贴身衣物抱在怀中，将它们当成了谢兰兰，忘情的亲吻，凌辱。

　　有时候，这个混蛋甚至将谢兰兰的裤子强行穿在自己身上，想象着和谢兰兰水乳交融的样子。

　　这天晚上，他下班后，在外面吃了点东西，就像往常一样，来到谢兰兰的单身公寓，脱光了衣服，躺倒床上，摸起谢兰兰的两条内裤，展开了自己丰富的想象。

　　然而就在他进入自己想象的高潮时，谢兰兰竟然回来了！这个混蛋一看谢兰兰撞破了自己的好事，竟然一不做，二不休要给谢兰兰来个霸王硬上弓！

　　“孙立超！你这个混蛋，流氓！你无耻！救命啊！”谢兰兰一边咒骂着，一边拼命的挣扎，此刻她是多么后悔刚才没有邀请赵长枪到她的闺房一游！如果有赵长枪在，孙立超简直屁都不是！此刻，她只期盼赵长枪还没有走远，能听见她的求救声，或者其他公寓的姐妹们听到声音能过来救她！

　　孙立超已经疯狂了，期盼了多少个日日夜夜的场景就要实现，他激动的浑身打哆嗦，什么也顾不上了！谢兰兰尖锐的指甲在他胸前划出一道道的血痕，他却毫无所知，只是不断狞笑着将谢兰兰的衣服撕扯下来，凌乱的扔到地板上！

　　“砰！”

　　就在此时，单身公寓的门忽然被一脚踹开了，赵长枪风一般从外面闯了进来，接着一脚就踹开了卧室的房门，空心的三合板木门被他直接踹飞了出去，一下子撞在孙立超的光秃秃的后背上！

　　“谁！谁他娘的敢管老子的闲事！不想在医院混了？”孙立超放开了谢兰兰扭头怒喝道！

　　当他看到赵长枪后，竟然毫不犹豫的抄起地上的一把椅子搂头盖顶就朝赵长枪拍了过来。

　　早在赵炳武等人因为小清河一战住院时，赵长枪来找谢兰兰，要请她吃饭，孙立超就认识了赵长枪，不过他可不知道赵长枪一系列的光辉事迹，他还以为赵长枪不过是赵庄的一个小农民，因此根本没把他放在眼中。就这样名不见经传的小脚色，就是打死了都掀不起什么风浪，大不了花几个丧葬费了事！

　　然而还没等椅子拍到赵长枪的脑袋上，赵长枪陡然一脚踹在孙立超的小腹上。孙立超的身子顿时倒飞了出去，撞在后面的雪白的墙壁上，然后好像一摊烂泥一样，滑落到地上。

　　“你是谁？竟然敢打我！老子要让你生不如死！我爸爸是卫生局长，认识三才帮的帮主！小子你死定了！”孙立超抬起头恶狠狠的对赵长枪吼道，嘴角却流出一丝白沫。

　　这家伙心理素质还真不是盖的，都这时候了，还不忘威胁一把赵长枪！

　　“就算你爸是天王老子也白搭！今天不弄死你，我就不叫赵长枪！”赵长枪说着话，几步走到孙立超面前，一把抓住他凌乱的头发，将他提了起来，然后对着他的脸，啪啪啪就是十几个耳光，将孙立超的脸打成了猪头。

　　“赵长枪，有种你弄死老子，你要不弄死老子，你不是亲生父母养的！”孙立超二杆子精神也上来了，口中不断的喝骂着，大概他认定了赵长枪不敢弄死他。

　　此时，单身公寓里已经有许多人听到动静走了过来，虽然是女生公寓，但也有许多男的，这年头，男生公寓里住女生，女生公寓里住男生都不是蹊跷事。大家都站在门外看热闹，嘴里不断谴责着孙立超。

　　谢兰兰却已经从挂衣橱中找到了另一件衣服，匆忙穿在了身上。这事若是放在以前，她恐怕早就六神无主了，但是自从在燕京和赵长枪一起经历了那场生死枪战后，她的心脏也强健起来了。

　　赵长枪听着孙立超的话，心中暗恼，说道：“我看你狗日的能硬到几时！”

　　卧室里有一个窗户，大开着，外面就是夹河市美丽的夜色。赵长枪抖手就把孙立超从窗户里扔了出去！

　　谢兰兰的公寓可是在五楼，孙立超不是蜘蛛侠，从这里飞出去，非得摔成肉饼加画皮。

　　“啊……”孙立超惨叫着飞向了大开着的窗户，口中没命的嚎叫着，打死他也没想到赵长枪竟然真敢弄死他！

　　这一下事起突然，出乎了所有人的意料，不但周围围观的人都惊叫出声，就连谢兰兰的心都提到了嗓子眼！

　　孙立超做的事情固然触犯华国法律，让人深恶痛绝，但是罪不至死，赵长枪若真把他扔到楼下摔死，赵长枪的罪过可就大了！跑到火星上都洗脱不掉故意杀人的罪名！

　　“枪哥，不要！”谢兰兰尖声叫道。

　　就在孙立超的上半身子已经飞出窗外，只剩两条腿在里面之时，赵长枪忽然一把将床上的床单扯了下来，对着孙立超的脚脖子就甩了过去！

　　花格子床单好像一条灵蛇一样卷在了孙立超的一条小腿上，孙立超不断降落的身体顿时一停。

　　接着，赵长枪一个箭步就跳到窗前，一把抓住了孙立超的脚脖子，将他悬在了五楼的窗户外面。

　　赵长枪手臂摇动，孙立超头下脚上，好像悬在高空的钟摆一样荡来荡去，光秃秃的身子徒劳的挣扎着。

　　看着五楼下面的万家灯火，公路上川流不息的车辆，孙立超的胆子都被吓破了，刚才的凶狠劲和二杆子精神早跑到爪哇国去了。

　　“饶命！赵长枪饶命，大爷，爷爷，活祖宗饶命啊！我改了，我以后再也不招惹谢医生了！我给你钱，很多很多钱，你一辈子都花不完的钱！”孙立超语无伦次地说道。

　　这家伙竟然吓尿了，头下脚上的体位让他的尿液顺着小腹，流经胸膛，然后直接流到他不断告饶的嘴里。孙立超却什么也顾不上了，他从来没有感到死亡离他如此之近！

　　“把这个混蛋扔下去！”

　　“把他阉了！让他成为新时代的不戒和尚，让他再祸害女人！”

　　看热闹的人纷纷高声嚷道。


第186章 这家伙，可真够大的

　　赵长枪虽然恨透了孙立超，但是仍然没有将他从楼上扔下去，闹出人命他也罩不过来。他拎着孙立超的脚脖子将他从窗户外面拉了进来，将他扔到了卧室一角的地板上，然后抓起床头的一身男人衣服扔到他身上，喝道：“穿上衣服。”

　　孙立超劫后余生，再世为人，再也不敢和赵长枪耍狠了，浑身哆嗦成一团，双手连裤子都抖不开，费了老大的劲才哆哆嗦嗦的穿上衣服，口中还不断嘟囔：“谢谢大哥不杀之恩，谢谢大哥不杀之恩，小的再也不敢了，小的再也不敢了！”

　　赵长枪连和他说话的兴趣都没有了，斜睨了他一眼，摸出电话要报警。他刚想拨打110，又怕那些人出警太慢，索性再次拨打了于大彪的电话。

　　于大彪刚刚回家，正打算洗把手吃饭，然后给孩子辅导作业，忽然兜里的手机又震动起来，他连忙摸过手巾擦擦手，掏出手机一看，又是赵长枪打来的！

　　于大彪心里这个郁闷啊！心说：“赵长枪唉，我滴个祖宗啊，你又遇到什么事了？你就不能低调点，你就不能消停点？这还让不让人活了？认识你简直就是老子一生的痛啊！”

　　想归想，他还是马上接通了电话。听完赵长枪的话后，他有些紧张的心才放下来，谢天谢地，这次没大事，赵长枪只说一个大色狼跑到了他女朋友的宿舍，欲行不轨，被他抓住了，请警方过去处理一下。

　　于大彪想随便派个值班警员过去，但想了一下还是给城关派出所的火雷打了电话，让他派人过去处理一下。

　　打过电话后，于大彪还为那个不长眼的大色狼叹息，你说你惹谁不好，偏偏惹上赵长枪那个活阎王！就等着倒霉吧！

　　天虽然已经晚了，但是城关派出所长火雷还呆在派出所没有回家，他正在所里猛K李大胯子呢！娘的，要不是这个混蛋有眼不识泰山惹了赵长枪，他也不会在于大彪面前这么丢人！

　　自从武传河倒台后，他拉关系走门子好不容易才保住了所长一职，本想好好表现一番，搞出点成绩，让于大彪看看自己是有能力的，但是今天被李大胯子这么一搞，自己刚刚在于局心中树立起来的形象彻底垮塌了！

　　火雷接到于大彪的电话后，听说又是那个赵长枪有麻烦了，也顾不上收拾李大胯子了，带上一名值班警察，火速赶往夹河市人民医院单身公寓楼。

　　火雷怒气冲冲，本想赶到后，马上将于局口中的那个大色狼好好的收拾一顿，给赵长枪留个好印象，日后赵长枪在局长面前也能给自己美言几句，但是当他看到于局口中的那个大色狼竟然是孙立超后，不禁有些傻眼！

　　只见孙立超早已经没了平日的风流倜傥，意气风发，整个人耷拉着个脑袋，好像霜打的茄子一样，身上的衣服穿得乱七八糟的，阿迪达斯的长袖T恤都穿反了，脸上划出了一道轻轻的血槽，不断往外渗血，身体还时不时不规则的颤动着，看来被赵长枪收拾的不轻。房间的外面站着许多围观的人，对孙立超指指点点，议论纷纷，大部分都是幸灾乐祸。

　　火雷对孙立超可是相当熟悉，夹河市卫生局长孙友年的大公子，平时就和他称兄道弟的，没少在一起喝酒，他的怒气消了一大半，变成了对孙立超的埋怨，心说：“孙立超啊，孙立超，你小子干的这事也太不地道了！天下美女这么多，你搞谁不好，偏偏要搞赵长枪的女朋友！你让我怎么做啊？”

　　火雷有心袒护孙立超，但看看赵长枪那清冷的眼神，心中竟然莫名的打了个寒战。于是公事公办的摸出纸笔做了详细的笔录，又询问了围观的人员，取得了第一手的资料，然后才要带着早已经被铐上的孙立超离开。

　　离开之前对赵长枪说道：“嫌疑犯我带走了，赵先生还有什么需要我们处理？还有什么要求？”

　　赵长枪摆摆手说：“没事了，我们也不要什么要求，只要警方能秉公处理此事就行。今天麻烦火所长了，改天有空我一定请客。”

　　火雷说道：“哪能让赵先生请客，赵先生是于局长的朋友，改天我请客，连于局一块喊上，荣峰大酒店不醉不归。”

　　两人寒暄几句后，火雷带着孙立超离开了，门外看热闹的人看到事情完了，也纷纷离去。那些男人还一个劲的嘱咐身边的女朋友，以后一定要小心，回家后一定要把桌台下，床底下，犄角旮旯都搜一遍，以防色狼潜伏。

　　还有一些人打算给院方提意见，让他们取消公寓楼的清洁工，至少不能让她们有钥匙进入他们的房间，就那点垃圾，他们自己打扫打扫就行。

　　直到所有人离开，房门被关上后，赵长枪才对已经恢复过来的谢兰兰说道：“好了，现在没事了，我也要离开了，你休息吧。”

　　说完赵长枪就朝门外走去。这家伙一边走，心里一边数数，他认为他数不到三个数，谢兰兰就会把他留下。这家伙甚至已经开始想，谢兰兰将他留下来后，孤男寡女共处一室，他们该怎样打发这漫漫长夜呢？

　　果然，赵长枪心里才数到二，谢兰兰就在他身后喊道：“枪哥，你不要走！”

　　“怎么了？还有事吗？”赵长枪回过头来，平静地说道，心中却乐开了花，嘿嘿，谢大美女终于要留下我过夜了！

　　“帮我把床上的东西都扔了！我看着就恶心！”谢兰兰对赵长枪说道。

　　赵长枪一咧嘴，和着人家不是留下自己过夜，而是要让自己当苦差使啊？

　　赵长枪苦着脸开始收拾床上的东西，床单早已经被他掀掉，刚才用来对付孙立超了，剩下枕头，太空被，还有那两个内裤。

　　当赵长枪拿到那两个小内裤时，心中不禁也是一荡，难怪孙立超用这两个东西来撸管，这玩意实在有诱人犯罪的嫌疑。

　　谢兰兰看到赵长枪用两根手指挑着自己的内裤，迟迟不放进垃圾袋，小脸红的要渗出血来，冲赵长枪吼道：“看什么看！快点扔掉！我看着就恶心！”

　　赵长枪这才想起，这两个东西已经被孙立超那个混蛋玷污了，心中不禁也有些恶心，将它们扔进了垃圾袋，打包扔到了厕所里，等明天后，将他们扔到楼下的垃圾池里。

　　赵长枪将这些做完后，还没等喘口气，谢兰兰就又对他说道：“帮我打扫卫生！将整个房间重新打扫一遍！”

　　“不会吧？我可是你的救命恩人！你就这样对待我啊？”赵长枪可怜兮兮地说道。

　　谢兰兰看着赵长枪的惨象，心态终于完全恢复了正常，脸上也露出了一丝笑容，说道：“快点干活！这就是对你的奖励！”

　　赵长枪只好找来拖把，从厕所提了一桶水，弄快白毛巾裹在头上，好像敌后武工队的队员一样，开始打扫卫生。

　　谢兰兰则打开了锁着的壁橱，从里面取出一床崭新的床单，太空被，然后又从里面找到了一床崭新的毛巾被，卷成了一个筒子，权当枕头。

　　两个人忙忙碌碌，直到深夜十二点才将整个房间打扫完毕，谢兰兰还找到一瓶空气清新剂，在房间里喷了几下子，整个房间里顿时弥漫着一股淡淡的馨香。

　　做完这一切，谢兰兰拍拍手，如负重释地说道：“好了，终于将那个混蛋的气息赶走了！”说着话用手轻轻的抿了下鬓角有些散乱的秀发。

　　然而就是这个普通的动作，却让她走光了！

　　由于之前谢兰兰原先穿在身上的花格子衬衣被孙立超撕烂，里面的驴捂眼也被撕烂了一半，而后来谢兰兰换衣服时，由于神经紧张，米黄色小西服的三颗扣子只系上了下面的两颗，上面的一颗却忘了扣上，而里面的驴捂眼却已经烂了一半，随着她抬手抿头发的动作，胸前的一只神器竟然摆脱了束缚，钻到了衣服外面，轻轻的颤动着，好像顶上缀了一颗红樱桃的奶油果冻一样！

　　赵长枪眼睛都看直了！深深的咽了口吐沫。神器！绝对的神器！比淑芳嫂子的还要大一号！难怪郑欣欣叫谢兰兰“大”姐姐！这家伙，可真够大的！

　　谢兰兰看到赵长枪脸上表情不禁一愣，但是马上意识到了什么，低头一看，她恨不能找个地缝钻进去！天啦，自己刚才在孙立超面前拼死保卫的东西，竟然能被赵长枪这个混蛋轻易的看到了！

　　“看什么看！大色狼！再看我把你从窗户里扔下去！”谢兰兰娇嗔道。她的心中不禁有些奇怪，刚才孙立超对她用强时，他恨不能将孙立超一刀子捅死，但是现在被赵长枪看到了，她心中不但没有半点的恨意，甚至还有一点点的自豪！

　　“咳咳，那我要不要先脱光了衣服，再让你扔下去啊？”赵长枪说着话，却将头扭向了一边，不再去看那令人心动的神器。他怕唐突了佳人。

　　“你去死吧！”谢兰兰收起自己的神器，一步跑到赵长枪面前，小拳头好像雨点一般打在赵长枪宽阔而有力的胸膛上，嘴里还不断的娇嗔：“打死你！打死你！打死你这个大色狼！”

　　然而就在此时，赵长枪却猛然回过了头，眼睛好像冒火一样盯着谢兰兰的俏脸！

　　谢兰兰看到赵长枪炽热的目光，不骂了，轻轻的低下头，她感到自己的脸颊红的发烫，烫的发红！胸膛里好像揣了一头小鹿一样，砰砰的跳个不停！她的心中忽然升起一股强烈的愿望，希望赵长枪能对她做点什么！

　　赵长枪没让她失望，突然一把将她柔软的娇躯拦在怀中，一只手托起她的下巴，然后将火热的红唇印到了她的香唇之上！两个人顿时忘情的动作起来！


第187章 争论

　　情到深处，忘乎所以，这一吻，天长地久，这一吻，海枯石烂，直到两人都有些喘不过气来，四瓣红唇才悄然分开。

　　“今晚不要走了，好吗？我有些怕。”谢兰兰轻声说道，声音小的连她自己都有些听不清。

　　但是赵长枪却听清了，他一把将谢兰兰拦腰抱起，轻轻的放到床上，然后自己也扑了上去，两个人又热烈的激吻在一起。

　　当感情炽热到一定程度，做出一些事情已经成了水到渠成的事情。两个人忘情的享受起人生的乐趣。

　　谢兰兰特意找了一快干净的白床单铺在了床上，不消片刻白床单上便桃浪翻红，落英缤纷。

　　赵长枪在享受无尽快乐的同时，在心中将谢兰兰和淑芳嫂子做了一番比较。淑芳嫂子是外表温婉，内心炽热的女人，她一旦爆发起来，比男人还要嗨，和赵长枪在一起时，常常反客为主，让赵长枪应接不暇。

　　但谢兰兰却自始至终都像小家碧玉一般，任凭赵长枪摆布，即使到了最兴奋的时刻，虽然汁水淋漓，却仍然强忍着不让自己呻吟出声。

　　但是无论是谁，都能让找长枪爽到骨子里！

　　若是孙立超知道自己之前干的蠢事，竟然成全了赵长枪，恐怕不用赵长枪将他扔下楼，他自己就要去跳楼了！

　　很长一段时间后，两个人才云收雨散，停下了动作。谢兰兰微微气喘着，她感到整个身体都好像酥软了一般，使不出半分力气。刚才赵长枪虽然极力克制着自己的动作，但仍然让她几度登上了高峰。

　　她轻轻的依偎在赵长枪的怀中，静静的听着赵长枪强劲的心跳声，说道：“你真坏！”

　　“男人不坏，女人不爱，难道你没听说过吗？”赵长枪伸手将谢兰兰白花花的身子朝自己怀中搂了搂，贼笑着说道。谢兰兰身体的炽热，已经渐渐退去，剩下的只是温暖。

　　“枪哥，我不打算在夹河市人民医院工作了。”谢兰兰忽然说道，小手在赵长枪胸膛上不断的画着圈圈。

　　“为什么？”赵长枪吃惊的问道，做医生虽然累一些，却是一个让人尊重的行业。

　　“孙立超的爸爸是卫生局长，再在医院里呆下去，我怕他会报复我。”谢兰兰说道。

　　“他敢！谁敢动我的女人，就是活的不耐烦了。我会让他后悔来到这个世界上！”赵长枪一瞪眼说道。

　　“枪哥，你不要激动，听我说嘛！我讨厌看到米院长那副嘴脸，还有那个孙立超。我打算进入燕京大学医学院的全日制研究生班，等毕业后，到双河市或者临河市的医院，寻求更大的发展。而不是窝在这个小县城中受气！”谢兰兰郑重地说道。

　　谢兰兰这样说，赵长枪不好说什么了，他问道：“那你什么时候离开夹河市去燕京？”

　　“明天我就去办理离职手续，然后我打算和你一起回一趟赵庄，见见你家里的长辈，待一段时间后，再去燕京市。”谢兰兰边想边说道。

　　“这个……”赵长枪头大了。谢兰兰显然已经将她当成了自己的未来媳妇，可是当她看到淑芳嫂子后，会怎样哟！我滴个姥姥啊！

　　谢兰兰看到赵长枪一脸苦瓜色，不禁撅着小嘴说道；“怎么？不愿意我去啊？怕我的长相给你丢人？”

　　“什么啊！咱兰兰大美女要是长得丢人，世界上所有人就都没法过了！我只是想说，我妈妈早就没了，我爷爷也去世了，现在只有一个爸爸还活在世上，他连爷爷去世都没有回来，我早就不认他了，所以你根本不用去看我的长辈，也不用和我去赵庄，你知道，农村的条件很艰苦的。”赵长枪慢吞吞地说道。

　　谢兰兰想到赵长枪年纪轻轻竟然已经经受了如此多悲惨的家庭变故，女人天生的母性开始泛滥，她伸手将赵长枪的身子揽在自己怀中，让赵长枪的脑袋贴在自己胸前，好像搂着孩子的母亲一样，轻声说道：“那样我就更应该去赵庄看看了，男人没有女人照顾怎么能行呢？我要去照顾你。”

　　赵长枪好像鸵鸟一样，将脑袋埋在谢兰兰一对豪乳中不说话，心中却想：“我的心肝啊，你哪里知道，赵庄已经有一个女人在悉心的照顾我了！”

　　那时那刻，赵长枪竟然有些迷茫，自己一时冲动，将谢兰兰上了，到底是对还是错呢？

　　夜，在谢兰兰的喃喃自语，在赵长枪的深深迷茫中，悄悄度过，地球又迎来了新一天的太阳。

　　第二天，当赵长枪醒来的时候，谢兰兰已经做好了早餐，两个人简单的吃过早餐之后，谢兰兰去医院办理辞职手续，而赵长枪则去了毒龙会总部。

　　昨天晚上，短毛寸的事情虽然已经过去，但是赵长枪已经敏锐的感觉到，随着毒龙会的日益扩大，入会的兄弟良莠不齐，毒龙会必须建立一个系统而严密的组织了！不然将无法约束手下的众多弟兄！

　　把总已经知道了昨天晚上发生的事情，料定枪哥要来毒龙会总部，所以早早的就把几个头目都叫到了总部，等待枪哥的到来。

　　众人见面，少不了一番亲热，然后一起进入了红牡丹夜总会的会议室。

　　“枪哥，昨天晚上的事情都怪我没有教训好手下，让枪哥费心了。”

　　众人围着摆成椭圆型的会议桌坐下后，把总便低着脑袋说道。

　　枪哥一再强调，要毒龙会的小弟在外面要低调，但昨天晚上竟然发生短毛寸仗势欺人的事情，他感到有些愧对赵长枪昔日的嘱托。

　　“你打算怎样处罚那个短毛寸，哦，就是你口中的马超。”赵长枪依在办公椅的靠背上，右手食指轻轻的敲击着桌面，看着把总说道。

　　“将他打断双腿，踢出毒龙会。”把总毫不犹豫地说道。

　　把总的话刚说完，博士忽然迟疑了一下说道：“这好像有些过了吧？马超是赵开山手下的大将，虽然为人凶横，有些不讲理，但是打起架来异常凶猛，这些日子在对抗三才帮的争斗中，没少出力。就因为昨天晚上的事情就把他踢出毒龙会，恐怕会寒了其他弟兄们的心。”

　　博士身材瘦弱，但脑袋却异常的大，显得和身体极不协调，然而这家伙心思周密，遇事冷静。毒龙会成立后，他在毒龙会中一直扮演军师角色。

　　赵长枪没有说话，静静的想着心事，其他几人看赵长枪不说话，也不敢随便说话，只是静静的看着赵长枪，偌大的会议室里只传出赵长枪食指敲击桌面的嘟嘟声。

　　赵长枪想了一阵，才说道：“把总，你想过没有，我们将马超踢出毒龙会之后，马超会成为什么人？”

　　把总和其他人都是一愣，他们只想着怎样处罚马超了，根本没想到处罚后，会带来什么后果。再说，马超以后会成为什么人和毒龙会有什么关系？

　　赵长枪锐利的目光在众人身上扫视一圈，然后接着说道：“马超离开毒龙会后，无非有两条路可走，一条是自己拉一帮兄弟，另起炉灶。脱离了毒龙会的束缚，他对社会的危害会更大。还不定会做出什么蠢事来。另一种可能就是他会投靠我们的敌人，比如三才帮。到时候，他就会成为我们的敌人。这两个结果，无论哪一个对毒龙会来说，都不是好事，特别是第二种情况。”

　　“那么枪哥的意思是……”把总迟疑了一下问道。

　　“我们不能把一个有功于毒龙会的兄弟踢出毒龙会，但也不能让这种在外面凶横不讲理的情况蔓延下去。所以，我们急需要制定一个严格的新家法了！国有国法，家有家规，只有将弟兄们束缚在家法的威慑力下，毒龙会才能做大做强！才能不会成为整个社会的公敌！”赵长枪缓缓地说道。

　　“枪哥这话说的在理。经过一个多月的拼打，目前我们虽然没有将三才帮彻底的赶出夹河市，但是三才帮的势力已经大不如前，只是龟缩在市政府周围的几个据点内苟延残喘，不敢弄出大动作。毒龙会也已经不是刚成立之初，只有三十多个弟兄的毒龙会了。现在毒龙会总共有一千二百多名弟兄，是得建立一个严密的组织了！”

　　赵长枪的话说完后，博士就接口说道，众人纷纷点头，赞同博士的意见。赵长枪也欣喜的点点头，这个博士的确不简单啊。

　　“我反对！”就在大家都对博士的意见表示赞同之时，把总忽然大声说道。所有人都将目光投向了把总，赵长枪也皱起了眉头，不知道把总葫芦里卖的什么药。

　　“当前，毒龙会对手下小弟的管理是散漫型的，平时用不着他们的时候，他们就在外面自己混，用着他们时，才会吹哨子喊人。这样虽然有很多弊端，容易出事，但是最大的好处是，我们不用背上太大的财力负担。因为这种管理模式下，我们不用为每个小弟按月发工资，只有在有行动时，才给大家发奖金。但是按照道上的规矩，毒龙会一旦制定严格的组织程序后，我们必须为每个小弟负责，必须按月给大家发工资。枪哥也知道，由于我们毒龙会不涉及黄赌毒，只是靠着手下罩的这些场子的保护费，还有我们自己控股的几个娱乐场所的正规经营来度日子。我们根本承担不起这样巨大的开支！恐怕到时候，毒龙会连现在的规模都难以为继，很快就会解体。”把总郑重地说道。

　　把总说的是实话，别看毒龙会现在道上牛逼哄哄，夹河市道上的兄弟提到毒龙会都竖起大拇指，但是他们却穷的要命，连吃顿饭都不舍得去高档一点的酒店。就连赵玉山都整天嘟囔，这他娘的哪里是黑社会，简直就是一清水衙门！

　　赵长枪皱起了眉头。


第188章 毒龙会划时代的一天

　　把总说的情况，赵长枪非常清楚。实际上，自从他组建毒龙会时，就为这个问题头疼，但是一直没有找到解决的办法。

　　混黑道来钱最快的当然是黄赌毒三样，但是赵长枪组建毒龙会一个最主要的目的就是改变当下黑道唯利是图，凶横霸道的旧秩序，试图建立一个重信重义重友情，讲原则讲规矩的新秩序，毒龙会如果也参与黄赌毒，那和其他黑道社团还有什么区别？

　　赵长枪给毒龙会制定的经济路线是以白养黑，但是现在毒龙会的白道生意规模太小，不足以担负起毒龙会巨大的开支。实际上，这一个多月来，毒龙会在夹河市和三才帮开战，付出的钱财主要是靠从三才帮身上剥夺的经济利益，然而现在三才帮覆灭在即，已经没有多少油水，毒龙会的经济支出已经捉襟见肘，难以为继了。

　　“先把毒龙会的组织程序定下来吧。毒龙会再这样下去，恐怕要出大问题。说不定会让政府给端了。钱不是问题，我来想办法。”

　　赵长枪最后说道，说完后将一张银行卡取出来，扔给把总，又说道：“这张卡里大概还有五十万，先用着吧。”

　　银行卡还是当初林如海给赵长枪的那张，除去当初攻打红牡丹夜总会时他取出了二十万，长枪建筑队成立时，花了十几万，再加上其他一些乱七八糟的花销，卡里已经只剩下五十多万了。

　　众人看着赵长枪取出来银行卡都有些发呆，自从毒龙会成立后，赵长枪不但没有从毒龙会中取过一分钱，反而不断的往里烧钱。仅此一点，就让毒龙会的兄弟对赵长枪充满了敬佩，所以赵长枪虽然不经常直接参与黑道的拼杀，但大家依然唯他马首是瞻。

　　“不行！这钱是老大私人的钱，不是毒龙会的，我们不能要。”把总将卡重新推到了赵长枪面前。

　　赵长枪面色一沉，说道：“大家还拿不拿我当老大？”

　　“枪哥当然是我们的老大！没有枪哥，我们还是街头混混呢！连马超都不如，怎么会有现在的毒龙会？”把总脸红杠杠地说道。

　　“既然大家认我这个老大，就听我的。把钱收起来！现在大家集思广益，制定一下我们的组织程序和新家法！”赵长枪威严地说道。

　　这下大家都不坚持了，把总默默的将银行卡收起来，然后和大家一起讨论毒龙会的组织程序问题。

　　经过一番热烈的讨论之后，由赵长枪拍板，毒龙会决定成立四个堂口，每个堂口设堂主，副堂主各一名。

　　他们分别是天机堂，堂主教授，副堂主学生。

　　天鹰堂，堂主工人，副堂主农民。

　　天鹏堂，堂主医生，副堂主专家。

　　天鲲堂，堂主赵玉山，副堂主赵开山。

　　四个堂口主要负责对外扩张，对内保护社团不受其他势力的打击侵犯，维持社团的正常秩序。

　　四堂之外，另设刑堂，堂主博士，主要职能对内处罚违反了新家法的社团内兄弟。

　　把总为毒龙会副帮主，在赵长枪不在时，负责毒龙会的一切事物。

　　组织程序搞定之后，大家又一起制定了新家法，其中包括不能奸淫妇女，不能仗势欺人，不能以下犯上，不能叛离帮会，不能公报私仇，不能以怨报德等等。

　　一旦有帮内兄弟触犯了这些家法，处罚措施也相当严厉，从罚款，扣工资，到鞭刑到断腕，甚至就地斩首，应有尽有。

　　这一天是毒龙会历史上划时代的一天，从此以后，毒龙会和一般的社会黑道彻底划清了界限，不但赏罚分明，而且逐渐的重建江湖人的新信仰。毒龙会在江湖上的名声更是声名鹊起，在社会上的话语权甚至比一些政府职能部门还有力有效！

　　多年以后，毒龙会横扫整个华国地下势力，甚至问鼎世界黑道，成为世界排名靠前的社团组织，毒龙会的堂主们也成为了一方枭雄，他们回想起毒龙会走过的路，都深深感到，今天赵长枪的决定有多么的重要！

　　将这些事情都搞定之后，把总又和赵长枪报告了一件事情。

　　现在，三才帮已经大势已去，杨三才龟缩在政府附近的场子里不敢露头，但是夹河市却又多出了一个新势力，名字叫炼魂组，成员多是在校的学生，这些人打架不要命，不讲江湖规矩，主要从事贩毒，卖淫，赌博等活动。他们甚至成立了一个新影视公司，专门拍摄一些乱七八糟的小电影。

　　赵长枪听说炼魂组的人大多是在校的学生，心中马上想到了岛国人的薪火计划，如果他料想的没错，炼魂组一定和岛国鬼子有关系。

　　这个炼魂组一定要消灭掉！但是毒龙会现在面临改组，各堂主要挑选自己的手下，千头万绪的事情需要处理，根本没有时间对付炼魂组。

　　“先让让他们折腾几天吧，等我们改组完成，将一切理顺之后，再找他们的麻烦！”

　　最后，赵长枪说道。他可没想到，毒龙会不想惹事，但炼魂组却主动招惹他们了，还酿成了大祸。

　　将这一切都理顺之后，赵长枪带着毒龙会的一干头目去荣峰大酒店包下了整整一个楼层的包间，几乎毒龙会的骨干力量都到了。

　　这些人虽然知道赵长枪是毒龙会的真正老大，但只是闻名，却未见面，今天终于见到真人，心中都异常兴奋，挨着个的到赵长枪的包间里敬酒，赵长枪来者不拒，杯杯见底，众人看得目瞪口呆。

　　荣峰大酒店的老板孙荣峰自从看到这帮人来，心里就直打鼓，生怕把这帮爷得罪了，亲自跑前跑后，不断招呼手下的服务员小心的伺候着毒龙会的各位兄弟，他更是几次到赵长枪的房间里给赵长枪敬酒。直到看到毒龙会的众位兄弟非常的守规矩，忐忑不安的心才静下来，心底深处不禁对赵长枪挑起了大拇指，年纪轻轻，不骄不躁，绝对是成大事的料！

　　这场酒一直喝到天色擦黑，大家才尽兴而归。

　　在赵长枪赶回谢兰兰的单身公寓的路上，接到了夹河市局长于大彪的电话。于大彪有些为难的告诉他，有人要为孙立超办理取保候审，征求一下赵长枪的意见。

　　赵长枪有些无语。孙立超的案子人证物证俱在，可谓铁证如山，竟然有人要将他取保候审，并且连局长于大彪都顶不住压力了，法律的公平公正性实在让人心寒。

　　但是赵长枪转念又一想，心中又释然了。孙立超是孙友年的独生子，孙友年是夹河市卫生局长，也是传说中的夹河八大天王之一，和常务副市长杨雄，政法委书记郭东海穿一条裤子，他的儿子出了事情，这些人肯定抱成团的保他，也难怪连于大彪都顶不住压力了。

　　“难道就让那家伙逍遥法外？”赵长枪在电话里反问于大彪。

　　“唉！赵兄弟，我也是没办法啊。这回连市委书记孙健都为孙立超说话了，说他不过是一时冲动，应该给年轻人一个机会。”于大彪苦笑着说道。事情弄成这样，他也心有不甘，但实在没办法，赵长枪明白了，这件事情已经牵涉到夹河市高层之间的权利博弈，自己也无能为力。于大彪将这件事情告诉自己，不过是表示一下对自己的尊重，自己无论什么态度，都已经无法改变事情的结局。

　　“算了，我草民一个，管不了这天大的事情，于局自己看着办吧，我没意见。”

　　赵长枪说完后挂断了电话，原本高涨的心情却有些低落起来。有时候，黑与白是很难界定的。

　　当赵长枪回到谢兰兰的单身公寓时，谢兰兰早已经坐在饭桌旁等他，就像等待归家丈夫的俊俏小媳妇。

　　桌上摆着四菜一汤，都用瓷碗扣着，旁边的橱柜上放着一盏台灯，散发出橘红色的光芒，给整个房间平添了一份温馨和浪漫。

　　“离职手续都办完了？”赵长枪洗了一把手，做到桌边轻声问道。

　　“本来要办离职手续的，但是医院坚持没有给我办离职手续，只是给我请了长假，并且请假期间能拿基本工资。米院长还亲自对我说，夹河市人民医院的大门随时欢迎我回来。米成光一向看到我就烦，平时也没少给我穿小鞋，恨不得马上将我辞退，为什么今天不允许我辞职呢？米成光为什么忽然高尚起来了？”

　　谢兰兰一边说，一边将桌上的菜都打开，然后给赵长枪盛了一碗米饭，放到他面前。

　　赵长枪明白了，米成光肯定得到了孙友年的暗示，主动向谢兰兰示好，用意也很明显，就是希望谢兰兰不要抓住孙立超的事情不放。

　　“孙立超被取保候审了，他们这是在向你示好呢。”赵长枪说道。

　　谢兰兰恍然大悟，顿时气恼地说道：“他们想用这点好处就把我收买，也太小看我了。这事绝不能就这样完了！”

　　“算了，胳膊拧不过大腿，再说，我们也没那么多时间耗在这事上，孙立超多行不义，早晚有人收拾他，告诉你这些，只是让你心安理得的领那份基本工资。现在吃饭吧，为这事生气，犯不上。吃完饭，我们还要继续昨天晚上的友谊赛呢！”赵长枪说道。

　　想起昨天晚上的旖旎和浪漫，谢兰兰的脸顿时红到了耳朵根。


第189章 长枪建筑队

　　谢兰兰听了赵长枪的话不再坚持了，事实摆在那里，即便他们耗上时间和孙友年斗下去，恐怕结局也不会理想。

　　“好吧，我们不说令人不高兴的事了。吃饭吧。”谢兰兰将饭碗朝赵长枪面前推了推，说道。

　　“你吃吧，我在外面吃过了。我看着你吃，看美女吃饭也是一种享受。”赵长枪笑着说道。

　　“你就贫吧。快点吃饭，你们男人我又不是不知道，在外面就知道喝酒，喝完酒吃饭的没几个！这样会伤身体的，快点吃，你要是不吃，我也不吃了。”谢兰兰将端起来的饭碗向桌上一放，撒娇般地说道。

　　“好好好，一起吃，不吃饭，待会儿友谊赛，我可撑不住！”赵长枪猥琐地笑道。

　　谢兰兰羞红着脸朝他直翻白眼，但心中却要流出蜜来。

　　两人吃完饭后，谢兰兰杯盘碗筷都没有来得及收拾，就被赵长枪抱到了床上，一场友谊赛打的酣畅淋漓，高潮迭起，在赵长枪的淳淳善诱下，谢兰兰也彻底放开了，陪着赵长枪玩尽了各种姿势！

　　外科医生谢兰兰对人体相当有研究，知道抚弄哪里，男人最兴奋，将赵长枪伺候的不亦说乎。

　　春风一夜。第二天两人坐上了开往芙蓉镇的班车。

　　到了芙蓉镇之后，赵长枪领着谢兰兰进了一家超市，买了两箱红梅香烟，又买了三箱雪糕，让超市服务员帮着带到路边，招过一辆出租车，将东西都搬到出租车的后备箱里，然后开车直往青云花园工地。

　　自从长枪建筑队成立之后，赵长枪一直都是甩手掌柜，也该去看看手下的一帮民工兄弟了，当初他大闹夹河市第一看守所，王大力带着手下的一帮民工可没少出力。

　　出租车到了工地后，将人和东西都放下，离开了。赵长枪站在工地上，仰着脑袋朝一座座在建的大楼上面看。

　　长枪建筑队承包的是三号楼的钢筋和水泥工程，现在三号楼已经盖到第十一层，外墙的脚手架上挂着绿色的防护网，他根本看不到楼顶的施工情况。

　　谢兰兰一直没有说话，但是她看着眼前忙碌的工地，心中竟然有些震撼。只见整个工地上，塔吊声，搅拌机声，钢筋切断机声，罐笼声，电锯声响成一片，带着安全帽的工人在工地上忙碌的走来走去。虽然时令已经过了秋分，但是每个工人的脸上都流着汗水，肮脏的工作服上，油渍，汗渍一片一片的连在一起。

　　“我操！老子的手被划开了。”

　　两个人正在观察着，忽然从旁边的钢筋加工棚内传出一句骂声，一个工人的食指被钢筋锋利的断茬划开了一个半大口子，鲜血淋漓。

　　赵长枪刚想过去看看，却见那名工人从兜里掏出一个烟盒，撕下一块，裹在伤口上，然后从地上找了一块用来覆盖水泥面的塑料薄膜，随手裹了一圈，接着又开始工作了。谢兰兰看到那烟盒纸很快就变成了红色，但是那名工人却再也没去理会手上的伤。

　　谢兰兰看着眼前的场景，心中竟然泛起一股悲天悯人的情怀，她平时只知道住在高大宽敞的楼房里办公，从来没想到工人们建大楼竟然如此的辛苦。刚刚那名工人手上的伤，如果放在一些企事业单位的管理人员，或者一些公务员身上，恐怕不但要去看医生，还得在家休好几天的假！但是面前的工人却连好好的包扎一下都没有，就继续工作了！

　　都说现在民工的工资提高了，但是他们赚的是怎样的辛苦钱啊！谢兰兰心中不禁想到。她的心中竟然涌起一股要过去看看那名工人伤势的想法。

　　但是还没等她动身，赵长枪却走了过去，掏出一颗红梅递给那名工人，说道：“怎么，不小心受伤了？”

　　“没事，咱下力的皮肉不值钱，屁大的伤，不耽误干活。”

　　那名工人连忙接过赵长枪递过来的香烟，叼在嘴里，摸出打火机先给赵长枪点上，然后再给自己点上，美美的吸了一口，吐出一口浓烟，然后才说道。

　　赵长枪也是见惯血的人，所以也没把这事放在心上，口中又问道：“你认识王大力吗？他在不在。”

　　“嗨，别提了，他正领着一帮弟兄在上面翻工呢！从昨天晚上到现在他和我们还没合眼呢！要不是刚才犯困，我的手也不会被划开。”

　　工人一边说话，一边拿眼睛打量着赵长枪。赵长枪夹克衫，牛仔裤都很干净，显然不是工地上的工人，倒像是工地上的管理人员，但工地上的管理人员都抽芙蓉王，最差的也是红泰山，没有几个抽红梅的。

　　工人打量着赵长枪，竟然越看越眼熟，他忽然想起一个人！前些日子在看守所见到过的赵长枪！

　　“你……你是赵长枪，赵老板？”工人认出赵长枪后，马上惊讶地说道，吸了一半的烟，从嘴里掉到地上都没有发觉。

　　“不错，是我，我来看看大家，随便给大家带了点东西，大家辛苦了。”赵长枪笑着说道，边说边指了指放在不远处的香烟和雪糕。

　　“我操！这感情好！”

　　这家伙心中激动，出口成脏，然后几步跑到三号楼配电盘面前，一把将总闸拉了下来，三号楼附近机器的隆隆声马上停了下来。

　　“噢……！大家都听着，赵老板来看大家了！大家都下来，有奖品啊……”

　　那名工人扬起脑袋，将手拢成喇叭状，对着楼顶上喊道。

　　楼上的工人看到忽然停了电，正站在脚手架上，扒开防护网朝下面看呢，听到那名工人的呼喊声，马上炸了锅：

　　“嘿，哥们，赵老板来了！给大家送烟来了！快下去。”一个眼尖的年轻人说着话，从脚手架上跳到楼面上，顺着楼梯就往下跑。

　　“哪个赵老板？怎么这么好？”一个家伙还没弄明白怎么回事。

　　“日啊，就是上次我们在夹河市第一看守所见过的那个赵老板！我操，身边还带个大美女！”另一名工人一边吼叫着，一边也朝楼梯跑去。

　　这下所有人都沉不住气了，呼呼隆隆全部朝楼下跑来。自从王大力带领他们在夹河市第一看守所见到赵长枪后，赵长枪在他们心中已经成为一个传奇，一个名副其实的草根英雄，此时看到心目中的英雄来看他们了，一个个兴奋的蹦高。

　　“都他妈慢点跑，一夜没睡觉了，当心从楼上滚下去！”王大力跟在人后，大声地喊道。对手下这帮家伙，他也没办法。

　　一帮家伙稀里哗啦从楼上跑下来，来到赵长枪面前，却又不知道说什么好，只是不断用脏兮兮的毛巾擦着脸上的汗水。

　　赵长枪看着站在他面前的一帮民工，心中有些感动，就是这些普通人，在默默的改变着我们身边的一切，在他们的辛勤劳作下，一座座大楼拔地而起，一个个城市从无到有！但是就是这样辛苦劳作一个群体，他们得到的又是什么呢？他们盖起的一座座楼房里，又有哪一户是他们自己的家呢？

　　不错这些年民工的工资是提高了，但是随着物价的上涨，工资的提高也大大缩水，更让人气氛的是，虽然国家三令五申不能拖欠农民工工资，但是仍然有许多黑心商人，变着法的克扣他们的工资！

　　“大家辛苦了。我是赵长枪，今天来看看大家，来的匆忙，也没带什么东西，几条烟，几根冰棍，大家随便分分。”赵长枪笑着说道。

　　谢兰兰本想过去将东西给大家分分，没成想，赵长枪的话刚说完，这帮家伙就一哄而上，将东西抢了个干净。一个家伙嘴里还直囔囔：“操，老母鸡，你小子怎么拿两盒？给老子一盒。”

　　“日，花豹子，你手中不是有一盒了吗？还和老子要。李半仙，这盒给你。”另一个家伙马上应声到。

　　不但谢兰兰，就连赵长枪看到这热闹的场面都有些哭笑不得。

　　王大力没枪，而是走到赵长枪面前，笑着问道：“枪哥，你怎么来了。”自从看守所事件后，他也不叫赵长枪叫老板，或者兄弟了，学着毒龙会那帮人一样，叫枪哥。

　　“刚从燕京回来，恰好路过，过来看看大家。”赵长枪随口说道。

　　王大力的脸上马上露出敬佩的表情。这些质朴的民工兄弟心中总是对整天在天上飞来飞去的人满心敬佩，在他们看来能坐飞机的人都是大人物。

　　“枪哥去燕京干什么了？”王大力一脸敬仰的问道。

　　“我说我去见国家领导人了，你信吗？”赵长枪笑着对王大力说道。

　　“信，当然信！枪哥就是说去见解放军总参谋长了，我也信。”王大力咧着嘴说道，他可没想到，赵长枪还真是去见解放军总参谋长了。

　　谢兰兰看到王大力挺有意思，便在旁边接口说道：“他都是信口胡说的，你也信啊？”

　　“信，当然信，枪哥说什么我都信！别说去见国家领导人，枪哥就是说他昨天刚刚在广寒宫和嫦娥共度良宵，猪八戒在旁边打扇子，我也信！”王大力口没遮拦地说道，话刚说完，忽然感到在美女面前说这话有些不合适，尴尬的使劲挠挠被汗水沾成一片一片的头发，扭头对赵长枪说道：“枪哥，这位是……”

　　赵长枪有些尴尬，想说谢兰兰是自己的女朋友吧，怕这话传到淑芳嫂子的耳朵里，伤了她的心，说是普通朋友吧，又怕伤了谢兰兰的心，一时间他竟然不知道怎样给王大力介绍谢兰兰。


第190章 砸了你们的饭碗

　　“我叫谢兰兰，夹河市人民医院的医生，是你们枪哥的朋友。”谢兰兰看到赵长枪有些犹豫，便笑着说道，语气中却难掩一丝失落。

　　赵长枪，难道这时候了，你还不愿承认我是你的女朋友吗？你的心里始终没有放下郑欣欣吗？她可不知道，找长枪真正放不下的是淑芳嫂子，那个一直让他魂牵梦绕的女人。

　　谢兰兰一边自我介绍，一边伸出了握惯了手术刀，修长而又白皙的玉手要和王大力握手。王大力低头看看自己沾满水泥的双手，将右手使劲在肮脏的工作服上擦了几下，才紧张的和谢兰兰轻轻握了握手，脸憋得通红，从小到大，他只握过两个女人的手，一个是妈妈，一个是老婆。

　　今天，这个好像天上掉下的林妹妹一样的女神一样的女生竟然主动和他握手，让他受宠若惊，更是羡煞了旁边正在边吃雪糕，边抽红梅的民工汉子。这帮家伙心中那个后悔啊，唉，怪不得人家王大力当队长，就是有眼光，不来和大家抢红梅，抢雪糕，原来一直惦记着和美女握手了！操！

　　“大力，我听说你们已经一天一夜没合眼了，到底怎么回事，工程虽然重要，但是大家的身体更重要啊，身体是革命的本钱，熬坏了身子，还怎么干活？”赵长枪看着王大力的一脸囧样，心中不禁想笑。

　　“唉！别提了，还不是那狗日的偏心眼监理，我恨不能想宰了他！”

　　一说道这事，王大力的脸上马上露出愤愤之色。

　　昨天上午，王大力带领一帮兄弟将钢筋绑完之后，就请监理到楼上验收，本来他以为自己带领兄弟们绑的钢筋中规中矩，肯定能验收合格的，没想到，监理上去之后，竟然对他们的施工横挑鼻子竖挑眼，一会儿嫌钢筋绑扎空格不规范，一会儿嫌钢筋长度不合格，反正就是看着兄弟们辛辛苦苦干的活不顺眼，愣是让王大力将所有的钢筋都拆掉，然后重新施工！王大力虽然心中直骂娘，但胳膊拧不过大腿，只能带着兄弟们连夜施工，不能耽误了工期，工期耽误了是要扣工程款的！

　　赵长枪听了王大力的话，皱了皱眉头，说道：“大力，监理对我们要求严格也是为了工程质量，大家就委屈一下吧，到月底，我给大家发奖金！”

　　“切！这帮狗日的监理要是真为了工程质量好，我还真不生气。我王大力干工程也不是一天两天了，能顶半个工程师，我敢拍着胸脯说，要是我王大力的工程验收不住，其他人的更白搭！可是，整个青云花园，除了我们的工地验收不住，其他的都验收住了！这帮监理就他娘的专门挑我们的毛病，卡我们的脖子，让我们无法按时交工，到时候顺理成章的克扣我们的工程款！”王大力拍着胸脯说道。

　　“就是这么回事！枪哥，你是没去看看其他楼上的钢筋施工，比我们的差了不是一星半点！给我们提鞋都配不上，但是他们的工程偏偏就验收合格了！我们活比他们干得漂亮，却偏偏验收不合格，你说他娘的这叫什么事？什么狗屁监理！纯粹一帮小肚鸡肠的流氓恶棍，整天就知道喝酒泡妞做足疗。”

　　一旁的民工兄弟也纷纷吐槽，大有不把那些监理揍一顿就不解气的意思。

　　“那是为什么？你们得罪监理了？”赵长枪疑问道，“哎呀，我的枪哥，我们哪敢得罪监理啊？我们巴结还来不及呢！我实话告诉你吧，其他施工队都给监理送过东西，大把大把的银子不说，还隔三岔五将监理拉到夹河市的洗脚城，洗澡泡妞做足疗，一条龙服务！监理能不买他们的帐吗？我们按照你当初的吩咐，没给监理送过一分钱，所以这些监理将我们记恨上了。”王大力一连声地说道。

　　当初长枪工程队成立的时候，赵长枪生怕工程队和监理串通一气，搞豆腐渣工程，所以给王大力下了死命令，让他们不能随便收买甲方监理，没想到现在这些监理得不到好处，竟然处处卡他们的脖子。

　　“林总呢？项目经理呢？他们也不管？”赵长枪又问道，按说作为乙方的腾龙建设应该主动协调好和监理公司的关系的。

　　“林总到夹河市考察新工地了，已经很长时间不来工地了，项目经理也找过监理，和他们说过我们工程队的事情，但是那些监理根本不鸟他那一壶，他也没办法。只是要求我们自己和监理协调好关系，你说我们该怎么做？要不，我们也弄点东西给监理送去？”王大力最后说道。

　　“走，上去看看。”

　　赵长枪领着一帮人，呼呼隆隆的上了十一楼。只见重新施工的钢筋工程已经完成了一半，钢筋摆设的横平竖直，疏密有度，中规中矩，王大力还特意掏出米尺，随机的量了几个钢筋空格，误差不超过半公分，这已经不是合格，而是省优的水平了。就这样还不能通过验收，这些监理确实是有些吹毛求疵不像话了。赵长枪掏出手机，啪啪的拍了许多照片。

　　“枪哥，我再领你到别的楼上看看，你看看其他工程队的施工。”

　　王大力说着，领着赵长枪下了楼，然后又到了另一座其他工程队负责的楼上。这座楼上的钢筋已经验收合格，正准备浇筑混凝土。

　　赵长枪一看，鼻子差点没气歪了，只见整个楼层上，钢筋摆放的歪七扭八，钢筋空格大大小小，盖筋甚至就那样仍在模板平面上，连绑一下都没有。就这样的工程还能验收合格，这些监理都他妈瞎眼了。看来王大力没说谎，这些监理就是在专门的找长枪建筑队的麻烦！

　　赵长枪阴沉着脸没说话，下楼后，径直朝工地上的监理办公室走去。长枪建筑队的一帮兄弟看到枪哥发火了，呼啦啦跟在后面，等着看好戏。

　　枪哥发怒了，后果很严重。当初连夹河市第一看守所都被枪哥掀了个底朝天，这帮监理敢卡他的建筑队，纯粹吃多少没事找事。

　　工地办公室是泡沫夹心轻钢板搭建的简易两层小楼，监理办公室就在一楼，房间外的空调外机隆隆的响着，预示着里面和外面是冰火两重天。

　　赵长枪没敲门，直接推门走了进去。房间里有四个人，正围在一起开拖拉机，每个人的面前都放着一堆钱，花花绿绿的，看着让人眼馋。

　　四个人正玩的高兴，听到开门的声音，又看到一个眉清目秀却又不缺阳刚之气的年轻人忽然进来，当时脸色就是一沉。

　　“你是干什么的？不知道这里是监理办公室吗？出去！”一个头上有些秃顶的中年人不客气的对赵长枪呵斥道。

　　这些监理由于抓着工程的验收权，一个个在工地上横的就像老爷一样，就连林如海看到他们都得点头赔笑，哪里会将一个面貌清秀，好像在校学生一样的年轻人放在眼中。

　　赵长枪没有搭理秃顶中年人，而是冷笑着围着他们赌钱的桌子转了几圈，掏出手机，啪啪啪就是一通乱拍。

　　几个人看到赵长枪那做派，竟然有些发傻，他们搞不清赵长枪的来路，心中还疑惑呢，这年轻人不会是派出所的人吧？来抓赌了？可是也不像啊，警察抓赌都是开着警车，一来一大帮的，今天怎么就来一个人？一时间，这几个在整天在工地上牛逼哄哄的家伙，竟然不敢将桌上的钱收起来。

　　“你到底是谁？来干什么？”秃顶中年人的语气软了一些，掏出芙蓉王打算递给赵长枪。

　　“我是长枪建筑队的老板。”赵长枪拍完照片后，大马金刀的坐在一旁的沙发上，翘起二郎腿说道。

　　几个监理听了赵长枪的话，脸上的紧张一扫而空，操！我当是谁呢，长枪建筑队的老板？说白了就是一个小包工头，敢跑到这里来装逼，不打算在青云花园工地混了？

　　秃顶中年人把已经递到赵长枪面前的芙蓉王收回来，塞到自己嘴里，点上，严厉地说道：“我不管你是谁，这里是监理办公室，闲杂人等禁止入内，你给我出去！”

　　赵长枪冷笑一声说道：“你们还知道自己是监理啊？算了，别的我就不说了，我来就是想请几位过去验收一下长枪建筑队的钢筋，现在就麻烦几位跟我走一趟吧？”

　　“你们的活不合格！必须重新施工！重新施工完成后，让项目经理来告诉我们，我们去重新验收！你没有资格和我们说话。”秃顶不耐烦地说道。

　　赵长枪心头火直冲脑门，操，连夹河市局长见了老子都称呼一声兄弟，客气说话，现在这几个监理竟然嚣张的说自己没和他们说话的资格！这他妈叫什么事？

　　“我让你出去！你没听到啊？”秃顶中年人威严的又对赵长枪说道，然后又对其他三个人说道：“大家继续玩，妈的，老子输了一千多了，待会儿非得捞回来。”

　　“我让你们去验收我的工地！如果你们再不听我的话，我不介意将你们请出青云花园！”赵长枪有些火大地说道。他恨不能将面前的几个监理全部踹在桌子底下，有这样的监理，不建成豆腐渣工程才他妈奇怪了！

　　“哈哈，老王，你听他说什么？他说要把我们请出青云花园工地！他以为他是谁？是夹河市监理公司的老总？好笑，真是太好笑了！”一个年轻一些的监理一脸蔑视的对赵长枪说道。

　　“我的话很好笑吗？那我再说一句，我不但要将你们请出青云花园，还要砸了你们的饭碗！”赵长枪怒极的心反而平静下来。他现在就是将这些人全部打一遍也没用，他决定将这些人的饭碗给砸了！


第191章 俞市长是我亲戚

　　赵长枪虽然说得义正词严，但是四个监理根本没把他放在心上，将他的话更是当成了笑话。这年头真是奇怪，林子大了什么鸟都有，从哪里跑出来这么一个家伙，在自己面前充大尾巴狼？

　　“我让你出去！滚！立刻！马上！不然我喊保安了！”秃顶监理大声说道。

　　赵长枪也不理他，掏出手机开始打电话。时间不大，电话接通。

　　“喂，俞市长吗？”赵长枪对着话筒说道。

　　接电话的正是夹河市长俞茵沁，赵长枪离开夹河市，去燕京的时候，不但留下了于大彪的电话，还留下了俞茵沁的电话。

　　赵长枪不管四个监理脸上露出的惊讶神色，三言两语将这里的事情和俞茵沁说了一遍，然后说道：“夹河市监理公司归市委管吧？你让他们领导处理一下这件事吧。我现在就把照片发给你。”

　　赵长枪挂断电话，将在几个楼上拍摄的钢筋施工画面发给了俞茵沁。

　　赵长枪在一边旁若无人的打电话，四个监理听得一清二楚，四个人脸上的不屑神情消失了，一个个心中七上八下的，难道面前这个名不见经传的清秀少年真的认识夹河市长？

　　不可能吧？夹河市虽然在国内算不上有名，但论土地面积，也快赶上一个南非小国家了，俞茵沁就相当于一国总理，别说他们这些小监理，就是夹河市监理总公司的老总都不是随随便便就能见到的，面前这个少年又怎么能认识市长大人呢？

　　可是看到赵长枪言之凿凿的打电话，又由不得四个人不相信！

　　四个家伙心中忐忑，面面相觑，一时不知道说什么好。愣了一下后，开始收拾桌上花花绿绿的钞票。不管赵长枪的电话是不是真打给市长了，他们再也无法玩下去了，因为此时监理办公室的门外已经聚集了一大堆的工人，工地上公然赌博，传出去好说不好听。

　　“都别动！谁敢动，可别怪我赵长枪不讲情面！”

　　就当四个人的手刚要摸到桌上的钞票时，赵长枪忽然将手往堆满钱的桌子上重重一拍，大声喝道。

　　这下四个人不愿意了，你小子到底是那颗葱，让我们去验收工程也就罢了，怎么？还不允许我们把自己的钱收起来？

　　“你干什么？想抢劫怎么地？”一个年轻监理双拳紧握，对赵长枪怒目而视，如果不是看到办公室外面站满了工人，他早就想将赵长枪砸成大花脸了！

　　“嘿嘿，几位在施工重地，公然聚众赌博，这些钱作为赌资，都是要被没收的，换句话说，这些钱已经不是你们的了，你们无权将他们拿回去！”赵长枪冷笑着说道。

　　“小子！你太狂妄了，不要以为你给俞市长打了电话我们就怕了你！别说你刚才的电话可能是在唱独角戏，就算是真的又如何？难道堂堂市长，会听你的号令？简直是笑话！”

　　说到这里，秃顶中年监理指了指年轻的监理，接着说道：“实话告诉你，这是我儿子，俞市长是我儿媳妇的姑姑的侄子的叔伯姐姐，我和俞市长是地地道道的亲戚，你说俞市长听你的还是听我的。小子，识相的快点给我滚蛋，不然我可也要给俞市长打电话了。”

　　赵长枪明白了，怪不得这个秃顶这么牛逼，原来人家是父监理子监理父子均监理，还和俞市长是亲戚。不过他也有些好笑，就这亲戚关系，他半天都闹不清到底是什么关系。这样的亲戚，俞市长没有一千也有几百吧？

　　“悉听尊便！”赵长枪冷笑着说道。

　　“儿子，给俞市长打电话，就说有人来青云花园工地闹事，要掀起群体事件，公然破坏社会和谐！让她给市局长于大彪打电话，派警察来抓人！”秃顶中年人对儿子说道，边说边对儿子暗暗挤眼睛。

　　年轻监理心中一阵发苦，自己老婆虽然和俞市长沾那么点亲戚，但是人家根本不认识我是谁啊？再说，我也不知道俞市长的电话啊？但是这小子脑瓜转的不慢，看到他老子冲他挤眼睛，明白了，老头子这是要自己的扯虎皮做大旗，吓唬赵长枪呢！

　　年轻监理摸出电话啪啪啪按了一组数字，也不知道打到哪个爪哇国去了，然后对着电话唠叨开了：“喂，俞市长啊，啊，我是你表弟小超啊，是这么个事……”

　　赵长枪看着这小子打电话，心中好笑，他早就看出这小子拨打的电话根本不是俞茵沁的电话。

　　“妈的，你就装吧。今天不砸了你们的饭碗，我就不叫赵长枪！”赵长枪心中想到。

　　现在赵长枪最恨的不是这些监理对王大力的工程吹毛求疵，卡长枪建筑队的脖子，而是恨这些人玩忽职守，唯利是图，根本不把工程质量放在心上！看看那几座楼上摆放的钢筋吧，就连他这个外行看着都不顺眼，按照设计要求，青云花园的小高层楼房是要抗击八级地震的！但就他们那样施工，恐怕三级地震都悬！

　　这他娘的就是草菅人命！让这样的家伙当监理，简直是对整个社会的犯罪！

　　儿子打电话的功夫，秃顶一直看着赵长枪脸上的表情，希望能看到赵长枪的惊慌之色。只要赵长枪脸上露出一丝惊慌之色，就说明这小子在虚张声势，他就可以放心的收拾赵长枪了。

　　但让他心中忐忑的是，赵长枪的脸上除了冷笑，还是冷笑。

　　赵长枪很淡定，四个监理便有些不淡定了。他们已经预感到事情好像有些不太妙。

　　“咱们工人有力量，嘿，咱们工人有力量……改造的世界变了模样……”

　　正在此时，秃顶兜里的电话响了，强悍的歌声将秃顶吓一跳，连忙取出手机一看，竟然是夹河市监理总公司的一把手打来的。

　　秃顶心中不禁一颤，自从自己从其他渠道弄到一把手的手机号码后，他从来就没敢给老总打过电话，老总当然也不会主动给他打个电话，老总可能根本不知道公司里还有他这号人！没办法，自己和人家的级别相差太多，今天老总竟然破天荒主动给他打电话，他心中不祥的预感越来越强烈。

　　秃顶哆嗦着手将电话接通，心惊胆颤地说道：“喂，李总，我是老赵啊……”

　　还没等他将话说完呢，电话里就传来一阵咆哮声：“我管你是老赵还是老李，看看你干的好事！马上给我滚回公司，接受调查！妈的，别以为自己是百家姓上第一姓就牛逼的不行！这世界上，你惹不起的人多的是！”

　　秃顶连辩解的机会都没有，对方就挂断了电话。

　　李总咆哮的声音很大，房间里的几个人都听到了，四个监理顿时如坠冰窟，心情降到了冰点。

　　立刻回去接受调查？这年头当监理的和当官的一个鸟样，谁的屁股底下不是一腚屎？一查一个准，跑都跑不掉。

　　四个监理心中这个悔啊！你说自己闲的蛋疼，卡长枪建筑队的脖子干嘛啊？现在他们忽然想起一件事，前些日子，王大力领着一大帮工人到夹河市给一个人伸冤，看来就是为眼前的年轻人去的。妈的，自己活了大半辈子，都活到狗身上了，连这事都没想道，脑子被猪油糊了，长了眼睛不是看东西的，是用来撒尿的。

　　还是年轻人脑子反应快，知道解铃还须系铃人，要想改变自己的命运，还得靠眼前的年轻人。他马上掏出软中华，抽出一支，嬉皮笑脸的递到赵长枪面前，谄媚地说道：“哥，哥，你就是我亲哥，来，先抽一支消消气。我们离开工地不要紧，还要哥在我们老总面前多美言几句啊！”

　　赵长枪把递到自己面前的烟向外一推，说道：“得了，各位，我在你们面前没有说话的份，我也没有资格和你们说话。这么高档的烟还是留着你们自己抽吧，我抽不起。”

　　赵长枪说着话，自己摸出一颗红梅点上，青烟袅袅。

　　年轻人还不死心，可怜兮兮的继续对赵长枪说道：“哥，你看我大学毕业后，七难八难找个工作也不容易，现在又刚谈了个女朋友，如果把工作丢了，老婆肯定也得吹了，你这不是要我的命吗？都怪兄弟有眼不识泰山，得罪了大哥，大哥大人不计小人过，就放过小弟一码吧？”

　　“打住，打住，声明一下，你不是我兄弟，我也不是你大哥，我只有一句话送给你，多行不义必自毙，早知今日，何必当初！”

　　年轻监理正喋喋不休的说着，却赵长枪打住了。赵长枪说完话后，将头向旁边一扭，不再看他们那副丑恶的嘴脸。

　　几个人彻底傻眼了，收拾一下自己的东西准备离开，秃顶监理在离开前，看了看桌上的钱，迟疑地说道：“小兄弟，你看这些钱……”

　　工作保不住了，秃顶对赵长枪的顾忌反而少了许多，打算带走他放在桌上的钱，有一千多块呢！兴许能够日后找工作的开销。

　　剩下的三个人已经走向桌子，要带走自己的钱。

　　“慢着！”赵长枪忽然又说道。

　　“怎么？你已经让我们失去工作了，难道还不让我们带走我们自己的钱？告诉你，你可不要欺人太甚！”年轻监理到底年轻，有几分血性，有些沉不住气了。

　　“对不住，各位，我早说过，这些钱被那么摆在桌上当做赌资的同时，已经注定不是你们的了。你们想要回这些钱，还是和警察去说吧。”赵长枪面无表情地说道，摸出手机又开始打电话。

　　四个人心中不禁又是一阵忐忑，现在他们看到赵长枪打电话，腿肚子就抽筋。


第192章 魏婷的眼神

　　赵长枪对这四个监理没点好印象，这四个人忒不是东西，为了个人私欲，丝毫不把工程质量放在心上。但是他们已经被勒令回去接受调查，即将饭碗不保，如果这些人不打算将桌上的钱带走，他也不想过为已甚，原来想就这样让这几个人离开也就算了。

　　这四个家伙坑了长枪建筑队的工人兄弟，赵长枪原本想让这些家伙留下这些钱，算是给那些一天一夜没合眼的工人兄弟一点补偿，没想到这几个家伙竟然要把这些钱带走。

　　赵长枪不乐意了，既然如此，咱谁也甭要了，这些钱充公吧。

　　赵长枪摸出电话，给芙蓉镇派出所的魏婷打了电话，称有人在青云花园工地公然聚赌，让她派人过来处理一下。

　　魏婷已经是芙蓉镇派出所的所长，在她的主持下，派出所的工作一扫常二奎时代的混乱，蒸蒸日上，魏婷不但经常亲自带人下去调查辖区内的治安情况，还通过联通公司，经常给辖区内的居民做问卷调查，一旦有居民反映问题，她马上就会让人下去核实处理。在她的努力下，芙蓉镇的治安有了明显好转，不但小偷小摸大大减少，就连各村的村霸都收敛了许多。

　　接到赵长枪的电话后，芙蓉镇派出所出警相当迅速，魏婷亲自带队，不到三分钟就赶到了青云花园工地。

　　赵长枪又见到了魏婷，依然是得体的警服，依然是英姿飒爽，依然是潮气蓬勃。连见惯了美女的赵长枪都不禁多看了两眼。

　　四个人还想否认自己聚众赌博，但人证物证俱在，赵长枪又调出了手机里拍摄的照片，四个人没话说了，耷拉着脑袋被警察塞进了警车。

　　现在四个监理想跳楼的心都有了，妈的，你说这叫什么事哟，好好的当监理，忽然来个赵长枪，工作丢了不说，现在还被拘留了！操，惹上赵长枪，倒了八辈子血霉了！

　　事情办完，魏婷来到赵长枪面前，四目相对，魏婷嗫嚅了一下嘴唇，想说些什么，但话到嘴边却又咽了回去，只是淡淡地说道：“还有事吗？”

　　“没事了，有事我再给你打电话。”赵长枪也平静地说道。外面有一大帮工人不说，还站着一个谢兰兰呢！他就是想说些什么也不敢说。

　　魏婷深深的看了赵长枪一眼，眼神复杂，有思念，有欣赏，甚至还有些幽怨，然后带人离开了。走出监理办公室后，忽然又回过头来，对赵长枪说道：“没事的时候，我也欢迎你的电话。”

　　说完，头也不回的钻进警车，拉响警笛，一溜烟的离开了工地。

　　看着驶离工地的警车，门外的工人兄弟一阵欢呼，对四位监理的离开表示热烈庆祝。不但长枪建筑队的人讨厌这四个监理，其他建筑队更讨厌，这四个家伙没少张口和他们要东西。

　　赵长枪的电话又响了，这回是林如海打来的电话，林如海在电话里哈哈大笑，对赵长枪说道：“行啊，枪哥，连我都搞不定那四个监理，被你搞定了，还是你厉害！”

　　赵长枪说：“林总你别得意，那些质量不合格的楼房怎么办？腾龙建设发生这样的事情，你这个做老总的怎么处理？依我看，应该讲那些不合格的大楼得全部爆破，重新另盖！”

　　林如海说：“下午，夹河市监理公司会重新派监理过去，他们将对我们的工程做全新的评估，如果他们说我们的工程不合格，该怎样弄，我绝不含糊！这事我的确有责任，这些日子净忙着夹河市望江生态园工程招标的事了，没顾上青云花园的工作。”

　　赵长枪说：“依我看，你得连青云花园的项目经理也得一起撤了。他若有责任心，也不会发生这样的事情。”

　　林如海沉默了一下，然后说道：“项目经理可以撤，但是我手头上没有合适的经理人，不知枪哥有没有兴趣？”

　　赵长枪赶紧将头摇的像拨楞鼓一样，他现在事就够忙了，再加上一个项目经理人，他就是劈成八瓣也忙不过来。

　　“那你把长枪建筑队的规模扩大一下吧，让他们承担更多的工程，长枪建筑队的工程，我放心。”林如海最后说道。

　　“这事能行。”赵长枪说完后，挂断了电话。

　　此时，天已经中午，赵长枪决定留下来和工友门共进午餐。工友们去腾龙建设的职工食堂买了饭菜，也不在食堂吃，食堂人多，挤不开，拎着饭菜到了工地上，拉出几张崭新的模板朝地上一放，三五成群团团围座，开始了民工汉子特有的山吃海喝。

　　腾龙建设职工食堂的饭菜相当丰富，馒头白米大烧饼，排骨酱菜大白肉，不但种类繁多，味道也不错。

　　赵长枪和王大力还有七八个工友围坐在一起，赵长枪和其他工友们一样，盘腿席地而坐，摸起两张烧饼叠在一起，当中夹棵大葱，就往嘴里塞，将嘴巴撑得满满当当。

　　谢兰兰拿着一张烧饼蹲在赵长枪身边，一边小口的咀嚼着，一边看这些民工汉子吃饭，她再次感到了惊讶！这是怎样的一群人哟，这些汉子的吃饭方式让他想到了大块吃肉，大秤分金的瓦岗英雄！

　　不错，他们是生活在社会最底层的人，但他们无愧英雄称号，世界因他们而改变！在他们的手中，一座座大楼拔地而起，一座座大厦从无到有！

　　吃饭的档儿，赵长枪向王大力说了林如海要请他当项目经理的事情。王大力听说赵长枪拒绝了林如海之后，不禁扼腕叹息，说道：“枪哥，你可真糊涂啊！如果你当了项目经理，不但咱长枪建筑队能迅速扩大，你也能在这个项目中学到许多东西，对我们以后的发展有百利而无一害啊！”

　　赵长枪一想，也是这么回事，他的梦想是成立自己的实业公司，现在长枪建筑队的规模根本不是他想要的。这的确是一个绝佳的机会。可是他实在没有精力管工地上的事情，再说他也没有经理人资质。

　　赵长枪心中一动，忽然想到了淑芳嫂子，他当初给淑芳嫂子买那些书，就是希望淑芳嫂子能成为自己实业方面的带头人，现在是不是把她顶上来呢？但是，淑芳嫂子和他一样，没有经理人资质。

　　“我就是想当也不行啊，我没有建筑经理人的资质。”赵长枪边吃边说道。

　　“嗨，我的枪哥，你真是聪明一世，糊涂一时，现在的建筑项目经理哪还要什么经理资质，就是要，也能随便弄一张。只要你有本事管的住人，能找来好的建筑队，就是好项目经理。”

　　一个工友一边啃馒头一边说道。

　　“好吧，那我晚上再和林如海说道说道。”赵长枪说道。

　　一顿饭吃完，工友们继续开工，他们要赶在新监理到来之前，将十一层的钢筋绑扎完成，争取通过验收。王大力将自己的五菱之光借给了赵长枪，让他开着回赵庄。

　　面包车上，谢兰兰瞪大一双美目看着娴熟挂档启动的赵长枪，一脸惊讶，说道：“你还会开车？”

　　“嘿嘿，我要不会开车，估计整个华国没人敢说自己会开车。”赵长枪得意洋洋地说道。这话他可没吹牛，一年的魔鬼训练，完全是特种兵的训练标准，汽车，坦克，他样样精通，甚至连飞机都能开上天。

　　“哼，你就吹吧！说，你和那个女警察到底什么关系？”谢兰兰转移了话题。

　　“什么女警察？”赵长枪装傻充愣。

　　“哼哼，别以为我看不出来，看看那女警察看你的眼神吧，眉目传情的，我看着都动心！”谢兰兰撅着小嘴说道，却将脸扭到了车外。

　　她的心中忽然有些失落，好像自己的东西受到了别人的觊觎，而自己却没有能力去保护。她感到赵长枪就像飞过天空的领头雁，身后一大群的大雁跟在他后面排成了个人字，而她只是其中的一个。

　　“想什么呢！那名女警叫魏婷，我和她只是认识而已！根本没什么，你太敏感了吧？”赵长枪随意地说道。他说的是实话，虽然他看着魏婷也动心，但是到目前为止，两人什么都没发生，赵长枪也只是将她当成了普通朋友。

　　“枪哥，我不管你和谁好，但是我让你永远记住我！直到天荒，直到地老！”谢兰兰忽然将脑袋靠在赵长枪的肩膀上，动情地说道，灵动的杏眼里，竟然闪动着泪花。

　　爱，不是曾经拥有，而是永远的付出，爱一个人，并不一定要占有，有时候，看着自己心爱的人好，就是自己一辈子的幸福。

　　谢兰兰的心中忽然有些伤感，难道真的会有那么一天，自己独自躲在世界某个角落里，孤寂的舔舐满身的伤口？

　　赵长枪看到一脸伤感的谢兰兰，心中忽然一阵疼痛，他想安慰一下谢兰兰，却又不知如何说起，只是默默的在心里说道：“放心吧，兰兰，今生今世，我赵长枪一定不会辜负你！”

　　五菱面包车一路颠簸，终于回到了赵庄，停在了赵长枪的家门前。

　　赵长枪下车，打开大门的同时，瞥了一眼旁边淑芳嫂子家的大门，大门上铁将军把门，闲不住的淑芳嫂子可能又到地里忙活了。

　　走进自家院子，赵长枪看着院子里的东西，心中忽然一阵感动，而谢兰兰心中却多了一丝狐疑。


第193章 两个女人

　　赵长枪虽然多日不回家，但庭院中却打扫的干干净净，只是在庭院的中央堆了一大堆的地瓜，割断的瓜秧上还不断向外流淌着乳白色的地瓜油，显然，这些地瓜才刚刚收获回家。

　　两个人谁都没有说话，赵长枪取出钥匙，打开房门，走了进去。谢兰兰跟在他的后面随后而入。

　　地面打扫的干干净净，桌椅擦的亮亮堂堂，尤其是里间的床铺，叠的整整齐齐，一丝不苟，整个房间里一点都不像久未住人的样子，分明有人来经常打理。

　　赵长枪连想都不用想，为他做这些事情的一定的淑芳嫂子，包括院子里的地瓜肯定也是淑芳嫂子为自己收获的。

　　“赵长枪，你不是说你家里没有其他人了吗？这些都是怎么回事？”谢兰兰幽幽地说道，语气中却满是诘问。这一次她没有称呼赵长枪为枪哥，而是直呼其名。

　　“哦，肯定是隔壁的淑芳嫂子替我收拾的，我以前经常帮她干农活。”赵长枪有些尴尬的挠挠小平头说道。

　　“你帮你嫂子干农活，那你哥哪里去了？”谢兰兰又问道，女人的直觉，总让她感到赵长枪和这个淑芳嫂子之间不那么简单。

　　“我哥？很多年前过世了。”赵长枪知道这样说可能会让谢兰兰的误会更深，但是他不想欺骗她。

　　谢兰兰不说话了，她更加肯定了自己的敏感。她幽幽叹了口气，不再说话，心中的失落感却越来越强烈了！

　　曾经她以为赵长枪只和一个天之骄女郑欣欣关系暧昧，没想到在芙蓉镇又遇到了一个女警察，她永远不会忘记魏婷看向赵长枪的眼神。现在竟然又冒出一个淑芳嫂子，赵长枪啊，你到底还有多少红颜知己瞒着我呢？

　　谢兰兰忽然感到自己和赵长枪本来就不应该有开始。她的心中莫名的泛起一首听烂了的歌：“爱上一个不该去爱的人，我总是加倍包容牺牲，明知不可能还勉强自己去撑，越撑心越闷越关心越冷……”

　　谢兰兰仿佛看到赵长枪就是舞会上的王子，而她却是蜷缩在一旁的灰姑娘，和童话不同的是，王子的身边围绕着美女，和别人跳了一曲又一曲，却始终没有看到她，她孤独的来，又孤独的走，挥一挥手不带走天边的一片云彩，却带走满心的忧愁。

　　门外正午的阳光照耀着大地，谢兰兰却感到自己的心冷冷的，没有人给她温暖，没有人给她安慰。

　　谢兰兰沉浸在自己营造的伤感氛围中，竟然不能自拔。一双俏丽的杏眼中泛起晶莹的泪花。

　　“想什么呢？傻丫头。”赵长枪看到谢兰兰神情异样，过来拍了拍拍她的肩膀说道。

　　“找长枪！你欺负我！”谢兰兰忽然哇的一声哭了。好像在外面受尽委屈的小姑娘，回家看到了妈妈一样。

　　看着梨花带雨的谢兰兰，赵长枪有些手足无措，忙不迭地说道：“兰兰，你怎么了？你别吓我啊！”

　　谢兰兰好不容易才止住了哭声，她感到自己的心中好受了许多，看着赵长枪被自己泪水打湿的肩膀，她竟然有些不好意思。

　　当谢兰兰从自己的悲伤中恢复过来，忽然又感到刚才的自己实在有些莫名其妙，就算那个女警官看向赵长枪的眼神不对又怎样？就算有人给赵长枪收拾房间又怎样？自己和赵长枪可是已经有了夫妻之实，就算她们都来和自己争赵长枪，自己也已经领先一步！

　　想开的谢兰兰不再哭泣，就那样紧紧的抱着赵长枪，小脑袋贴在赵长枪的胸膛上，倾听着他的心跳。

　　“小枪，你终于回来了！”

　　就在谢兰兰和赵长枪拥抱在一起，谁都不愿分开之时，门口忽然传来一声呼唤，还没等两人分开，一个俏丽的少妇就一步迈到了里屋。

　　进来的人正是王淑芳。

　　女人，尤其是少妇，感情一旦放开后，就像开启的陈年老窖，浓郁而纯美，比少女更加奔放、热烈！

　　自从王淑芳和赵长枪在一起后，她就好像一艘远航的船，找到了避风的港湾，对赵长枪充满了依恋。赵长枪不在的这些日子，她几乎每天都到赵长枪家里来，将赵长枪的家收拾一遍。看着赵长枪房间里的一切，想像着和找长枪在一起的日子。

　　秋收到来后，她更是顾不上自己的地瓜，先把赵长枪的地瓜收了回家，这不她刚刚推了一小车地瓜回家，看到赵长枪家的大门开了，门口还停着一辆五菱面包车，就知道赵长枪回来了。

　　王淑芳放下小车，迫不及待的跑进房中，想看看许久未见的赵长枪，但是当她一步迈进屋中，竟然看到了赵长枪和一个身材俏丽的女人拥抱在一起！

　　王淑芳顿时一呆，她忽然感到一阵天旋地转，感到自己的天塌了，感到自己的避风港被别人占领了！

　　王淑芳不再说话，扭头就跑出了房间，微黑的脸上流下晶莹的泪珠。

　　谢兰兰也看到了王淑芳，这是怎样的一个女人啊！身材窈窕，微黑的脸上洋溢着少妇特有的成熟光彩，虽然浑身上下没有一件名牌，完全一个乡下妇女的打扮，头上还顶了一块粉红色的毛巾，但是这一切都掩饰不住王淑芳的天生丽质。

　　那一刻，谢兰兰甚至想到，如果让王淑芳就穿这一身去城里，也许能引发一场时装革命。

　　当王淑芳扭头跑开的那一刻，她明明看到了这个女人脸上的泪痕！

　　谢兰兰彻底相信了自己之前的预感。这个女人和赵长枪的关系绝不一般！刚刚变明朗的心，竟然又泛起一丝阴云。但看到一言不发，转身而出的王淑芳，他的心中竟然莫名的又泛起一阵同病相怜之感。

　　最悲催的是赵长枪，这个万马军中唯我独尊的家伙，一时竟然不知道如何是好了。他呆呆的看着谢兰兰，谢兰兰也正呆呆的看着他。两个人谁都不知道说什么才好。

　　泪眼朦胧的王淑芳直到跑到赵长枪家的大门外，才停下了脚步。激动的心情逐渐平静下来。

　　曾经多少次对赵长枪说过，只要赵长枪找到自己的真爱，自己就会退出，当这一天真的来临，竟然如此的令自己难受！

　　王淑芳感到自己的心好像自己的前任丈夫刚刚去世时一样，开始一块块的破裂，又好像自己跌进了万丈冰窟，刺骨的寒冷将自己一层层的冰封起来。

　　“我这是怎么了？小枪找到了自己喜欢的女朋友，我该为他高兴才对啊！”

　　王淑芳使劲的摇摇头，将心中那些乱七八糟的想法都甩出脑外，然后擦干了脸上的泪痕，重新走进了赵长枪的家。

　　这一次她没有莽撞的进屋，而是在外面喊道：“小枪，你还没有吃饭吧，待会儿领着弟媳妇到嫂子家吃饭。”

　　“嫂子，不用忙活了，我从镇上买回了许多好吃的，大家一起在这边吃吧。”

　　赵长枪说着，走出了房间，谢兰兰也跟了出来。

　　“好吧，正好嫂子也好多天没打打牙祭了。小枪，不是嫂子说你啊，领这么漂亮个媳妇回来，也不给嫂子介绍介绍？”

　　王淑芳一脸笑意的说到，将所有的伤痛都埋进了心底。

　　赵长枪这才将两个人互相介绍了一下，让他惊喜的是，谢兰兰竟然没有跟着他叫王淑芳嫂子，而是叫了一声姐！

　　叫姐就好，叫嫂子生分不说，也不利于以后的发展。赵长枪看到两个女人的表情都恢复了正常，心中竟然开始YY。

　　三人吃饭的档儿，王淑芳向赵长枪介绍了他离开后，赵庄的变化。

　　赵长枪离开后，赵炳武，徐大磊，田大海几人按照赵长枪的吩咐，使村里的砖瓦厂，石料厂，柳条编织厂很快步入了正轨，现在村里已经有许多人在三个场子里上班。

　　三个厂子再也不像以前一样，被某些人霸占，成了真正的村办企业，赵庄的村民也对三个场子充满了感情。

　　吃过午饭后，谢兰兰执意要和王淑芳下地，她说自己从小在城里长大，从来就没下地干过活，她要近距离的融入真正的田园风光中！

　　赵长枪也不反对，这两个女人能在一起好好的唠唠也好，说不定她们能彼此医好各自的伤。

　　赵长枪没有时间下地，他要到三个村办企业中去看看。

　　赵长枪离开夹河市到燕京市之前，曾经嘱咐赵炳武，徐大磊，田大海等人，让他们民主选出三个村办企业的新厂长。他在燕京的时候，就得知了石料厂的厂长是赵炳武，砖瓦厂的厂长是田大海，而柳条编织厂的厂长却是妇女主任顾晓梅。

　　赵长枪先去了石料厂当初在石料厂看场子的那些混混早已经不在，取而代之的是身穿保安制服的安保人员。这些人大部分也是赵庄的村民，大家看到赵长枪来了，赶忙把他领进了场子。

　　当初被光头强破坏的不成样子的石料厂已经焕然一新，不但重新搭建了简易的办公室，还设立了接待室，更衣室，甚至还弄了一个澡堂。

　　虽然现在是农忙时节，但石料厂的机器依然开足了马力旋转着，工人将家里的活都扔给了老婆，自己在厂里拼命。这样不但自己能赚到钱，厂子利润也高了，年底他们的分红也会水涨船高。

　　工人们看到赵长枪，都笑着和他打招呼，赵长枪也和大家招手致意，示意大家不要放下手中的活，生产最重要。

　　厂长赵炳武从办公室里迎出来，带着赵长枪将整个石料厂转了一圈。赵长枪看到，石料厂虽然一副热闹景象，但产品非常的单调，无非就是各种型号的石子，和块石，只能满足建筑工地的石料供应，其他的产品几乎没有，发展后劲严重不足。

　　离开石料厂后，赵长枪又去了另外两个场子，砖瓦厂的情况和石料厂差不多，比赵长枪想的要好一些，但也有一个致命的问题，砖瓦厂生产的是土烧转，对土地的掠夺非常严重，在砖瓦厂的前方，已经有一大片的荒地。

　　但两个场子目前的生产都很好，这两个场子正赶上芙蓉镇大开发，根本不用为产品的销路发愁。但当他走进柳条编织厂的时候，顾晓梅却向他倒了一肚子的苦水。


第194章 这事弄的

　　柳条编织厂的情景和石料厂砖瓦厂大不相同，冷冷清清，厂子里没有几个人在走动，几个厂房都是铁将军把门。只有一个厂房的门开着，里面有几个外村的妇女在忙碌的编织着手中的柳条筐。

　　厂子虽然不大，但一眼看去仍然有些寂寥，空旷。

　　赵长枪在厂长办公室见到了好久不见的顾晓梅。

　　顾晓梅还是一如既往的漂亮，齐肩秀发没有扎起来，披散在肩头，给她平添了几分青春气息，虽然已经二八年华，但白皙的脸上没有一丝褶皱。衣服合体而端庄，身体丰满而不臃肿，在她的身上已经再也找不到以前的放荡模样。

　　顾晓梅的美和王淑芳完全不一样，王淑芳的美极具冲击力，从内到外都散发着一种不属于农村妇女的高雅和知性，她像一个都市丽人，而不像一个整天在地里操劳的农村妇女。即使她穿上最土的衣服，也掩饰不住她身上的这种气质。

　　而顾晓梅的美，却是一种媚到骨子里的美，让人过目不忘，让人留恋往返。

　　顾晓梅看到赵长枪来了，马上将他迎进了办公室，一边和赵长枪寒暄，一边倒了一杯白开水递到赵长枪旁边的茶几上。

　　赵长枪看着面前媚而不妖，美而不荡的顾晓梅，心中不禁有些感慨，他从来没想到，自从自己和顾晓梅的那次荒唐事后，顾晓梅竟然改邪归正，成了一个端庄贤惠的女人，也成了赵庄政坛上举足轻重的人物。

　　“你在这里值班，家里的地瓜怎么办？都收完了吗？”赵长枪先没有问顾晓梅编织厂的事情，而是随便问了一句。

　　“赵大同已经回来了，这些天都是他在地里忙活。说起来，我还没有给赵主任报告呢，我把他安排进柳条厂了，让他专门负责装车。这几天地里活忙，才让他请假回家了。赵主任不会有意见吧？”顾晓梅有些腼腆地说道。在赵长枪的面前，她始终有些不自然，也许那一夜，已经成为了她一生的痛。

　　“你是厂长，你说了算。只要能把柳条编织厂的效益搞上去，你让谁来都行。”赵长枪喝了一口水，继续说道：“不过我看咱柳条厂好像很不景气啊！”

　　顾晓梅叹了口气说道：“我也知道我这个厂长不称职，可是我实在没办法啊！尹来才被捕后，以前由他联系的销路也断了。我们的产品找不到销路，现在只是将产品弄到芙蓉镇的农贸市场上去卖，卖不上价不说，销量也有限。还有，我们厂子产品太单一，只是生产一些技术含量比较低的农用筐子和粪篓子什么的。根本打不开市场。现在，我们连工人的工资都开不出去。”

　　看来顾晓梅当上这个厂长后，为了盘活这个厂子还是下了一番功夫的。可惜由于眼界和社交环境的限制，始终没有给柳条编织厂找出一条新路。

　　顾晓梅抛出的这个问题赵长枪一时半会也没有解决的办法。其实，赵庄的村办企业，不光柳条编织厂存在销路的问题，就连现在看起来红红火火的石料厂和砖瓦厂同样存在。

　　别看石料厂和砖瓦厂现在弄得挺红火，但这都是借了芙蓉镇大开发的东风，如果芙蓉镇的楼盘建设结束，两个场子的春天也就结束了。

　　赵长枪想了一下说道：“你说的这些事，我也没有办法解决。这样吧，我喊上赵炳武和田大海，还有村两委的人，我们在村部办公室开个碰头会吧。大家集思广益，看看能不能找到解决的办法。总不能就这样让柳条长半死不活的吧？最起码要把工人的工资开出去。”

　　顾晓梅一边听一边不断的点头。

　　两个人正说着话，一个腰有些伛偻的三十多岁的男人走了进来，他看到办公室里的赵长枪后，不禁愣了一下，然后马上满脸堆笑地说道：“是长枪啊！好久没见到你了。”说着话竟然伸出手要和赵长枪握手。

　　“大同，现在长枪可是主任了，你得叫赵主任。”顾晓梅在一边说道。

　　进来的男人正是顾晓梅的男人赵大同。以前，赵大同因为顾晓梅在村里经常搞汉子，他想管也管不了，女人管得了一时，但管不了一世。何况赵大同比顾晓梅大了足有七八岁，长得又有些磕碜，教训起老婆来也不是那么理直气壮。

　　最后，赵大同一怒之下，撇下老婆孩子到外地打工了，多年不回家。顾晓梅也从来不给他打电话。

　　但是几个月前，顾晓梅竟然破天荒的给他打了电话，让他回家。他本来还有些犹豫，怕回家后又看到自己的老婆和别的男人搞在一起，心烦，不想回家。

　　没想到，几天后，他的老母亲竟然也给他打了电话，让他回家。老母亲告诉儿子，现在的儿媳妇已经不是以前的儿媳妇，不但不再胡搞八搞，还对二老异常的孝顺，他再不回家，就对不起人家顾晓梅了。

　　赵大同也厌倦了外面打工的光棍生活，再加上父母年事已高，便买了火车票回家了。回家后，连他都有些不相信顾晓梅的变化。顾晓梅不但再不和别的男人搞在一起，而且对他格外的体贴。

　　看着媳妇的变化，赵大同心里比吃了蜜还甜。但他也有些奇怪，是什么事情让顾晓梅改性了呢？

　　后来他才依稀知道，顾晓梅的变化好像和赵长枪有关，不过谁都说不上来，赵长枪到底对顾晓梅做了什么。

　　赵大同心中马上对赵长枪充满了感激，至于赵长枪对顾晓梅到底曾经做过什么，他根本不在乎！他头顶上的绿帽子已经数不过来了，即使赵长枪真的对顾晓梅做过什么又如何呢？如果没有赵长枪，顾晓梅根本不会有现在的变化！

　　无论如何，赵大同在心底深处还是满心爱着自己这个漂亮老婆的，甚至在他的心底深处，有种配不上自己老婆的感觉。

　　办公室里，赵大同听了老婆的话后，马上意识到了话中的错误，连忙憨厚地说道：“哦，对，对，都怪我，是该叫赵主任，是该叫赵主任，赵主任别见怪啊。”

　　赵长枪抓着赵大同的手晃了两下，说道：“大同哥这是怎么说的，什么主任不主任的，叫长枪就好。”

　　赵长枪看着面前老实巴交甚至有些木讷的赵大同，心中产生了一丝愧疚。唉，自己把人家老婆搞了，想想那事就有些荒唐。

　　“大同，你收拾一下碗筷就回家吧。我要到村部一趟，赵主任刚回来，要和大家开个碰头会。”顾晓梅将桌子上的碗筷交到男人手中说道。看来她的午饭是赵大同送来的。

　　“好，好，我这就走，你和赵主任继续谈事情。”赵大同接过碗筷就要离开。

　　“我和大同哥一起回村吧，你安排一下厂里的工作就到村部。”赵长枪在一边连忙说道。他怕赵大同看到自己和顾晓梅共处一室，心中起疑。荒唐错误不能再犯了。

　　赵长枪和赵大同一起离开了柳条编织厂。路上，两个人有一搭没一搭的聊着，无非就是最近的天气和今年的收成之类。

　　临进村子的时候，赵大同停下了脚步，转过身，郑重的对赵长枪说道：“赵主任，谢谢你让顾晓梅改邪归正。要不是你，我都不知道我的下半辈子怎样度过。”

　　赵大同一句话，赵长枪恨不能找个地缝钻进去！我日啊，这事弄得，搞了人家的老婆，人家还得回来说谢谢，这让我情何以堪啊！

　　但赵长枪说什么也不会将他和顾晓梅的那次荒唐事告诉赵大同，他顿了一下，马上说道：“大同哥这是说哪里话。晓梅嫂子其实本性并不坏，只是走上了歪路而已。我倒是有些愧疚，那次出手太重了，让晓梅嫂子在床上躺了好几天。”

　　“那时候的你嫂子就得狠揍！我下了好几次决心，想下手，但一直没有忍心下重手，还得多谢你帮我教训了她。”赵大同认真地说道。

　　这下，赵长枪更不知道说什么好了，要是让赵大同知道了自己是用什么东西教训的顾晓梅，不知道赵大同怎样想哟！

　　“算了，我们不说这个了，看到晓梅嫂子的变化，我心里也高兴。你先回家吧，我到村部去了。”

　　赵长枪实在不敢和赵大同再谈下去了，虚晃一枪，快步朝村部的方向走去。

　　赵大同看着赵长枪背影，轻轻的摇摇头，也回家了。地里还有一大堆的活等着他呢。他现在也想开了，无论顾晓梅以前做过什么对不起他的事情，现在都已经成为过去，只要她不再和村中的男人传出乱七八糟的丑闻，他就要好好的和顾晓梅过下去。他们已经有了一个儿子，二老也健在，他们的家不但完整而且幸福。

　　赵长枪赶到村部的时候，会计徐大磊正在值班。看到赵长枪进了村部，徐大磊连忙迎出来，给赵长枪递上一颗大丰收，说道：“听说你回来了，本来要去找你，又听说你去了几个厂子，知道你要来村部，我正等着呢。燕京的事情都处理完了？”

　　“暂时没事了，大磊哥，你把几个村办企业上个月的财务报表给我看看。”赵长枪边给徐大磊点着烟，边说道。

　　徐大磊看到赵长枪要给自己点烟，连忙取出自己的打火机，说道：“我有火，我有火。”说着话，点上自己嘴里的烟。赵长枪只好自己点上自己的烟。

　　两个人走进办公室后，徐大磊将财务报表放到了赵长枪面前，让赵长枪过目。


第195章 发展前景

　　财务报表是村办企业的会计做好之后送到村委，徐大磊又重新总结整理归纳到一起的，简单的几张纸上将三个主要村办企业的收支情况列的清清楚楚，一目了然。

　　当赵长枪看到石料厂和砖瓦厂的财务报表后，连他自己都有些吃惊，别看两个厂子的规模都不大，但是自从尹大发下台，他上台以来的一个多月里竟然都盈利几大万，尤其是石料厂，竟然有十二万多。

　　“我操！石料厂还真火啊！竟然弄了十二万多！”赵长枪拍拍自己的脑袋说道。

　　徐大磊看到赵长枪夸张的表情也笑了，说道：“现在国家严格控制低层楼房的开发，大力提倡高层开发，现在的高层基本都是混凝土钢筋结构，石子和水泥用的最多，芙蓉镇又正在大开发，我们的厂子不火才怪呢！不过，凡事有利也有弊，砖混结构的楼房少了，砖瓦就不好卖了，要不是芙蓉镇还有大批回迁楼在建，恐怕我们的砖瓦厂就会像柳条厂一样萧条。”

　　“那我们为什么不扩大一下石料厂的规模呢？如果我们不借着芙蓉镇开发的东风好好地捞一把，实在对不起赵庄的老百姓啊！”赵长枪一边继续看报表一边说道。

　　“说实话，以前尹大发也想将石料厂扩大，但是现在国家对自然资源的开发控制的很严，单单国土局，工商局这两个部门就不好过。再说，咱赵庄通往芙蓉镇的路，运载量实在有限，即使再扩大下去，产品也运不出去。”徐大磊无奈说道。

　　赵长枪放下手中的报表，摸了摸小平头，嘟囔道：“修路，修路，看来不修路是不行了。这简直是卡在赵庄发展大道上的拦路虎。”

　　他想起了一个月前，他竞选村主任时的竞选演说，他曾经答应赵庄的乡亲们，要在赵庄和芙蓉镇之间修一条阳光大道的。本来他想等村里有一部分钱之后，再把这件事情提上工作日程的，但现在看来修路已经迫在眉睫。

　　“枪哥，不是我打击你。我们要想在赵庄到芙蓉镇之间修一条路，困难实在太大了，简直是不可能的事！首先，修路需要的资金就是一个天文数字，就算芙蓉镇政府支援我们一部分，我们也负担不起剩下的费用。并且一旦修路，原来的路基肯定不行，得拓宽，拓宽就要占地。另外几个村子肯定会卡我们的脖子。”徐大磊在一边说道。

　　“放心，这个我有办法。赵庄通往芙蓉镇的路修好以后，不光我们走，沿途的村子也要走，所以，我不但要他们不卡我们的脖子，还要他们和我们一起出资。”赵长枪自信满满地说道。

　　徐大磊点点头，没有说话。赵长枪的话虽然在理，但实际操作起来，困难比天都大。

　　两个人正说着话，赵炳武，田大海，顾晓梅，村委和党支部的其他几个成员，甚至连村支书赵天雄都陆陆续续的赶到了村部。

　　赵长枪看到人都到齐了，让人打开会议室的房门，开始开会。

　　赵长枪先让徐大磊给大家公布了一下三个村办企业的财务情况，然后让顾晓梅将柳条编织厂现在的困难摆了出来。

　　最后，赵长枪说道：“大家别看现在石料厂和砖瓦厂闹得挺红火，但是以长远的眼光看，这两个厂子的发展前景并不好。现在青云山封山育林，不能开采，我们石料厂的原材料总有用完的一天，而砖瓦厂对土地也是一种掠夺。所以，三个企业中，只有柳条编织厂是绿色产业，发展前景良好，我们一定要想办法将它盘活，不能让它趴下了。现在大家就讨论一下，怎样为柳条编织厂打开销路。”

　　赵长枪话说完，其他人顿时开始议论纷纷。

　　“我觉得柳条编织厂不能打开销路的主要原因还是产品太单一。现在国内有许多柳条编织厂，走的都是手工加工工艺品，然后出口卖给老外。而我们的产品只能说是农用工具，别说老外，就是城里的人买了都没用，你们想一想，谁家没事买个粪篓子挂在墙上当工艺品啊？当马桶还差不多。”田大海说道。

　　大家听了田大海的话，都笑了，但这家伙话糙理不糙，柳条编织厂要想起死回生，必须得走出口创汇之路。

　　“大海，你说的好听，我们出了夹河市就两眼一抹黑，怎么把东西卖给老外？你认识老外啊？”赵天雄皱着眉头说道。

　　“嘿嘿，我这不就是说句话嘛。我要有办法，枪哥也不会把大家都叫来商量办法了。”田大海讪讪地说道。

　　三个臭皮匠顶个诸葛亮，经过一阵乱糟糟的讨论之后，大家还是拿出了一个比较可行的方案。

　　大家一致决定，由顾晓梅带队，带领村中的几个心灵手巧的妇女，到国内最大的柳条工艺品厂“星光柳条工艺品厂”参观学习新技术，回来后再在柳条长办培训班，等样品出来后，由赵长枪带着样品去夹河市外贸局联系销路。

　　柳条厂的事情有了眉目之后，大家又商量了一下石料厂和砖瓦厂的发展方向。

　　赵长枪提出，石料厂要增加墓地用石料。现在城里人不但喜欢买房子，还喜欢买墓地。赵长枪打算在青云山上建立一个公共墓地，对外开放。而墓地需要的石料，包括墓碑，石栏，以及墓地装饰石料都由石料厂来提供。

　　用赵长枪的话说，这年头不能只盯着活人赚钱，死人的钱也得赚。青云山风景秀丽，环境幽雅，活人不能在上面盖房子，但是建个墓地，赵长枪相信，上面还是能给批的。毕竟，墓地建设好了，也是青云山的一道风景。

　　砖瓦厂也要逐步转型，在以后的一段时间里，要放弃以黄土为原材料的土烧砖，而引进以粉煤灰为原料的制砖机，生产有眼大砖。这样就能减轻砖瓦厂对土地的掠夺。

　　将三个村办企业以后的发展路线制定好之后，会议就到了尾声，但田大海又提出了一个问题，赵庄在小清河的河沙厂被夹河市国土资源局关停了，他问赵长枪能不能重新开采，如果重新开采的话，河沙厂的盈利将会让所有人震惊，那才真是无本的买卖。挖掘机往河里一挖，然后装上车就是钱！比煤矿都赚钱！

　　“不行！这个坚决不行！河沙是国家资源，只有夹河市政府才有开采权，连芙蓉镇政府都没有权利开采。夹河市国土资源局不招标开采，谁也不能动！动动就犯法。”

　　还没等赵长枪说话，支书赵天雄就大声反对道。大家也纷纷点头。

　　赵长枪也知道小清河里的河沙质地优良，杂质极少，都是宝贝，但他也没有胆子和国家对着干，只能作罢。但是他提醒大家一定要注意上面的消息，一旦政府决定招标开采小清河的河沙，赵庄绝不能落在别人后面，一定要拿下标的。

　　事情商量完之后，会议结束，大家都对赵庄的未来充满了信心。他们仿佛已经看到一座座小康楼从赵庄村里拔地而起，四邻八乡的大姑娘争着嫁到赵庄。

　　大家离开后，赵长枪留在村部也没事了，正打算离开，忽然村部的固定电话响了，徐大磊接过电话后，告诉赵长枪，明天芙蓉镇要开会，要每个村的一二把手都参加。

　　“知道了。”赵长枪说完后，离开了村部。他连问一下到镇政府开什么会的兴趣都没有，虽然他刚刚和大家开完会，但是他相当反感上面一个接一个，永远开不完的会议，在他看来，那帮家伙在会议上除了假大空的念念口号之外，什么事都办不了。

　　赵长枪离开村部大院后，到了自家的自留地，地里两个女人正在劳作着。叽叽咯咯的说着话，好像将刚回家时的尴尬都丢到了一旁。

　　赵长枪将想让淑芳嫂子到青云花园当项目经理的事情说了一下。

　　“什么？我当项目经理？不，不，嫂子可不是那块料！”淑芳嫂子马上连摇头带摆手地说道。

　　以前，她在农闲的时候，也到建筑工地上打工，每当看到开着小车的项目经理出入工地，心中就充满了羡慕，在这个淳朴的乡下女人看来，项目经理已经是很大的官了！大项目经理管着好几百口子人呢！

　　“怎么不行？我上次给你买的书，你都看了吧？”赵长枪说道。

　　上次，赵长枪到临河市办事，给淑芳嫂子买了一大堆的书当礼物，那时他就曾经告诉王淑芳让她负责以后他的建筑公司，但那时王淑芳只把赵长枪的话当成了玩笑。

　　不过那些书她可是真看了，一本一本的啃下来了，不懂的地方还特意去请教了村里的几个能人。

　　“看是看了，但是我一个妇道人家，你让我管那么多人，那么大的工地，我怎么能行啊？”王淑芳擦擦脸上的汗说道。

　　“妇道人家怎么了？当初花木兰从军，穆桂英挂帅不都是妇道人家？不照样青史留名？”赵长枪一边将地瓜装到一个编织袋里，一边说道。

　　“我哪能和那些古代巾帼英雄比？小枪，你太高看我了。”王淑芳又说道。

　　“我看淑芳姐能行！再说不是还有枪哥在后面给你顶着吗？”谢兰兰在一边说道。经过一番劳作之后，她的心情好了许多。

　　“就是嘛，你只管放手去干，出了事，我给你顶着。再说，腾龙建设的老总林如海是我哥们，不会为难你的。”赵长枪也继续劝道。

　　“那我就去试试？不过先说好，如果不行，我马上回来种地啊？”王淑芳犹豫了一下说道。将那些书啃完之后，她感到自己对建筑业的了解有了质的飞跃，她也想找个地方一展自己的所学。

　　“那好，我明天正好去镇上开会，我们一块去。”赵长枪看到淑芳嫂子答应了，高兴地说道。在他看来，王淑芳就是一块璞玉，只要加以雕琢，一定能放出耀眼的光芒！

　　忙碌的一天终于过去，黑夜即将来临，赵长枪忽然想起一件事情，今天晚上自己到底是和谁在一起睡呢？谢兰兰？王淑芳？好像和哪一个在一起，都会伤了另一个的心。


第196章 美女项目经理

　　正应了那句老话，和尚多了没水吃，赵长枪还为晚上和谁在一起睡发愁，没想到，两个女人吃完晚饭后，竟然将嘴一抹，一起要到淑芳嫂子那边去睡。

　　赵长枪刚想也跟着过去，陪两个美女唠唠，却被谢兰兰拦住了。

　　“枪哥，我们去睡觉，你跟着干什么？”谢兰兰瞪着杏眼对赵长枪说道。

　　“我，我不是怕你们两个害怕，过去陪陪你们吗？”赵长枪摸摸后脑勺，讪讪地说道。

　　“算了，你不去正好，你去了我们才害怕呢！谁知道你安什么心，乖乖听话，在家呆着吧！”

　　谢兰兰说完，抬脚出门，哐当一声把门关上了，嘴里还吃吃的笑着。

　　赵长枪傻眼了。这是什么节奏？一下午的功夫，两个女人结成统一战线一致对外了？可咱也不是外人啊？都是一条床单上滚过来的！

　　“喂！你们就是要走也要把碗筷刷一下啊！”直到脚步声到了大门口，赵长枪才想起饭桌上的东西还没收拾呢！

　　“我们累了一天了，碗筷你收拾吧。”门外传来王淑芳的声音。

　　赵长枪心中一阵发苦，完了，淑芳嫂子被谢兰兰那小妮子挑唆坏了，搁以前，她可不是这样的。

　　赵长枪没办法，只好自己收拾杯盘碗筷，收拾妥当后，心里竟然空落落的，就在嘴边的大美女不能吃，这事弄得，真是败兴。

　　把他的，享受了几晚美女在怀的感觉，现在竟然不能适应了！操！

　　赵长枪胡思乱想了一阵，翻出课本开始学习，再有几个月他就要参加第一次自考了，他可不想挂红灯。

　　第二天早上，赵长枪还在床上梦着和一大帮女人玩双飞，忽然大门外传来砰砰的敲门声。

　　“谁啊！大清早还让不让人过了！”赵长枪咕噜一下翻个身，然后接着睡，昨天晚上睡得有些晚，还没睡醒。

　　“小枪，快起来，出事了！”隔着大门传来淑芳嫂子焦急的声音。

　　“啥？出事了？出什么事了？”赵长枪猛地从床上做起来，就要忙着找衣服。然而就在他坐起来的瞬间，忽然感到眼前一阵发黑。

　　赵长枪懊恼的甩甩头，眼前清晰起来后，才开始穿衣服。当他从美国回国后，这种嗜睡，犯迷糊的情况就经常发生，但是最近一段时间一直没犯，今天忽然又犯了，脑袋还隐隐作痛。

　　不过赵长枪也没往心里去，穿好衣服，及拉着拖鞋，跑到大门口打开了大门。

　　“怎么了嫂子，鬼子进村了？”赵长枪看着站在大门口的淑芳嫂子，使劲睁了睁眼说道。

　　“小枪，不好了，兰兰走了！”

　　大门一开，王淑芳就迫不及待地说道，满脸都是惊慌之色，手中还拿着一张纸条。

　　“走了？到哪里去了？”赵长枪茫然的问道。他还没有从迷糊中完全反应过来。

　　“兰兰妹子走了！就留下这张纸条！”

　　焦急的淑芳嫂子并没有发现赵长枪的异样，说着话将手中的纸条朝赵长枪手中塞去。

　　赵长枪用双手使劲在脸上来回搓动了几下，这才完全清醒了过来，接过纸条一看，上面只写了寥寥几行字，“吾已走，君勿挂，善待嫂子，有缘相会在燕京！”

　　字迹娟秀而含蓄，一如谢兰兰的为人。后面是年月日和谢兰兰的落款。

　　赵长枪彻底明白了，谢兰兰不辞而别了。

　　“她什么时候走的？”赵长枪下意识的问道，话一出口，他就感到自己的问题有些傻，淑芳嫂子要是知道她什么时候走的，能让她就这样不明不白的离开吗？

　　“我也不知道啊！我今天早上刚醒来，就发现兰兰不在了。我找遍了院子也没找到她，只找到这张纸条。”淑芳嫂子急促地说道。

　　赵长枪也有些纳闷，虽然谢兰兰昨天的情绪有些反常，但后来和淑芳搜子聊得很开心啊，下午两个人还一起干了半天活，她为什么会不辞而别呢？

　　“你昨天下午没对她说什么吧？”赵长枪问淑芳嫂子。

　　“没有啊！我就对她说了一些你小时候的事情。昨天晚上我们聊到很晚才休息，所以，今天早上我才起晚了。”

　　说道这里，淑芳嫂子忽然停了一下说道：“小枪，兰兰不会是知道了我们之间的事情吧？”

　　赵长枪将纸条塞进自己口袋里，然后才说道：“有可能，兰兰是个秀外慧中，心事很重的女孩子。”

　　“那你还不快追！天才刚刚亮，相信兰兰还没走远！”淑芳嫂子马上说道。她的心中忽然泛起一股愧疚之情，到底是对谁愧疚，她却说不清。

　　赵长枪也想去追，但是他刚想迈动脚步，却忽然想起一件事，同样都是自己的女人，淑芳嫂子看到自己不顾一切的去追谢兰兰，她会怎样想呢？

　　“算了，不用追了，兰兰是个聪明的女孩，她不想见我，我永远不能找到她。放心，她不会做傻事的，留言条上不是说了吗，有缘相会在燕京。相信我们还会再见面的。”赵长枪平静地说道。

　　赵长枪说着话，回到了自己的家，他很明白，从石料厂开往芙蓉镇的货车为了避开白天的拥堵，都是晚上，或者凌晨走，谢兰兰肯定搭这些车早已经离开了，就是再追下去，也不会有什么结果，何况他不想让淑芳嫂子看到自己只看重谢兰兰而冷落了她。

　　赵长枪说着话，走进了自己的院子。王淑芳紧随其后也跟了进去。

　　“小枪，嫂子对不起你，如果不是我昨天的失态，兰兰也不会离开你。”王淑芳低低地说道。

　　“嫂子，这不怪你，要怪，也只能怪我自己。”赵长枪苦笑着说道。

　　说道这里，赵长枪忽然回头，眼神定定的看着王淑芳，斩钉截铁地说道：“嫂子，你放心，我虽然不能保证成为你们的唯一，但我会保证，不辜负任何一个真心对我的女人！说实话，我不愿任何一个喜欢我的女人受伤。如果哪天，大家唾弃我，嫌弃我了，我会无怨无悔的让大家离开！”

　　赵长枪说的有些动情，王淑芳看的竟然有些心疼，她轻轻的搂住赵长枪的腰，低低地说道：“小枪，这个世界上，无论发生了什么，无论谁离开你，嫂子都会守在你身边！”

　　赵长枪闭了眼睛没有说话，眼窝却有些发热。这就是他的淑芳嫂子，一如既往的热烈，一如既往的无微不至的照顾他。

　　谢兰兰真的离开了赵庄。自从他看到王淑芳的那一眼，女人的敏感就让她明白了，这个漂亮而又淡雅的女人和赵长枪的关系绝不一般，本来她的心中还对王淑芳有些鄙夷，嫂子和小叔子搞在一起，好像有些太那个。

　　但昨天一下午的接触后，她却被淑芳嫂子温柔善良折服了。她忽然明白，赵长枪在世上已经孤苦无依，王淑芳这种类型的女人才是赵长枪真正需要的，他温柔善良，细心体贴，骨子里却又满是奔放和热烈。

　　她忽然感到无论自己还是郑欣欣，甚至芙蓉镇的那个女警，和王淑芳都没有可比性，她们能给与赵长枪的，王淑芳也能给予，而她们不能给赵长枪的，王淑芳也能给予。

　　所以，她选择了离开。

　　今天凌晨，她趁着淑芳嫂子还在熟睡，便给赵长枪留了张字条，悄悄的离开了。赵庄到芙蓉镇的路虽然难走，但由于石料厂和砖砖瓦厂的存在，路上始终车流不断。

　　以谢兰兰的美貌，她很容易便截住了一辆拉石子的货车，搭顺风车离开了赵庄。她要去燕京市，去完成自己的学业。至于和赵长枪的感情，她想冷却一段时间，也许只有时间才能检验一份感情到底是不是真爱。

　　赵长枪最终没有去追谢兰兰，现在，千头万绪的事情需要他去处理，他已经顾不得那么多了，也许谢兰兰说的对，只要有缘，自会再相见。

　　他和王淑芳吃过早饭之后，便开着王大力的五菱之光赶往芙蓉镇。

　　一路颠簸之后，赵长枪先把王淑芳送到了青云花园工地。

　　林如海昨天晚上就到了芙蓉镇，赵长枪和王淑芳赶到的时候，林如海已经在工地的经理办公室里。

　　赵长枪向林如海隆重介绍了王淑芳，并告诉他，他打算让淑芳嫂子代替自己当青云花园的项目经理。

　　林如海虽然对赵长枪一向信任有加，但此时看到赵长枪给他弄来一个美貌少妇当项目经理，心中也不禁犯嘀咕，青云花园可是大工程，现在已经出了问题，如果再出问题，对腾龙建设的名誉将是致命的打击！很可能会影响到夹河是望江生态园的竞拍。到时候可是得不偿失，虽然他手上能干的项目经理都抽不开身，但是中庸水平的还是大有人在，在他看来，让王淑芳当项目经理，还不如他从腾龙建设集团另选一人。

　　赵长枪岂能看不出林如海的顾忌，马上笑着对他说道：“林哥，你可别小看我嫂子，你若不相信她，可以考考她嘛！”

　　林如海还真不含糊，竟然真的当场给王淑芳提了几个建筑方面的问题，从高层楼房施工注意事项，到安全防护设施应该怎样布置，应有尽有。

　　王淑芳没少在工地上打工，从施工到安全能顶半个监理，最近又读了赵长枪带给她的书，再加上她天资聪颖，竟然回答的中规中矩，一些问题的回答让林如海这个大行家都惊讶不已。

　　“现在，青云花园已经有几座楼发现钢筋施工不合格，如果你是项目经理，你打算怎么办？”

　　林如海忽然抛出了一个很严肃的问题。


第197章 招考公务员通知

　　林如海的问题非常严肃，已经不是在考王淑芳，而是在征求王淑芳对那些不合格楼房的处理态度了。

　　赵长枪昨天上午在青云花园放了一颗炸弹，将四个监理弄到派出所之后，夹河市监理总公司的反应也很快，下午就派来了新监理，在甲方代表的共同参与下，重新对楼群内的施工进行了全方面的评估。

　　经过评估后，整个青云花园有三座楼不能达标，主要是混凝土标号不够，钢筋绑扎不合格，楼面和墙体耐压系数不达标。

　　但是，虽然这些楼房不达标，却都已经盖到十层以上，整个工程都完成近半，如果此时再炸掉重建，对腾龙建设来说，经济损失相当严重。

　　腾龙建设高层，昨天晚上已经连夜召开紧急会议，商量这三座楼房的处理问题，其中主要有两个意见，一个是继续盖下去，然后在墙体和平面上，重新补加槽钢结构，等工程结束后，这些槽钢会用装饰板覆盖。

　　第二个意见就是将楼房彻底炸掉重盖！

　　这两个方案各有所长，第一种方案经济损失比较小，但后加上的加固槽钢毕竟不是钢筋混凝土结构，楼房的抗震性大大降低。

　　第二种方案虽然摧毁了不合格的大楼，但重新施工耗时耗力，延误工期不说，经济损失实在太大！搞不好，整个青云花园腾龙建设都白干了！一毛钱都赚不到。

　　连整个腾龙建设的高层都有些拿不定主意，现在让王淑芳来回答，的确有些难度。

　　让林如海没想到的是，王淑芳竟然斩钉截铁地说道：“楼盖坏了就要拆掉！不论多大的经济损失都得拆！钱花了可以再赚，但群众的命没了，就永远回不来了！但是，集团必须严惩造成此严重后果的责任人！”

　　王淑芳的回答令林如海大吃一惊，他没想到眼前这个纤细美貌的女人竟然如此有魄力！他沉思了一下，接着又问道：“那么，你认为我们将楼房炸掉后，会不会对腾龙建设的声誉造成巨大的打击？”

　　“林总，据我所知，现在汽车生产厂家都有汽车召回政策，凡是被召回的汽车都是有质量问题的，他们的声誉受到严重影响了吗？没有！他们的政策恰恰让消费者看到了他们对消费者认真负责的态度！同样，我认为，我们将不合格的大楼处理掉后，不但不会对腾龙建设的声誉造成影响，反而能让群众看到我们建设百年工程的诚心和毅力！”王淑芳不慌不忙地说道。

　　王淑芳此番话一出口，连赵长枪都有些惊讶，都说士别三日当刮目相看，没想到这女人一日不见，就得刮目相看。

　　“最后一个问题。这些楼房被爆破后，腾龙建设今年的业绩将会大大缩水，别说没有年终奖金，就连工资也可能要延期发放，如果你是项目经理你愿意和集团共度这个难关吗？”林如海已经对王淑芳相当满意，此时，抛出了最后一个问题。

　　“如果我是公司的一员，我不但会和公司共度难关，还会协助公司处理好其他员工的不满情绪。”王淑芳简单地说道。

　　啪啪啪，林如海不自禁的鼓起掌来，笑着对赵长枪说道：“枪哥，我该谢谢你给我送来这么个经理人，今天中午聚香斋我请客！也算王经理的欢迎会。”

　　赵长枪看到王淑芳获得了林如海的好评，心中也高兴，连声应诺，然后告诉林如海，上午他还要到镇政府开个会，必须马上赶过去。

　　“你忙你的，中午我们等你。”林如海痛快地说道。说完，将其他管理人员召集到一起，给大家介绍了一下新经理。这种消息根本不用告诉各个施工队，这种消息不用半天，就能传遍整个工地。

　　工地上的施工人员看到来了这么个娇滴滴的小娘们当项目经理，不禁都有些撇嘴，想着以后怎么给新经理下点绊子，看看美女的洋相，但他们看到就要离开的赵长枪时，马上打消了心中的鬼主意，赵长枪昨天怒惩四个监理的事情他们都听说了。眼前的新经理很可能和赵长枪有点暧昧关系，惹上她就是惹上赵长枪，吃不了得兜着。

　　赵长枪要离开青云花园时，五菱之光已经被王大力开着到夹河市采购电工PVC穿线管了，他只好借了大门口一个老保安的自行车赶往镇政府，好在青云花园到镇政府的路也不远。

　　到了镇政府后，赵长枪搭眼一看，政府大院停车棚里排列着一排排的摩托车，已经满满当当，车棚外面停着几辆轿车。

　　赵长枪看到车棚里已经塞不下自己的自行车，也没多想，就把自行停在了一辆轿车旁边，不经意的瞥了一下车上的标志，是辆三系的宝马。

　　“操！都他妈是腐败分子。”赵长枪嘟囔一声，然后快步朝办公楼跑去，现在已经九点多了，估计会议已经开始了。

　　赵长枪跑进办公楼，正好碰见一个年轻的公务员要出门打开水，便急匆匆地问道：“请问同志，会议室在什么地方？”

　　他第一次来镇政府，还真不知道会议室在什么地方。

　　“会议室在三楼，不过我看你好像是来开会的村干部吧？他们都在政府小礼堂开会，你持迟到了，快点去吧。”公务员善意地说道。

　　赵长枪道声谢，又转身跑向政府小礼堂。

　　政府大院小礼堂在大院的东北角，平时一般不开门，只有镇上举行茶话会，联欢会，或者开大会的时候才开门。

　　赵长枪看到小礼堂的前后门都开着，前门正对着主席台，台上坐了四五个人，除了镇党委书记刘有才，镇长段光辉，其余的他都不认识。

　　此时，台上的镇委书记刘有才正在讲话，赵长枪虽然讨厌刘有才，但是现在是人家手下的兵，也不想招惹人家。他怕打断刘有才讲话，也没打报告，哈着腰从后门溜进小礼堂，在最后面找了个座位坐下去。

　　“赵长枪，你眼里还有没有镇党委，还有没有镇政府！赵庄还是不是芙蓉镇下辖的行政村？昨天三令五申，要每个村的一二把手必须参加今天的会议，你们赵庄倒好，不但支书没来，来个村主任还等到半天上午！你们是不是觉得镇政府已经无法领导你们了？”

　　赵长枪刚坐在椅子上，主席台上就传来刘有才连珠炮般的责问声。

　　刚开始会议的时候。刘有才得知赵庄的支书和主任都没来后，马上就上火了。这简直是对他这个党委书记的蔑视嘛！

　　前段时间，赵长枪将夹河市和芙蓉镇差点掀个底朝天，刘有才侥幸逃过一劫，从那时，刘有才就知道，和赵长枪玩阴的，没有半点屁用，搞不好把自己也得折进去。要想整赵长枪还得从官面上做文章，好在赵长枪是他辖内的村主任，要整他，有的是办法。

　　今天赵长枪无故迟到会议，他正好能借这个机会敲打敲打他，给自己出口恶气。

　　赵长枪坐在椅子上不说话，他开会迟到，本就不对，没什么好说的。

　　赵长枪不说话，刘有才更火大了，他认为赵长枪是在无视他，是在挑战他书记的权威！

　　“赵长枪！你没听到我的话吗？”刘有才右手食指重重的在面前的桌子上敲了一下，发出砰砰砰的声音。

　　“哦，我有点事耽误了。这个是我不对，下不为例。”赵长枪在人群后面淡淡地说道。

　　刘有才还想再发威，段光辉在旁边说道：“刘书记，先开会吧。”

　　刘有才这才从赵长枪身上收回恨恨的目光，看着面前的稿子，继续自己的重要讲话。

　　今天的会议内容主要是学习研究夹河市委市政府下发的《抓好农村卫生，争创卫生城市》的文件，市委号召每个乡镇都要搞好辖内各个自然村的环境卫生，过几天，不但市政府要下去抽查，全国卫生城市评选小组也要下来抽查。

　　刘有才不过照本宣科的念稿子，间或夹杂一些他自以为很有水平的评论，赵长枪听的晕晕乎乎，呵欠连天。好不容易才挨到刘有才讲完话。

　　接下来镇长段光辉讲话，段光辉没用稿子，简单总结了一下刘有才的讲话，然后告诉了大家一件事情。

　　元旦过后，在夹河市委组织部，市人事劳动和社会保障局的联合授权下，芙蓉镇将组织一次面向全镇村官的公务员考试，考试后，将择优录取五名办事员，一名主抓经济的副镇长充实到芙蓉镇政府的工作岗位上。希望在座各位能抓住机会，踊跃报名。

　　段光辉的这个消息一发布，下面顿时炸开了锅，这些村官虽然在村里一个个都牛逼哄哄，在村里横行霸道搞一言堂，甚至有人戏称村支书就好比一代封疆大吏。但在座的各位都知道，村官就是狮子狗上不去大围场，没有公务员资格，一辈子也就当个村官根本无法再向上爬。

　　以前，村支书退休后，连退休金都没有，随着最近几年，村官职能权力的不断扩大，临河省才调整了新政策，村支书退休后，有一定的退休金，但是退休金由当地乡镇财政局负担。而村主任到现在也没有退休金。

　　但是，一旦成为公务员，这些村官们就像鲤鱼跃龙门一样，一跃成龙，再也不是呆在泥水里的黑泥鳅！

　　“段镇长，报考的条件是什么？”有个戴眼镜的村支书站起身问道。

　　全场都不说话，都听着段光辉的解释，赵长枪也不打盹了，支起耳朵听着，生怕漏了一个字。这家伙竟然有些担心，一般条件下，招考公务员，对文凭卡的很严，最低也得大专毕业，他一个高中生，文凭还是买来的，有报考的资格吗？


第198章 宝马撞了自行车

　　赵长枪报名自考，为的就是拿个文凭，以后能有资格参加公务员考试，然后不断的上位，一展胸中为官一任，造福一方的抱负。现在有更好的机会摆在面前，他岂能不期盼？

　　段光辉也不卖关子，三言两语就把报考条件告诉了大家。大部分都和国家规定的公务员报考资格差不多，但多了几条补充。一是这次报名的人必须是村官，可以是村支书，也可以是村主任，或者是支书助理，主任助理。

　　二是报名人员必须有大专或者大专以上文凭。

　　当赵长枪听到第二条后，心中不禁凉了半截，看来自己的大专文凭拿不到之前，是甭想报考公务员了。

　　但是还没等这家伙沮丧完，段光辉却又说道，年底综合考评全镇前十的村官，可以不受文凭的限制。

　　赵长枪长吁了一口气，看来只要自己在这半年时间里只要把赵庄的各项工作搞上去，还是有资格参加公务员考试的。

　　段光辉将这个消息说完后，又重新嘱咐了一下大家，回到村里以后，一定要抓好村环境卫生的建设，到时候，谁给芙蓉镇的脸上抹了黑，谁就要挨板子。

　　然后，段光辉问问身边的刘有才，问他还有什么要补充的，刘有才摇摇头，表示自己没什么说的了，段光辉这才宣布散会。

　　等主席台上的人都离开后，一百七八十口子人才陆陆续续的向门外走去。

　　“赵长枪，刘书记让你到他办公室去一趟。”赵长枪刚打算离开，忽然刘有才的秘书方东来过来对他说道。

　　赵长枪心中一阵嘀咕，他刚刚挨了刘有才的一顿猛训，这时候找他肯定没好事。他心里一百个不愿去见刘有才，但人家是镇委书记，自己是小小的村主任，不去不行。

　　赵长枪摸出手机看看时间，已经中午十二点了，林如海等自己去吃饭该等急了，他只好先给林如海打了电话，让他们不用等他了，先吃着，自己可能过不去了。

　　赵长枪迈步走到二楼的镇委书记办公室，敲了敲门，然后推门而进。

　　刘有才正在桌子后面看文件，眼皮都没抬一下。按照官场的规矩，赵长枪要坐在办公室的沙发上等着刘有才处理完文件后，主动和他打招呼，他才能说话，但是这家伙根本没管那一套。进门就问道：“刘书记，你找我？有事吗？没事的话，我先走了，中午还有个应酬。”

　　刘有才鼻子差点没气歪了，操！到底你是镇委书记还是老子是镇委书记？有这样和领导说话的吗？

　　不过他也知道赵长枪的暴烈脾气，想和他来硬的就是找死。于是沉着脸说道：“赵长枪，你现在也是一村之长了，懂点规矩行不行？算了，看在你才刚刚上任的份上，我就不追究你的无理了。下个星期三，市委市政府要到芙蓉镇检查卫生情况，我想让他们到赵庄看看，你看怎么样？”

　　赵长枪不禁一愣，刘有才这货可够毒的，上级检查，抽到谁谁倒霉，搞好了还行，搞不好就得费力不讨好。所以谁都不愿上级到自己的村里检查。现在刘有才点到自己头上，显然没打什么好主意。说不定想涮他一把，找个理由将他从村主任的位子上弄下去。

　　不过既然领导安排了，他就不能拒绝，马上说道：“当然没意见。到时候，我欢迎各位领导莅临指导工作。”

　　“赵长枪，咱丑话说在前头，赵庄要是给芙蓉镇抹了黑，你的村主任也甭干了。就连整个芙蓉镇都会受到连累，到时候，你可别怪我没提醒你。好了你走吧。”

　　刘有才翻了翻眼皮，又开始看桌上的文件，不搭理赵长枪了。

　　“操！就这么个事巴巴的把老子叫到办公室来谈，跟老子摆领导架子啊？”赵长枪心中嘀咕着离开了书记办公室，临出门时门也没关。

　　“什么东西！到时候，找点毛病将你弄下去，看你还神气。”

　　直到赵长枪走远了，刘有才才嘟囔着起身自己关上了房门。他恨不能现在就将赵长枪拿下去，这家伙打不得，骂不得，脾气还又臭又硬，简直是他的眼中钉肉中刺，一日不把他弄下去，他就一天不自在。

　　赵长枪就要离开镇政府办公大楼时，在一楼的门厅里又遇到了段光辉。

　　“刘书记是不是告诉你，过几天要到赵庄检查卫生？”段光辉问赵长枪。

　　“我看这家伙根本就没按好心，大概想找我点毛病吧？”赵长枪不客气说道。连夹河市市长俞茵沁都卖他三分薄面，他根本就没把刘有才放在眼中。

　　“小赵，你这是什么态度？和上级闹矛盾，可是官场大忌。算了，我也不和你多说了，回去好好抓工作，不要背上思想包袱。这也是个机会，如果赵庄的卫生能给市委领导留个好印象，也能给你小子的政绩加分。到时候，报名参考公务员时，也是有利的竞争资本。”段光辉对赵长枪说道。

　　段光辉正和赵长枪说着话，忽然从院子里传来呼啦一声响，好像是自行车摔到地上的声音。

　　赵长枪一听，声音正是从他停自行车的方向传来，马上跑出门厅朝东北角的车棚看去。他发现自己的自行车被刚刚起步的宝马给撞倒在了地上。宝马的主人已经停下车，从车上下来了。

　　“谁的自行车！”

　　宝马的主人肥头大耳，满面油光，低头看看躺在地上的自行车，又看看宝马尾部明显的划痕，马上大声地吼道，同时，还在躺在地上的自行车上踢了一脚。这家伙都有些纳闷，今天来开会的人最差的也骑个钱江125，是谁这么磕碜骑辆自行车过来了，锈迹斑斑，还是当年的老凤凰。

　　此人名叫叶飞，是芙蓉镇政府驻地芙蓉村的支部书记。芙蓉村仗着是镇政府驻地，有着得天独厚的条件，地下又蕴含煤炭，所以在整个芙蓉镇近二百多个行政村中都是最富的。叶飞平时也凶横霸道，蛮不讲理，和镇上争取利益的时候，几乎没人敢和他争。

　　此时其他村的村长书记们还没离开，不禁都停下来，想看看到底是哪个倒霉鬼的自行车碰到了叶飞的宝马。宝马三的档次虽然不高，但是修修也得几大百。

　　“我的，怎么了？”赵长枪几步走过来说道。

　　叶飞没说话，看着赵长枪先嗤了一声，他刚刚才在大会上认识赵长枪，知道这个倒霉鬼不但在大会上挨了批，散会后还被刘书记喊到了自己的办公室，肯定是继续挨批了。最让他看不起的是，赵长枪竟然大老远骑了辆自行车来开会！难怪这家伙迟到了。

　　赵庄虽然有几个村办企业，但是根本没法和财大气粗的芙蓉村比。在叶飞看来，赵长枪就是赵庄的一个小土包子。

　　“你的自行车将我的宝马花了，你看怎么办？”叶飞双手抱在胸前，不阴不阳地说道，大有你不给我钱，我就和你没完的架势。

　　赵长枪看到叶飞那吊样就有些心烦，妈的，开个宝马三了不起啊？还不是花老百姓的钱？他低头看看自行车，后轮圈有些变形，便说道：“哦，没事，我的自行车值不了几个钱，你给我二十块钱，我到外面找个修车铺修修就行。”

　　叶飞气的直马哈眼皮，操，赵长枪这个混蛋简直是在玩自己啊！自己本来想和他要赔偿款，没想到这个家伙竟然先和自己要钱了！

　　“小子，你开什么国际玩笑！是你的自行车把我的宝马花了！你还和我要钱？你小子穷疯了吧？算了，看在大家都是国家工作人员的份上，你就给我一千块钱的修车费吧。”叶飞不耐烦的挥挥手说道。

　　“是你自己撞上我的自行车，为什么要我给你钱修车？”赵长枪毫不客气的冲叶飞一瞪眼说道。他被刘有才训了一顿，心中本来就不爽，又摊上个不讲理的，心中更郁闷了。

　　“不给钱，我把你的自行车砸了！操！这年头还骑个自行车到镇政府开会，简直给芙蓉镇丢人！”叶飞嚣张地说道。

　　“你敢砸我的自行车，我就敢砸你的宝马！”赵长枪向前一步，瞪着叶飞，毫不示弱地说道。

　　眼看两人一言不合，就要大打出手。

　　两个人正在夹七夹八的纠缠不清，段光辉快步走了过来喝道：“你们两个干什么？这里是镇政府大院，不是拳击擂台！你们还想打起来咋的？看看你们这样子，还有没有一点群众带头人的样子？”

　　“老段，你来评评这个理，他的自行车刮花了我的车，他竟然让我给他赔钱，天下有这样的理吗？赵庄的老百姓都瞎眼了，怎么选上这么一个人当主任？”叶飞马上对段光辉说道。

　　他没有喊段光辉镇长，只是喊了声老段，也许在他心中段光辉也就和他平级的存在。

　　“行了，叶飞，你别说了。刚才的事情我都看到了，是你倒车撞得他的自行车，但你的损失的确比赵长枪大，我看不如这样吧，你们一人拿一半的修车钱吧。”段光辉说着话，朝超长枪挤了挤眼睛，意思让他不要为几百块钱的事和叶飞纠缠下去了。

　　“我没带钱。”

　　段光辉的话刚说完，赵长枪就拒绝了段光辉和稀泥般的调解。他看到叶飞的嚣张样子就来气，有钱也不给他，何况他本来就没错。

　　“我先给你垫上，你有钱再还我吧。”段光辉说着话，掏出五百块钱递给叶飞。

　　“老段，我哪能要你的钱。算了，我不和这个穷光蛋计较了，凉他也拿不出修车钱！老段我先走了。”

　　叶飞说完，竟然真的没有接段光辉手中的钱，坐上车扬长而去。

　　众人一看好戏没看成，便也纷纷离开。

　　“叶飞是芙蓉镇一霸，得罪他没好处。行了，你快点回去准备迎接镇里的卫生大检查吧。”段光辉看都大家都离开了，才对赵长枪说道。

　　“得罪他还怎么地？他还能杀了我啊？他也得有那本事！”

　　赵长枪说着话，扶起自行车，和段光辉打声招呼也离开了镇政府大院。他可没想到，他刚出了大院没多久，叶飞还真对他下手了！


第199章 谋杀赵长枪

　　叶飞，现年四十五岁，年轻时混迹芙蓉镇，街头滚刀肉一个，溜墙根撬门锁，敲寡妇门挖绝户坟，没有他不干的事。芙蓉村的老百姓见着他就头疼。

　　后来，叶飞承包芙蓉镇农贸市场，专门收摊位费，挖到了人生第一桶金，然后利用那些钱和混社会的资源承包了芙蓉镇煤矿。从此以后，真的日进斗金，财源滚滚。

　　有钱好办事。成了土豪的叶飞，参加了芙蓉镇村主任的竞选，挨家挨户的走访村民，听话的给银子，不听话的断腿断胳膊，结果，那一年他顺利当选芙蓉村主任。然后预备党员，党员，一路走来成了芙蓉村的一把手。

　　叶飞当了村官后，年纪也大了，不再参与打打杀杀的事情，但是他的亲儿子叶天却接了他的班，青出于蓝而胜于蓝，在叶飞的纵容下，无恶不作，为祸乡里。

　　有钱有势的叶飞更加嚣张跋扈，座驾更是价值两百万的进口奥迪，但是他认为开着那车到镇政府办公实在太拉风，所以才开了一辆价值三十余万的宝马三。现在，不但芙蓉村的老百姓看见他就打哆嗦，就连镇委书记刘有才都给他三分薄面，今天赵长枪竟然当着那么多人的面不给他面子！他决定教训一下赵长枪。

　　叶飞掏出手机给自己的儿子叶天打电话，告诉他，有人欺负他老子了。

　　“谁敢欺负咱老爷子？我他妈剁了他！”话筒中传来叶飞粗暴的声音。一听就不是什么好鸟。

　　“那小子是赵庄刚选上的村支书，名叫赵长枪。估计现在还没出芙蓉镇。不过你小子给我悠着点，教训一下他，让他知道点厉害就行，可别把他弄死了，尾巴也要弄干净，常二奎倒台后，新上任的魏婷听说很难搞定。”叶飞到底有些年纪，嘱咐自己的儿子做事要有分寸。

　　“老爸，你放心吧，我知道怎样做。”电话那端挂断了电话。

　　叶天接到老爸的电话时，正在芙蓉镇一个饭店里，和一帮狐朋狗友喝花酒，一个打扮妖娆的女孩子脱的赤条条的坐在他腿上。

　　“天哥，发生什么事情了？”一个留着长发，在脑后扎个大辫子的凶狠汉子问叶天。

　　“我老爸被人欺负了。”叶天一边说，一边用手在女人白花花的屁股上拍了一把，示意她离开。女人娇嗔的看了一眼叶天，穿上衣服离开了房间。

　　“啥？还有人敢欺负叶叔，纯粹活得不耐烦了！天哥，我这就带人将他活劈了！”大辫子汉子怒气冲冲地说道。

　　其他人也摆出一副怒火填膺状，纷纷站起身来，要马上带人过去劈了赵长枪。

　　“等等。欺负我爸的是赵长枪。”叶天坐在椅子上没动，嘴里却说道。

　　一帮人听到赵长枪的名字马上不咋呼了，一个个面面相觑，神情尴尬。

　　叶飞不知道赵长枪为何须人也，但这些芙蓉镇的土混混却知道。听说个把月前，在芙蓉镇混的风生水起的光头刚，光头强还有光头三几人就是栽在这个人手上。现在他们要去找他的麻烦，简直是自找苦吃。

　　“怎么？听到赵长枪的名头都怕了？”叶天嘴角露出一抹嘲笑，冷冷地说道。

　　大辫子男人咽口吐沫，有些艰难地说道：“天哥，你知道的，赵长枪可是和夹河市的毒龙会有瓜葛的。”

　　“没用的东西！一看就成不了大气候。明枪易躲暗箭难防，明的不行我们不会来暗的啊？大辫子，你过来，我告诉你这事怎么办。”叶天对大辫子说道。

　　大辫子将耳朵凑到叶天面前，叶天在他耳边耳语了几句。

　　“天哥，这事能行吗？”大辫子有些犹豫地说道。要去对付长枪赵阎王，他心里实在没底。

　　“怎么不行？事成了我给你十万好处费。快点去吧，再晚了，赵长枪就要离开芙蓉镇了。”叶天朝大辫子摆了摆手说道。

　　大辫子不再犹豫，喊上两个人，迈步出了酒店，钻进一辆外形粗犷的悍马越野，疾驰而去。

　　出了芙蓉镇政府大院，笔直向西走是莱河大桥，桥面双向四车道，非常开阔，两边是花砖铺就的人行道，再往外是一米多高的石栏。桥下便是莱河，往年总是绿波荡漾，野鸭成群。但今年的雨水少，两米多宽的河水好像一条绿带一样蜿蜒在宽阔的河床上。

　　赵长枪正骑着后圈有些不正的自行车，歪歪扭扭行走在人行道下的路面上。这家伙心里还骂呢：“操你妈的，开个宝马三很吊啊？改天老子把迪拜的黄金跑车买来，压扁了你的宝马三！不行，得找个地方将自行车修一下啊，车子可是门岗老保安的。”

　　这家伙心中正骂呢，忽然从身后传来一阵汽车的咆哮声，他猛然扭头一看，发现一辆悍马越野正发疯般的朝他屁股后面撞来！

　　赵长枪此时再想闪避已经来不及了，他只感到一股大力撞击在自行车后屁股上，接着身子向后一甩，撞击在悍马越野的前风挡上，然后又被风挡弹飞了出去！

　　只见赵长枪的身体在空中划过一道弧线，越过花砖铺就的人行横道，径直落向莱河大桥的下面！

　　莱河大桥高足有十几米，下面是乱起八糟的裸露河床，赵长枪不被撞死，落下去也被摔死！

　　悍马越野戛然而止，大辫子和两个青年从车上下来。大辫子先看了看已经被撞成狗屎的自行车，然后又看了看悍马的前风挡。

　　不知是悍马越野质量过关，还是速度不够，前风挡竟然安然无恙！

　　“操！”大辫子将成了废铁的自行车重重的踢了一脚，然后迈步跨上人行道，走到护栏边上，朝下看去。他要看看赵长枪到底是死是活，回去也能给天哥一个交代。

　　但是这家伙的脑袋刚刚探出栏杆，就看到赵长枪正一只手搭在栏杆外的桥面上，身体悬挂在半空中好像荡秋千一样荡来荡去。最让大辫子魂飞魄散的是，他分明看到仰着头的赵长枪竟然对他龇牙一笑！

　　还没等大辫子明白过来，赵长枪身体猛然一飘，落到了桥面上，右手急出，对着大辫子的左右肩膀就是啪啪两下，接着右膝猛抬对着大辫子的左右胯部，连撞两下，同样发出清脆的啪啪两声脆响。

　　大辫子顿时感到从两个肩膀，两个胯部上传来一阵钻心的疼，然后双臂自然的耷拉下来，身体好像一摊烂泥一样摊倒在地上，这家伙的俩胳膊俩腿全被赵长枪卸掉了！

　　大辫子还没从钻心的疼痛中恢复过来，就被赵长枪一把抓住脑袋后面的大辫子，甩到栏杆外面！

　　大辫子身体悬在空中，双腿双臂自然下垂，要不是嘴里好像杀猪般没命的叫唤，活生生就一个吊死鬼！

　　剩下的两个年轻人看着赵长枪行云流水般的动作，心中全明白了，自己和赵长枪根本不在一个层面上，没有可比性。人家是如来佛祖，自己连六耳猕猴都算不上。

　　俩人吓得浑身打颤，对视一眼后，也顾不得被赵长枪好像吊死鬼一样悬在桥栏杆外面的大辫子了，转身就想跑。

　　“站住！”

　　这俩家伙刚迈动脚步，就听身后传来一声炸雷般的怒喝。两个人马上好像被钉在地上一样不敢跑了！他们心中本就对赵长枪充满了恐惧，看到赵长枪对付大辫子的手段，更是七魂出窍，三魂离体，赵长枪一声暴喝，就好像给他们使了定身法术一样，他们连动也不敢动了。

　　“大哥，不管我们的事，您就放过我们吧！”

　　大约十几秒过后，这两个家伙才转过身来，苦苦哀求赵长枪。

　　赵长枪没有理会这两个家伙，而是肩膀一动，将一直耷拉着的左臂自然的放到了桥栏杆上。

　　别看赵长枪好像没事人一样，但刚才也被撞的够呛，他被撞飞出桥栏杆之后，马上双臂暴伸，抓住了大桥的边缘，但是他被撞飞的惯性实在太大，竟然将他的左臂拉脱臼了。

　　赵长枪将脱臼的左臂放到桥栏杆上后，肩膀猛然一抖，上身猛然向下一压，咔吧一声，脱臼的胳膊马上被接上了。

　　赵长枪活动活动左臂，觉得没什么大碍了，才对两个家伙说道：“拿纸笔来。”

　　此时，大桥上已经围了不少人看热闹。大辫子跟着叶天在芙蓉镇没少干坏事，不少人都认识他们，平时看到他们为恶，都敢怒不敢言，此时看到有人收拾这几个家伙，心中都大呼痛快。

　　那两个家伙倒也聪明，摸摸自己身上没有纸笔，马上向路边的路人要来了纸笔，战战兢兢的看着赵长枪，等着他吩咐，这俩家伙也不知道赵长枪要他们拿着纸笔干什么。总不会让自己给他的英勇形象来个素描吧？

　　“他说，你们写！错一个字，老子把你们的手剁了喂狗！”赵长枪指了指还在嗷嗷直叫的大辫子说道。

　　两个家伙明白了，赵长枪这是要刑讯逼供，让他们当书记员。两个人屁也不敢放一个，将纸铺在大腿上，准备记录。

　　“闭嘴！再叫唤老子把你扔下去！”赵长枪对大辫子一声怒喝！

　　大辫子立马不敢叫唤了。

　　“说吧，到底是谁让你们来杀老子的。”赵长枪冷冷的对大辫子说道。事情已经很明白了，这三个家伙刚才就是想撞死自己。要说这是意外车祸，打死赵长枪也不信。

　　赵长枪一边说，一边摸出手机打开了录音功能。

　　大辫子不是钢铁战士，更不想为叶天丢了命，裤子都吓尿了。他连犹豫一下都没有，竹筒倒豆子一样，就把叶天派他来撞死赵长枪的事情说了个明明白白。

　　“都记下来了？”赵长枪扭头对两个临时书记员问道。

　　“记……记下来了！”两个家伙哆哆嗦嗦地说道。

　　“拿过来我看看。”赵长枪将右手的大辫子交到左手上。抓着快二百斤的壮汉，他也感到有些累。


第200章 车子归我了

　　赵长枪将两个家伙齐心协力写的笔录仔细的看了一遍，别看这俩家伙的字写的歪歪扭扭，好像螃蟹爬的一样，但记录的倒也全面。

　　赵长枪将大辫子壮汉拖进栏杆，一把仍在地上。大辫子壮汉脱臼的胳膊腿碰到地面，疼的这家伙嘴里嗷嗷叫，脸上冒虚汗。

　　赵长枪对着他的右肩膀猛然就是一脚，咔的一声，右肩膀的关节被复位了。接着赵长枪一把夺过那两个家伙的笔录，递到大辫子壮汉的面前，嘲弄地说道：“签字吧。”

　　大辫子不敢叽歪，用刚刚恢复行动能力的右手，哆里哆嗦的签上了自己的大名。赵长枪低头一看，记录纸上多了三个比上面的字还难看的三个大字“肖黄雨”。

　　赵长枪不禁想笑，嘴里嘟囔道：“你大爷的，还小黄鱼，不如叫大黄花算了。刚才真该把你扔到河里，看看你到底是不是小黄鱼。”

　　“大哥，你就饶了我吧！我以后再也不敢找你的麻烦了！再找你的麻烦，你把我扔河里去喂鱼！”

　　肖黄雨算是真怕了赵长枪，他就不明白了，赵长枪到底是不是人？车撞都撞不死！大姑娘尿尿湿了鞋，斜了逼心子了！

　　赵长枪却不再和他说话，径直走到悍马越野前，拉开车门钻了进去，悍马还没熄火，马达发出突突的声音。

　　车是好车，目前已经停止量产的悍马H1，四轮独立悬挂，八缸柴油发动机，涡轮增压，转弯半径小，动力强劲，凶悍十足，却又异常灵活。其前身是美军军用车辆，曾在海湾战争中服役。赵长枪早就对其仰慕已久。

　　“车子归我了，告诉那个叫什么叶天的，要想要回车子，让他来找我！别忘了提醒他一句，不想坐监狱就别来骚扰我，老子忙着呢！还有，告诉叶飞，我会去找他谈谈的。”

　　赵长枪落下车窗，冲外面还在发傻的三个家伙说道。然后启动车子朝前开去，刚开出几米，忽然又停下，伸出脑袋又对三个人说道：“还忘了一件事，把我那自行车给我修好，先存到那个叫叶天的那里，过几天我会来取。”

　　说完后，一声鸣笛，绝尘而去！

　　肖黄雨啥也顾不得了，还修车，修个屁的车！他冲那两个家伙说道：“快，快叫救护车把我送医院！我的胳膊腿全脱臼了！我次奥，这个混蛋赵长枪！”

　　两个人不敢耽误，截住一辆出租车，飞快的赶往芙蓉镇卫生院。几个人本来以为脱臼虽然痛苦，但不算大毛病，刚才赵长枪一脚就把他的右肩脱臼给踹好了。

　　但是到了芙蓉镇卫生院后，医生却说这毛病在芙蓉镇医院治不了，必须去夹河市人民医院，要先做CT，然后矫正，很可能要做手术，然后打石膏固定，半年六个月躺在床上不能动弹。

　　肖黄雨心中那个气啊！操！本来赵长枪一脚就能干好的活，到了医院这里竟然整的这么麻烦！操他妈的西医，除了拿把手术刀在人身上割来割去，什么都干不了！

　　他们哪里知道，关节复位，不但需要对关节相当熟悉，动作的幅度和力度更是一门学问。就医院的那些西医，还真没有赵长枪那本事。

　　“肖哥，现在我们怎么办？”一个家伙苦笑着问肖黄雨。

　　“妈的，能怎么办，快点去夹河市人民医院吧！”肖黄雨怒骂道，骂完后，嘴里接着哼哼。这家伙现在单单一条右臂能动，左臂和双腿都不能动，一动就钻心的疼。

　　“肖哥，我们两个身上都没钱！住院可是要交押金的！你身上带了多少钱？”一个家伙又问道。

　　“妈的！我身上也没钱。打电话给天哥，让他给我们送钱来。姥姥的，我说别去招惹赵长枪，天哥非不信，这下可好，车子都混没了。”

　　“肖哥，车子重要还是你的胳膊腿重要？”

　　“妈的！你傻啊！胳膊腿伤了还能再好，车没了，你和赵长枪去要啊？哎呀！疼死老子了！救护车呢？救护车怎么还没开过来？”

　　肖黄雨一边骂骂咧咧，一边等着芙蓉镇医院的救护车将他们送到夹河市医院。而另一个家伙则拨通了叶天的电话。

　　叶天还在花酒店里和剩下的几个人喝花酒呢！坐在他腿上的女人已经换了一个，同样赤条条的。

　　“肖哥，我们就这样将赵长枪干掉，事情会不会闹大了？你家大伯可是要我们教训他一下就完事的。”一个家伙有些担心的对叶天说道。

　　“屁！量小非君子，无毒不丈夫！赵长枪这种人，要么别惹，惹了就要惹个彻底！不彻底将他办死，后患无穷！”

　　肖黄雨一边用手在腿上美女的大腿根部抚弄着，一边莫测高深地说道。

　　“肖哥高见！肖哥高见！来，走一个！”几个家伙端起酒杯，一起恭维叶天。

　　叶天刚举起酒杯，手机响了。叶天接通电话，越听脸色越难看，最后啪的一下把手机摔在了地上，飞到一边的手机后盖上，被咬了一口的苹果，好像一个卡通人物在张开大嘴嘲笑叶天。

　　叶天的几个狐朋狗友端着酒杯，面面相觑，不知道叶大少又发的哪门子疯。

　　“天哥，来嘛！人家才刚有感觉哟！来嘛！”赤条条的女人直接无视了叶天的变化，用白皙的细胳膊搂住叶天的脖子，嗲嗲地说道。

　　“妈的！老子火大了！给老子吹吹！”叶天抓住女人的头发，将女人的脑袋摁到自己的裤裆里。随着下面啧啧声不断，满脸的怒气化成了无边的销魂。

　　几分钟过后，叶天浑身一阵颤抖，呻吟出声，然后将女人打发出去，对剩下的几个人说道：“小黄鱼失手了，芙蓉镇不能呆了！赵长枪那个混蛋连原来的夹河市局长武传河都敢打，他不会放过我。我们去夹河市。”

　　“天哥，我们去夹河市好像不妥吧？现在的夹河市可不比以前了。以前是三才帮一家独大，但现在已经成了毒龙会的天下，而毒龙会好像和赵长枪有关系。我们去夹河市不是自投罗网吗？再说，我们走了，你家老爷子怎么办？”

　　一个人有些顾虑的对叶天说道。

　　叶天的脸上露出不屑之色，冷笑一声说道：“你们懂个屁！江山代有才人出，各领风骚数百年，现在夹河市又出了一个叫炼魂组的社团。毒龙会也不敢招惹，我们就去投奔炼魂组。老爷子不用我们管，他毕竟是村支书，有组织的，赵长枪再残火，也不敢把他怎么样。”

　　几个人连帐也不结，急匆匆的离开了酒店。叶天自始至终也没想过去和赵长枪要回自己的悍马H1。操他娘的，躲都躲不及，哪还敢去找！至于肖黄雨的住院钱，到了夹河市再另说吧！

　　赵长枪一路疾驰，心里那个美啊，操，一辆自行车换来一辆悍马，这生意值了！

　　几分钟后，他便风驰电掣般赶到了聚香斋大酒店前面的停车场上。负责指挥停车的保安，一看来了辆不要命的车，刚想打手势阻拦，让赵长枪停在仅剩的一个停车位上，却目瞪口呆的发现，悍马H1毫不减速的冲向停车位，然后嘎吱一声，一个漂亮的甩尾，丝毫不差，稳稳当当的摆进了停车位！

　　赵长枪刚从车里钻出来，就看到林如海，王淑芳和另外几个他不认识的人从酒店的大门里走出来。

　　几个人也发现了赵长枪，快步朝他走来。

　　“小枪，你来晚了！我们以为你不会过来了。我们都吃完饭了。”王淑芳对赵长枪说道。

　　“没事，我不饿。我就是过来和大家炫耀一下我的新车，怎么样，还看的上眼吧？”赵长枪使劲的拍了几下悍马厚重的前引擎盖，发出啪啪的声音。

　　“我的天，小枪！你哪来这么多钱？”

　　就是丝毫不懂车的王淑芳也看出，赵长枪的新车绝对是好车！就看那厚重的车体和粗犷的线条吧！

　　林如海和另外几个人也围着车转了几圈，赞不绝口。

　　“没花钱，朋友送的。”赵长枪有些小得意地说道。这家伙现在真想去谢谢叶天，要不是他，自己到哪里去弄这样的好车？这车现在在世界上都没有卖的了。

　　“朋友送的？你这朋友可真够大方的！土豪啊！比不了。”林如海咧咧嘴说道。

　　“小意思。改天我还想再去敲我那朋友一笔！也许还有好东西。”赵长枪很无赖地说道，然后看了看他不认识的几个人，问道：“这几位是？”

　　“哦，忘了给你介绍了。这几位都是夹河市监理公司的，负责青云花园的监理工作。”林如海顿了一下，接着又对几个监理说道：“他就是大名鼎鼎的赵长枪，长枪建筑队的老板。说起来，我的新项目经理还是他的人，我看早晚还得回到他身边。”

　　说到“他的人”时，林如海还特意大大的加重了一下语气，弄得王淑芳有些脸红。

　　几个人连忙寒暄着挨个和赵长枪握手，脸上堆满了笑容。他们都明白了，青云花园前面的四个监理就是被眼前的这个家伙弄走的，现在连饭碗都丢了。这样的人，他们惹不起，不客气说话不行！

　　几句话过后，赵长枪让林如海和王淑芳等人先回工地，他先吃点东西，然后回赵庄，夹河市争创全国卫生城市是大事，每个乡镇都卯足了劲搞卫生，赵庄也不能拖后腿。现在正是收地瓜的秋收时节，正是农村环境卫生最难搞的时候，千头万绪的事情需要处理。

　　当然，离开芙蓉镇之前，赵长枪还想给叶飞留下点美好的记忆。不然，说不定哪天那个王八蛋还会给自己弄点小麻烦。


第201章 给叶飞留点念想

　　赵长枪跑到聚香斋的大众餐厅随便吃了点东西，聊作午饭，然后驱车赶往青云花园工地。老保安的自行车没了，他总得去和主人打个招呼，补偿点钱。

　　老保安坐在大门口的值班室里，看着偶尔进入的商砼车，眼神有些发呆。因为年轻时性格耿直，说话喜欢得罪人，到现在也没有升职，还是普通保安一个。养着一个上大四的女儿，每月工资花个精光，还得欠点债。

　　正在此时，忽然一辆造型粗野的悍马跑车，稳稳停在大门前。老保安一看，没见过工地里面的领导有开这种车的，便从值班室中走出来，要给车辆登记。

　　他刚走出值班室，却看到赵长枪从车里走出来。赵长枪随随便便就能让监理下课，在青云花园已经成了名人，想不认识他都难。

　　“老叔，看看我这车怎么样？”

　　还没等老保安说话，赵长枪就笑着对他说道。

　　老保安不是土老帽，也是有眼光的人，围着车子转了两圈，口中啧啧称赞，心中充满了羡慕。瞧人家年轻人，就是有本事，走的时候，还是骑着我的破凤凰自行车，回来就成悍马了！可惜我一大把年纪，这种车，连见都没多见。咦？我的自行车呢？

　　“呵呵，好车就是好车。刚买的？怎么这么快？芙蓉镇也没卖这种车的啊？”老保安诧异的问道。

　　“嘿嘿，老叔，这车可不是买的，以旧换新换来的。”赵长枪摸出一颗红梅给老保安点上。

　　烟不是好烟，但老保安仍然受宠若惊的接过烟，探到赵长枪打火机的火苗上点燃。这年头，像小赵这样有钱有本事，还能平易近人的年轻人可是不多了。平日，别说工地的领导，就是那些小包工头都不待搭理他。

　　“以旧换新？可我也没看见你开旧车走啊？你不是骑我的自行车走的吗？”老保安美美的抽了一口烟，问道。

　　赵长枪脸一红，说道：“老叔，对不起，我这车就是用你那破凤凰换的。外带人家还给了一千块钱。”

　　赵长枪边说边掏出一千块钱递向老保安。自行车是不值钱，但毕竟不是赵长枪的东西，现在他不明不白的给人家弄报废了，心中多少有些不安，并且他也听说过这个老保安的家境好像不好，想多给他点钱，让他买辆新的。

　　老保安的嘴巴合不上了。他的脑袋有些短路了。自己的破凤凰还是从废品收购站买来的，花了五十块钱。现在再卖回去，估计也就三十块钱左右，就那车能换辆悍马？我在听童话故事吧？

　　老保安也不笨，短路的脑袋恢复通畅之后，马上明白过来，这车绝不像赵长枪说的那样，是用他的破凤凰以旧换新换来的，里面肯定还有别的事情。对了，刚才听那个谁说，在莱河大桥上出了车祸，一辆悍马撞了一辆自行车，不会就是眼前这辆吧？

　　不过有一点，老保安很明白，自己的破自行车肯定回不来了。现在赵长枪要赔偿他的损失，可也用不着这么多啊，一千多块啊！够自己一个月工资了。

　　“不行，不行。这钱我可不能要。我的车是五十块钱买来的，你要赔，就给我五十块吧。”老保安连忙将赵长枪递过来的钱推了回去。

　　“老叔，你就拿着吧。没有你的自行车，咱也弄不来这悍马。这钱可是你应该得的。自行车没了，你再添几个钱，买辆电动车吧。来回上班也方便。实在没钱的话，你先去项目部预支点工资。”赵长枪将钱强行塞到了老保安的口袋里。

　　老保安有些尴尬地说道：“我的编制在夹河市保安公司，不从项目部领工资。说来也心烦，我已经三个月没领到工资了。”

　　赵长枪一拍脑袋，一时糊涂把这事给忘了。青云花园的保安都是从夹河市保安公司雇的，项目部把账打到保安公司，然后保安公司再给保安开工资。

　　“没事，老叔，就算你和项目部借的。新项目经理我熟，我打声招呼就行。今天带的钱少，不然我也能直接借给你。改天我去夹河市的时候，到保安公司问问你们的工资怎么回事。没事我先走了。”

　　赵长枪看到老保安又从口袋里取出钱要还给他，说完后就上了车，发动引擎，缓缓离开。这次，他没开快车，燕京之行，老爷子以身作则，给他好好的上了一课，人家甲A026的车牌都在路上规规矩矩的走，自己实在没什么可嚣张的。

　　“唉！这孩子，好人啊！”

　　老保安看着缓缓驶离的车子，喃喃说道，眼角竟然有些湿润。过会儿他打算请个假，去趟邮局，把这一千块钱寄给自己上大四的女儿。

　　唉！老子没本事，儿女也跟着遭罪。女儿正是花朵般的年龄，可是在校园里连身像样的新衣服都不舍得买，老保安想想，心里就有些发堵。

　　赵长枪坐在车里，眼神变得凌厉起来！他想到了叶飞。

　　这个混蛋也太嚣张霸道了！中午只是在镇政府大院和他闹了点小矛盾，他竟然就让儿子买凶干掉自己！这他娘的还有没有王法？

　　好吧，你不讲王法，老子也不和你讲王法。既然你已经划出道来，老子跟着走就是了。

　　芙蓉村虽然很大，足有一千五百多户，近五千口人，但村支书叶飞的家却很好找。赵长枪只问了几个人，就找到了叶飞的家。

　　叶飞的家是一幢三层欧式小别墅，前面是花砖铺地的庭院，里面停放着两辆轿车，一辆宝马三，一辆进口奥迪。后面还有一个小花园。把他的，比城里有钱人的豪宅还牛逼。

　　大门是四开扇的仿古实木门，油漆成枣红色，颇有点古朴大气的味道。门口正对着一条宽阔的街道，街道两旁，平房、楼房犬牙交错，毫无章法。

　　一辆悍马忽然咆哮着从街道上驶来，扬起阵阵烟尘，到了枣红色的大门前，不但没有减速，反而以更快的速度朝枣红色的大门撞去！

　　“轰！”一声巨响。

　　四开扇枣红色的实木门被撞飞了开去，吧唧一声落到院子里，木屑乱飞，烟尘四起。彪悍的悍马丝毫没有停留，冲进院子，一头朝宝马三撞去！

　　悍马H1厚重的前防护钢板的优势被淋漓尽致的体现出来，哗啦一声宝马三的前引擎盖被撞成了狗屎。

　　倒车，加油，再撞，倒车，加油，再再撞！三五下下去，宝马彻底报废了，汽油滴滴答答的向外冒，空气中充满了刺鼻的汽油味。

　　叶飞开完会回家，刚刚吃完饭。正在家里思谋怎样能在元旦过后的公务员招考中一举中的，他身后站着一名三十多岁的美貌少妇，正在给他捶背。

　　别误会，这少妇不是小三，而是叶飞货真价实的老婆，不过却已经是他的第五个老婆，叶书记的警惕性相当高，绝不犯生活错误，不犯重婚罪，他都是休一个，然后再娶一个。

　　叶飞早将赵长枪的事情忘到爪哇国了，自己那劣子办事，他放心。

　　就在此时，忽然听到从院子里传来稀里哗啦乱七八糟的声音。

　　叶飞忽的一下从座位上站起来，两步就窜到了门口，瞪起眼朝院子里看去。

　　这家伙傻眼了！

　　只见儿子的悍马正在院里肆虐咆哮，大门被撞飞了，宝马三撞成了狗屎，院子里种的花花草草更是惨不忍睹，摔碎的花盆，瓦片溅的到处都是。院子东北角的大狼狗早已经没了往日的凶性，躲在窝里只喔呜。

　　悍马正在倒车调整方向，然后朝进口奥迪撞去！

　　“哐！”奥迪侧滑了开去。地上留下乌黑两道划痕。

　　进口奥迪质量不错，但也被撞瘪了一大块。

　　叶飞看着满院子的狼藉，简直不敢相信自己的眼睛。到底发生什么了？家里闹土匪了，还是日本鬼子进村了？不过他眼睛还没花，透过悍马越野的前风挡，他看到了鼻梁上架着大号墨镜，一脸冷冽的赵长枪！这家伙明白了，儿子的事情办砸了，赵长枪这是来报复自己了。

　　叶飞也是街头滚刀肉过来的，大小事情也经过了不少，但像赵长枪这样开辆车，要拆人家房子的还是头一回见！操他娘的，这动静也闹的忒大了点。

　　叶飞的五老婆更没见过这场面，吓的双手抱住头皮，嘴里啊啊大叫，鬼哭狼嚎一般。

　　“赵长枪，你这个混蛋，你给我住手！”叶飞青筋暴起，愤怒地吼道。

　　悍马嘎吱一声停下，车门打开，赵长枪从里面优哉游哉的下来，他连看一眼叶飞都没有，径直转到悍马前面检查车况。

　　悍马肯定被叶天改装过，经过这么剧烈的撞击后，竟然安然无恙，不过外面的划痕却要重新烤漆了。

　　“赵长枪，你这个混蛋，我要杀了你！”叶飞终于要发飙了，抄起房间里的一把椅子，就朝赵长枪冲去。

　　然而这家伙跑到赵长枪面前，刚刚扬起手中的椅子，就被赵长枪一脚踹在胸膛上，好像断线的风筝一样飞回到了房间内。一屁股坐在地上起不来了，接着“哇”的一声吐出一口鲜血，一张老脸煞白煞白！

　　“赵长枪！你想干什么！我要去告你！我要让你去坐牢！”叶飞歇斯底里地吼道，但是还没等他喊完，嘴里便又喷出一口鲜血，他马上不敢嘶吼了。

　　赵长枪不再用车撞奥迪了，而是右手一伸将后腰上的追魂枪拔了出来，顺势一抖，两米多长的追魂枪全部展开，锋利的枪尖，闪闪发光，夺人双目。


第202章 大扫除

　　追魂枪在赵长枪手中好像泼风一样舞动起来，将一辆进口奥迪切割的七零八落，铁片乱飞，车轱辘乱滚。

　　叶飞的五老婆还在那里抱着脑袋哭号，忽然一个车轱辘跳上了房门前的台阶，径直朝她滚来，在她面前戛然而止！

　　这娘们加大分贝尖叫一声，仰面栽倒在地，直接被吓晕了。

　　叶飞瞪大眼睛看着面前的一切，心脏哆嗦成一团，在他眼里赵长枪已经不是人，是妖怪，是魔鬼，是阎王，反正不是人！

　　赵长枪看看比宝马还糟糕的奥迪，脸上露出一丝冷笑，提着亮银色的追魂枪，迈步跨上台阶，走到叶飞面前，追魂枪一抖，抵在了叶飞的脖子上。

　　叶飞马上感到自己的脖子丝丝冒凉气，他忽然明白，自己以前所干自以为很牛逼的一切，在赵长枪面前根本屁都算不上！

　　“你……你要干什么？我是国……国家干部，你不能杀……杀我！你不会逃过法律的严惩！”叶飞色厉内荏，哆里哆嗦地说道。他分明感到赵长枪不是在和他开玩笑，只要赵长枪的手轻轻向前一送，他就会一命呜呼。赵长枪手中的东西可是连汽车都能分解，割掉的脑袋还不跟喝凉水一样？

　　“叶飞，别和我说法律！你的眼中还有法律存在啊？哈哈，少见，少见。是你先不按规矩出牌，怪不得我心狠！”赵长枪冷冷地说道。

　　赵长枪说着话，摸出自己的手机，打开了录音，手机中马上清晰的传出肖黄雨的声音。叶飞明白了，赵长枪之所以闹出这么大动静，不只是因为自己和他在镇政府的那点矛盾，而是因为自己的儿子要雇凶杀他。

　　雇凶杀人，原本就是死罪！现在赵长枪手中人证物证俱在，他沮丧的耷拉下脑袋。

　　“你可以去告发我，前提是，你和你的儿子都要在牢里陪我！还有，我手下弟兄不少，他们若是知道是你将我弄进了监狱，你的全家可能都会遭殃。他们可不像我这样仁慈，只是撞坏了你的车！还有，这辆悍马现在归我了，你有意见吗？”

　　赵长枪一脸笑意，但这笑脸看在叶飞的眼中却比阎王的笑还难看！让他一阵阵恶寒。他忙不迭地说道：“没……没意见，没意见。”

　　“对了，这才是党的好干部。”

　　赵长枪用亮闪闪的枪尖拍了拍叶飞的老脸，然后将鼻梁上的墨镜摘下来，轻轻的戴在叶飞的脸上，又说道：“这是你儿子的墨镜，现在完璧归赵。记住，我可没从你家带走一点东西哟！”

　　说完，赵长枪抖手收起追魂枪，别在后腰上，转身迈下台阶，朝悍马走去，拉开车门，忽然又扭头对叶飞说道：“对了，纠正你一个错误，你还没有参加公务员考试，所以你还不是国家干部！再见，敬爱的芙蓉村叶书记。”

　　汽车发动，绝尘而去，留下一地狼藉和目瞪口呆战战兢兢的叶飞。

　　“喂！你把我儿子怎么样了！”直到车子开出老远，叶飞才大声喊道，然而留在他耳畔的只有悍马强劲的引擎余音。

　　惩罚了叶飞，还弄到了一辆悍马，赵长枪的心中相当爽，坐在车里，打开音乐，一边头颠腚晃，一边用手在方向盘上打着节拍，嘴里还咿咿呀呀。

　　恶人还需恶人磨，对付叶飞这种人，就不能讲法律！法律的惩罚对他这种人来说，太仁慈！但赵长枪说什么也没想到，叶天到了夹河市后，却给毒龙帮带来了巨大的损失。

　　赵长枪回到赵庄后，马上开始着手准备迎接上级卫生大检查的事情。今天星期二，下星期一芙蓉镇下来检查，下个星期三，市委下来检查，他只有不到一个星期的时间准备。

　　他将村两委的干部都发动起来，带着村里的老少爷们，在抢收地瓜的同时，展开了全面的卫生大扫除。

　　由于千百年来的生活习惯，赵庄存在着许多卫生痼疾，最糟糕的是几乎每家的大门外都有一个阴坑。

　　所谓阴坑，就是在大门外贴着南墙脚根，挖一个大约一米宽，两米多长，深浅不一的池子，池子里什么东西都有。早上倒尿壶，晚上扔大粪，白菜帮子萝卜皮，几乎所有能降解的生活垃圾，都扔到里面。

　　冬天的时候，大家将里面的东西挖出来扔到路边上晒着，等明年开春就用小推车运到地里当粪。用起来倒也方便。

　　不过这玩意虽然用起来方便，但对环境卫生却是极大的污染，冬天还好说，味小。一到夏天，苍蝇乱飞，蚊子成群，蛆虫乱爬，肮脏不堪。

　　这些年，随着大家生活水平的不断提高，走出去见过世面的人也越来越多，已经有不少人家开始掩埋自己家的阴坑，取而代之的是比较体面的茅厕。

　　但这样的人家毕竟是少数，还有一大部分农户保留自家阴坑，没有这个东西，连家里的脏水都没地方倒，泼到大街上，更是污染环境。

　　赵长枪将整治环境的重点就放在了对这些阴坑的处理上。为了不引起广大村民的敌对情绪，赵长枪并没有粗暴的让大家一律将自己家的阴坑掩埋，而是号召大家将里面的垃圾全部清理出来，提前运到自己家的地里当粪。

　　然后，围着阴坑的周围下挖二十公分，到预制板厂定制了预制板，将阴坑全部盖住，接着在预制板顶上盖上土，上面植花种草，只留一个小口往里扔东西。

　　这样一来，既保留了阴坑的作用，又美化了环境，两全其美。农户门看到自己院墙外平日不断冒臭味的阴坑看不见了，心中也高兴。最让他们佩服赵长枪的是，预制板的钱，全部由村里垫付，不让农户自己出一分钱。

　　随着三个村办企业的不断盈利，赵长枪完全出的起这笔钱。

　　赵长枪曾经建议大家将阴坑改造成沼气池，但是遭到了赵天雄，赵炳武等人的一致反对。他们说那玩意中看不中用，完全就是劳民伤财。前些年，小王庄在镇政府的领导下，曾经大规模的上这个项目，但是效果根本不理想，建造的沼气池根本产生不了沼气。现在每家的沼气池都好像一个肉瘤一样摆在大门外，特别难看。

　　最后，赵长枪只好放弃了自己的想法，改用上面的办法，在他看来，沼气池不能产生沼气，一个是技术不过关，另一个可能和临河省的气候有关。没有一定的温度，沼气池是不能产生沼气的。

　　在处理这个痼疾的同时，赵长枪还把目光盯在了正在被农户门源源不断的运回家的地瓜秧子上，往年，这些瓜秧被大家运回家后，都是村里随便找个地方晒晒，然后垛起来，没有章法，乱七八糟，许多不讲究的家伙，为了自己方便，甚至就把地瓜秧垛堆在村里的街道上，好像城里交通警察的岗楼子一样，不好看不说，还影响大家走路。

　　赵长枪号召大家不要在村里晾晒瓜秧子，必须在田地了将瓜秧子晒干之后，才能运回家，运回家后，马上在村里指定的地点，整整齐齐的堆放起来。同时，还把以前一些农户摆在大街上的柴火垛都全部进行了迁移，弄到了不影响美观，不影响走路的地方。

　　赵长枪在村里组织了环境卫生纠察队，混人赵庆猛任组长，监督执行这件事情，纠察队还要负责村里几条街道的卫生打扫，主要打扫满地的落叶和牲畜的粪便。

　　赵庄全村总动员，只用了四天时间，就将这一切收拾的井井有条。星期六的时候，赵长枪和村中两委的成员，在整个村中走小街，串大巷，看看还有没有什么纰漏，发现问题马上处理。

　　一路走来，赵长枪看到，整个赵庄好像换了一番天地，农户门南墙根的阴坑不见了，街道上原来随处可见的牲畜粪便也不见了，地瓜秧垛堆放的整整齐齐，错落有致。

　　“你们看还有什么要处理的？”赵长枪问跟在自己身边村两委的成员。

　　“我觉得我们的街道卫生还不行。虽然牲畜粪便是没了，但落叶还是有。我们应该在每条街上，设立专门的清洁工，发现落叶马上捡起来。”村会计徐大磊想了一下说道。

　　赵长枪犹豫了一下说道：“算了，我看这个就不必了。秋天落叶也是农村一景，再说，现在可是农忙时候，折腾这几天已经影响秋收了。处理落叶实在太耗时耗力。”

　　徐大磊不说话了。赵长枪说的是实话。赵庄村里，屋前屋后，街道两旁，到处是树，要想在路上不能发现一片落叶，难度实在太大。

　　“枪哥，我觉得我们应该让大家将自己大门前小菜园里的菜都铲除了。那些菜园原本就是道路的一部分。影响交通不说，也不好看。”赵庆猛豪气冲天地说道。

　　“不行！大家的小菜园虽然占了一部分街道，但是那些地方的街道都很宽，根本不影响走路，我们这里是农村，毕竟人流量小。最重要的一点，我们之前的措施之所以完成的这么顺利，得到大家的拥护，是因为对大家有利，有好处。而这些小菜园都是大家为了吃菜方便才种的，让他们将正成长的菜都拔了，肯定会招致大家的一致反对！”

　　还没等赵长枪说话，村支书赵天雄就在一旁说道。

　　赵长枪点点头说道：“天雄叔说的对，我们整治环境的最终目的不应该是为了应付上面的检查，而是要真正的有利于大家的日常生活，如果因为应付上面的检查而损害了大家的日常生活，这样的事，我们不干。”

　　赵庄的一二把手全部表态，大家没话说了。但他们谁都没想到，在芙蓉镇下来检查的时候，就因为这些小菜园，差点酿成了群体事件！


第203章 贱人来敲门

　　搞好农村卫生，说来简单，其实相当麻烦，甚至比城市卫生都难搞。最难处理的还是农户的生活垃圾。城市中有专门的垃圾投放点，但农村没有。几千年的习惯下来，就是有投放点，他们也不会跑大老远去扔垃圾。

　　在赵庄，一般能降解的垃圾都会被扔到阴坑造粪，而不能降解的就会到处乱扔，废旧电池方便袋，枪手罐子老鼠药，死小猪子烂小猫，几乎每每出现在街头。甚至一些农村妇女连用过的卫生巾都到处乱扔，那玩意也是难降解的东西，扔到地里好几年都不烂。一到刮风天，方便袋满天飞，纸盒子药瓶子叽里咕噜乱跑！

　　为这些问题，赵长枪这几天跑断了腿，磨破了嘴，苦心婆口和村里的老少爷们做工作，才取得了现在的成绩，如果因为菜园子的事情，再和大家将关系闹僵，得不偿失，何况那些菜园子确实不碍什么事情。所以最后这些农户屋前屋后的菜园子也没处理。

　　刘有才也不是在基层一天两天了，当然知道搞好农村卫生的困难，他决定领着市委领导去赵庄检查，纯粹就是想看赵长枪的笑话，想让赵长枪知难而退，别在他面前碍眼。

　　忙碌一天后，赵长枪回到自己的家时，天已经黑了。家里冷冷清清的，没有一点烟火气，往常这时候，他都是到淑芳嫂子家里吃饭的。但现在淑芳嫂子去芙蓉镇青云花园当了项目经理，连家里的地瓜都是找别人收获的，别说回来照顾他了。赵长枪成了彻底的孤家寡人。

　　“娘的，还是当皇帝好，三宫六院的，随时有女人照顾，想搞谁就搞谁。唉！还是先吃饭吧。操！”

　　赵长枪叹口气，走到墙角，拉开厨子，摸出一包白象方便面，打算泡面吃。但是取过暖瓶一晃，空空如也。

　　“得！开水也没有，凑合着啃干面吧。”赵长枪嘟囔一声，撕开方便面嘎吱嘎吱啃起来。一边啃，一边从抽屉里摸出自考课本，看起来。刚啃了两口，院子里忽然传来脚步声。

　　赵长枪拉开门一看，来的竟然是尹大发的老姘头小翠花。

　　小翠花好像特意打扮了一番，脸上打了厚厚的粉底，长发梳的油光可鉴。虽然秋天的夜已经发凉，但穿的却很少，就穿了一件粉红色的单褂，胸前鼓鼓囊囊的，随着脚步一颤一颤的。老远就闻着刺鼻的香水味。

　　“你怎么来了？有事吗？”赵长枪诧异的问道。他对小翠花没有半点好印象，这娘们当初不但伙同尹大发害了赵炳武，并且在村中的名声一片狼藉，号称赵庄第一淫妇，是个正经人都不愿和她搭上关系。村里那些娘们更是对她警惕三分，严禁自己的男人和这个女人有任何瓜葛。

　　赵长枪也不想和这娘们多话，所以没有将她向屋里让。

　　“哟！瞧赵主任这话说的，大家都是一个村的，难道没事我就不能来串串门啊？”

　　小翠花说笑着，不用赵长枪让，就一扭三捏的走到了赵长枪的屋里。

　　赵长枪一阵头疼，但小翠花已经进来了，总不能就这样将他赶出去吧？

　　小翠花进屋后，搭眼就看到了桌子上的干方便面，和摊开的书本。

　　“哟，赵主任真是清苦好学，怎么连饭都不做啊？”小翠花嘻嘻笑着说道，一点都不把自己当外人的做到了赵长枪的椅子上。

　　“哦，回来有些晚了，我也不想做饭，就凑合着吃了。”赵长枪随口说道，心中恨不能这娘们快点离开。

　　“看你说的，男人吃饭怎么能凑合？这样吃法早晚会落下胃病，要不我给你做饭吧。”小翠花说着，竟然真的去找锅碗瓢盆，打算给赵长枪做饭。

　　“算了，算了。我已经吃完了。有事你就说吧。我还有事要做。”赵长枪连忙将已经被小翠花放到电磁炉上的不锈钢锅端了下来。

　　小翠花有些尴尬的笑笑，然后说道：“赵主任，是这么个事，你看我那地……”

　　赵长枪明白了。小翠花是为自己的承包地来的。

　　尹大发当村主任时，和村里的一些妇女明里暗里胡搞八搞，事后常常将村里的一些好地块，随便分给她们一块，让她们种。农民没别的本事，土地就是他们的命，一些妇女甚至为了能得到一块好地，主动找上尹大发。

　　这就造成了，赵庄的耕地分配非常的不公。尹大发在位上时，那些吃亏的农户敢怒不敢言，但尹大发被抓后，他们就不愿意了，要求重新分配耕地。

　　那时候，赵长枪还在燕京，徐大磊，赵炳武，田大海等人在得到赵天雄的允许，又问过赵长枪后，对赵庄的耕地进行了重新丈量，重新划分。就连那时还没有收获的地瓜地都重新分了，地瓜收获后，土地就会易主。

　　赵庄的土地重新洗牌后，那些妇女用肉体换来的土地全被收了回来，其中损失最大的就是小翠花。这娘们以前仗着是尹大发的老姘头，霸占了村里大量的好地，自己种不过来，便请人帮忙种。甚至将赵庄的耕地让给她娘家的人种。

　　一下子将这些地交出来后，她感到肉疼。无时无刻不想着再把自己的地要回来，她很明白，现在赵庄赵长枪说了算，要想要回自己的地，必须搭上赵长枪的线。

　　但赵长枪自从当上村主任后，几乎没有几天在村里，她就是想找她拉拉关系也拉不上。盼星星，盼月亮将赵长枪盼回来了，赵长枪身边还跟着个大美女，另外再加上王淑芳，她就是想来赵长枪都不敢。

　　谢兰兰和王淑芳分别离开赵长枪的身边后，小翠花感到自己的机会来了。今天晚上她特意的打扮了一下，想来和赵长枪拉拉关系。她就不信，天下有不喜欢女人的男人，有不爱吃腥的猫！

　　虽然上次在赵炳武的事件中，她扒光了衣服，赵长枪都没上她，但她认为那是因为赵长枪心里担心赵炳武。现在赵长枪春风得意，大权在握，见了女人不动心才怪！古人都说，饱暖思淫欲。

　　就这样，小翠花来找赵长枪了。

　　赵长枪明白小翠花的来意后，马上说道：“小翠花，村里的耕地已经重新分完了，我就是想分给你，也没办法了。”

　　小翠花听赵长枪的口气好像有些活泛，马上高兴地说道：“没关系，没关系，村里不是还有预留地吗？将那些地划给我一些就行。我不嫌地孬。”

　　小翠花口中的预留地，是村中预留出来，专门用来分给赵庄新添加的人口的。比如，嫁过来的媳妇，新生的幼儿。

　　赵长枪心中一阵厌恶，什么人啊！好像那些地分给她就是天经地义一样。村里欠你的，还是该你的？

　　“别说那些地是村里的，我个人说了不算，就算是我的，我也不会随便送给你啊！”赵长枪冷冷地说道，他有种要将这女人赶出去的冲动，他身上的劣质香水味实在太刺鼻子，这丫闻惯了淑芳嫂子身上的体香，乍闻这味有些受不了。

　　“就因为是村里的，不是你自己的，我才来找你要啊！”小翠花吧唧着眼睛看着赵长枪说道，一副你很傻的样子。有权不用，过期作废，难到眼前的男人不知道？

　　“行了！你别说了，赶紧回家吃饭睡觉吧。我真的还有事。”赵长枪下了逐客令。

　　没想到小翠花的脸皮比城墙都厚，听了赵长枪的话，不但没有离开，反而踢踏着红色的拖鞋，走到了赵长枪的里间，甩掉拖鞋，钻进了赵长枪的被窝，双手在被窝里不断活动着，不知鼓捣什么，嘴里还说道：“赵主任，你一个人在家，晚上一定很寂寞吧？要不，我陪你聊聊吧？”

　　赵长枪头都快炸了，我日啊！见过无耻的，没见过这么无耻的！

　　赵长枪不是什么正人君子，如果床上的女人换成另一个女人，他早迫不及待的扑上去了，但面对小翠花，他实在提不起兴趣。想想这女人那里曾经进去过多少男人的那东西，他就有些恶心！

　　“你快点给我滚开！”赵长枪怒喝一声，一把掀开被窝，要将小翠花拖出去，但就在他掀开被窝的那一刻，他傻眼了，这熊娘们竟然已经将下身脱的赤条条了！

　　“赵主任，来啊！我今晚就是为你来的，你说咋弄，就咋弄。吹拉弹唱，紧冲慢刺，我都依着你！”小翠花的话腻的吓人。双腿还不断蠕动着，轻轻摩擦着大腿根。

　　“哼，我就不信老娘勾不到你！只要你入了老娘的三寸黑窟窿，就算入了无底洞，老娘有的是办法拿捏你。”小翠花一边用手抚摸着自己的大腿根，一边心中想到。

　　没想到赵长枪根本没吃她这一套，抓住她的头发将她从床上拉了出来，抖手就仍在了地上，然后从被窝里拉出她的衣服，扔到她身上，吼道：“给我滚！马上给我滚！再不滚我剁了你！”

　　看着凶神恶煞一样的赵长枪，小翠花想起了赵长枪的凶名，心中竟然一阵发寒，说不定眼前这个阎王还真敢把自己剁了！

　　小翠花开始哭着穿衣服，她就不明白了，自己长得也不丑，怎么就打动不了赵长枪呢？要知道村里多少男人，闻着她的味，就往她身边靠。别看那些男人都装作正人君子的模样，要不是被老婆管着，早都争着钻到她被窝里去了！


第204章 美女来敲门

　　小翠花终于被赵长枪赶走了，他心中长处一一口气，要是这娘们真死赖着不走，他还真不能把她怎么样，总不能就这样将她光着腚子抱到大街上吧？

　　现在连赵长枪自己都有些奇怪，小翠花虽然长得和淑芳嫂子，谢兰兰等人相去甚远，但也不是不堪入目，自己也不是柳下惠，道学先生，一向奉行花堪折时只需折，怎么小翠花刚才赤条条的，自己就没动心呢？裤裆里那玩意连反应一下都没有。

　　要说是因为小翠花行为不检点，也不对啊，想当初，顾晓梅的名声比小翠花好不了多少，两人合成赵庄双壁，取双逼之意。自己不也将顾晓梅上了吗？可是面对小翠花，自己怎么就没感觉呢？

　　“妈的，老子什么时候变得这么高尚了？唉！可能马哲看多了。”赵长枪嘟囔一声，开始继续啃干面。虽然家里有电磁炉，但他懒得动手。

　　赵长枪没啃了两口，门外又传来脚步声。赵长枪一阵郁闷，操！啃个方便面都啃不成，还让不让人消停？

　　被小翠花无厘头的一闹，赵长枪的情绪有些不太好，他有些懊恼的将干面块仍在桌子上，再次拉开了房门。

　　说曹操，曹操就到，借着门灯，赵长枪发现走到院里的人竟然就是他刚刚想到的顾晓梅！

　　顾晓梅不是空着手来的，左手里提了一个暖瓶，右手里提了一个送饭用的保温桶。

　　顾晓梅不是小翠花，赵长枪当然不会将她拒之门外，连忙笑着将她让到屋里。

　　“赵主任，还没吃饭吧？我估摸着你不会自己做饭，给你送了点饭过来，顺便带了壶开水。”顾晓梅轻声说着话，将暖瓶放到地上，然后打开了保温桶，里面是热气腾腾的水饺。

　　“晓梅嫂子费心了，正好没得吃，打算啃干面呢。嗯，好吃，好吃。”赵长枪搓了一下手，从保温桶里捏了一个水饺，边吃边说道。猪肉韭菜馅，味道的确不错。

　　“小心烫。”顾晓梅从旁边的桌子上取过一双筷子递到赵长枪的手中，低眉细语地说道，然后将保温桶中的水饺倒进了一个大海碗中。

　　听着顾晓梅的话语，看着她轻轻的动作，赵长枪忽然一阵恍惚，他忽然想起了淑芳嫂子，此刻的顾晓梅多么像淑芳嫂子啊，那样的温柔，那样的体贴，任谁都不会想到现在的顾晓梅以前是一副什么样子。

　　赵长枪边吃，边偷眼打量顾晓梅。

　　顾晓梅穿了一件红色翻领小西服，露出里面的白色抹胸，脖颈下一片雪白裸露着，却没有丝毫放荡之感，反而显得比较庄重。下身是浅蓝色的裤子，脚下一双红色的高跟鞋皮鞋，没穿袜子，白皙的脚面露出几条细细的青筋。一切那样的自然却又让人浮想联翩。

　　头发可能刚刚洗过，乌黑而润泽，披散在肩头，给她平添了一份青春气息，更透着一丝媚惑。

　　赵长枪竟然看的有些发痴，放在嘴里的水饺都忘了咀嚼。这丫想起了和顾晓梅曾经的那次疯狂，虽然那次给顾晓梅的生理造成了一定的伤害，但却是赵长枪最放开的一次，从那一次之后，无论和淑芳嫂子，还是和谢兰兰，他都没有像那次一样放开过，没办法，谁让他家伙太大！

　　顾晓梅发觉了赵长枪的异样，俏脸马上变得通红，她转过身去，口中说道：“赵主任，我把水灌进你的暖瓶吧。临走时，我带着我的空壶。”

　　顾晓梅说着话，也不等赵长枪答应，将自己提来的开水灌进赵长枪的空暖瓶中。

　　“哦，哦。好……好吧。”赵长枪从意淫中醒过来，吧唧了几下嘴，咽下嘴里的水饺，忙不迭地说道。

　　赵长枪心里一阵愧疚，日啊，邪恶了！顾晓梅已经不是以前的顾晓梅了，现在是真正的正经人，也是他在赵庄政坛的左膀右臂，再说了，他若再和顾晓梅弄出点绯闻，也对不起老实巴交的赵大同啊！

　　为了掩饰自己的尴尬，赵长枪又问道：“晓梅嫂子，大同哥呢？怎么不让他来。”

　　“哦，他还在家做饭呢，这水饺就是他包的。现在他除了让我到柳条厂上班，回到家什么也不让我做。还说自己是什么家庭妇男。就是他让我来给你送饭的，他不说，我还想不起来呢！怎么？不愿我来啊？怕我吃了你？”顾晓梅放下暖瓶，盖上盖子说道，虽然是玩笑话，但脸上不禁也有些发烧。

　　“切！谁吃谁可不一定哟！忘了上次的事情了？”赵长枪情不自禁地说道，他的心里又有些发痒。

　　赵长枪说完后，才感到有些后悔，既然已经成为过去，现在还提起，不是让晓梅嫂子难看吗。为了掩盖这个有些暧昧的玩笑，赵长枪连忙又说道：“想不到大同哥还有这手艺！瞧这水饺包的，不大不小，个正好，味道也正。”

　　“小枪，谢谢你。”顾晓梅忽然奇怪地说道。玉面通红，神态扭捏，双腿交差，小屁股靠在赵长枪的写字台上，右手不断缠绕着小西服的衣角。

　　赵长枪看着顾晓梅的样子，心中不禁又是一荡，他连忙收摄心神，问道：“嫂子谢我干什么？我该谢谢你给我送饭才对。”

　　“不是送饭的事，是上次的事。就是你和我上次的事。”顾晓梅的脸更红了。

　　赵长枪明白了，顾晓梅说的就是他和她那次的荒唐事。他心中不禁一动：“难道顾晓梅今天晚上来，是想重温旧梦？那我怎么办？是做禽兽，还是禽兽不如？”

　　赵长枪心中竟然一阵矛盾，如果顾晓梅真要和他重温旧梦，他一百二十个愿意！顾晓梅的漂亮和王淑芳各有千秋，不分伯仲，看着就养眼，别说睡在一起了。但那样一来，他感到特对不起忠厚老实的赵大同，赵大同前几天还拉着他的手连声说谢谢呢！现在又想上人家的老婆，太不是人了吧？真的禽兽不如。

　　顾晓梅是个聪明人，一看赵长枪脸上的神情，马上明白他误会自己的意思了，她很不能找个地方钻进去。但此刻她若不解释，只能让赵长枪越想越偏。

　　“我的意思是说，如果没有上次的事情，我也变不成现在的样子，大同也不会回来，我的家庭早晚有一天会支离破碎。我现在才明白过来，这个世界上，大同才是最喜欢我的人。小枪，幸福就在我们身边，我们都应该好好珍惜！”

　　顾晓梅忽然抬头，目光灼灼的对赵长枪说道，脸上没了羞涩，只有坚决，最后一句话却仿佛另有所指。

　　赵长枪听着顾晓梅的话，为她高兴的同时，竟然也有些失落。

　　“是该好好珍惜。我明白了。”赵长枪低声说了一句，继续吃水饺。

　　“不，小枪，你没明白！无论淑芳嫂子，还是那天你领回来的那个女孩，都是好女人，你选择哪一个，我都支持你，可是刚才我看到小翠花从这里出去了！”顾晓梅说着说着，情绪竟然有些激动。

　　赵长枪彻底明白了，顾晓梅拐弯抹角说了一大堆，原来是误会自己和小翠花了。不过他的心中也有些高兴，这正说明顾晓梅已经和小翠花那样的女人彻底的划清了界限！

　　“哦，晓梅嫂子，你误会了，说来好笑，小翠花竟然平白无故的来找我要回被村里收回的耕地！结果被我骂跑了。”赵长枪抹抹嘴，笑着说道。说道小翠花，两个的人神情都恢复了自然。

　　“她一定勾引你了吧？”顾晓梅大胆的开玩笑。

　　“切，她想勾引我？简直是对我智商的侮辱。对了，你打算什么时候去星光柳条编织厂取经？”赵长枪将谈话内容转到了工作上。

　　“卫生检查在即，现在村里这么忙，我打算等卫生大检查过去之后再走。不过，赵主任你放心，出去考察的姐妹我都选好了，都是心灵手巧的小媳妇。”

　　谈到工作上的事情，顾晓梅又叫赵长枪赵主任了。

　　“嗯，好吧。我尊重你的意见，村里这几天的确忙不过来。好了，饭也吃完了，没事你先回去吧。可不是我赶你走啊，我怕你回家晚了，大同哥会误会的。”赵长枪嘿嘿笑着说道。

　　自从赵长枪和顾晓梅的荒唐事后，赵长枪和顾晓梅见面后，虽然互相尊重，却不免都有些尴尬，但今天晚上几句话过后，两人之间的尴尬却奇迹般的消失了。

　　“那我走了。你也早点休息，累了一天再熬夜，身体撑不住的。”

　　顾晓梅拎着空保温桶和暖瓶离开了赵长枪的家。但是，她才离开赵长枪的家一百多米，刚要转进一个胡同，就听到从身后传来几声呼喊声：“晓梅嫂子，等一下，等一下。”

　　顾晓梅停下脚步，蓦然回头，月光下，他看到赵长枪正朝她跑来，心急火燎的，看来有急事。

　　“赵主任，发生了什么事？”顾晓梅奇怪的问道。赵长枪虽然人年轻，但是却不莽撞，遇到什么事情都一副胸有成竹的样子，今天这是怎么了？

　　“晓梅嫂子，我有急事要到夹河市一趟。可能过几天才回来，后天镇上下来检查卫生，你和天雄叔，还有徐大磊他们负责接待一下，记住，一定要把卫生工作继续下去！”

　　赵长枪和淑芳嫂子说完后，就快速的朝自己家跑了回去。由不得他不急，刚才接到电话，毒龙会出事了！


第205章 倒在追梦路上

　　赵长枪嘱咐了顾晓梅几句，马上急匆匆的跑回家中，收拾了一下东西，钻进悍马H1驶离赵庄，风驰电掣般朝夹河市赶去。

　　他刚刚接到毒龙会副帮主把总的电话，毒龙会出事了，学生死了。

　　赵长枪一脚油门到底，将车子开的飞快，脑海中却不断翻滚着学生的脸庞。学生的脸苍白而洁净，身材瘦弱，有些内向和腼腆，每当和女人说话时，就会脸红。但是这小子打起架来，却是个彻底的拼命三郎！实力高他好几截的人对上他都头疼。

　　但就是这样一个花季少年，竟然死了！这他娘的到底怎么回事？

　　赵长枪的心在滴血，他希望把总是在和他开玩笑。毒龙会成立后，虽然他不是每天都泡在毒龙会里，但毒龙会的每一个兄弟都尊重他，他也把毒龙会的每一个人都当做自己的亲兄弟，他希望有一天，自己能领着他们走向辉煌！

　　然而，这一切仿佛都是一个梦，一个血色的梦，学生死了，死在追梦的路上。

　　赵长枪赶到夹河市毒龙会总部的时候，已经夜里十一点多了。学生的遗体已经从医院里运回来，没有入殓，就那样平静的躺在床上，脸色苍白，好像睡着了一般安静。

　　房间里挤满了人，五个堂口的正副堂主都来了，大家小声的议论着，生怕打扰了躺在床上的学生，愤怒的脸上饱含悲伤。

　　看到赵长枪走进房间，所有人都停下了议论，将目光投向了老大。

　　赵长枪没有说话，缓缓的走到床边，步履那样的沉重。他在床边坐了下来，就那样静静的看着宁静的学生。

　　学生的脸虽然已经经过殡仪师整容，但头上的刀伤依然清晰可见，不过那显然不是学生的致命伤。年轻而苍白的脸上，仿佛对这个世界充满着依恋，又仿佛等待着老大的到来，来看他最后一眼。

　　看着面前这张年轻的脸，这张再也不能充满笑容，充满腼腆，再也不会有生机的脸，赵长枪的心感到一阵阵的绞痛，他想起了和学生在一起的点点滴滴。他第一次对自己选择的黑道之路产生了怀疑。

　　他本想领着他们走向辉煌，然而学生倒在了路上！年轻的生命就这样消逝在这个美好的花花世界上，这到底值还是不值？

　　两颗晶莹的泪珠从赵长枪脸上无声的滑落。他轻轻的攥了一下学生的手，冰凉而又僵硬，再也不副以前的温热和力量。

　　“兄弟，一路走好！你的血不会白流，我会用敌人的血来祭奠你的英魂！”赵长枪终于喃喃地说道。

　　“枪哥！我对不住你，对不住学生，对不住所有毒龙会的兄弟！”

　　把总忽然双膝跪倒在地，痛哭流涕的对赵长枪说道。满屋子的人也轻轻抹着眼泪，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　“你给我起来！男儿膝下有黄金！你这样成什么样子！不怕学生看到你这样子会伤心嘛！”赵长枪冲把总喝道！

　　把总只穿了一件单褂，露出里面缠在胸膛上的绷带，看来他伤的也不清。

　　赵长枪目光所过之处，发现不光是把总，其他人身上也有挂花的。

　　“说吧，到底怎么回事？到底发生了什么？学生到底是被谁杀死的！”赵长枪稳定了一下自己的情绪，平静的问道。

　　就在学生的灵前，把总将事情的经过和赵长枪详细的说了一遍。

　　赵长枪从燕京回到夹河市，给毒龙会定下组织程序后，便离开了。他离开后这几天，毒龙会一直忙着重组的事情，而三才帮已经不成气候，刚刚崛起的炼魂组隐在暗处，也不能威胁到毒龙会，所以毒龙会便放松了对每个据点的防守。

　　然而，就在昨天午夜时分，毒龙会天机堂所在的据点，“极光浪子”夜总会遭到了一群年轻人的攻击。

　　这些人大都在十六七岁年纪，正是叛逆的年龄，虽然打架经验不足，但初生牛犊不怕虎，冲进毒龙会的据点后，见人就砍，见东西就砸。大有一副不将极光浪子夜总会拿下誓不罢休的意思。

　　敌人冲进来的时候，堂主教授正在睡觉，听到动静，马上将弟兄们都喊起来仓促应战，并且及时给其他堂口拨打了求援电话。

　　毒龙会的兄弟虽然仓促应战，但仍然表现出了极高的战斗力，和来犯敌人经过一番火拼后，终于将他们赶出了夜总会。

　　在这次战斗中，虽然双方都伤了不少人，但并没有死人，混在黑道打打杀杀，破皮伤风已经成为惯常的事情，教授也没往心里去，火拼完了之后，让大家包扎完伤口，就继续回去休息，并且告诉其他堂口的人不用来了，事情已经摆平了，但是把总还是从总部赶了过来。

　　让教授想不到的是，敌人的这次进攻是有预谋有组织的，刚才的战斗不过是一个试探罢了。凌晨三点左右，就当他们再次进入梦乡的时候，他们竟然再次遭到了进攻！

　　这一次来犯的敌人，不再是那群乌合之众的学生，而是一水的黑衣黑裤，黑巾蒙面，手中更是一水的雪亮倭刀。

　　经过前一次的战斗之后，天机堂的弟兄已经相当疲惫，这一次再次仓促应战，刚一接触就在战力强悍的敌人面前吃了大亏，许多弟兄被砍翻在地，甚至有人当场毙命！

　　这些黑衣人相当凶悍，一点都不像是为了争场子来的，倒像完全是为了杀戮来的！下手毫不留情，刀刀都往天机堂兄弟的要害招呼！

　　副帮主把总，天机堂堂主教授和副堂主学生拼了命的厮杀，但是终因寡不敌众而节节败退，乱战中，学生脑袋上被劈了一刀，身受重伤。

　　最后，无奈之下的把总下令撤出“极光浪子”夜总会，将据点让给了敌人。

　　撤出据点后，把总马上安排弟兄将受伤的人，包括副堂主学生都送到了医院。其他人则被分别送到了其他堂口的据点。一方面让其他堂口提高警惕，一方面让战斗了一夜的兄弟尽快得到很好的休息。

　　损兵折将，据点丢失，把总视为奇耻大辱，而赵长枪又整天忙得团团转，所以把总本不想将这件事情告诉赵长枪，他计划今天晚上集合毒龙会的精英弟兄，将据点重新夺回后，再向赵长枪报告，没想到，今天下午，天擦黑的时候，学生竟然在夹河市人民医院出事了！

　　敌人化妆成医生，在查房的时候，进入学生的单间病房，将他杀了！致命伤是一把锋利的手术刀，不偏不倚的插进了学生的心脏！虽然事发后，院方展开了急救，但学生最终没有挺过来，死在了手术台上。

　　“枪哥，都怪我，如果我早把事情的经过告诉你，也许学生就不会死了！”

　　将事情的经过原原本本的告诉赵长枪后，把总又双眼垂泪愧疚地说道。他和学生在一起的时间最长，学生没事的时候，总是缠着他，让他交给他格斗技巧，因此他和学生的感情也最好，此刻没有人比他更伤心！

　　赵长枪摆了摆手说道：“你不用自责了，敌人的这次进攻完全是有预谋的，你的错误是没有及时的发现那些少年的进攻只是为了麻痹你们。敌人的底细都查清了吗？”

　　“今天白天，四个堂口的兄弟一起出动，已经基本将那些年轻人的底都摸清了，他们都是炼魂组的人。但是那些后来的黑衣人却还没有查清楚来历，从他们手中的武器和身手来看，好像都是岛国浪人！”把总不假思索地说道。看来为了挖出敌人，白天他没少下功夫。

　　赵长枪点了点头，然后又问道：“学生死在医院的事情报警了吗？”

　　把总愣了一下，不知道赵长枪什么意思，哪有黑社会火拼还要报警的道理，他迟疑着说道：“院方本来要报警，但被我压下去了。”

　　“不报警也好，警察搀和进来，反而会让事情越弄越糟。江湖事，江湖了，兄弟的血必须要让敌人的命来偿！”赵长枪斩钉截铁地说道。

　　“枪哥，医院的监控录像我已经拿到手了，可是进出医院的医生实在太多，而学生的病房内没有摄像头。所以我们无法辨别出，今天下午到底是那个医生进入了学生的病房。”把总又说道。

　　“学生住院后，你没有给他安排几个陪护的弟兄吗？”赵长枪又问道。

　　“安排了，但是事发的时候，两个陪护的兄弟恰好到食堂给学生打稀饭去了。他们已经被刑堂带走执行家法了。”把总脸上又充满了愧疚，都怪他警惕性太低，没有好好的叮嘱一下陪护的弟兄。

　　“告诉博士，让他按照家法正常执行就好，不要过分为难他们。责任并不全在他们。”赵长枪想了一下说道。

　　道上有条不成文的规则，火拼过后，无论哪方的伤员住进医院后，无论是哪个医院，对方都不能追到医院寻仇。因为，只要是火拼，双方肯定都会有伤员，如果双方都追到医院继续寻仇，事情不但无休无止起来，也会在社会上造成极其恶劣的影响。

　　正是因为这个不成文的规定，那两个陪护的弟兄才放松了对学生的保护。致使丧心病狂的敌人不顾道上的规矩，闯进医院将学生杀害了！

　　“走，先去极光浪子夜总会看看！”赵长枪忽然又说道。

　　把总见老大来到后，就要领着大家夺回据点，一个个心中激动，擦拳磨掌。

　　“踢倒山，去喊人！顺便把我的日十牛带来！”一直没说话的赵玉山冲自己的副堂主赵开山吼道。

　　一场大战眼看拉开了序幕。


第206章 一座空楼

　　炼魂组虽然是夹河市新崛起的，带有黑社会性质的组织，但是他和以前的三才帮，以及现在的毒龙会截然不同。

　　无论是三才帮还是毒龙会，都在夹河市有自己的地盘，有自己的场子，有总部，也有人员密集的据点。但是炼魂组既没有总部，也没有据点，他们隐藏在夹河市的角角落落中，想找找不到，不想找的时候，说不定又什么时候蹦出来咬你一口。

　　炼魂组从毒龙会手中拿到的“极光浪子”夜总会算是他们唯一的一个据点。要想找他们报仇，也只能从那里下手。

　　众人听赵长枪说要到极光浪子夜总会看看，群情耸动，打算大战一场，给学生报仇。赵玉山更是让赵开山马上吹哨子喊人，顺便带着他的日十牛过来。

　　“你们干什么？都给我停下！”赵长枪忽然喝道。

　　众人一愣，瞪大眼睛看着赵长枪，难道老大不是要去攻打极光浪子夜总会吗？可是他刚才明明说要去极光浪子夜总会的啊？

　　“知己知彼，百战不殆，医生，你先和我一起过去摸摸情况，回来后，我们再做决定。”赵长枪说着话，走出了房间。

　　赵长枪的话就是命令，众人不敢违抗，但大家都明白，一场大战是避免不了的，纷纷安排自己的副帮主早做准备。医生则快步跟着赵长枪离开了。

　　夜已经很深了，虽然酒店夜总会大楼上的霓虹灯依然在闪烁，但路上已经没有多少行人，悍马越野在城市道路上疾驰着，昏黄的路灯下，显得有些寂寥。

　　很快他们便来到离“极光浪子”夜总会不远的地方。赵长枪将车子停在一个黑暗的胡同中，坐在车里朝不远处的夜总会大门看去。

　　夜总会依然是原来的样子，昨天夜里大战的痕迹早已经被处理的一干二净，但让赵长枪不明白的是，夜总会的霓虹灯并没有打开，大门前的停车场上也没有一辆车子。入口的防盗门并没有放下来，旋转玻璃门里面黑咕隆咚的。

　　极光浪子夜总会好像并没有营业。

　　“嗯？怎么回事？里面好像没有人？”赵长枪拧着眉头问身边的医生。

　　医生也是一脸诧异，说道：“极光浪子夜总会平时的生意相当好，一天不营业就是一笔不小的经济损失，炼魂组怎么会不营业呢？难道他们嫌钱多了烧手？还是怕我们今晚上过来攻打，给我们摆了一个迷魂阵？”

　　“你在车里等着，我过去看看。”赵长枪说着话，拉开车门就要下车。但是却被医生拦住了。

　　“不行，枪哥！你不能去，说不定里面有埋伏，你去太危险，还是我去吧。”医生说着话就要争着下车。

　　“回来！难道你去就不危险吗？或者说你的身手比我好？”赵长枪沉着脸说道。

　　医生不说话了，如果赵长枪进入夜总会后，不能从里面走出来，那么他进去后，更不可能走出来。

　　赵长枪下车，毫不犹豫的迈步就朝夜总会走去，远处的路灯在他的一侧留下长长的身影。

　　看着赵长枪坚定前行的背影，医生冷酷的心忽然一热，别看赵长枪平时不在社团之内，但是每当毒龙会出了事情，他总是出现在最危险的地方，更让他佩服的是，自从毒龙会成立以来，赵长枪不但没有从社团的账户上支取一分钱，反而不断的往里烧钱。与其说，赵长枪是毒龙会的老大，倒不如说赵长枪是毒龙会的保护神。

　　医生眼睛死死的盯着赵长枪的背影，如果一旦发生什么危险，他马上会在第一时间，将车开到老大的身边，将他接走！

　　赵长枪一边向夜总会走去，一边警惕的看着夜总会的大门，眼角的余光却扫视着周围的动静。

　　四周静悄悄的，偶尔会有一辆车驶过，毫不停留，前方黑暗的大门，好像一张魔兽张开的大嘴，要择人而噬。

　　两分钟过后，赵长枪就站在了玻璃旋转门面前，一路走来，没有发生任何的危险。

　　站在门前，赵长枪四下打量了一下，发觉没有什么异样后，又探头朝玻璃门里面看去，里面黑黢黢的，看不太清楚，但依稀能看出里面空荡荡的，原来摆在大厅内的东西都好像不见了。

　　“难道炼魂组的人夺下据点后，今天白天已经撤走了？”赵长枪想到。他伸手推了一下旋转门，旋转门轻轻的转了一下，门没有上锁。

　　医生看着就要举步走进夜总会的赵长枪，手心竟然紧张的满是汗水，他有种要把赵长枪喊回来的冲动。他的脑海中无端的出现了一个画面，赵长枪刚刚推开玻璃门，走进夜总会，忽然一声枪响，从里面飞出一个子弹，径直射进赵长枪的脑袋！

　　医生越想越怕，张开嘴就要大喊老大回来。但是，就在这时，赵长枪已经推开玻璃门迈步走进了夜总会！

　　夜总会里最终没有传出枪声，一切那样的平静。医生长吁了一口气，看来，里面的人并没有开枪。只要他们不开枪，以老大的身手，完全能应付得了任何危险。

　　一分钟过去了，二分钟过去了……赵长枪进入夜总会后，就像泥牛入海，再也没了消息！医生刚刚放下的心又提了起来，枪哥在里面不会遇到什么危险了吧？

　　“不行！不能等了！我得过去看看！”

　　医生发动汽车就要朝夜总会的大门闯去，然而，就在此时，赵长枪从夜总会大楼里面出来了，嘴里的香烟一名一灭的，显然在里面没有遇到任何的危险。

　　“没事，里面没人，过来吧！”赵长枪朝医生招了招手。

　　医生将车子开到夜总会大门前，雪亮的大灯照进夜总会里面，他没有熄火，直接从车上下来，走到赵长枪身边，急促地问道：“老大，怎么回事？”

　　“你进去看看吧。”赵长枪摆摆手说道。

　　医生疑惑的走进夜总会，当他看到里面的情景时，马上惊呆了。

　　只见夜总会大厅里清洁溜溜，一无所有，原先摆放在里面的沙发，酒柜，茶几，甚至挂在墙上的装饰壁画都不见了！最搞的是，就连地面都打扫的干干净净。

　　“妈的，炼魂组这是唱的哪一出？他们穷疯了吧？”医生嘟囔一声，顺着楼梯向二楼走去。很快将整个夜总会都看了一遍，所过之处，和一楼大厅一样，炼魂组用一天的时间将整个夜总会都搬空了！只留下一座空楼！

　　医生重新回到大门口的时候，赵长枪还站在门口，嘴上叼着一颗香烟，一言不发，好像在想着心事。

　　“枪哥，这是怎么回事？”医生不解的问道。

　　“只有一个解释，敌人的人数不如我们多，他们怕我们今天晚上会集合所有堂口的人，大举进攻夜总会，所以白天提前撤出了。”赵长枪冷冷地说道。

　　“明白了，他们要和我们玩暗战，不断的打击我们，等我们元气大伤，撤出夹河市后，再一举彻底控制夹河市的黑道。”医生冷静地说道。

　　赵长枪点点头，说道：“不错。我们虽然人多，但是我们占据的场子和据点也多，每一个场子的人数可能都不如敌人。敌人就是这样不断的骚扰打击我们，让我们知难而退。他们到医院刺杀学生，也是在向我们展示他们将我们赶出夹河市的决心！操他娘的，好狠辣的手段啊！”

　　“那么接下来，我们应该怎么办？炼魂组没有固定的据点和总部，我们就是想找他们报仇也找不到啊？”医生拧着眉头说道。事情相当棘手，敌在暗，我在明，形势对毒龙会非常不利。

　　“哼哼，敌人不是没有据点，只是我们没有找到而已！我们就从刺杀学生的凶手身上着手，只要将那个凶手抓出来，不愁他把知道的一切都告诉我们！走，回总部！”

　　两个人重新上车，朝总部驶去。路上，赵长枪给把总打了电话，让把总将几个堂主全部召集到总部的会议室，有重要的事情要宣布。

　　回到总部以后，两个人急匆匆的来到会议室，把总，教授，博士，工人，农民，专家，赵玉山等人已经在等着他们了。

　　医生将他和赵长枪在极光浪子夜总会看到的情况说了一遍。所有人都感到非常惊讶，没想到炼魂组会采取这样的方式来对付他们。这和他们之前对付三才帮的手段截然不同。

　　现在控制夹河市地下势力的毒龙会不是原来的三才帮，三才帮凶横暴虐，得罪人无数，别说是道上的人，就是一些良民都想将他处置而后快，所以毒龙会挑起对抗三才帮的大旗后，很快就吸引了大批的人加入，从而在很短的时间内就对三才帮形成了绝对优势，致使在一个月内，就将三才帮砸趴下了。

　　但现在新崛起的炼魂组想在极短的时间内，就把很得人心的毒龙会再赶出夹河市，几乎是不可能的！连警方都会站在毒龙会一方！

　　在这种情况下，他们不和毒龙会抢据点，抢地盘，而是集中力量攻击其中一个据点，得手后，不再据点内停留，马上撤出，消失在毒龙会的视野中，让毒龙会无从报复，不得不说敌人的方法相当聪明。能最大限度的发挥出自己的优势，重创毒龙会，给毒龙会成员的心头蒙上恐怖的阴影。可以说，这帮家伙的手段完全就是恐怖主义。

　　但是他们小看了他们的对手赵长枪！更小看了赵长枪的彪悍！这可是一个真正天不怕地不怕的家伙！


第207章 凶手

　　由于敌人再次转到了暗处，好像伺机而动的猎豹一样，随时会对毒龙会再次展开致命一击，所以事情相当紧急，赵长枪长话短说，三言两语便做出了一系列的安排。

　　他先让把总马上派人重新接管极光浪子夜总会，因为天机堂的人员在昨夜的火拼中大量减员，所以他让刑堂的人临时顶上去。

　　然后赵长枪让每个堂口都抽出三十名精干力量，组成四个机动小队，社团里的车子优先供应他们使用，无论那个据点遭到攻击，他们必须在十分钟内赶到火拼现场！并且赵长枪特别嘱咐，这些机动小队，平时不能呆在据点之内，要按照小队的编制分散在夹河市不同的旅馆之内，以防有情况时，敌人会在他们赶往事发地点的路上设置路障，拖延他们支援的时间！

　　赵长枪这样安排，敌人就是想拦住支援力量也无从拦截，他们根本不知道支援力量从什么地方出来！

　　四个机动小队，一百二十名成员，由医生统一协调指挥，同时负责收集各种情报。白天一整天，敌人占据极光浪子然后撤出，毒龙会竟然毫不知情，可见毒龙会的情报工作做得相当差。

　　接下来，赵长枪让每个堂口的副堂主马上赶回自己的堂口据点，以防敌人在下半夜会再次突袭毒龙会。

　　在赵长枪的安排下，整个毒龙会都行动起来，各位副堂主当机立断，马上回去执行这些命令。

　　最后，会议室中只剩下了赵长枪和几位堂主。他们具体商量一下怎么将敌人从地下挖出来。

　　“要想将炼魂组从地下挖出来，只能从学生被杀这件事上打开缺口了。把总，你从医院弄到的监控录像呢？给大家放一下。”

　　会议室有大屏，把总取出一个优盘，插入电脑，大屏上顿时打开一个视频文件。

　　录像是高清摄像头拍摄的，有三个角度，还算清晰。从画面上可以看出，医院的摄像头分别按在了步行楼梯的拐角处，电梯的入口处，还有电梯间内。

　　几乎每个出入住院病房楼的人都会在录像上留下身影，除非他是蜘蛛侠，是从住院大楼的后面爬上去的。

　　大天白日的玩爬楼肯定会被别人当成新闻到处散播，所以这个情况基本可以排除。也就是说，杀掉学生的凶手一定曾经在录像上出现过。

　　赵长枪他们要做的就是从众多录像中出现的人物中甄别出凶手！不过这相当困难。

　　按照陪护学生的那两名兄弟说，杀掉学生的人是医生打扮，那就有两种可能，一种是，敌人是穿着医生的衣服进入病房大楼的，如果真是这样，事情就好办了。毕竟出入病房大楼的医生并不多。

　　但还有一种情况，就是敌人先是以普通人的打扮进入病房大楼，然后找个犄角旮旯换上医生的衣服后，才进入了学生的房间。

　　几个人将录像从头看到尾，也没有看出什么端倪。

　　“把总，你带人镇守总部，医生，你和我去一趟夹河市人民医院！”赵长枪忽然站起身来说道。

　　“枪哥，你们去医院干什么？这时候，医院除了值班医生和病人护士，没其他人了。”把总奇怪的问道。

　　“我们去找院长。医院的医生他应该都认识吧！还有，狗娘养的，我的兄弟在他的医院出事了，他总得给老子一个说法！”赵长枪恨恨地说道，从电脑主机上拔下U盘，和医生一起离开了会议室。

　　悍马启动，朝医院的方向驶去。米院长的家不难找，就住在医院的家属楼。

　　虽然已经快凌晨了，但夹河市人民医院的院长米成光还没有睡，正呆坐在自己家的客厅里抽闷烟。

　　最近一段时间，米院长的日子也不好过，先是出了孙立超的事情，让他这个院长灰头土脸，好在那件事情在卫生局长孙友年的操作下，没有带来大影响。

　　但是那件事情刚刚过去，却又出了患者在医院被杀之事！虽然，学生是死于对手的寻仇，但毕竟是横死在医院，和医院脱不了关系，并且他已经知道，死掉的年轻人是毒龙会的一个副堂主。

　　毒龙会现在夹河市地下黑道一支独大，没人能惹得起，自从事发后，他就一直担心，毒龙会会把气撒在他这个院长的头上，因此一直忐忑不安。他也曾经想着向警方报案，但是没有得到毒龙会的表态，一直没敢。

　　如果毒龙会的人因为自己的报警而有人被抓，自己的噩梦也就来了。

　　米成光坐在客厅里患得患失，思考着如果毒龙会的人找到自己的头上，自己应该怎样应对，连老婆让他去睡觉都没听见，气的他老婆自己先睡了。

　　就在此时，门外忽然传来一阵急促的敲门声。

　　深更半夜，有人敲门，米成光吓一大跳，连忙走到门口弯腰朝猫眼上看去，嘴里问道：“谁！”

　　透过猫眼，他看到了一个他一辈子都不会忘记的脸！正是这张脸是主人，在医院里差点没把他折磨死！现在他一看到赵长枪，脑门子就疼，生怕这个家伙，再将他的脑袋往桌子上碰。

　　“我！赵长枪！开门！”门外，赵长枪自报家门。

　　“你……你来干什么？”米成光一阵迷糊，最近他没有和赵长枪产生什么瓜葛啊？他并不知道，赵长枪才是毒龙会幕后真正的老大。

　　“谢兰兰的事情不是已经摆平了吗？”米成光又战战兢兢地说道。他以为赵长枪还是因为谢兰兰上次的事情来的。

　　“快点开门！费什么话！不开门，我自己砸门进去了。”赵长枪有好腔没好气地说道。他对这个米院长没点好印象。

　　米院长吓得一哆嗦，最终还是拉开了房门，当他看到跟在赵长枪身后的医生时，明白了，眼前这两个人是因为昨天下午的命案来的。

　　昨天下午，医生来医院将学生的遗体运回总部的时候，米成光曾经见过他。

　　“我真不知道那个人是怎么死的！你们就放了我吧！你们想要钱的话，医院也会尽量满足你们！”

　　赵长枪一走进屋子，米成光就哆哆嗦嗦地说道。眼前的两人可是真正的黑社会，随时都会要人命，学生的被杀就是一个很好的例子，由不得米大院长不害怕。

　　赵长枪完全相信米成光的话，他看了一眼米成光说道：“米院长，你们医院的医生你都认识吧？”

　　“认识，认识。不知道赵先生想找谁？只要能帮上忙的，我一定帮。”米成光看到赵长枪并没有打算对他动武，略略放下了心。

　　“那就好，打开你家的电脑，我让你看样东西。”赵长枪说道。

　　客厅里就有一台笔记本，赵长枪将手中的U盘扔给米成光，米成光疑惑的看了一下，插到电脑接口上，打开了里面的视频。

　　米成光一看就明白了，视频是医院病房大楼的监控录像，昨天白天，一个叫蒋天生的人从医院监控录像上复制下来的。他疑惑的看了一眼赵长枪，不知道赵长枪让他看这个东西干什么。

　　“告诉我每一个出现在视频中的医生的名字。”赵长枪一字一顿地说道。

　　米成光不敢和赵长枪打马虎眼，熬了一夜的眼睛瞪得像铃铛一样大，生怕漏掉任何一个出现在镜头内的医生。

　　别看米成光小肚鸡肠，利欲熏心，还真不含糊，竟然将每个出现在屏幕上的医生都认了出来，甚至连一些只拍摄到侧面的医生也毫不含糊的叫出了名字。

　　随着米成光喊出一个个医生的名字，赵长枪也医生的心也逐渐沉了下去，如果所有出现在视频中的医生米成光都认识，那就只有一种可能，杀掉学生的凶手是穿着普通衣服进入病房大楼，然后才换上医生制服的。

　　如果事情真是那样，想从视频中找出凶手无异于大海捞针。

　　就当两人心中的失望越来越强烈之时，米成光忽然将画面定格了，眉头凝成了一个疙瘩，眼睛死死的盯着画面上的一个医生。

　　画面上的医生穿着白大褂，个子很高，足有一米八左右，嘴上带着口罩，但依然掩饰不住他整张脸的轮廓，眼睛很小，但眼珠子却很亮。

　　赵长枪和医生谁都没有说话，心情却激动起来，看样子米成光并不认识这个人。

　　“对不起，赵先生，这个人我真不认识！他好像不是我们医院的工作人员。”米成光担心的对赵长枪说道。他并不知道赵长枪为什么要让他叫出每一个出现在视屏中的医生的名字。更不知道，凶手在杀掉学生时，穿了一身医生制服。

　　两人心中一喜，赵长枪摸出手机，啪啪照下了几张照片。然后让米成光继续往下看。

　　很快米成光就将所有的人都辨认了一遍，除了那个年轻的医生，其余的他都能叫的上名字。

　　“你确定那个人你真不认识？”赵长枪又强调了一遍。事关重大，绝不能认错了人。

　　“确定，绝对的确定！他根本就不是我们医院的医生！”米成光斩钉截铁地说道，心中却想道：“这个人来医院干什么？为什么要假扮成医生？”

　　米成光透过厚厚眼镜片的上方，偷偷看了看赵长枪和医生，心中恍然大悟，看来昨天下午那个患者的死，就和这个假扮医生的人有关系！

　　赵长枪将U盘从电脑上拔出来，装到口袋里，对米成光说道：“米院长，你是聪明人，我们是干什么的，想必你也知道，为了你和你家人的幸福，希望你不要将今天晚上我们来找过你的事情说出去！”


第208章 缉凶

　　世界上总有那么一种人，你敬他，爱她，把他放到人的位置，他会反过来鄙视你，污蔑你，把你放到畜生的位置上，在鲁老大的作品中，对这种人进行了详细的刻画，入木三分。在我们的身边，这种人比比皆是。

　　对付这种人，只有一个办法，那就是污蔑他，鄙视他，把他放到畜生的位置上！这样，他就会敬重你，恐惧你，对你言听计从。

　　米院长就是这样的人，自从被赵长枪收拾一顿后，他见到赵长枪心里就打哆嗦，此时听了赵长枪的话，哪里敢不听，将头点的好像鸡啄米一样，金边眼镜掉到地上，都不敢捡起来。

　　“两位放心，我这就去睡觉。今天晚上谁都没来找过我。我老婆可以当证明。”米成光忙不迭地说道。

　　“米院长真是个聪明人！离天亮还有一段时间，也许你还能和你老婆打个友谊赛。还有，天亮后将五十万打到这个账户上，算是对我们的补偿，当然，你可以选择不支付，但后果要自负。再见，祝你今晚好梦。”

　　赵长枪说着话，将一张记着银行账户的纸条放到米成光面前，然后捡起米成光掉在地上的金边眼镜，笑眯眯的给呆呆发愣的米成光戴上，然后转身和医生离开了。

　　米成光看着重新关上的房门，心中如负重释，拿起桌上的纸条，嘟哝一声：“破财消灾，破财消灾……”

　　边嘟囔边找老婆睡觉去了，估计友谊赛是没心情打了。

　　赵长枪和医生两人回到毒龙会总部后，将调查结果告诉了把总等人，几个人听说凶手有了眉目，为学生报仇有望，心中都长出一口气。

　　U盘被重新插入会议室的电脑，赵长枪很快就将画面定格在那个年轻医生的身上。

　　“就是他！这个人很可能就是杀害学生的凶手！现在的问题是我们怎样在夹河市找出这个人！”赵长枪指着画面上的人说道。

　　“枪哥，这个家伙会不会已经离开夹河市了？”把总迟疑的问道。

　　“就算他跑到天涯海角，我们也要把他抓回来，用他脑袋来祭奠兄弟的灵魂！”赵长枪斩钉截铁地说道。

　　“如果能将他脸上的口罩去掉就好了，那样更有利于我们找人。”一直没有说话的天机堂堂主教授说道。

　　“这个好办，天鹏堂的副堂主专家就是电脑天才，相信他会有办法。要不我现在就打电话把他叫过来？”把总说道。

　　赵长枪抬头看了看窗外，天已经蒙蒙亮了，看来今天晚上，敌人不可能在进攻毒龙会的据点了，于是点点头，说道：“好，让他现在就过来。”

　　专家接到电话后，很快便从天鹏堂的据点赶了过来，坐在电脑前忙碌了起来。

　　毒龙会几个领头人的外号不是白得来的，除了能打架之外，每个人都有自己的拿手本事，专家的本事就是电脑黑客，曾经因为入侵政府机关的内网，被逮捕入狱。出来后，女朋友也没了，工作也丢了。

　　后来认识了把总，便和把总博士等人浪迹街头。

　　键盘加鼠标，一阵忙碌后，专家将几张清晰的照片放到了大家的面前。照片上的人，已经没有了口罩，是个很年轻的帅气少年，不过眼角眉梢间却隐藏着一股邪气，看年纪也就十七岁左右。不但如此，照片的下面还有这个人的简单资料。

　　少年名叫杨少刚，家在夹河市的一个偏远农村，现在就读于夹河市第二职业中专。

　　“这些资料都是真的？”赵长枪不可思议的问道，他实在想不明白，专家仅凭一张带着口罩的照片就能查出这么多的资料。

　　“应该不会错，刚才我入侵了夹河市公安局户籍处的内网，从那里知道了这个家伙的名字，然后我又入侵了夹河市教育局的学生档案，查到了他的学籍档案。”专家平静地说道，好像这都是小儿科一样。

　　赵长枪想不到自己的手下竟然还有这样的人才，情不自禁的拍了拍专家的肩膀说道：“终于知道你为什么叫专家了。”

　　专家听了赵长枪表扬，脸上不但没有一点欣喜之色，反而黯然神伤，说道：“那老大知道学生为什么叫学生吗？”

　　赵长枪一愣，他还真不知道。

　　“学生的记忆力超群，几乎过目不忘，无论多么复杂的东西，他只要看一遍就能记在脑海里，是天下最好的学生，所以大家才叫他学生。可惜……”专家说不下去了。

　　赵长枪神色也是一黯，再次拍了拍专家的肩膀说道：“相信我，我们一定会为学生讨还一个公道！”

　　赵长枪忽然感到，他对手下弟兄的了解还是太少，这和他经常不在毒龙会有关。

　　“大家都熬了一夜了，先休息一会儿，九点钟，专家和我去第二职业中专找人！就算杨少刚钻进了老鼠窟窿，我们也要把他挖出来！”

　　九点一刻，一辆悍马缓缓开到了夹河市第二职业中专的大门前。

　　门岗老头只是从窗口里面抬头看了看他们，连问一下都没有。看来职业中专的管理相当松懈，经常有社会车辆进出学校，老头已经见怪不怪了。

　　但赵长枪还是将悍马停在了学校大门外，和专家一起迈步走进学校。经过传达室的时候，赵长枪摸出芙蓉王递给传达室老头一颗，问道：“大爷，问个事，这学校有个叫杨少刚的吧？”

　　赵长枪也是有枣没枣打一杆，学校那么大，学生那么多，门岗老头能认识几个。但是还真就被他问着了，杨少刚在第二职业中专是名人，老头还真认识他。

　　“哦，有，三年级六班，一号教学楼三楼最东边的教室。今天早上我还看到过他。”门岗老头说道，然后看了看赵长枪，又意味深长地说道：“年轻人，我看你不像个莽撞的人，好人坏人一定要分清啊！”

　　“大爷放心吧，我们找他只是有点小事要谈。”赵长枪说着话，和专家一起朝一号教学楼走去。

　　直到两人走远，门岗老头才喃喃说道：“唉，准是又找那孩子出去作事了！作孽啊！小小年纪好事不学，学着当杀手，早晚得横死哟！”

　　原来杨少刚在第二职业中专素有恶名，人称冷面杀手，几乎无人不知无人不晓，这家伙竟然对这个外号沾沾自喜，经常在学校里接活干。学校里谁有想对付的人，就花钱请他出手。这家伙倒也有些天分，竟然每次都能将事情给人办妥。不过这小子这次玩大了，竟然将学生给杀了！

　　三年级六班的教室里。

　　学生门正在上课，一个戴眼镜的中年女人正在给大家上理发课，讲桌上摆了个人头模型，旁边还放着几个造型别致的假发。

　　台下的学生一个个无精打采，昏昏欲睡，根本没几个认真听课的，可见这个第二职业中专到底有多糟糕。

　　杨小年坐在教室的最后一排，脸色有些不正常的苍白，眼睛不时的四处乱飘，好像生怕有人突然找上他。

　　这家伙虽然素有凶名，为了钱也经常帮人修理别人，但是杀人的事，还是第一次干。昨天白天，他奉上面的命令，将学生杀死，回家后，呕吐连连，昨天晚上更是做了一晚上的噩梦，他梦见学生来找他索命，胸膛上插着一把手术刀，就那样轻轻的飘到他的面前，拔出自己胸膛上的手术刀，插到了他的心口！

　　杨少刚几次被惊醒，最后索性不睡了，早早的便来到了学校上课。看门老头看到这个翘课大王忽然今天来早了，便将他记住了。

　　命令杨少刚干这件事的是岛国人，他们向他承诺，只要他将学生干掉以后，他就是炼魂组在夹河市的老大！

　　杨少刚一边心不在焉的听着老师讲课，一边想道：“今天晚上就去找那些岛国人，让他们兑现当初的承诺！”

　　想想自己就要成为前途无限光明的炼魂组的老大，他心中的忐忑和恐惧稍稍降低了一些。

　　赵长枪两人来到教室门口，一眼就看到了眼神不定的杨少刚，与此同时专家也发现了这个家伙，他抬脚就朝教室里闯，却被赵长枪拦住了。

　　赵长枪怕打扰其他同学上课，也不想让事情在社会上散播开，便对教室里正在讲课的中年女教师招了招手。

　　女教师也发现了他们，走出教室问道：“你们找谁？”

　　“麻烦老师将杨少刚叫出来，我们找他有点事。”赵长枪客气地说道。既然人已经找到了，就不怕他跑掉。赵长枪闭着眼睛也能将他抓住。

　　心神不定的杨少刚根本就没发现赵长枪两人的到来，他正在胡思乱想呢，就听到讲课老师站在门口喊道：“杨少刚，你出来一下，有人找你。”

　　杨少刚心中一惊，抬头朝教室门口看去，却什么人也没看到。他心中一愣，想到：“难道是上面的人来找自己了？”

　　这家伙压根就没想打毒龙会这么快就能找到他，就是警察破案也没有这么快！

　　杨少刚举步朝门口走去，他刚走到门口就看到了赵长枪冷笑着的脸，这家伙反应倒也不慢，一看来找自己的不是想象中的人，马上扭头就朝和门口对着一扇窗户跑去，想越窗而逃！

　　赵长枪岂能容他从自己的眼皮底下溜走，一个箭步窜上去，右手暴伸，一把便抓住了杨少刚的头发将他拖了回来，然后左手在他的脊椎骨上轻轻一戳，杨少刚顿时感到浑身无力，好像一个死人一样被赵长枪拎在手中。

　　授课老师和满教室的学生看着眼前的一幕目瞪口呆，虽然第二职业中专混乱不堪，乌烟瘴气，奇葩事不少，但是这样公然在上课时间，闯进教室打人的，他们还是第一次见！这到底什么状况？


第209章 为什么跟着岛国人混？

　　中年女教师颇有正义感，看到有人公然在自己的眼皮底下掳掠自己的学生，马上愤怒地吼道：“你们是什么人！快点放开他！不然我报警了！”

　　赵长枪从兜里掏出一个证件，递到中年女教师面前，说道：“对不起，这位老师，我们夹河市公安局的便衣刑警，杨少刚涉嫌杀人，我们已经找他好几天了。”

　　中年教师狐疑的看了一眼警察证，黑皮封面，正面压印警徽，下面是人民警察五个字，里面是内卡，金色的警徽，下辍金色公安两字，以及赵长枪的简单资料。

　　中年教师以前也没见过警察证什么样，看了一阵也没看出什么端倪。不过看样子不是假证。

　　“对不起警官，是我不了解情况。”中年教师连忙说道，说完又瞥了一眼杨少刚，叹口气说道；“唉！现在的年轻人啊！”

　　赵长枪两人冲中年教师点点头，带着杨少刚一起离开了。

　　经过大门口时，门岗老头看着被赵长枪和医生夹在中间，浑身瘫软的杨少刚，什么话也没说，等到停在大门口的悍马越野开远了，才喃喃说道：“唉！天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！这都什么世道。”

　　说完带上花镜开始看报纸。

　　杨少刚被仍在越野车的后排座上，麻木瘫软的身体开始渐渐恢复知觉。他久在街头混，不认识赵长枪，但是认识天鹏堂主医生。这家伙如坠五里云雾，丈二和尚摸不着头脑，医生怎么和警察勾结到一起了？他不是黑社会吗？

　　但有一点他很明白，无论自己落到警察的手里，还是落到毒龙会的手里，都没有好果子吃！此刻，他只盼着自己上面的人快点来救他。

　　班里并不是只有他一个人是炼魂组的，他们一定会把自己被抓的消息报告上面。

　　医生边开车子，边问坐在副驾位置上的赵长枪：“枪哥，你从哪里弄来的警察证？够唬人的啊。”

　　车子恰好路过一根电线杆，赵长枪指了指车子侧前方的电线杆，说道：“从那里弄得。”

　　医生抬眼一看，电线杠上贴着一张粉红色的小广告，上面两个大字“办证”，下面几行小字“毕业证，驾驶证，警察证，行医资格证，律师证，会计证……”

　　小广告下面还有一张，上面写着：“代办怀孕，借妻生子……”

　　医生想笑，但想想再也不能醒来的学生，心中又堵得慌，嘴角瞥了一下，车子飞驰而过。

　　车子直接开到毒龙会总部，把总等人已经在一间宽敞的大房间里等他们了。

　　杨少刚身体轻轻战栗着，小眼睛不断打量着面前的几人。把总，教授，工人，医生，赵玉山，毒龙会的头面人物几乎都在。看来今天自己是凶多吉少了。

　　赵长枪摸出红梅，抽出一颗，递到杨少刚的嘴里，擦燃打火机，帮他点上，轻声说道：“别紧张，我们不会把你怎么样的。现在，告诉我，到底是谁让你去杀了我的副堂主的？”

　　杨少刚明白了，眼前这个和他年纪相仿的年轻人才是毒龙会真正的老大。但是，他紧闭了双唇，什么话也不说。想想组织内对叛徒的处罚，他就不寒而栗。

　　“不说是吧？好，说实话，我也不希望你现在就说出来，那样太没有成就感。医生，逼供你在行，交给你了。”赵长枪退后一步，对医生说道。

　　医生从身上取出一把特制的手术刀，一脸冷酷的走到杨少刚身边，说道：“认识我吗？我名叫医生，也是货真价实的医生，现在正在写一篇关于人体结构的学术论文，但缺乏第一手的解剖资料，希望你能配合我。来，先握个手，预祝我们合作愉快。”

　　其他人听着医生毫无感情感情的话，都背过脑袋去，抽动着嘴角，连赵长枪都有些奇怪，为什么平时冷冰冰的医生，一拿起手术刀，话就格外多呢？

　　杨少刚有些不明就里，心说你他妈的写论文关老子屁事，但是当他看到医生手中雪亮的手术刀时，他彻底明白了，这个家伙要活活的解剖自己！

　　“不！你们这群混蛋！你们要是敢动老子一根汗毛，有人会将你们碎尸万段的！”杨少刚歇斯底里地喊道，一边咆哮着，一边朝门口跑去。

　　还没等他跑出两步，赵玉山忽然一步上前，对着他的胸膛哐就是一脚，杨少刚马上仰面朝天栽倒在屋子中央一张宽大的木床上，嘴角流出一丝鲜血。

　　两个毒龙会的兄弟过来，手脚麻利的将杨少刚摆成一个标准的大字，四肢捆绑在木床上。然后将它的衣服也脱得干干净净。

　　杨少刚赤条条的身子拼命的挣扎，但是难动分毫！

　　医生一步上前，闪亮的手术刀骤然划出，在空中留下一道优美的弧线！

　　手术刀从杨少刚的胸膛上方开刀，刺啦啦，经过胸膛到小腹，然后干净利索的收刀，好像农夫的铁犁划过大地一样，翻起一道血浪！

　　医生恨透了杨少刚，这家伙忒不是人，学生如果死在火拼中，算他实力不济，但他已经住进医院，杨少刚竟然不顾江湖规矩，将他杀害在医院里，就算将他凌迟处死都不解他心头之恨！

　　不光是医生，房间里的几人看着杨少刚的惨象，没有一个人脸上露出怜悯之色！天作孽犹可恕，自作孽不可活！

　　“啊！”杨少刚嘴里发出杀猪般的嚎叫声。他从小娇生惯养，长大后不爱学习，跟着一帮哥们混迹街头当混混，后来受了岛国人的蛊惑加入了炼魂组，更是整天花天酒地，哪里受过这样的罪，医生这一刀下去，他就撑不住了！口中大声喊道：“饶命！爷爷饶命啊！我说！我全说！”

　　“杨先生真是个讲诚信的人，果然合作愉快！”医生嘟囔一声，开始为杨少刚缝合，不即时给他缝合，这家伙可能说不完话，就得因为失血过多而死翘翘。

　　杨少刚见识了医生的手段，生怕他的解剖继续下去，将他掏心挖肺写论文，连忙得不得，得不得将他知道的事情都说了出来。

　　杨少刚告诉赵长枪等人，炼魂组的顶头上司是养魂组，养魂组的上面才是岛国人。他们只有在炼魂组中将自己原来的灵魂炼的一干二净，才能有资格进入养魂组，温养新的灵魂。

　　赵长枪明白了，这他娘的就是一个洗脑的过程，也是岛国薪火计划的重要组成部分。

　　夹河市的炼魂组和养魂组加起来总共有一百五十多口人，大部分都是性格尚未定型的十六七岁的在校学生。

　　前天晚上，先去进攻极光浪子夜总会的就是养魂组的人，炼魂组还没有资格参加这样的战斗，后来攻击激光浪子夜总会，给与天机堂重创的却是岛国人。

　　杨少刚是昨天中午接到上面的命令，让他到夹河市医院杀害学生的，至于岛国人为什么会选中他执行这个任务，他也弄不明白，大概是因为他心狠手辣，却又毫不起眼吧。

　　“呸！卖国贼！华国怎么会出了你们这样的败类！”赵玉山朝杨少刚的脸上重重的呸了一口。

　　“你们为什么要跟着岛国人混？”赵长枪问道。

　　“我们整天在街上混，吃喝玩乐却没有钱，只要我们加入炼魂组，岛国人就会给我们钱，许多许多的钱，还领着我们出入各种高级会所，玩各种女人，还有粉吸。”杨少刚有气无力地说道。

　　赵长枪没有接着问下去，而是陷入了沉思，这些岛国人为了让华国的这些年轻人堕落，可谓煞费苦心，拼下血本。但发生这样的事情，能把责任全推到这些毫无方向感的少年身上吗？

　　在这个物欲横流，信仰丧失，拜金主义横行的时代，就连一些精明能干的老官僚都禁不住诱惑，别说这些年轻人了。

　　然而社会的变革，风气的好转需要相当长的时间，但是这些在华国为非作歹的岛国人必须挖出来，消灭掉！

　　“你知道那些岛国人都在什么地方吗？”赵长枪终于又问道。

　　“不知道。”杨少刚说道。

　　“不要不老实，好好合作！”医生扬了扬手中的手术刀。

　　“我真的不知道！你们就饶了我吧！我再也不敢了！”杨少刚精神都要崩溃了。他还以为自己是偷了两把韭菜三把葱，要人家饶了他呢。

　　“枪哥，他好像真不知道，要不，我们现在就把他干掉，祭奠学生的英魂吧？”把总在一旁说道。

　　杨少刚听了把总的话，魂都吓飞了，他到现在才明白以前的日子是多么的美好，死亡又是多么可怕，如果再给他一次选择的机会，他绝不会再跟着那些岛国鬼子走！哪怕那些家伙在他面前堆起一座金山！

　　找长枪想了一下说道：“也许留着他还有用，先把他关起来吧。”

　　说完，赵长枪领着几人离开了审讯室。

　　杀害学生的凶手找到了，但是那些岛国鬼子却仍然下落不明。他们必须继续找下去。这一次，赵长枪将目光盯在了聚集岛国人最多的日资企业“日泰日化厂”上。

　　日泰日化厂是日本设立在夹河市的独资企业，中等规模，主要生产日用化妆品。一般情况下，这样日资企业，只有少数管理人员是日本人，中下层管理人员和工人基本都是华国人，为的就是华国人工资便宜。但这个厂子却有些奇怪，不但里面领导阶层都是日本人，就连里面的工人也大多是日本人。

　　知道岛国薪火计划的赵长枪敏锐的感到，这个日泰日化厂，绝对有问题，很可能和薪火计划有关。

　　找出那些隐藏暗处的岛国人，赵长枪打算就从这个日泰日化厂下手。


第210章 火拼与战争

　　赵长枪混进黑道的一个重要目的就是调查、消灭那些以各种名义混进华国，执行薪火计划的岛国人，这可是领了尚方宝剑的。

　　所以，只要赵长枪取得了日泰日化厂参与薪火计划的证据，他毫不犹豫的就会对日化厂展开进攻！至于善后工作，政府自有人来给他处理，执行猎鹰计划的也不是只有赵长枪一个人。

　　然而日泰化工厂的防范措施相当严密，不是内部人员根本无法进入，就是在里面上班的华国人，出入厂子都要经过严格的盘查。

　　赵长枪打算晚上亲自潜入日泰日化厂，看看里面到底有什么猫腻。派别人去，他不放心。这样的事情只能成功不能失败，一旦被日化厂的人发现，肯定会打草惊蛇。

　　赵长枪是星期六晚上连夜赶到夹河市的，在他来到夹河市的第二天晚上，也就是星期天晚上，赵长枪收拾停当，准备趁着夜色潜入日泰日化厂。

　　是夜，日泰日化厂办公搂一间宽敞的会议室内。

　　围成椭圆姓的会议桌两旁坐满了岛国人，一个个神情嚣张，不可一世。上手居中，坐着一个中年人，西服领带，衣冠楚楚，留着岛国人全世界特有的仁丹胡，面色严肃。

　　他身后的墙上挂着一面巨大的膏药旗，旗子的下面竟然悬挂着一支二战时期，岛国军队的制式武器，三八大盖。

　　房间的后面摆了几条长凳，长凳上坐着十几个华国少年，狠戾的眼神看向围坐在会议桌周围的岛国人时，却冲满了崇拜。

　　仔细看，这些少年中竟然有一个熟人，芙蓉村支部书记叶飞的儿子叶天！

　　叶天怕赵长枪找他报仇，离开芙蓉镇到了夹河市之后，马上找到了他的一个表哥，而他的表哥恰恰是养魂组的重要成员，由于表哥的介绍，叶天顺理成章的加入了炼魂组。

　　叶天不是个消停的主，加入炼魂组后，马上怂恿表哥带人去灭了赵长枪。带着一帮人气势汹汹的闯到赵庄，逮住赵长枪猛K一顿，这家伙想想就兴奋的打哆嗦。

　　但是他的表哥却兜头给他泼了一盆凉水，让他醒醒脑，并且告诉他，想要灭掉赵长枪，得先灭掉毒龙会，因为毒龙会的真正幕后老大就是赵长枪！

　　叶天吓一大跳，没想到小小赵庄的村主任竟然是堂堂毒龙会的老大！他竟然想派人将他撞死，这个家伙想到那件事，不但没有感到害怕，心中反而洋溢着自豪感，操！连毒龙会的老大老子都敢撞，老牛逼了！

　　兴奋之余的叶天，竟然央求表哥，给他一伙人要去灭了毒龙会！

　　叶天的表哥看着自己的奇葩表弟，有些无语了，他无可奈何的告诉表弟，就算养魂组和炼魂组的人都加起来，一起去攻打毒龙会也不是对手，人家人多。

　　叶天听了表哥的话，忽然问道，如果集中炼魂组和养魂组的优势力量，单独攻打一个毒龙会的一个据点，能不能拿下来？

　　一语点醒梦中人，叶天的表哥感到这个主意不错，马上将这个主意上报给了那些岛国人。于是，岛国鬼子才有了前天夜里攻打天机堂据点的行动！

　　此刻这些岛国鬼子，集中在会议室正商量今天晚上再去攻打已经被天机堂重新占领的据点。叶天由于提建议有功，被提名列席会议。其余几个华国少年都是养魂组的重要人物。

　　“诸君，刚刚接到三菱君电话，让我们在最短的时间内，掌控夹河市地下势力，然后以夹河市为中心，逐渐向外扩散，最终和双河市的势力连成一片。到时候，我们就可以在地下展开各种生意，不愁财源滚滚来！哈哈哈！”仁丹胡哈哈大笑着说道。

　　“可是，只要毒龙会一天不除，我们就无法掌控夹河市地下势力。并且，我们前天晚上的行动效果好像并不好，毒龙会并没有被吓跑，而是重新占据了极光浪子据点。那个叫杨少刚的家伙也被毒龙会抓走了。”一个岛国鬼子皱眉说道。

　　“哼哼，毒龙会占领一次，我们便打一次！我们要用最血腥的手段震慑他们，相信用不了几次，他们就会乖乖的撤出夹河市！”仁丹胡说道。

　　接下来，仁丹胡便具体安排了今晚的行动。仁丹胡安排的相当详细，不但安排了主攻力量，并且考虑到毒龙会有了前天晚上的教训，可能会在第一时间从其他据点调集援兵，便让炼魂组和养魂组的成员组成了机动力量，主要任务有两个，一个是在其他据点通往极光浪子夜总会的路上设置路障，阻拦援兵，另一个就是如果其他据点出现了空虚，他们便趁虚而入，攻打其他据点！

　　由于养魂组和炼魂组的战斗力有限，所以他们的主要目的不是杀人，而是搞破坏。

　　安排完后，众人就要离开，但是就在此时，一直没有机会说话的叶天忽然站起来说道：“山本先生，我觉得我们的计划有问题。”

　　山本就是仁丹胡，他听了叶天的话，不禁一愣，问道：“什么漏洞？”

　　其他人也都看着叶天，不知道这个小子想说什么，叶天的表哥伸手直拽表弟的后衣襟，生怕表弟祸从口出。

　　叶天却什么也没顾，直接说道：“据我所知，前天晚上的战斗中，大家可是倾巢而出的，已经暴露的了实力，这两天，毒龙会的人肯定在调查我们的底细，也许他们已经查出，日泰日化厂和前天晚上的进攻有关。如果我们再像昨天晚上一样，倾巢而出，攻打敌人的据点，那么，毒龙会如果分出力量来进攻日泰日化厂怎么办？”

　　叶天本来以为自己提出这个很有水平的问题一定会得到山本老大的赏识的，没想到的话刚说完，别人就都像看傻瓜一样看着他。然后没有一个人理他，全部按部就班的离开，准备后面的行动了。

　　离开日化厂的路上，叶天一脸沮丧的跟在表哥身后，他就不明白了，自己的建议哪点说错了呢？

　　表哥扭头看看沮丧的表弟说道：“你彪啊？表弟。这么聪明个人，怎么忽然就糊涂了呢？我们将要进行的是黑道火拼，不是战争！”

　　“黑道火并不就是小型的战争吗？”叶天一副我很懂的样子。

　　叶天表哥无奈的拍拍脑门，开始给表弟科普：“差远了！黑道火拼是地下的，摆不上台面的！所以黑道火拼都在晚上，并且无论多么大的争斗，不但要在天亮前必须结束，还要负责将战斗卫生打扫干净！天亮以后，不能让百姓看出丝毫端倪！还有非常重要的一点，火拼的双方必须都有黑道背景，只有这样，当有人将火拼事件告诉警方时，警方才会不追究社团的责任。这就是黑道的生存法则！”

　　“这和我在会议上提出的问题有关系吗？”叶天还是有些迷糊。

　　“当然有关系！举个例子，我们今晚去进攻极光浪子夜总会，只要我们能在极短的时内完成战斗，然后，将战场打扫干净，无论在火拼中死伤多少人，只要我们不自己闲的蛋疼去报案，警方就不会主动找上我们。但是，如果你今天晚上跑到一家普通人家里，将人家老婆日一遍，然后将人家男人干掉，你看警方会不会抓你！”

　　这回叶天彻底明白了，在警方和政府眼里，黑帮人士就是一帮渣滓，死了活该，只要你不影响正常人的生活，不被警方抓住明显的证据，谁都不爱管你的闲事。

　　日泰日化厂是正常的白道企业，并且是日本独资企业，手续齐全，按章纳税，和那些有黑道背景的夜总会完全不一样，毒龙会想打日泰日化厂，单单是舆论也能把他压死！

　　这就是那些岛国鬼子，只管进攻，从来不顾自己的大后方的原因。他们的后方隐没在白色的阳光下，让黑暗中的毒龙会不敢碰触。

　　然而这些岛国鬼子忘了一件事，他们是鬼子，不是华国人！华国，早有人把他们盯上了！

　　这边岛国鬼子紧锣密鼓准备再次进攻极光浪子夜总会，那边，赵长枪正准备从毒龙会的总部出发，去夜探日泰日化厂。

　　时间悄悄的逝去，夜越来越深。

　　赵长枪的悍马还没有驶到日泰日化厂，手机就响了。电话是把总打来的，把总急促的告诉他，天机堂再次遭到了敌人的进攻，并且人数相当多，足有三百多人！

　　“机动小组出发了吗？”

　　赵长枪车速不减，车子一个漂亮的甩尾，调过头来，口中却沉着的对着话筒说道。

　　“医生已经命令四个机动小组以最快的速度赶过去，枪哥，这次敌人的数量实在太多，我们要不要从其他据点抽调一些人过去？”把总在电话里问道。

　　“不用了，让其他据点提高警惕，防止敌人趁虚而入。如果日泰日化厂真的是那些鬼子的老巢，我想他们的人数绝对不止前天晚上的那些人。他们可能还有隐藏的力量。我马上赶过去！”赵长枪急促地说道。

　　“枪哥不去日泰日化厂了？”把总问道。

　　“没有必要了。只要抓住几个岛国鬼子，撬开他们的嘴，一样能知道他们的老巢！”

　　赵长枪说完挂断电话，悍马越野风驰电掣般赶往极光浪子夜总会！两道雪亮的光柱，好像两道光之利剑，撕裂了黑暗，照亮前方的路！


第211章 欲于霸王试比肩

　　叶天的表哥说过，黑道的火拼不是战争，但是当敌对双方挥舞着手中的武器碰撞到一起的时候，那绝对是一场冷兵器的战役！

　　尤其是毒龙会和山口组之间的拼杀，从某种意义上说，已经包含了民族对抗的意味！

　　日泰日化厂是山口组旗下的跨国公司，日泰集团公司下设的分厂，里面的日本人几乎全部是山口组的成员，甚至连一些文职人员也是。由于日泰日化厂的存在，夹河市已经成为山口组在临河省推行薪火计划的一个重要地区。

　　今天晚上，为了给毒龙会以致命的打击，日泰日化厂的山口组成员几乎倾巢出动！这些人都是在日本黑道摸爬滚打多年，才被山口组的高层选中，派往华国，虽然比不上在燕京刺杀赵长枪的那支精锐力量，但武力值也相当高！

　　并且由于这些人的目的不是和毒龙会争据点，而是要以血腥的手段震慑毒龙会，所以招招都是要人命的，一把倭刀在他们手中就像死神的镰刀一样，肆意的劈砍着！

　　这种冷兵器的战斗其实比枪战更残酷，伤亡也更快，枪战还能找个掩体躲避，和敌人对射，但冷兵器的拼杀就是赤裸裸的对砍！往往一刀下去，不死也得残废，那种两个人拿把刀一打好几个小时的事情，也就在电影里能看到。

　　当年宋哲元的二十九军夜袭喜峰口，将士们人手一把大刀，杀的小鬼子胆战心惊，据说一个叫杨秃子的战士，曾经在五分钟内砍掉六个鬼子的头颅！可见冷兵器战斗之残酷！

　　也正是因为这个原因，一位华国开过大帅曾经说过，敢于刺刀见红的部队，才是过硬的部队！

　　岛国人崇尚武士道精神，对冷兵器的推崇，比华国尤甚。山口组的这帮人拉到战场上去搞现代化战争，可能纯粹白给，但是参与这种黑道的拼杀，其威力便尽显无疑！

　　虽然毒龙会早有防备，但是毕竟大部分人员都是街头混混加入毒龙会的，虽然经过许多火拼的洗礼，但比起这些精锐的山口组成员来说，仍然相形见绌。

　　战斗刚一开始，天机堂就开始出现伤亡，还没进行到一分钟，地下就倒下了二十多个毒龙会的人！

　　夜幕之下，一场血腥的战斗正在进行着，刀光霍霍，血影翻飞，冷兵器的碰撞声，伤员的惨叫声，混杂在一起，震撼人心！

　　天机堂堂主教授手中提了一把很少见的鬼头刀，横劈直刺，左封右挡，顶在了天机堂队伍的最前面，鬼头刀和倭刀碰撞叮当作响，很快在他的面前就躺下了三个山口组的人。

　　刑堂堂主博士在教授的右后方，另外还有一个染着红头发的年轻人在教授的左后方，两个人都提着一尺半的开山刀，和前面的教授组成了一个三叉戟，不断冲击着山口组的进攻队形，给敌人以重创，要不是这三个人承担了极大的攻击力量，估计山口组早就打进据点了。

　　然而饶是如此，毒龙会的减员也越来越严重，眼看就要不支！

　　“大家坚持住！不用两分钟，我们的机动小队就能赶过来！”

　　乱战中博士一声暴吼，无异于给毒龙会的兄弟打了一针强心剂，大家又奋力拼杀起来，逐渐再次稳住战局。

　　医生旗下的机动小组没有让教授博士等人失望，火拼开始五分钟后，他们便从不从的方向赶到了火拼现场，其中一波是医生亲自带队。

　　机动小队中的人都是从每个堂口中精挑细选出来，战斗力比一般的帮众高出一大截，而医生又是夹河九龙中武力值排名第三的家伙，这伙人的加入，顿时将战局彻底稳定下来！

　　仁丹胡山本正站在火拼现场的外围，爬到了一辆轿车的顶部观敌瞭阵，当他看到忽然赶来的这帮人时，口中直骂娘，他就不明白了，他已经在毒龙会其他据点通往极光浪子夜总会的路上，专门安排了人设置路障拦截援兵，这帮人是从哪里冒出来的？炼魂组的人为什么没拦住他们？他们为什么来的这么快？

　　最让山本郁闷的是，这帮人的战斗力竟然如此之强，丝毫不弱于他手下的人！

　　就当山本心中骂娘，盘算着怎样给与毒龙会更大的打击时，一辆悍马越野忽然咆哮着，风驰电掣般朝火拼现场赶来！

　　赵长枪终于赶来了！

　　当坐在车里的赵长枪看到这夜幕下的乱战时，饶是他见惯了打打杀杀，仍然感到心头震撼！特别是当他看到来进攻天机堂的都是岛国鬼子后，更是心头火起！操他娘的，小鬼子，有事没事就想到华国来找点事，真以为华国是你家的后花园啊？

　　山口组成员手中统一制式的倭刀，很容易的就泄露了他们的身份。

　　借着前方雪亮的前大灯光柱，赵长枪很容易的就发现了站在车上的山本，山本感觉到后面来了车，马上回头朝悍马看去，雪亮的大灯照的他有些睁不开眼，连忙将右手搭在了额头上，想看看到底哪方的人来了。

　　就在山本回过头的一刹那，赵长枪马上看到了他鼻子下面的仁丹胡，好像一撮鸟粪糊到脸上一样，整个世界上也就岛国人有如此的创意。

　　“我操你妈的，小鬼子！去死吧！”超长枪一声喝骂，一脚油门到底，悍马好像疯了一样朝山本撞了过去！

　　“哐！”一声巨响，被山本踩在脚下的东风日产，打着旋甩了出去，整个车侧身被撞瘪了进去，汽油滴滴答答的开始向外流。

　　就在悍马撞上日产的那一刻，山本立刻被抛飞了出去，低矮而粗壮的身子好像一个炮弹一样撞在旁边的一睹墙上，车灯照耀下的白色墙壁上，顿时多了一朵盛开的红牡丹。

　　等山本滑落到地上，他的脑袋竟然已经只剩下了半个！整个头盖骨都塌陷了进去，送殡仪馆，估计殡仪师得赚一笔，单单修复头盖骨就极有油分。

　　赵长枪熄火下车，也顾不得看看自己的爱车到底有没有被撞瘪，跨步就朝战场走去。一边走，一边取出了别在后腰带上的追魂枪！

　　右手一甩，啪！追魂枪全部展开，夜色下泛出阵阵幽光，令人胆寒。

　　很快便有人发现了战神般走来的赵长枪！

　　“大家加把劲！枪哥来了！”有人喊道。

　　“枪哥来了！枪哥来了！”原本已经疲惫的毒龙会成员，再次好像上满了发条的钟摆一样，精神抖擞的战斗起来！

　　赵长枪闯入战阵，战天枪一扫一大片，一刺一大串，所过之处残值断臂到处乱飞，惨叫之声不绝于耳，如入无人之境。

　　看着倒在地上不断抽搐的弟兄们，赵长枪恨透了这些进入华国胡作非为的山口组成员，下手丝毫没有留情，几乎每一枪刺出都会带走一条生命！

　　医生，博士，教授看着浑身已经被血染红的枪哥，不禁有些目瞪口呆，枪哥这也太彪悍了！活阎王已经不足以形容他的凶狠和彪悍！

　　偿听闻古人有万人敌，能以一己之力，改变整个战场，他们都当成了笑话，现在才发现，真正的万人敌就在他们的面前！这枪哥要是出生在封建乱世，绝对是块出将入相的料！

　　这几个家伙脑海中甚至在想，如果让枪哥穿越到秦末，和霸王项羽干一家伙，到底谁输谁赢？

　　赵长枪出手后，毒龙会的人倒是轻松了，山口组的可倒霉了，看着阎罗一样的赵长枪，他们再也顾不上给毒龙会以重创了，开始叽里呱啦的四处乱跑。

　　虽然他们开来的车子就在不远处，但是他们已经没有时间上车，只知道没命的朝前跑，离赵长枪越远越好，他们心中甚至已经开始发誓，只要赵长枪在毒龙会一天，他们就永远也不要来找毒龙会的麻烦！

　　此时，战斗已经进行了近二十分钟，赵长枪抓住十几个俘虏后，并没有让弟兄们继续追下去。再打下去，战场就打扫不完了，如果天亮之前，他们不能将眼前的一切恢复原样，到时候，警察，政府，老百姓一股脑全来了！麻烦肯定不小。

　　毒龙会的小弟开始分工合作，将所有的重伤员都送往医院，死尸直接运到医院的太平室，然后从极光浪子夜总会内拉出二十几条自来水管，有个家伙甚至将消防箱中的消防带取出来，接在街道旁的消防栓上，巨大的水流开始冲击着地面，鲜红的血水，流淌进下水道中。

　　随着水流的颜色越来越淡，残酷和罪恶也被带进了下水道中。

　　第二天早上，红日初升，温暖的阳光照耀在这条昨夜厮杀过的街道上，两个外地人行走在干干净净的街道上，一个说道：“哎呀，怪不得夹河市要争创全国卫生城市，你看人家卫生搞的多好！路面冲洗的多干净！”

　　“是啊，我们的城市要是也这么干净就好了。”另一个人接口道。

　　此时恰好一个晨练的老人从他们身边走过，低声嘟囔道：“要是你们知道昨天晚上这里发生了什么，也许你们就不会这么想了！”

　　毒龙会总部。

　　一间屋子被收拾出来，当成了学生的灵棚，学生静静的躺在透明的玻璃冰箱中，神态依然那样的安详。玻璃棺的前面放着一张桌子，桌子正中放着学生的遗像，照片上的学生年轻而帅气，一脸阳光灿烂的笑容。仿佛在倾听着眼前众位兄弟的心声。


第212章 我们是兄弟

　　遗像的前面放着一个大号的香炉，一把长香已经即将燃尽，袅袅青烟飘飘荡荡，在学生的遗像前形成一片氤氲。

　　桌子的前面，左右两侧，整齐的站着毒龙会的堂主，副堂主们。中间的地上站了被五花大绑的十几个人，最前面的正是杀害学生的杨少刚，他的后面都是昨天晚上的战斗中，被抓到的山口组的俘虏。

　　杨少刚站在十几个人的前面，双腿不断的颤抖着，这家伙这几天可没少受毒龙会兄弟的照顾，早已经没有了在第二职业中专时的嚣张霸道。本指望上面的人能来救他，现在连岛国鬼子都被毒龙会活捉了，一切都成了泡影。

　　而那十几个山口组的成员却全是一脸狠戾之色，没有丝毫的惧意，几个家伙更是不断的耸动着身体，想要摆脱束缚，再和毒龙会的兄弟大战一场。

　　赵长枪站在左排的最前面，他迈步而出，从旁边的一张桌子上取过一把香火，点上，来到祭桌前，双手握香，恭恭敬敬的给学生鞠了三个躬，然后低沉地说道：“兄弟，凶手抓到了，你英魂不散，看大家为你报仇雪恨！黄泉路上，就让他为你做牛做马，一路服侍！”

　　说完，找长枪猛然回头，冲杨少刚喊道：“跪下！”

　　杨少刚浑身一哆嗦，情不自禁的跪在地上，他感到自己的裤裆里一阵温热，小便失禁了。他张了张了嘴，想再说几句告饶的话，但看看两边肃穆的人群，最终什么也没有说出口，也许他知道，此时此刻无论他怎么讨饶都已经是徒劳的。

　　“杨少刚，你不顾江湖规矩，追到医院将我的兄弟杀害，今天我用你的人头祭奠我的兄弟，你服还是不服！”赵长枪冷声问道。

　　死前审判，让成为祭品的人死的心服口服，这也是道上的规矩。

　　杨少刚低垂着头没有说话，此刻他已经什么都不想说。他想起了自己以前的点点滴滴，想起了年迈的父母，千辛万苦将自己拉扯大，供自己上学，指望将来自己能学有所成，找个体面工作，他们脸上也光彩，可是自己都做了些什么呢！现在他连为他们养老送终都做不到了！

　　为了钱，自己混迹街头，打打杀杀，甚至在校园里当起了冷面杀手，最后投靠了日本人的社团，成为了他们的附庸。

　　到现在，自己生命即将结束，他还有什么好说的呢？直到现在，他才忽然意识到，被他杀死的学生同样也有自己的父母，也有自己的亲人。自己将他杀死了，他的父母岂不同样难过？

　　赵长枪不再理会杨少刚，冲把总点点头，把总会意，轻轻的拍了一下巴掌，一个小弟捧着一个雪白的大磁盘走了进来，先对着学生的遗像鞠了一躬，然后将磁盘恭恭敬敬的放在了祭桌上。

　　接着另一个小弟捧着一碗酒走了进来，径直走到杨少刚面前，将酒碗递到杨少刚面前。杨少刚明白，这是自己的断头酒，喝下这碗酒，就是自己为学生抵命的时候了。

　　赵长枪冷冷的瞥了一眼浑身颤抖的杨少刚，然后铿锵有力地说道：“杨少刚，不要让我看轻了你！你死后，你的父母我会让人供养下去的。喝下这碗酒，希望你来世做一个堂堂正正的人！不要再做岛国人的走狗！”

　　杨少刚听了赵长枪的话，哆嗦的身体终于慢慢平静下来，他相信，赵长枪说出的话，一定能实现。此刻，他的心中已经没有了对赵长枪的恨意，因为赵长枪完全是在按江湖规矩办事，已经对他仁至义尽。

　　跪在学生灵前的杨少刚终于挺起胸膛，接过面前的酒碗，一饮而尽，然后当啷一声将酒碗摔在地上，高高的扬起了头颅！

　　“好！这才像个男人！放心，我会给你个痛快！”赵长枪说着话，右手一探将追魂枪取在手中，轻轻一甩，雪亮的枪尖探了出来。

　　刷！一道银电从杨少刚的面前闪过，他只感到自己的脖子一凉，接着就什么也不知道了！

　　赵长枪的一枪又快有准，追魂枪毫无滞涩的划过杨少刚的脖颈，将他的脑袋齐崭崭的切了下来，然后不偏不倚的落在祭桌上的白色磁盘中。

　　杨少刚的脖腔中喷出一股血箭，身体扑倒在地，抽搐了几下，然后便没了动静。两名毒龙会的小弟快速的走了进来，将尸体拖走了。

　　十几个山口组的成员将这一切都看在眼中，刚才还不断挣扎，满脸很戾的他们，此刻也怕了！他们没想到看上去清清秀秀的赵长枪竟然如此的凶狠！

　　日本人不怕死，按照他们的信仰，人死后是能去见日照大神的，但是他们怕被砍掉脑袋，如果被砍掉了脑袋，就会下地狱，永远也见不到日照大神了！

　　十几个人心中惴惴，思量着赵长枪会不会将他们的脑袋砍下来时，就听到赵长枪冷冷地说道：“说！你们的总部在哪里？”

　　一个鬼子叽里呱啦说了一通话，看样子是想表示，他听不懂华国话。赵长枪没和他废话，追魂枪再次挥出，刷的一下就削掉了他的脑袋，不过他的脑袋没有被挑到白色的磁盘中，而是跌落在地上，打了几个滚，在地上留下一道血痕，然后一动也不动了。

　　“说！你们的总部在哪里？”赵长枪瞪着十几个鬼子，再次问道。

　　这回十几个鬼子谁也不说话了，生怕被赵长枪砍掉脑袋，死后见不到日照大神。但是，他们惊恐的看到赵长枪手中的奇怪兵器再次闪电挥出，又消掉了一个人的脑袋！跌落在地上的脑袋，咕噜了几下，不偏不倚的停在了第一个脑袋旁边。

　　“说！你们的总部在哪里？”赵长枪再次问道。

　　还是没有人说话，不过他们的身体全都颤抖起来！

　　追魂枪再次挥出！又一颗脑袋跌落在地上，咕噜到前两个脑袋旁边，整齐的排成了一排，好像保龄球馆里，排放整齐的保龄球一样。地上的鲜血已经凝聚成一个血泊，散发着令人触目惊心的红色光芒。

　　赵长枪迈步走向第四个岛国鬼子，冰冷的声音仿佛要把空气冻结：“说！你们的总部在哪里！”

　　“别杀我！我说！我说！”第四个家伙终于顶不住了。噗通一声跪在地上，歇斯底里地喊道。

　　赵长枪驻足，刀子般的目光凝视在他的身上，等待着他说话。

　　岛国鬼子的华语相当流利，不过由于心中的恐惧，偶尔有些结巴，但还是将山口组在夹河市的总部清楚的表达了出来。

　　不出赵长枪所料，日泰日化厂就是山口组在夹河市的总部！他们的公开身份是日泰日化厂的管理人员，而暗中却以钱财美色利诱华国少年，加入养魂组和炼魂组，逐渐的侵蚀华国少年的思想。

　　可悲的是，在集体丧失信仰的华国，他们竟然很快就组织起了一大批华国少年加入炼魂组和养魂组。

　　按照他们的计划，将夹河市地下势力完全掌握后，他们就会在夹河市大量投入白粉和淫秽制品，在大肆敛财的同时，不断的将华国的少年拉向罪恶的深渊。

　　这个家伙将自己所知道的事情都告诉赵长枪后，深深的咽了口吐沫，哀怜的眼神看着面前的赵长枪，等待着赵长枪对他的宣判！

　　赵长枪再次挥出了追魂枪，不过这一次，他没有砍掉他的脑袋，而是用枪尖洞穿了他的心脏！

　　追魂枪拔出，那家伙的胸前飙出一股血箭，仰面栽倒在地，在倒下的那一刻，他的脸上竟然露出一丝笑意，也许他在为自己最终能去见日照大神而庆幸。

　　“扳倒牛，剩下的交给你了！”赵长枪收起追魂枪，接过一名小弟递过来的手巾，擦了擦手，然后对赵玉山说道。

　　赵玉山原来只是赵庄的一个普通农民，打架他在行，但是杀人却有些发憷，就是在加入毒龙会后，和敌人的火拼中，他也尽量只求伤人，而不杀人。赵长枪正是看出了赵玉山的这一点，才把剩下的几个岛国鬼子让赵玉山处理掉。

　　赵玉山迟疑了一下，但是还是迈步上前，大手伸出，抓住两个鬼子的脑袋向当中一碰，啪的一声脆响，两个人的脑袋同时瘪了下去。赵玉山松手，两人的身体缓缓瘫倒在地上。

　　接着赵玉山如法炮制，将剩下的几个人也干掉了。

　　不用赵长枪吩咐，自由小弟进来，将死尸脱了出去，然后拉进来水管，将地上打扫一遍，还弄来一瓶空气清新剂喷了两下，房间里再次变得干干净净，弥漫在空气中的血腥味也消失了。

　　所有人都不说话，静静的看着赵长枪，从昨天晚上的血腥屠杀，再到刚才的狠辣出手，他们看到了另一个赵长枪，一个行事果决，心狠手辣，活阎王般的赵长枪！但是这一切不但没有降低赵长枪在他们心中的形象，反而让他们对赵长枪更加敬佩，因为赵长枪的狠辣和无情只用来对付敌人！

　　他不会让自己任何一个兄弟白白的死掉！

　　赵长枪环视一周，然后将头扭向医生，问道：“米成光的五十万到账了吗？”

　　“今天早上刚刚到账。”医生恭敬地说道。

　　“拿出十万，寄给杨少刚的父母，剩下的四十万留给学生的父母吧。现在是通知学生父母的时候了。”赵长枪说道。声音充满着落寞和惋惜。

　　大家知道赵长枪还在为学生的死难过，刚想安慰他几句，却又听他说道：“人在江湖漂，时刻要挨刀，自从大家走上这条路，死亡就时刻伴随着我们，所以，大家一定要记住我一句话，无论什么时候，安全最重要，生命最重要！我不希望你们中任何一个人有事，因为我们的兄弟！”

　　众人心头都是一热，心中默默地说道：“枪哥，我们记住了，我们是兄弟！”

　　“大家都回去准备一下，今天晚上，我们就拿下日泰日化厂，将山口组的那些混蛋彻底的消灭！”赵长枪又说道。


第213章 都是白菜惹的祸

　　把总听了赵长枪的话不禁一愣。虽然日泰日化厂是山口组在夹河市的大本营，但是明面上毕竟是一个正规的企业，并且是外商独资企业！现在枪哥要攻打日泰日化厂，动静是不是太大了点？

　　恐怕事后会在社会上掀起轩然大波，到时候警方肯定会找上毒龙会！毒龙会在社会上刚刚树立起来的良好形象也会一跨到底！

　　别以为黑帮人士都是遭万人唾弃的渣滓，世界上许多跨国黑帮都是很注意自己的社会形象的，很多时候，他们甚至能代替政府履行一定的社会责任。最让人痛恨的不是有组织有纪律的真正黑帮，而是无所不用其极，行事没有底线的不入流的混混！

　　把总想了一下，对赵长枪说道：“枪哥，我们展开对日泰的全面进攻，事情是不是弄得太大了点？不如我们今晚抽调精干力量，潜入日泰日化厂，将敌人重要人物干掉就算了。”

　　其他人也连连点头，表示赞同把总的话。

　　“不！斩草不除根，春风吹又生！今晚我们一定要将日泰日化厂里面的山口组成员彻底的消灭干净！我们要让小鬼子听到毒龙会名字就浑身打颤！让他们再也不敢来夹河市！至于善后的问题，我来搞定！”赵长枪霸道地说道。

　　把总不说话了，赵长枪决定的事情没有人能更改。他们只能分头准备。

　　赵长枪坐在一间办公室里，点燃了一颗红梅，静静的想着晚上的行动，生怕有什么纰漏。就在此时他的电话响了，赵长枪摸出电话一看，是赵炳武打来的，直到这时赵长枪才忽然想起，今天是星期一，是芙蓉镇党委书记刘有才带领镇领导班子到赵庄检查卫生的日子。

　　“喂，炳武哥，有事吗？”赵长枪接通电话问道。

　　然而还没他的话问完，话筒中就传来赵炳武焦急的声音：“枪哥，你现在在哪里，快点回来吧！村里出事了！”

　　赵长枪一激灵，将手中的电话又朝耳朵上靠了靠，沉重地问道：“炳武哥，你慢点说，到底发生了什么事？”

　　“不好了！打起来了！赵庄的老百姓和镇上的领导打起来了！你快点回来吧！”赵炳武的声音震得赵长枪耳朵疼，赵长枪无奈的将凑到耳边的手机重新挪远了一些，一言不发的听着赵炳武说话。

　　原来，今天上午，刘有才带着段光辉和其他领导早早的便到了赵庄，赵天雄，徐大磊带着村两委的成员站在村口，对领导莅临赵庄检查工作，表示热烈的欢迎。

　　刘有才安排这次检查就是冲着赵长枪来的，但是当他的目光在赵庄的领导干部中扫视一圈后，竟然没有发现赵长枪的踪影！

　　刘有才的脸马上沉了下来，心想：“行啊，赵长枪，小小的村长，屁股还没坐热呢，就跟老子摆起谱来了？还真以为干了几件牛逼事，就没人能收拾得了你了？”

　　想到这里。刘有才阴着一张锅底脸，问赵天雄：“赵长枪呢？检查卫生这么重要的工作，我为什么没看到他？”

　　赵天雄知道刘有才小肚鸡肠的脾气，看着他那张锅底脸心里就有些打怵，连忙掏出一颗软中华递到刘有才面前，陪着笑脸说道：“哦，赵主任前天晚上到夹河市处理点事情，到现在还没回来。”

　　赵天雄心中也有些怨言，心说：“赵长枪啊，赵长枪，你也太不分轻重了吧？你在夹河市到底有什么事情？难道比迎接镇上的检查还重要？”

　　他哪里知道，赵长枪的事情还真比迎接检查更重要！人命关天的大事，岂能不重要？

　　刘有才的脸色更难看了，将赵天雄递过来的烟推到一边，冷冷地说道：“处理点事情？到现在没回来？我看他赵长枪根本就没把镇上布置的工作放在心上！搞好农村卫生可是关系到整个夹河市争创全国卫生城市的大事！赵长枪这个主任是怎么当的？我的话他可以不听，难道连夹河市政府的话他也不听吗？”

　　徐大磊听了刘有才的话，心里不禁直嘀咕：“操！你和老子摆什么官架子？你到了赵庄还没开始检查呢，凭什么说我们没把镇上布置的工作放在心上？”

　　徐大磊虽然心中不满刘有才的话，但他在村会计的位置上也不是一天两天了，知道领导的话不能质疑，所以没敢把心中的不满表达出来。

　　他不敢，但有人敢！这个人就是田大海，田大海性子比较直，又是赵长枪的忠实粉丝，听到刘有才数落赵长枪的不是，马上说道：“刘书记，你错怪赵主任了，他在离开赵庄前，可是把所有的工作都安排好了，我们也坚决彻底的完成了他布置的任务，他到不到现场又有什么关系？”

　　田大海此言一出，刘有才脸色更难看了，凌厉的眼神狠狠的看向田大海，他可没想到，在赵庄，不光赵长枪敢和他对着干，连一个小小的村委委员都敢质疑他的话。

　　不久前，赵庄按照组织程序，重新进行了村委委员选举，田大海，赵炳武都光荣进入了村委。

　　赵天雄一看事情要遭，连忙伸手在田大海的身后戳了一下，示意他少说两句，顶撞领导，没有好果子吃。

　　但是田大海根本没理他，而是瞪大了眼睛朝刘有才回瞪了过去，脸上没有丝毫惧意。操，老子老农民一个，大不了这个村委委员不干了！怕你个鸟？

　　段光辉看到刘有才有些下不来台，连忙说道：“刘书记，我们还是先检查一下赵庄的卫生再说吧。要是赵庄的卫生不合格，你再找赵长枪算账。”

　　刘有才这才在众人的陪同下，开始沿着赵庄的大街小巷转悠起来。

　　赵庄为了搞好环境卫生可是下足了功夫，原来臭烘烘的阴坑不见了，地瓜秧在指定的位置摆放的整整齐齐，并且村里设置了专门的废品投放点，以往到处乱扔的垃圾都被投进了垃圾箱。

　　一条条大街放眼看去，干干净净，纤尘不染，赵天雄今天早上甚至安排人将所有的街道都洒了一遍水。

　　段光辉一边走，一边看，一边不断的点头，赵庄的工作还是做得非常到位的。

　　但是刘有才紧皱的眉头却始终没有舒展开过！

　　当大家走进一个比较窄的胡同时，刘有才忽然指着一块小菜园问道：“这些菜园是怎么回事？为什么没有清理掉？”

　　小菜园非常的小，甚至不能称之为菜园，就是在一户人家的墙根下种了一畦子白菜，长得倒挺喜人，绿油油的，好像还刚刚浇过一遍水。

　　赵天雄听了刘有才的话，不禁一阵头大，怕什么来什么，他就怕镇上领导抓住这些小菜园不放手。他也曾经打算让这些菜园的主人将其清理掉，但赵长枪说这些菜并不影响环境卫生，大家辛辛苦苦种了，为的就是吃菜方便，所以最后也没有处理。没想到今天刘有才还就盯上这个问题了。

　　赵天雄打个哈哈，连忙说道；“哦，刘书记，是这么回事，这些菜虽然种在路边，这里也不是规定的菜园，但是我们考虑到这些菜园不会污染环境，也不妨碍交通，所以便没有处理。”

　　刘有才正想找个茬修理赵庄的这几个家伙呢，这回终于找到理由了，岂能放过？他马上严厉的说到：“赵天雄同志哟！我看你们对环境卫生的认识实在太肤浅！必须提高认识！谁说这些菜园不污染环境？这些菜不需要施肥吗？谁说这些菜园不影响交通？你看，我们现在走路都得绕着走！”

　　赵炳武几人心里这个气啊。种点菜，施点肥也叫污染环境，那天下人也甭打算吃菜了！就这条胡同猴年马月都不会像今天这样来这么多人，影响个屁的交通？依刘大书记的意思，是不是该在这条胡同里按上个人民交警，专门指挥交通啊？

　　但想归想，他们怕刘有才给他们找出更大的麻烦，所以谁都没有说话。

　　刘有才看到众人都不吱声了，更来精神了，对赵天雄等人说道：“清理！马上给我将这些菜园清理掉！今天我们就来个现场办公！”

　　赵天雄、赵炳武几人不禁面面相觑，刘有才不知道眼前的小菜园是谁家的，他们可知道，这小菜园可是赵庄第一淫人小翠花家的！

　　小翠花不光为人淫荡，还是赵庄有名的滚刀肉，泼妇，没事还想找村里点麻烦，现在他们要把她没长成的白菜拔了，她能善罢甘休？

　　刘有才看到赵天雄几人没按他说的做，火更大了，怒喝道：“怎么？我的话你们没听到吗？好，你们赵庄的人不敢拔，我们拔！小方，马上将这些白菜都清理干净！”

　　刘有才的秘书方东来听了老板的话，马上走到菜园边上，撅着屁股开始拔白菜，白菜刚刚浇过水，没费劲就拔出一棵。没想到他拔了这棵白菜，惹大事了！

　　自从刘有才等人走进赵庄，赵庄的老百姓就注意到他们了。华国人天生爱凑热闹，虽然他们不敢过来和大领导打招呼，但是都远远的尾随着呢，他们也想看看镇上的大领导是怎样检查工作的。

　　小翠花也在这些人群里呢，此时看到有人拔她的白菜，当场就跑过来，双手掐腰大声喝道：“我看谁敢拔我的菜！你们凭什么拔我的菜！”

　　赵天雄、赵炳武等人谁也不说话，他们也看不惯刘有才的做派，让这个滚刀肉搅搅局，也许不是坏事。

　　刘有才可没管那一套，沉着脸说道：“这些菜是你种的？你随便在路边种菜还有理了？等处理完这些菜，再处理你，小方，别管她，继续拔！”

　　方东来抬头看看小翠花，也没把这娘们放在眼中，弯下腰继续执行领导的命令，开始撅着屁股拔白菜。

　　然而他刚弯下腰，就觉得一只大脚踹在自己的屁股上，一下子失去重心，扑倒在菜园里，跌了个狗啃屎，满嘴泥。


第214章 官民斗

　　方东来好歹也是公务员，镇委书记的大秘书，每次下乡都好像钦差大臣一样，哪个支书村长见到不点头哈腰的？哪里受过这等气？此时被人一脚踹个狗啃屎，一身泥，嘴里还含着几片菜叶子，要多狼狈有多狼狈，领导形象也顾不上了，扭过头来就破口大骂：“谁他妈的敢踹我？活的不耐烦了！”

　　这家伙刚回过头来就看到小翠花正双手掐腰的站在他后面，小翠花听方东来拔了她的白菜还骂她，马上不干了，疯了一样朝方东来扑来，留着长长指甲的手好像魔抓般朝方东来的脸上抓来！

　　方东来虽然年轻气盛，但没想到眼前的这娘们竟然如此彪悍，猝不及防之下，小白脸被抓个正着，顿时从额头过腮帮到下巴，多出五道长长的血痕！疼的方东来嗷嗷直叫。

　　两个人之间的这些动作非常快，兔起鹘落之间就完成了，等大家明白过味来，方东来的脸上已经多了五道血痕。

　　“都给我住手！这算怎么回事？赵天雄！你们赵庄是不是想造反啊？再不住手我报警了！”刘有才愤怒地吼道。他说什么也没想到，检查个卫生竟然闹出个全武行，赵庄的这些混蛋也太彪悍了吧？

　　赵天雄赵炳武等人也有些发傻，原本只是想纵容小翠花搅搅局，给刘有才制造点麻烦，没想到小翠花这娘们不是在搅局，而是把天戳了个窟窿！竟然把镇上领导打了，这可如何善后？要是真报了警，恐怕小翠花得去坐牢。

　　几个人一拥而上，开始拉架。赵炳武和田大海拉住方东来，顾晓梅则过去拉住了小翠花，将两人分开。跟在远处的其他村民看到出事了，也纷纷过来劝架，口中却不断编排着镇领导的不是。

　　“什么领导？比国民党日本鬼子还黑。检查卫生就不让人吃饭了？”

　　“就是，种点菜还犯法了？”

　　“碍着他走哪门子路了？我们天天在村里走，还没嫌碍事，他来逛一圈倒碍事了。”

　　“纯粹吃饱了没事撑的。”

　　赵庄有这种小菜园的不是一户两户，而是普遍存在，如果小翠花家的白菜被清理了，他们肯定也不会例外。也正是因为这个原因，当初赵长枪才没有让大家将这些菜园都清理掉。

　　此时，小翠花在村里的名声虽然一向不好，但大家竟然出奇的和她站在了同一条战线上。这并不奇怪，利益使然，而且是广大老百姓的利益。

　　刘有才面色铁青，卫生也不检查了，转身就走，赵天雄连忙追上去说好话，赵炳武和田大海也松开了方东来，让他赶紧到卫生室包扎一下。

　　这事情要是就这样了结还不算大事，顶多小翠花受点处分罢了。

　　没想到方东来被两人放开后，实在咽不下这口气，竟然趁人不注意，一个箭步窜到小翠花身边，对着她的小腹猛然就是一脚！

　　小翠花虽然彪悍，但毕竟是女流之辈，挨了这重重的一脚，马上一屁股坐在地上，脸色煞白，话也说不出来了。

　　顾晓梅刚想把小翠花扶起来，却惊骇的发现，小翠花的裤裆里竟然已经一片血红，令人触目惊心。

　　小翠花这几天正好来大姨妈，她又不舍得用更感更爽更安心的护舒宝，都是一把卫生纸堵一下完事，此时小腹被方东来重重的踹了一脚，直接大出血了！裤裆里那些纸瞬间被洇透了！

　　方东来也看到了小翠花的异样，当他看到这娘们满裤裆的鲜血时，头皮一阵发麻，知道事情大条了。

　　别看小翠花为人淫荡，但秦桧还有三个兄弟，在赵庄她也有几个相好的婆娘，更有几个老光棍和她关系不清不楚的，此时他们看到小翠花被打，赵庄人天生的彪悍劲压过了对领导的畏惧感，呼啦一声将方东来围住了。

　　“妈的，和女人打架算什么本事？畜生都不如，还当领导？父老乡亲们，揍这个狗日的！”纷乱中有人一声大吼，对着方东来的脊梁骨就是一拳。

　　凡事有了第一，就有第二，赵庄的这些老百姓一看有人先动手，也不甘落后，拳头雨点般朝方东来没头没脑的打去！

　　方东来疼的嗷嗷直叫唤，双手抱头蹲在地上，任凭乡亲们拳打脚踢。这家伙倒是明白人，知道此时反抗只能让自己死的更快！

　　刘有才原本想马上离开赵庄，回到镇上后再考虑怎么整治赵庄的领导班子，没想到刚迈出两步，身后就乱了套。他骤然回头，便看到自己的秘书被淹没在一片人海中。

　　“住手！都他娘的给我住手！这还有没有王法！老段，快报警！赵天雄！还不快点让他们住手！”

　　刘有才也顾不得保持领导形象了，大骂连声。但说什么也不敢过去拉架。

　　赵天雄，田大海等人连忙过去拉架，但此时赵庄人的彪悍劲已经完全被挑动起来，早已经将对领导的畏惧感抛到九霄云外，赵天雄等人哪里还劝的住？

　　赵庄人的天性有些像战争年代的山东兵，平时都蔫不溜秋的，一副胆小怕事的样子，但是一旦见了血，就都成了二愣子，什么人命关天，什么法律，什么领导都统统去他娘的！

　　特别是赵庆猛这样的二愣子，这家伙是赵庄卫生纠察队的头，一直跟着刘有才等人检查卫生，他听到刘有才对赵庄的卫生横挑鼻子竖挑眼，早就想揍刘有才一顿了，此时看到混乱一起，马上兴奋地喊道：“这个刘有才也不是好东西，大家揍他狗日的！”

　　激动的人们马上掉转枪口朝刘有才扑来！

　　刘有才脸都吓白了，有关赵庄人彪悍的种种传说，全都出现在他的脑子里，操！这帮人急了眼可是什么事情都干的出来，把自己弄死都不奇怪！

　　刘有才啥也顾不得了，撩开两条腿就朝村部跑，崭新的富贵鸟皮鞋被甩飞也顾不上了，镇上的车就停在村部，只有上了车，他才算安全了！

　　但是，这家伙平时养尊处优，吃吃喝喝的，早就被酒色掏空了身子，哪里跑的过赵庄这些整天辛苦劳作的年轻人。

　　刘有才很快就被人群围住，被人打的直叫唤。芙蓉镇和他一起来的领导和赵天雄等人拼命拉扯着乡亲们，但此时大家已经什么也顾不上了，没人听他们的话。

　　妈的！揍！狠狠的揍，反正一拳也是揍，两拳也是揍，一拳也是犯法，两拳也是犯法，爱咋的咋的吧，先打个痛快再说！

　　赵炳武被挤在了人群外围，拼命往里挤也挤不进去，心急火燎之下，才给赵长枪拨通了电话。

　　赵长枪听了赵炳武的话也是一阵头大，赵庄的乡亲们公然殴打国家干部，事情大条了，弄不好就得判刑。

　　赵长枪恨不能马上飞回赵庄，但今天晚上进攻日泰日化厂在即，他实在离不开！现在他已经知道，昨天晚上被他撞死的那个家伙就是山口组在夹河市的头目，岛国人的复仇心理相当强烈，今晚的战斗一定非常残酷，他绝对不能离开。

　　“炳武哥，你马上赶回村部，我有话对乡亲们说！”赵长枪在电话里吼道。

　　赵炳武不敢怠慢，以百米冲刺的速度赶回村部，一脚踹开广播室的门，拧开功放，打开麦克风，然后接通赵长枪的电话，将手机调到免提上，对这手机说道：“枪哥，好了，你快点让大家停下来吧！再不停下来要出人命了！”

　　说完赵炳武将手机放到了麦克风面前。

　　赵庄的八个大功率扩音喇叭中马上响起了赵长枪嘹亮的声音。

　　“赵庄的父老乡亲们！我是赵长枪！现在我恳求大家立刻停下来！谁要是再继续闹下去，别怪我赵长枪回去后，翻脸不认人！”

　　混乱的人群听到村里的高音喇叭忽然响了起来，又听到好长枪的声音，不禁都下意识的停下了手上的动作，静静的听着赵长枪说话。

　　“只要大家马上停下来，我会尽我最大的努力为大家争取宽大处理，如果大家再一意孤行下去，到时候坐牢，罚款，可别怪我这个村主任不为大家说话！”

　　赵长枪的话铿锵有力，众人好像醍醐灌顶一样，忽然明白过来，天啦，自己刚才都干了些什么？连镇委书记都敢打！平时他们见了镇委书记可是连说句话都不自然的！

　　赵庄的乡亲们不禁面面相觑，全部停下了手中的暴行，一些家伙更是开始找机会溜走。

　　其实赵长枪刚才说的话，赵天雄和赵炳武等人已经说了无数遍，但无奈一个是他们的声音太小，乡亲们听不清，一个是赵庄的乡亲们根本没重视他们的话。

　　赵长枪就不同了，他当上村主任后，立刻就把三个村办企业重新交到了大家手中，让大家有钱赚。这次大力整顿环境卫生也让大家得到了实惠，更重要的是，在赵庄的乡亲们心中，赵长枪的本事大的没边，连夹河市的领导都得买他的账，人家在夹河市第一看守所杀人都能平安无事，这得多大的能量。

　　因此，赵长枪的话比谁的话都好使！

　　赵天雄看到混乱终于停了下来，连忙安排人疏散群众，更是让人赶紧将小翠花和刘有才，方东来等人送医院。小翠花大出血止不住，时间晚了可能有生命危险，而刘有才被打的满脸乌青不说，肋骨也断了一根。方东来更倒霉，一条腿被打断了，最糟糕的是，一张小白脸，鲜血淋漓，不知道以后能不能复原，不能复原就毁容了！


第215章 决战序幕

　　赵庄一场官民之间的全武行算是告一段落，但事情远远没有结束，刘有才等人先被送到芙蓉镇卫生院，经过简单止血包扎，挂上点滴后，接着用救护车转往夹河市人民医院，小翠花的大出血却在芙蓉镇卫生院就得到了控制。

　　芙蓉镇卫生院虽然医疗条件不高，但却是著名的孕妇保健康复中心，妇产科也相当出名，治疗这种毛病有专家，也正是因为这样，小翠花才保住了一条命，不然等她也被送到夹河市人民医院，肯定性命不保。

　　就在这些人被送往医院的同时，接到报警的芙蓉镇派出所也紧急出警，魏婷亲自带队赶往赵庄。但是当她赶到赵庄后，却发现对这件事情她根本无能为力。

　　赵庄的这次事件是群体事件，很难找出具体的挑头人。非要找的话，小翠花肯定难辞其咎，但此时小翠花也成了受害人，下体大出血，虽然已经控制住，但会不会留下后遗症还不一定。另一个挑头人应该说就是混人赵庆猛，可这家伙有些犯浑却不是傻子，把镇委书记都给K了，事后想想他也有些后怕，还没等警察来，就脚底抹油溜之大吉了。等魏婷到他家准备抓人时，只看到了破破烂烂的大门，和上面的老三环铁将军。

　　魏婷无奈之下，在赵天雄、赵炳武等人的陪同下，给许多乡亲们做了详细的笔录，又对打斗现场进行了拍照取证后，离开了赵庄。

　　刘有才躺在医院里气愤交加，再加上伤口疼痛，竟然发起烧来。这家伙就不明白了，自己堂堂国家科级干部，镇委书记怎么就挨了打呢？最让他恼火的是，他挨了打还找不到凶手，现在他连是谁具体打的他都闹不清了，当时就顾着双手抱头蹲在地上挨揍了，他也知道打他的人肯定是赵庄的老百姓无疑，但他总不能把赵庄的人都抓起来吧？

　　还有一件让他揪心的事情，他到现在还不知道那个大出血的泼妇到底有没有脱离危险期，那娘们要是挺不住，一命呜呼了，事情那才叫大条了！镇上出了这样的事情，无论谁对谁错，第一个挨上面板子的肯定是他这个镇委书记！

　　“唉，臭娘们啊！你好歹活下来吧！”刘有才烧的迷迷糊糊的，嘴里还不断嘟哝，搞得正在他旁边陪护的她老婆一阵紧张，老不死的，都烧成这样了，还惦记着别的女人，该！怎么没被人打死！

　　直到魏婷离开赵庄，赵庄再次恢复平静之后，赵炳武才再次拨通了赵长枪的电话，将事情的经过都告诉了他，赵长枪听说事情虽然弄得比较大，但最终没有死人，也彻底放下心来。只要没死人，一切都好说，一切都可以挽回，但人若死了，一切都晚了。

　　“打伤刘有才的到底是谁？”赵长枪坐在毒龙会总部的一间办公室里问赵炳武。

　　“当时乱七八糟的，我也没看清，估计是赵庆猛那个混蛋。”赵炳武苦笑着说道。

　　“我就知道这种事少不了这个混蛋！他现在到什么地方去了？被警察抓走了吗？”赵长枪又问道。

　　“抓个鬼！别看这家伙整天充愣卖傻的。其实比谁都狡猾，警察还没上门，他就跑没影了。”赵炳武说道。

　　“好，跑了好。被警察抓住才真麻烦了。”赵长枪脸上不禁露出一丝笑意。殴打国家公务人员，这样的事情可大可小，往大了整，赵庆猛就得去坐牢，往小了整，屁事没有。现在赵庆猛跑了，警察抓不住他，等过一段时间，刘有才的伤好了，就会将这件事情慢慢放下。

　　“可是。老让他在外面躲着也不是办法啊，事情总得有个了局。”赵炳武有些担心地说道。

　　赵长枪想了一下说道：“小翠花的伤好些之后，让她都法院提起民事诉讼，就说刘有才指使秘书殴打她。刘有才麻烦缠身，就没精力去管赵庆猛了。再说，这件事情要是戳弄大了，脸上最不光彩的就是刘有才，到底怎样处理，才能最大限度降低这件事情的影响力，他应该比谁都明白。”

　　在这件事情上，赵长枪毫不避讳的表露的对赵庆猛的袒护。就刘有才那样的人，连他都想揍，别说赵庆猛了。

　　此事的后续发展完全印证了赵长枪的判断，刘有才为了不让事情在社会上引起巨大的反响，最终还是选择了息事宁人的态度，毕竟，自己的秘书身为国家公务人员，却把人家踹成了大出血，出手太狠。传到上面去，自己的仕途也就完结了，得不偿失。但他也彻底把赵庄给惦记上了！

　　赵长枪不再理会赵庄的这次闹剧，而把精力再次转到了今天晚上的战斗上来。赵庄的事情，归根到底还是民事问题，而今天晚上的事情却的的确确是场战斗，一个安排不妥当，就会死很多人。

　　赵长枪坐在办公室里想来想去，忽然发现一个问题，他感觉自己上了老爷子的当了！老爷子让自己加入黑道，在暗中对抗消灭混入华国执行薪火计划的岛国鬼子，却一不给人，二不给武器，这不是明显的鼓励自己黑吃黑吗？

　　看来老爷子的真正用意不但是想消灭那些岛国鬼子，还想借机消灭华国的黑道势力啊！

　　赵长枪打个冷战，努力说服自己，是自己误解老爷子的意思了。但无论他怎样努力，这个想法却始终在他心头萦绕不去。但有一点，他可以相信，老爷子绝没有害他的意思，不然也不会让他加入猎鹰小组，给他那么大的权利了。

　　“无论如何，我都要尽量的保住手下的每一个兄弟！”赵长枪脑海中又浮现出学生那年轻而苍白的脸，多好的兄弟啊！虽然他们混在黑道，但是他们不缺乏热血，不缺乏正义，他们的正义感甚至连许多老官僚都比不上！自己绝不能再让他们离开自己！

　　赵长枪甩甩头，将脑海中乱七八糟的想法甩出去。在办公室中来回走动着，他在思考着自己是不是该去夹河市武装部去弄点枪支弹药！

　　最后，赵长枪还是抛弃了自己这个想法，如果今晚的行动动用了现代化的武器，那才真是大条了。但他没想到，就是因为他的这个想法，差点给毒龙会带来巨大的损失！

　　在毒龙会紧张的准备和忙碌中，夜终于来临了！毒龙会各个据点的成员都在自己的据点内整装待发！

　　大家都知道今天晚上的战斗将是一场硬仗，但他们也知道，只有将这些岛国鬼子彻底的从夹河市肃清，他们才能在夹河市彻底统御全盘！到时候，即使他们不搞黄赌毒生意，就是单纯搞白道生意也没人再敢卡他们的脖子，到时候肯定会财源滚滚来。

　　利益才是驱动战争的本质，黑道的火拼也不例外！

　　次日凌晨两点，毒龙会的众人从各个据点内走了出来，爬上早已准备好的老东风卡车，从不同的方向浩浩荡荡的开往日泰日化厂。城市的大路上静悄悄的，偶尔有车辆驶过，也不敢用正眼去看他们。

　　夹河市虽然白天秩序井然，但是最近一到下半夜就经常发生黑道火拼的事情，刚开始，一些城市居民看不惯，都会打电话报警，但是警察也不愿管这些黑帮的烂事，在他们看来这些社会渣滓死一个少一个，死光光了，社会才太平。后来，那些市民看到警察不愿来，偶尔出现在打斗现场，也解决不了多大的问题，又看到这些黑帮成员还算守规矩，一般不会主动扰民，索性也不去理会了。

　　不过一到下半夜，他们却不敢出来乱走动，于是夹河市的白天黑夜好像成了两个社会。

　　三十几辆车从不同的方向聚集在日泰日化厂的大门外面，赵长枪和教授坐在一辆东风卡车里，卡车今天下午已经经过改装，前面不但加上了防撞钢板，还探出了三块五十多公分的厚重槽钢，这玩意既有装甲车的坚固性，又有汽车的灵活性。

　　赵长枪踩下刹车，透过前风挡看着就在前面的日泰日化厂。

　　自动伸缩门紧紧地关闭着，大门口的值班室里空无一人，也许敌人也料到了今天晚上毒龙会可能会有行动，放弃了易攻难守的大门。

　　在日化厂的中央，就是日化厂的办公大楼，里面黑黢黢的，一点灯光都没有。就连整个厂区的路灯都关闭了。

　　“枪哥，事情好像不太对头。”教授拧着眉头对赵长枪说道。

　　教授年纪其实并不大，只有二十岁多一点，中等身材，三七分的头发，梳理的一丝不苟。别看这家伙年轻，可是真正的本科生，学的是市场经济学。当初，因为一个教授在课堂上公然裸体讲课，还大肆宣扬这个世界上没有什么不可能，他认为这是败坏风俗，一怒之下，竟然将那个教授打成了脑出血，为了躲避警方逮捕，辗转逃到夹河市。最后和把总成了铁哥们。

　　赵长枪没有说话，只是重重的点了点头，事情的确有些不太对头，看来敌人早有防备。按照常理来说，这个时候，厂子里虽然已经没有人上班，但门口肯定得有值班门岗，并且厂区的路灯也应该是亮着的！

　　但此时整个日泰日化厂都是一片黑暗，只有一个解释，敌人已经从昨天晚上的战斗中发觉了不妙，特别是他们见识了赵长枪的疯狂后，他们已经觉察到，单凭日泰日化厂明面上的外资企业身份，已经不足以保护他们！他们打算和毒龙会来个攻防战，来个一战定乾坤，一战之后，决定谁才是夹河市地下之王！

　　“枪哥，那我们还不要攻进去？”教授又问道。


第216章 玩票大的！

　　按照赵长枪原来的计划，是以快速机动的力量冲破日泰日化厂的大门，然后迅速的冲去，对聚集在办公大楼的敌人展开进攻。他早已经从哪些俘虏口中知道了，这帮人在日泰日化厂的聚集地点就是办公大楼。

　　只有这样，他们才能为之后的战场清理留下充足的时间。

　　但是现在看来，敌人也不是傻子，已经有了准备，偷袭瞬间变成了强攻不说，敌人的聚集点也变得极其模糊甚至已经分散开来。日泰日化厂能藏人的地方可不是只有一座办公楼，厂房车间仓库有的是，早有准备的敌人能藏在任何地方对他们展开突然阻击。

　　事情已经演变成了敌在暗，我在明！将要到来的战斗也充满了不确定性。

　　赵长枪一言不发，大脑快速的转动着。

　　这一战已经经过了整整一天的准备，就此放弃实在不甘心，而且这些岛国鬼子不除，实在是毒龙会的心腹大患，而他又没有精力总是盯在毒龙会，所以这一战势在必行！

　　但是，按照现在的局势，毒龙会一旦蓦然闯入可能会被藏在暗处的敌人迎头痛击，到时候伤亡肯定很大！

　　即便一向行事果断的赵长枪都有些犹豫，手心隐隐沁出了汗水。

　　“让天鲲堂先进去试探一下，告诉赵玉山，车队进去后，让他的日十牛打头阵！一旦发现情况，马上撤退！”

　　赵长枪终于下定了决心，咬咬牙说道。

　　教授马上拨通了天鲲堂堂主的电话，转达了赵长枪的命令。

　　这次进攻，全部有堂主亲自带队，每个堂口挑选精英一百人，进攻队伍总共四百多号人，据店内只有副堂主领着一干兄弟坐镇。

　　带领天鲲堂的正是堂主扳倒牛赵玉山，这家伙的座驾是一辆五十铃，和赵长枪的车一样，前面也经过了改装，防撞钢板加槽钢，钢筋混凝土墙都能撞晃荡。

　　赵玉山接到命令会，不敢怠慢，一脚油门到底，五十铃咆哮着绕过前面赵长枪的老东风，猛然朝电动伸缩门撞去！

　　“哗啦！”一声响，不锈钢电动伸缩门好像纸糊的一样被五十铃前面的槽钢撕裂的七零八落，车子迅速碾压过伸缩门，冲进了院子。雪亮的大灯将前面照耀的一片通明！

　　天鲲堂的一百多号人总共称作了六辆车，车队闯进日泰日化厂后，人们纷纷跳下车来，借着雪亮的车灯就朝不远处的办公楼冲去。

　　办公大楼是整个厂区最大的建筑物，也是最有可能藏人的地方，所以一进去，赵玉山便命令大家朝办公大楼冲去！

　　赵玉山没有跟着大家一起冲，而是迈步走到日十牛身边，对着它的耳朵说了几句话。

　　日十牛已经全副武装，圆月弯刀般的牛犄角上被套上了两把锋利的匕首，夜色之下泛出令人胆寒的淡淡幽光。

　　不但如此，赵玉山还给日十牛量身定做了一套铠甲，将日十牛从脖子到屁股，包了个严严实实，一般的砍刀砍到日十牛身上根本伤不了它。

　　这玩意是赵玉山从评书《说岳全传》里学来的，金兀术的拐子马虽然被岳爷爷钩镰枪打的落花流水，但他敏锐的感到，那玩意要是用在黑道的火拼上，简直无敌了！但黑道火拼毕竟不是战争，他也明白那种想法也就想想罢了，但后来这家伙还是把自己的日十牛武装起来了！

　　赵玉山对日十牛耳语完之后，日十牛咆哮一声，朝前冲去，很快就超过了前面的众人，冲向黑咕隆咚的办公大楼！

　　一个正跑过赵玉山旁边的小弟，看到日十牛如此听堂主的话，边跑边好奇地问道：“牛哥，你刚才对他说什么了？”

　　赵玉山外号扳倒牛，又整天骑着头公牛直晃荡，所以手下兄弟都叫他牛哥。

　　赵玉山边跑边说：“我告诉他那里面有无数的小母牛正在参加选美比赛！”

　　小弟一阵无语，跑的却更快了，他生怕被赵玉山落在后面。

　　就在大家刚跑到办公楼的大门前时，黑暗的大楼里忽然传出几声爆豆般的枪响！几名跑在前面的小弟应声倒地！跑在最前面的日十牛脊梁骨上更上爆出一连串的火花。

　　“操！敌人有枪！”

　　“这帮狗日的竟然开枪了！”

　　“妈的，太不地道了！”

　　天鲲堂的兄弟马上迅速散开，找掩体躲避，他们虽然是毒龙会的精英，但毕竟只是黑帮，对枪战存在深深的畏惧感，乍然听到枪声都有些拿不定主意了。

　　自己扛着把砍刀和人家玩枪战，这他娘的不是义和团对八国联军吗？这架还怎么打？

　　赵玉山也有些发蒙，不知道是往里冲，还是撤出日泰日化厂，就在此时，日泰日化厂的大门外传来一阵短促而连续的喇叭声。

　　赵玉山明白这是枪哥在让自己马上撤回去呢！

　　“撤！”赵玉山一声大吼，然后右手食指放入口中，一声嘹亮的口哨声马上响彻夜空，还在前面徘徊的日十牛听到口哨声，马上掉头就跑，等来到赵玉山的五十铃前，一双前蹄猛然一抬，一双后腿猛然蹬地，身体一纵，轻松便跳上了车厢。

　　其他兄弟门为了防止敌人突然出击，发起反冲锋，队形丝毫不乱，交替掩护，依次撤到车上，然后，马达轰鸣，撤出日泰日化厂。

　　好在敌人并没有追出办公大楼，他们得以从容撤出，就连先前中枪倒在地上的兄弟也被带了出来。

　　日泰日化厂的占地面积相当大，赵玉山他们到了大门外边之后，只要敌人没有重型武器和反器材狙击步枪，就根本不能奈何他们。

　　在华国，就连正规部队配备的反器材狙击步枪都有限，别说这些混到华国的岛国黑帮了。能搞到手枪就不错了！

　　所以赵长枪肆无忌惮的从车里跳了下来，跨步赵玉山的车子跑去，赵玉山也从五十铃上跳下来，迎向赵长枪。

　　“弟兄们的伤亡怎么样？”赵长枪开口就问。虽然刚才厂区里路灯一个都没点亮，但借着汽车前大灯，赵长枪还是看到有几个弟兄中枪倒地了。

　　赵玉山擦擦头上的冷汗说道：“没事，两个大腿中枪，一个肩膀，一个小腹，应该都死不了人。”

　　这家伙虽然孔武有力，无人能敌，但枪战还是第一次遇到，难免心情紧张，刚才脑门上的汗都流出来了。

　　此时其他几个堂主也围了过来，他们见赵长枪不问敌人的情况，而是先问弟兄们的伤势，不禁都心中感动。

　　“马上派车将他们送医院。记住要找最好的医生，要是有人敢从中作梗，就直接找院长米成光！告诉他，这些弟兄都是我赵长枪的人！”赵长枪急促地说道。

　　赵玉山马上安排一名小弟将受伤的弟兄火速的送往医院。

　　“枪哥，事情不妙啊！敌人有枪，又聚首在办公大楼内，恐怕我们很难攻进去！就算攻进去，伤亡也会很大！”把总皱着眉头说道。他感到自己有些嘀咕这些岛国鬼子了，没想到他们竟然敢在华国的土地上开枪！而在华国，黑帮的火拼中最忌讳的恰恰是枪。

　　其实，虽然华国对枪支管制非常的严格，但是社会上仍然存在很多枪支，特别是一些混社会的老大，基本都有枪，但这些枪支在火拼中，顶多也就起个威慑的作用，真的火拼起来，基本没有人开枪。

　　因为在华国，黑帮可以火拼，可以死人，但绝对不能开枪！一旦开枪性质就变了！到时候被警方顶上不死也得扒层皮！除非是那些职业杀手，他们本身就是通缉犯，无法无天什么都不在乎。

　　日泰日化厂的山口组成员竟然敢开枪可见起嚣张程度！

　　赵长枪没有直接回答把总的话，而是冷笑着说道：“哼哼，跟老子玩枪，他们还太嫩了一点！他们不是喜欢枪战吗？老子和他玩票大的！”

　　大家听着赵长枪的话，都有些奇怪，不知道枪哥想和敌人玩票什么大的。还没大家想明白，就又听到赵长枪说道：“现在大家听我命令。赵玉山，你带领一半天鲲堂的弟兄守在日泰日化厂的西面，医生，你带领一半天鹰堂的弟兄守在东面，教授守住南面，农民北面！只要敌人想跑，马上给我截回来！一个都不能放跑！赵玉山，医生，教授，农民，你们四个都给我听好了，无论待会儿后的正面进攻发生什么事情，你们只要给我守住四个方向，不要让敌人逃掉就好！把总带领总部的弟兄和其他堂口剩下的兄弟守住正门！”

　　众人心头更疑惑了，不知道枪哥这样安排的用意，临阵分兵，原本就是兵家之大忌，何况这根本不是战争，不是攻城略地，敌人就在办公楼里面，根本用不着分兵合击，就算要分兵合击也应该等到进入日泰日化厂，到了办公楼前再分兵合击才对。但枪哥竟然这样安排，到底想唱什么戏？

　　大家虽然不明白枪哥的意思，但是大家知道枪哥这样安排肯定有用意。所以仍然不打折扣了执行了他的命令。

　　赵长枪看到大家开始分头行动，又对身边的几个小弟喊道：“杨思雨，张丰丰，李南岳，赵山下，你们几个过来跟我走一趟！”

　　在众人惊诧的目光中，四个人跳上一辆东风卡车，和赵长枪疾驰而去！

　　赵长枪这回真要玩大的了！他打算亮出自己的尚方宝剑了！


第217章 人武部借枪

　　赵长枪乘坐的老东风别看有点旧，但性能相当好，一路疾驰，最后停在了夹河市人民武装部大门前。

　　人武部的大门不是现在普遍流行的电动伸缩门，而是老式铁栅栏大门，门锁高挂，旁边有个小门，专门供行人通行，半开半闭着。

　　大门里面是门岗保卫值班室，透过窗口可以看到，一个身穿迷彩作训服的年轻人正趴在桌子上打迷糊。还有一个直接躺在值班室的床上。

　　和平年代，人武部也成了清闲单位，除了征征兵，基本没什么大事。至于搞好预备役建设，搞好民兵训练，也就到时候拉一帮民兵去呆两天了事。所以值班室里的两个年轻人虽然正在值班，却都没当回事。

　　两个人正在打迷糊，忽然听到大门外传来一阵汽车马达轰鸣声，雪亮的前大灯照出老远，趴在桌子上的年轻人心中一激灵：“妈的，早就听说这两天黑道火拼的厉害，这帮混蛋不会打上军械库的主意了吧？”

　　此时，另一个躺在床上的年轻人也咕噜一下爬起来，两个人抓起放在手边的八一杠就蹿了出来，举枪对着老东风大声喝道：“不许动，干什么的！”

　　两个人都是夹河市民兵应急连的，受过简单战术训练，扛把枪一咋呼，倒也像那么回事，跟着赵长枪下车的四名小弟，看到人家这架势，心中不禁一阵紧张，站在面前的可不是黑社会，而是正经八百的军人！

　　四个家伙惴惴不安的心就不明白了，好好的枪哥跑这里来干什么？难不成要请民兵应急连的人去帮自己打架？嗯！对，有可能！现在毒龙会要对付的可不是一般的黑帮，而是小日本的山口组！国家就应该出兵！

　　想到这些，四个头脑简单的家伙心中的忐忑一扫而空，满脸的兴奋的看着老大赵长枪，老大就是老大，太有才了，自己怎么就没想到来人武部调兵呢？

　　直到赵长枪开始和那两个值班人员说话，四个家伙才恍然明白过来，就算人家应急连要去灭掉山口组，也不用和毒龙会搀和到一起啊？毒龙会可是黑社会，两者搀和不到一起，人家能鸟枪哥吗？

　　赵长枪没时间理会四个胡思乱想的小弟，时间紧迫，天亮在即，他来不及和两个年轻人过多解释，直接掏出自己的解总秘工证件，递到两人面前，说道：“我是解总秘工赵长枪！让你们部长来见我！”

　　两个人连正规军人都算不上，哪里知道什么解总秘工，充其量也就知道解放军四总。但是两人看到赵长枪递过来的证件，又听到赵长枪硬邦邦的话，心中都有些发憷，一排排权部门的钢印不会有假。

　　两个年轻人对视一眼，一个对另一个说道：“你去给部长打电话！”

　　那家伙跑到值班室，抓起桌子上的座机，将话筒放在耳边，然后从墙上一大堆的电话号码中找夹河市武装部长的电话。武装部重要领导的电话都在这里了。

　　夹河市武装部长王明东刚刚和老婆打完友谊赛，正趴在老婆肚皮上休息，放在床头上电话忽然响起来，把两口子吓一跳。

　　“谁啊！三更半夜的，想吓死人啊？”王明东老婆嘟哝着晃晃身子，示意肚皮上的王明东起来接电话。

　　“妈的，你最好给我个理由！不然老子扒了你的皮！”王明东一边咒骂，一边伸手抓起床头柜上的电话，身子自始至终也没从老婆肚皮上下来。

　　“喂！谁啊！”王明东语气不善地吼道。

　　“王部长，有个叫赵长枪的解总秘工来找你……”门岗保卫知道这时候给王明东打电话，肯定招他烦，生怕他马上挂断自己的电话，所以，开口就把赵长枪和他的身份说了出来。

　　门岗守卫不知道解总秘工是干什么的，但王明东可知道！那可是彻头彻尾的权利部门，不但有权调动连以下部队，还拥有先斩后奏的权利！自己虽然是夹河市武装部长，慢待了人家，人家把自己崩了都不带偿命的！

　　王明东啥也顾不得了，从老婆肚皮上轱辘下来，三把两把穿好衣服，蹬上鞋子就往外跑，边跑心中还边纳闷呢：“赵长枪？解总秘工？妈的，赵长枪什么时候成了解总秘工了？”

　　“明东，慢点！小心着凉，别喝凉水，刚办完那事喝凉水容易肚子疼！”

　　王明东身后传来她老婆的叮嘱声。

　　“行了，知道了！以为我是刚结婚的小年轻啊！”王成东边说边拉开房门跑了出去。

　　王明东心急火燎的跑下宿舍楼，跳上停在楼下的牧马人越野车，飞快的朝人武部驰去。一边跑，一边脑海急速的转动着，判断着赵长枪忽然找上自己的原因。

　　王明东是夹河市市委常委之一，作为人武部部长，虽然他不太关心夹河市的政事，平时在常委会中，除了不参加就是不举手。但是这并不表明他什么事都不知道！

　　前一段时间，赵长枪大闹夹河市第一看守所，最终将夹河市弄得满城风雨，随后带来了一系列的人事调整。这些事王明东都知道。因此他此时乍听到这个灾星忽然深更半夜跑到人武部要见自己，心中岂能不奇怪？

　　最让他紧张的是，在他的印象中，赵长枪不过是赵庄的一个农民，好像还是什么村主任，怎么忽然一下子又成了解总秘工了？

　　不过王明东很快就明白过来，赵长枪是解总秘工一点都不奇怪，随随便便就能调来军队保护自己，能不是解总秘工嘛！

　　王明东不禁有些为当初的武传河叹息，操！这家伙也太没眼神了，竟然惹上赵长枪这样的牛逼人物！

　　王明东在路上就下定了决心，见到赵长枪后，一定要小心应付，无论他提出什么要求都要尽量满足。这不但是他的态度，也是纪律！

　　夹河市就那么大的地方，王明东的家离人武部只有三公里左右，很快就到了人武部大门前，见到了赵长枪。

　　“赵先生，这么晚了不知道找我有什么事？走，先进去再说。”王明东一下车就一脸笑容的对赵长枪说道。

　　“走！车上说。”赵长枪来不及和王明东寒暄，把自己的证件递给王明东看了一下，接着说道。

　　两个人钻进王明东的牧马人。

　　“打开武器库，我要武器。”赵长枪直截了当地说。

　　王明东吓一跳，打开武器库？要武器？赵长枪疯了，要造反还是怎么的？

　　“赵先生，你要武器干什么？”王明东下意识的问道。不过他问完之后，心中马上后悔起来，这是机密，自己不该问的。

　　果然，赵长枪只是看了他一眼，没有回答他。

　　“好吧，让你的车跟我来。”王明东看到赵长枪刀子般的目光，吓的一哆嗦，连忙接着说道。

　　“打开大门！”王明东冲两个值班的年轻人吼道。

　　大门打开，牧马人开进大门，老东风紧随其后也驶入大门。

　　武器库有专门的值班看管人员，在王明东的配合下，赵长枪带领四个小弟进入武器库。

　　毒龙会的四个小弟看着武器库中琳琅满目的各种轻武器，再看看对枪哥言听计从的人武部长王明东，不禁有些发呆，脑袋转不过弯来了。到底什么状况，枪哥不是黑道老大吗？怎么连政府官员都听他的？

　　但有一点四个家伙很明白，枪哥这回真要玩大的了！

　　赵长枪随手抓起一把八一杠，双手一阵忙碌就把枪解体了，检查了一下零部件，然活快速的将枪重新组合起来。虽然这些枪械都是正规部队退役下来的，但枪机性能还相当不错。

　　看到赵长枪熟练的动作，四个小弟眼里直冒星星，我操！老大就是老大，拆机装机的动作也太帅了！别说他们四个，就连王明东看到赵长枪的动作都是一阵惊讶，解总秘工果然不同凡响！

　　最后，在赵长枪的安排下，四个人将八十杆八一杠，两箱子弹装上了卡车，赵长枪还扔上了两把九五式突击步枪，最让他兴奋的是，他竟然找到两个火焰喷射器！这玩意简直就是巷战的王牌武器！

　　一切收拾停当，四个小弟爬上了老东风。

　　赵长枪握住王明东的手说道：“谢谢王部长配合，这些武器将在天亮前归还回来，希望王部长不要把今天晚上的事情告诉任何人！也不要把我的身份告诉任何人！”

　　“当然！当然！保密条例我知道的！”王明东连忙点头如捣蒜地说道。

　　赵长枪跳上驾驶楼，东风卡车呼啸而去。

　　王明东站在大门口看着消失在远处的卡车，一脸凝重之色，虽然他不知道赵长枪要用这些武器去干什么，但他知道，今天晚上的夹河市恐怕不太平！

　　“王部长，解总秘工很牛逼吗？”门口的一个值班年轻人一脸巴结的对王明东说道。

　　“闭嘴！不是你的事情就不要多管闲事！你们两个给我记好了，今晚的事情不要向任何人说！特别是赵长枪的真实身份！你们的老婆也不能说！如果泄了密，你们就等着吃枪子吧！”王明东低声喝道，吓的两个人一缩脑袋，啥话也不敢说了。

　　王明东不再理会两个家伙，转身走向军械库的值班室，他要亲自等着赵长枪将武器还回来。

　　“哥连女朋友还没有呢！哪来老婆？”两个家伙嘟囔一声回到值班室继续迷糊去了。


第218章 一战定乾坤

　　把总、教授等人在日泰日化厂外面，眉头拧成了疙瘩，敌人手中有枪，又据守在黑咕隆咚的办公大楼里面，这场火拼已经没法打了！而枪哥安排好众人后，就带着四个兄弟离开了，到现在还没回来，看看离天亮越来越近，他们岂能不急？

　　就当众人心中发急之时，把总的电话响了，把总一看正是老大的电话，连忙接通，赵长枪让他马上挑出一百名会用枪的弟兄。

　　把总终于明白了，原来枪哥刚才是去搞枪了！他连忙将等候在正门外的二百多人集合起来，从中挑出了一百名会用枪的弟兄。

　　把总刚刚忙完，赵长枪就风驰电掣般回来了。当大家看到满车的八一杠时，都瞪大眼睛说不出话了，我靠！老大也太神了吧？就离开这会儿竟然弄来这么多家伙？

　　大家兴奋的两眼冒星星，有了这些家伙，干掉办公大楼里面的敌人，就简单多了！

　　在把总的安排下，枪支很快发下去，赵长枪取过一把枪，临阵交给大家一点开枪的基本知识，然后让大家跳上车，准备进攻！

　　一时间，马达轰鸣，车轮滚滚，三十辆车快速的冲进日泰日化厂，进入日化厂后，赵长枪跳下车，跑到车前面，三下五除二就把老东风的前大灯卸了下来，然后调整了一下角度，使雪亮的光柱恰好照向办公大楼的一扇扇窗户。

　　其他司机见状，恍然大悟，也有样学样的将大灯卸下来，照向办公大楼。

　　此时，山口组的众人正躲藏在办公大楼内严阵以待，等待着毒龙会的进攻。

　　昨天晚上天机堂据点的一战，让山口组的小鬼子见识到了赵长枪的疯狂，这是个根本不按章办事的人。他们忽然意识到，单靠日泰日化厂的外资企业身份根本无法保证毒龙会不会对日泰日化厂展开进攻。

　　所以昨天一整天，他们做出了认为万无一失的部署。

　　这帮混蛋原本想把炼魂组和养魂组的学生都弄到日泰日化厂，让他们打头阵，当炮灰，但是最终还是放弃了这种疯狂的想法。他们来华国的目的就是不断扩大山口组在这些少年心中的地位，逐步的腐蚀他们的心灵，如果这些加入养魂组和炼魂组的学生出现了大规模的伤亡，以后谁还敢加入？薪火计划最终也会落空。

　　放弃让炼魂组和养魂组当炮灰的想法后，他们将夹河市临近县市的山口组的成员全都调了过来，打算给来犯的毒龙会一个致命打击，打出山口组的威风，树立起山口组无敌的形象！

　　这帮家伙不但带来了倭刀，还装备了五十多把手枪！

　　刚才他们仅仅打了几枪，就把刚刚冲进来的毒龙会吓了回去，此时正在办公大楼里得意呢：“乌合之众就是乌合之众就，岂能和山口组的精锐相比？枪声一响，蛋都吓掉了。”

　　不过这帮嚣张的家伙始终没敢冲出办公大楼，给守在大门外的毒龙会来个反冲锋，他们怕毒龙会的三十多辆车将他们压成肉饼。

　　就当这帮家伙得意之时，守候在大门外的毒龙会竟然再次冲到了办公大楼前，一个头缠白布条的家伙看到毒龙会又开始进攻，不禁将脑袋探出窗口想看看敌情，但是直刺办公大楼的雪亮灯光让他有些睁不开眼，这家伙右手搭在额头，刚想仔细看看，忽然院子里传来一声枪响，接着他的眉心就多了一个血窟窿，仰面栽倒在地。

　　“不好！这帮混蛋也带枪了！”

　　“妈的，他们怎么敢用枪？他们不想混了吗？”

　　“操！是步枪！”

　　一帮山口组的家伙开始叽里咕噜的乱叫唤。打死这帮家伙也没想到，毒龙会竟然敢和他们玩枪战！

　　要知道，在华国黑道，火拼可以有，但大多都是只求伤人，只求打服对方，死人的现象却很少，枪战更是绝无仅有，一旦发生枪战，性质就变了！

　　他们再次见识到了毒龙会的疯狂，但是此时明白过来，已经晚了！

　　毒龙会的兄弟们潮水般朝办公大楼冲了进去，手中的八一杠爆豆般不断响起，无论打没打中敌人，先给敌人造成了极大的心理压力，彻底压制了他们的火力。

　　赵长枪站在老东风汽车前，怀中抱着一杆九五式突击步枪，立姿无依托射击，一枪放翻那个探头观察敌情的家伙后，马上抱着枪就朝前冲去。他冲击的速度非常快，很快就超越了众人，进入敌人手枪的射程之内。

　　进入敌人的射程之后，赵长枪马上改跑S路线，并且不时的寻找掩体躲避，一颗颗子弹打在他的身后，溅起一阵阵烟尘。

　　毒龙会其他的兄弟虽然第一次玩枪战，但是看着赵长枪的动作，也有样学样，一边射击，一边不断的寻找掩体躲避。

　　很快大家便冲进了办公大楼，开始了和敌人逐层逐层的争夺。绵密的枪声好像不断燃放的爆竹一样响个不停。

　　在办公大楼里，山口组聚集了三百多口人，却只有五十多把手枪，火力根本无法和毒龙会相比，再加上赵长枪这个神枪手冲在最前面，几乎他们一露头马上就会被爆头。

　　无奈之下的山口组，只好躲在掩体后面，将手枪探出来，盲目的射击。很快他们的子弹便被打了干净。

　　打光子弹的山口组嚎叫着从掩体后面冲出来，舞动着手中的倭刀朝毒龙会的兄弟冲了过来。

　　毒龙会兄弟在赵长枪的组织下，站成一排，一起朝这些家伙开枪，小鬼子马上惨叫着倒在地上，再也起不来了。

　　形式完全逆转了过来，山口组只剩下挨打的份，连冲到毒龙会兄弟近前都成了奢望，别说和他们玩肉搏了。

　　最让他们郁闷的是，赵长枪把两个火焰喷射器调了上来，山口组的人只要冲到毒龙会兄弟面前，火焰喷射器马上喷出三米多长的高温火焰，将敌人烧成一个火人，嚎叫着在地上不断打滚。

　　为了防止子弹射到墙上反弹，形成流弹伤到自己人，最后，大家枪也不开了，就用两个火焰喷射器在前面开道，砍刀在后面压阵。每闯进一个房间就是一阵火焰，连人带东西全部点燃！有漏网的上去就是一阵乱刀。

　　山口组的一帮鬼子看到大势已去，纷纷开始朝日泰日化厂外面逃窜，但是赵长枪早已经在日泰日化厂的外面埋伏下伏兵，这些狼狈越墙而出的敌人，刚刚落到地上，就被一阵乱刀砍死！

　　战斗推进的异常顺利，没用半个小时，办公大楼里的敌人就被全部肃清了，整个办公大楼也浓烟滚滚，烈火汹汹的燃烧起来！

　　“撤！”赵长枪一声令下。

　　毒龙会的兄弟马上撤出了办公大楼，将枪械再次扔到赵长枪的老东风里，然后爬上汽车，快速的离开了战场。埋伏在日泰日化厂四周的其他兄弟再接到老大的电话后，也在各自堂主的带领下返回各自的据点！

　　毒龙会撤离不长时间后，喷涂着119、110的各种警车开始飞速的赶往事发地点。消防警察将一条条消防带拉出来，喷出一条条水龙，开始灭火，然而此时大火已起，烧红了半边天，岂是那么容易被扑灭的？

　　赵长枪开着老东风飞一般赶回人武部，将枪械全部交还给王明东，然后也回到了毒龙会总部。

　　赵长枪离开后，王明东看着远方被大火映红的天际，不禁有些发呆，这到底发生什么了？他的心中忽然打个冷战，刹那间打定了主意，今后，无论在哪里遇到赵长枪，绝对不能和他作对！

　　第二天，夹河市各大媒体分别滚动报道了一条特大新闻：“……日泰日化厂昨夜发生特大火灾，办公大楼燃烧殆尽，据不完全统计，此次火灾共造成三百一十五口人遇难，绝大部分为日泰日化厂的管理人员，起火原因正在调查中，警方怀疑和日泰日化厂私藏烟花爆竹有关……”

　　毒龙会总部，赵长枪和各位堂主齐聚一堂，正在看着大屏幕上新闻。

　　“枪哥，他们怎么没提到昨天晚上的枪声？”赵玉山看着新闻，疑惑的问道。

　　“哦，大概他们以为日泰日化厂是在放鞭炮吧？把总，让弟兄们这几天都老实点，不要惹祸，好好的干生意。我担心政府要有所行动了。”赵长枪伸个拦腰说道。

　　他的心里比谁都清楚，昨晚发生那么大的事情，政府虽然肯定会将这件事情压下去，不然单单来自日本的压力，也会把他们压死，但很可能也会对夹河市黑道展开大清洗。

　　赵长枪还是小看了这件事情带来的影响力。

　　经此一战，山口组分布在夹河市以及周边县市的势力几乎被消灭殆尽，再也不能蛊惑华国少年加入狗屁的炼魂组，养魂组。那些已经跟了山口组的少年也忽然明白过来，跟着山口组简直就是自寻死路。夹河市的炼魂组和养魂组开始解散。

　　日本山口组总部。

　　组长酒井太郎听说这次事件后，勃然大怒，将薪火计划驻华总负责人三菱恨二第一时间召回国内接受家法，然后派了另一个人进入华国，继续执行薪火计划。同时，通过日本政府向华国提出严正交涉，声称那次火灾是一次有预谋的杀戮，是惨无人道，是恐怖主义！要华国在第一时间交出凶手！

　　对日本政府的要求，华国政府给与了严正反击，坚决声称，没有任何证据表明那次事件是谋杀，事实证明那只是一场意外事故，事故原因是日泰日化厂为了庆祝即将到来的建厂十年庆典，准备了大量的烟花爆竹，由于管理不善，烟花爆竹燃烧，引燃了厂里的化工原料，最终酿成了这次惨剧。

　　华国政府在回应的日本政府的同时，对死亡日本友友人表示了深切哀悼。也对夹河市的黑道展开了清洗，但最终因为毒龙会在社会上名声甚好，警方抓不到犯罪证据，逃过一劫，而残存下来的三才帮却再次遭到了致命打击！在夹河市副市长杨雄，政法委书记郭东海的努力下，才最终保住了杨三才没有锒铛入狱。

　　燕京市，钱老爷子知道这件事情后，大手猛然一拍桌子，吼道：“混蛋！这个混蛋整的动作也太大了！让老子都措手不及！不行，得提醒那个小子，以后不能这样搞，太生猛了，容易引起敌人的强烈反弹！”

　　夹河市，人武部长王明东看着电视新闻，心中直打哆嗦，我操！解总秘工，这动静也太大了吧？


第219章 毒龙会的经济危机

　　钱老爷子的判断并不是无的放矢，他的话很快就得到了验证，岛国的山口组看到华国不能给他们一个满意答复，竟然对留在岛国的华国人展开了报复，一时间留在岛国的华国人不断遭到岛国政府的调查，弄得人心惶惶，华人纷纷回国。而正在岛国执行任务的猎鹰小组也受到了严重影响，最终陷入了绝境。

　　最为狠毒的是，山口组驻菲律宾马拉西亚等国家的分部，策动了多起针对华人的罪恶行动，多人遇害。华国政府对受到岛国右翼势力支持的山口组更加痛恨。

　　这都是后话，暂且不提。

　　夹河市。

　　毒龙会一战定乾坤，彻底成了夹河市的地下之王，原来的三才帮被边缘化，不敢直面毒龙会。

　　赵长枪没有马上离开夹河市，此刻他正为如何给手下弟兄发抚恤金而脑袋疼。

　　国与国之间的战争，比拼的不仅是军事实力，比拼的更是综合国力，当年的冷战，苏联的军事实力一点都不比美国弱，但苏联却最终解体，一个最重要的原因就是因为苏联的综合国力不如美国！

　　黑道帮会间比拼的也是经济实力，没有钱你就火拼不起，没有钱你就拢不住小弟。此战中，毒龙会死亡五个小弟，伤了八十多口人，对综合财力早已经捉襟见肘的毒龙会来说可谓雪上加霜。

　　无奈之下的赵长枪只好将当初李若萍交给自己的银行卡拿了出来，先给大家垫付了医药费，下发了一部分抚恤金。

　　账户上有九百多万，钱是不少，但单单几个死亡兄弟的抚恤金就得五百多万，再加上要给学生的父母追加二百万的抚恤金，九百万只能说是杯水车薪。

　　赵长枪正坐在总部办公室为钱的事发愁呢，把总推门进来了，一脸愁眉不展的样子。

　　“怎么？是不是账上没钱了？”赵长枪苦笑了一下说道。

　　把总无奈的点点头，然后说道：“枪哥，要不我们先把弟兄们的抚恤金缓缓再发给他们的家人吧？或者减一些，每人一百万有些高了吧？就连国家工矿企业的事故伤亡都没有这么多抚恤金。在道上更是史无前例！”

　　“不行！绝对不行！大家提着脑袋跟着我们混，现在命都没了，钱少了我对不住自己的良心！”赵长枪坚决地说道。

　　“可是，现在我们已经没钱了！再说，整个社团都在花你的钱，这让我们情何以堪啊！”说到这里把总犹豫了一下，然后说道：“枪哥，要不我们放开黄赌毒吧？归根结底我们是混黑道的，而这三样来钱又最快。说实话……”

　　把总说到这里不说话了。

　　赵长枪看了把总一眼，说道：“你是不是想说，我们如果不碰这三样东西还算哪门子黑社会啊？”

　　“就是！天下有哪个黑道帮会不碰这三样东西的？我们拼了命的打下这些场子，不就是为了经营这三样生意更方便嘛！这不单单是我的意思，也是大家的意思。”把总仰头大胆的看着赵长枪说道。

　　赵长枪没有说话，迈步走到窗口，看着窗外。

　　窗外，两名毒龙会总部的小弟正在勤快的擦拭着总部的车辆，嘴里都笑呵呵的，不知道正聊着什么让他们高兴地事情。

　　把总看到老大不说话，只是看着窗外想着心事，便迈步走到赵长枪的身后，也举目朝外看去。他也看到了那两个正在擦车的青年。

　　“他们两个一个叫程文，一个姜武，两个人原本都是街头的小混混，小偷小摸，欺负欺负小商贩，好吃懒做，前些日子才加入毒龙会。没想到他们加入毒龙会后，在毒龙会铁的纪律下，竟然变勤快了！”

　　把总站在赵长枪的身后，缓缓地说道。

　　世界上的事情有时就是那么的奇妙，黑道原本是个大染缸，好人进来也得变坏，但这两个青年加入毒龙会后，反而变好了！这不正说明毒龙会的运作是成功的吗？虽然社团现在遇到了经济危机，但一切都会过去的。

　　赵长枪的心情无端的好起来，他转身回到自己的座位上，对把总说道：“黄和毒我们绝对不能碰，那玩意害人不说，谁碰谁倒霉！特别是毒品，那玩意祸害的最终可能是我们的整个民族！但是我们可以开一个地下赌场，在开赌场的同时，我们同时开一家戒赌俱乐部！并且我们的赌场不是每个人都能进的，身价低于一个亿的不准入内！”

　　把总吓一跳，身家一个亿才能准入，恐怕整个夹河市也找不出几个符合条件的赌鬼吧？

　　赵长枪仿佛看出了把总的担忧，马上说道：“凡是身家过亿而又想赌的人，肯定都是闲的蛋疼的人，让他们散点财也是应该的。等他们身无分文了，再让他们去我们的戒赌俱乐部去戒赌，哈哈，一条龙服务！”

　　把总皱了皱眉说道：“可是开赌场不但需要有精通千术的人来镇场子，还要有规模比较大的场地，这两样我们现在都没有啊！”

　　“没有人，我们可以去招聘，没有场子，我们可以自己去建设！地点就设立在红牡丹夜总会。走，这事先不谈了，跟我去趟银行。”赵长枪说着举步就朝外走。

　　把总感到自己快要跟不上枪哥的思维了，正说着赌场的事，干嘛又要去银行啊？

　　“我们去银行给干什么？账上真的没钱了。”把总不解的问道。

　　“正因为账上没钱了，我们才去银行，兄弟门的抚恤金不是还没有下落吗？我们去贷款，给兄弟们发抚恤金。”赵长枪煞有介事地说道。

　　把总一阵无语，黑社会去银行贷款给小弟发伤亡抚恤金，这事想想都新鲜！也就老大这么有才，能想出这种主意。

　　但老大有令，他不得不从，只得陪着赵长枪去了一趟建设夹河市建设银行。

　　让把总大跌眼镜的是，经过几天的运作，赵长枪竟然真的从建行贷出了两千万！两千万啊！足够毒龙会撑着度过这次经济危机了！

　　当然，赵长枪地银行的贷款理由可不是给手下小弟发抚恤金，而是要扩建红牡丹夜总会，将红牡丹建设成为集餐饮娱乐为一体的超五星级大酒店！而贷款抵押则是毒龙会作为据点的几个现有酒店夜总会。这些钱将会分期打到毒龙会的账户上。

　　当拿到钱的那一刻，把总喜笑颜开的对赵长枪说道：“枪哥，有了这些钱，足够我们毒龙会度过这次难关了！”

　　赵长枪却一脸严肃的对把总说道：“钱虽然给我们了，但事情也得办！红牡丹夜总会必须要扩建！银行要跟进调查的。”

　　把总现在已经彻底明白了赵长枪的意思，赵长枪要利用红牡丹扩建的机会，将红牡丹夜总会的地下建成一座超大规模的地下赌场！虽然那样一搞，毒龙会的钱仍然不够，但是没有了黑道火拼，毒龙会撑过这段困难时期后，经济情况很快就会好转的，单单是那些保护费就是一笔不菲的收入。

　　两年后，把总终于又明白了枪哥为什么要给他们的赌场设置身价过亿这个门槛。这样一来，最大限度的避免了普通人进入赌场，几场豪赌就输的吊蛋精光，寻死觅活的。而那些有钱人，却不会拿这点钱当回事，即便这些人真的在里面输的精光光，也是活该，因为他们钱太多，不挥霍掉，他们蛋疼，想悔改，可以！到旁边的戒赌俱乐部戒赌去吧！

　　毒龙会的事情告一段段落后，赵长枪回到了芙蓉镇，在夹河市的这段日子里，他虽然曾经去夹河市人民医院看望过毒龙会受伤的弟兄，但从来没有去过刘有才的病房。

　　赵长枪是个爱憎分明的人，他不喜欢刘有才，也懒得去看他。

　　回到芙蓉镇后，他先去了镇党府办，向镇长段光辉仔细的了解了一下那次官民斗的具体经过，以及镇上对那次事件的处理。由于发生了上次的事情，市委市政府最终没有去赵庄检查卫生工作。对赵庄算是一种解脱，也算丧失了一次机会。

　　最后，段光辉意味深长的对赵长枪说道：“小赵啊，回去后好好抓赵庄的经济建设，争取能取得元旦过后参加公务员考试的资格。另外环境卫生也不能放松，夹河市争创全国卫生城市是个长期的工程，大约得两三年才会有结果，所以说不定什么时候，市委市政府又会下去检查。”

　　“放心吧，段镇长。我们赵庄下大力气搞环境卫生可不仅仅是为了应付上面的检查，而是想真正的改变一下乡亲们的生活环境。”赵长枪连忙说道，对段光辉他还是相当尊重的。

　　段光辉想了一下，又对赵长枪说道：“还有一件事情要告诉你，你们村受伤的那个妇女好像叫小翠花吧？他已经向市人民法院提起了民事诉讼，打算告倒方东来，依我看你还是找小翠花谈谈，让她撤诉吧。这件事传到上面，不但让芙蓉镇镇委镇政府颜面扫地，而且那次事件可是小翠花先动手打人的，真要追求起法律责任，恐怕她的官司不一定能打赢。刘书记那边，我会去和他说说的。”

　　赵长枪没有当即表态，只是答应尽量和小翠花沟通一下，然后离开了镇党府办，等走到大门口的时候，恰好遇到芙蓉村的村支书叶飞到党府办办事，他见到赵长枪后，竟然吓的一缩脖，话也没说就从赵长枪身边溜了过去。

　　自从上次叶飞被赵长枪教训一顿后，别说见到赵长枪，见到姓赵的就咂摸那人会不会和赵长枪有关系，心里就砰砰乱跳个不停，老家伙得了恐赵症了。


第220章 美女和面图

　　叶飞不主动招惹赵长枪，赵长枪更懒得搭理他，两个人谁也没和谁打招呼，擦肩而过。直到赵长枪走出党府办综合大楼，叶飞一颗砰砰乱跳的心才逐渐平静下来。他自己也有些不明白，自己在芙蓉镇也算一号人物，怎么就如此害怕年纪轻轻的赵长枪了呢？

　　后来，他才终于明白，自己和赵长枪根本不在一个档次上，赵长枪是潜龙在渊，自己是泥鳅钻洞，两者没有可比性。

　　赵长枪离开党府办之后，先去青云花园溜了一圈，打算看望了一下淑芳嫂子。

　　王淑芳虽然接手青云花园工地不久，但已经完全融入了角色，偌大的工地，各项事务安排的井井有条，并且大力推行文明施工，在工地内重新修建了多个厕所，原来工人内急，随便大小便的现象彻底消失了。工程质量也节节拔高。

　　原先质量不合格的楼房已经被爆破掉重建，地下基础工程已经快要收尾。

　　当赵长枪看到青云花园工地的变化后，连他自己都有些佩服王淑芳的能力。他也更加相信自己的判断，王淑芳就是一块璞玉，只要经过打磨，绝对发出耀眼的光芒！

　　王淑芳知道赵长枪来了后，非常的高兴，连忙将他迎到了自己的办公室。

　　淑芳嫂子再也不是在赵庄种地时的那身打扮，而是穿了一身OL职业正装，将她整个身材衬托的更加凹凸有致，熟女气质体现的淋漓尽致，是个男人看到都要咽口水，连赵长枪的眼神都在王淑芳的身上流连忘返。

　　王淑芳被赵长枪看的有些不好意思，俏脸微微泛红，娇嗔地说道：“小枪，你看什么呢？没看过你嫂子啊？”

　　“看过，但越看越看不够！”赵长枪坐在属于项目经理的椅子上，懒散的咧着嘴说道。每当站在王淑芳面前，赵长枪总感到特别的放松。

　　“贫嘴！小样，竟说好听的。”淑芳嫂子的脸更红了。

　　“嫂子，你变了。”赵长枪定定的看着王淑芳说道。

　　“变了？哪里变了？嫂子还是嫂子啊？”王淑芳受不了赵长枪那火辣辣的目光，低头喃喃说道。

　　“你变得更加有气质了！我早就说过，你原本就不应该属于农村！”赵长枪说道。

　　“什么气质不气质的，你不知道，我正在发愁呢！”王淑芳忽然说道。

　　“谁惹嫂子发愁了，告诉我，我拍扁了他！”赵长枪马上说道。

　　“不是别人惹我发愁，而是我自己发愁！小枪，你知道吗？我这个临时上任的项目经理心虚着呢！当项目经理是要有资质的，可是我的资质却是林总给临时办理的，所以我的心里老是不踏实。我想去参加项目经理资质考试。”

　　说到正事，王淑芳的神态恢复了正常。

　　“嗨，我还以为什么事呢！干工程没有资质的多了去了！只要你能将工程干好，管那么多干嘛？不过，我还是支持你去考经理资质的。我相信，早晚有一天，我们会有我们自己的集团公司。到时候，你来当老总。”赵长枪轻松地说道。

　　“开什么玩笑，我连经理都当不好，还当老总呢！中午了，我们到外边去吃饭。”王淑芳说着话就要往外走。

　　“嫂子，我想吃你亲手做的饭。不如我们去你的宿舍吧？”赵长枪跟在王淑芳的后面，贼兮兮地说道。

　　“好吧，不过去到之后，你可得给我放老实点。”王淑芳扭头看看一脸贼笑的赵长枪，心中忽然一动。

　　由于芙蓉镇离赵庄比较远，路也不好走，而她一个单身女人，住在工地上的职工宿舍又非常不方便，所以王淑芳自从在青云花园工作后，便在芙蓉村租了间房子住下来。

　　回到自己的住处后，王淑芳洗了把手就翘着小屁股在面板上和面，随着她的双手不断用力的揉着面板上的面团，胸前的一对肉团也一晃一晃的，仿佛要挣脱束缚蹦出来。挺翘的屁股也扭来扭去。

　　赵长枪看着眼前的美女和面图，再也按捺不住了，他走过去，一把就搂住了王淑芳的小蛮腰，双手在王淑芳一对肉团上揉搓起来。

　　虽然王淑芳和赵长枪早就有了那层关系，但她的脸还是红到了脖子根！

　　“小枪，快放手！大白天让人看见多不好！”王淑芳停下手中的动作，扭头对赵长枪说道。

　　“我才不管呢！我们都是单身，谁管的着！让他们羡慕去吧！”赵长枪不在乎地说道。手上的力度却更大了。

　　“可是谢兰兰怎么办？小枪，嫂子曾经对你说过，你还年轻，嫂子配不上你！只要你有了女朋友，我必须离开你！上次，兰兰已经受到了伤害，你不能再让她受伤！”

　　王淑芳转过身子，眼神定定的看着赵长枪说道，低低的声音充满了伤感。

　　“我不管！不管是谁想和我赵长枪在一起，必须要接受嫂子！不然我宁可选择让她离开！”赵长枪霸道地说道，然后抱起王淑芳就把她放到里间的床上，开始对王淑芳上下其手。

　　王淑芳听着赵长枪的话，心里甜丝丝的，但也有些矛盾，她也不知道自己和赵长枪在一起到底是对还是错。

　　王淑芳用手使劲的抓着自己的腰带，不让赵长枪突破最后的防线，但是随着赵长枪一对魔抓在她身上不断上下其手，她的身体也逐渐瘫软成了面团，手上也没有了半分力气，任凭赵长枪施为了。

　　她也是满心爱着赵长枪的啊！她也有爱的权力，为什么一定要把自己的爱情让给别人呢？

　　两个人在床上疯狂的滚动起来。

　　直到一个多小时后，王淑芳才从床上爬起来，到洗澡间洗了澡，继续开始做饭。赵长枪躺在床上看着忙碌的王淑芳，心中竟然有了极大的满足感。也许这才是真正的生活。

　　两个人吃完饭后，王淑芳到工地上班，赵长枪却去了芙蓉镇卫生院，他要去看看还没出院的小翠花，然后赶回赵庄。

　　小翠花大出血经过这些日子的调养，已经好的七七八八，赵长枪去的时候，她正躺在床上和同房间的两个病友聊天。看到赵长枪忽然来了，连忙从病床上下来，要去给他倒水，嘴里一连声说道：“赵主任你怎么来了？是专门来的吗？你喝水。”

　　虽然赵长枪连番五次的拒绝了小翠花的勾引，甚至那天晚上还把她扔出了家门，但此时小翠花看到赵长枪来医院看她，仍然感到受宠若惊。

　　“你不要动，躺着养伤，我不渴。”赵长枪接过小翠花递过来的水，放在病床旁边的小柜子上说道。

　　“没事，我的伤已经好的差不多了。要不是姓方的到现在不答应给我赔偿医疗费和精神损失费，我早就回家了。赵主任，我已经把方东来告下了！你是村主任，可要给我操操心啊！”小翠花马上笑着说道。看来她的伤的确好的差不多了。

　　说道这里，小翠花又扭头对同房里的两个病友说道：“这位是我们村的主任，别看年轻，厉害着呢！今天专门来看我的。”

　　两个病友马上做出吃惊状，连声和赵长枪打招呼。赵长枪这才注意到了房间里的另外两个女人，其中一个是个中年女人，和小翠花差不多，不到四十也差不多，脸色发黄，可能得了什么妇科毛病。

　　而另一个却是一个年轻的媳妇，长得也有几分姿色，但虚弱的脸上却满是愁容，身边还躺着一个婴儿，婴儿正安静的睡着，看来刚刚分娩不几天。赵长枪不禁有些奇怪，按说刚刚分娩的女人身边都是有人陪护的，为什么自从他来到病房，就没有看到一个人来陪护这个年轻的妈妈呢？

　　小翠花看出了赵长枪的疑虑，马上说道：“她叫孟雨，娘家爹妈全没了，也没个兄弟姐妹。这是她的第二个孩子了，因为又是一个女孩，所以分娩以后，她的婆婆和男人就离开医院再也不管她了！唉！男人没个好东西！欺负人家娘家没人。”

　　小翠花刚说完，忽然发觉有些不妥，连忙又说道：“哦，赵主任，我可没说你啊！你和那些男人不一样的。”

　　赵长枪的心中不禁一阵愤怒！这他妈都什么年代了，生个女孩还成罪过了！一个刚刚分娩的女人，没个人照顾，在医院里怎么呆下去？

　　“你是哪个村的？”赵长枪不禁问孟雨。

　　“小王庄的。”孟雨有些哽咽地说道。小翠花的话勾起她的伤心事了。

　　“闺女，别哭，月子里哭，对眼不好。把眼睛哭坏了可是一辈子大大事！实在不行，你回去就和你男人离婚。”中年女人连忙劝说孟雨。

　　一劝不要紧，孟雨哭的更伤心了。

　　“唉！作孽啊！当个女人真不容易。以后女儿嫁人，说啥也不嫁给当官的！有个当支书的老爸了不起啊？”中年女人气愤地说道。

　　赵长枪明白了，眼前的这个孟雨很可能是小王庄支书王国强的儿媳妇，也就是曾经调戏过王大力老婆小桂花的王二狗的老婆。

　　赵长枪原本不错的心情忽然变得很糟糕，也意识到了计生工作在农村的难度，这种生了女孩把老婆仍在医院不管的极端现象，赵庄虽然没有，但女人生女孩后，在家中的地位急剧下降的现象，赵庄却比比皆是。

　　赵长枪想安慰一下孟雨，但他一个大男人也不知道说什么好，再说这是人家的家务事，赵长枪也不好插手，于是便对小翠花说道：“翠花嫂子，你出来，我和你说点事。”


第221章 双女户问题

　　两个人在走廊里一个偏僻的角落停下来，赵长枪问小翠花：“你告方东来的事情怎么样了？”

　　小翠花神色一黯说道：“事情不太好办，方东来市里有人。官司要是打不赢，我的赔偿款就没人给了！我在院里可是花了不少钱。唉！也都怪我那天太冲动了，让自己吃了大亏，差点把命丢了。”

　　赵长枪想了一下说道：“你撤诉吧。你的赔偿款我会让方东来赔偿的。再说，毕竟是你先动手打人家的。真要打官司，就算方东来在市里没有熟人，可能也打不赢。”

　　“行。只要方东来答应给我钱，我就撤诉。”小翠花马上说道，能不打官司就拿到钱，她当然愿意。

　　“嗯，那就这样吧，等你身体好些了就回家。我先走了。”

　　赵长枪说完就离开了卫生院。

　　在回家的路上，赵长枪却又想起了孟雨的事情，他想，自己是不是该去劝劝那个王二狗来照顾他媳妇呢？

　　从芙蓉镇回赵庄的路就经过小王庄，赵长枪最终还是放不下卫生院里那个无助的女人，一打悍马的方向盘，拐进了小王庄村。

　　王二狗的家不难找，赵长枪随便问了几个人就找到了王二狗的家，但让赵长枪失望的是，王二狗家大门紧闭，门锁高挂。王二狗没在家。

　　赵长枪这才想起来，王二狗好像在芙蓉镇春天花园包工程干，平时不回家的。王二狗不在家，他母亲在家也行，照顾月子正是婆婆的活。

　　赵长枪再次调转车头朝小王庄支书王国强家驶去。

　　王国强最近相当郁闷，他就王二狗一个儿子，儿媳妇却又给他生了个孙女。老家伙盼孙子都快盼疯了，为了让儿媳妇能给他生个孙子，他让王二狗带着媳妇东跑西颠求医问药，草药西药吃了一大箩筐后，最后才让儿子按照古书上介绍的时间点上种，怀了孕。

　　怀孕不到三个月，王二狗就在老爸的命令下，去医院托人给媳妇做了胎儿性别鉴定，医生告诉他是个儿子。

　　王二狗兴奋的不行，马上把这个消息告诉了老爸。王国强更是兴奋，逢人就说自己有孙子了，受尽了别人的恭维。原本在家里没有任何地位的孟雨，地位也陡然提高。

　　但让所有人都没有想到的事，前几天孩子生下来后，竟然又是一个女孩！对王国强两口子来说，这无异于清空霹雳从天降。

　　王二狗和他母亲更是失望，一怒之下竟然将老婆仍在医院不管不问，让她自生自灭了。并且这家伙听了老爸的挑唆打算和老婆孟雨离婚，然后再找一个接着生，只有那样才不违反计划生育政策。

　　赵长枪赶到王家的时候，王国强两口子都在家。

　　王国强对赵长枪并不陌生，自从那次小清河乱战，他就记住了他，后来，赵长枪当上赵庄村主任，到镇上开会，他们也碰过头。

　　此时，王国强看到赵长枪忽然上门，心中不禁一愣：“这半晌不阳的，他来干什么？”

　　想归想，赵长枪毕竟是赵庄的村主任，并且人家是开着悍马来的。王国强迎出大门热情的对赵长枪说道：“哟，赵主任，什么风把你吹来了？这是从哪里来啊？赶快屋里坐。”

　　边说边掏出蓝泰山递给赵长枪一颗。

　　赵长枪接了烟，诚恳地说道：“王书记，我是从镇卫生院来的，孟雨在院里也没个人照顾，你看是不是得过去个人照顾一下啊？”

　　王国强一听这话，脸马上黑了下来，掏出打火机点上嘴角的烟，狠狠的抽了一口，却什么话也没说。

　　王国强没说话，他老婆可沉不住气了，沉着脸说道：“孟雨是我们家媳妇，有人照顾没人照顾关你什么事？你和她什么关系？狗拿耗子多管闲事。”

　　赵长枪正要点烟，听了这老娘们的话，不禁一阵郁闷，将烟顺手仍在地上，对王国强说道：“王书记，你也是老党员了，就连我这年轻人都知道生男生女都一样，你们怎么能做出这样的事情？孟雨刚刚生产，要是在卫生院有个三长两短，恐怕你们脱不了关系！”

　　王国强心中一阵嘀咕，现在上面一直号召要搞好农村精神文明建设，摒除陈规陋习，建立农村新风尚，要是赵长枪将这件事情捅到镇领导那里，年底的奖金要泡汤不说，恐怕我这支书也得下台！不管怎么说，先堵住姓赵的嘴再另说。

　　想到这里，王国强的脸色好看了一些，努力挤出一个笑容对赵长枪说道：“赵主任啊，你误会了，本来二狗在院里照顾他媳妇的，可能工地上忙，临时走开了，我这就让他妈去镇卫生院。”

　　赵长枪知道这老家伙在撒谎，但也不愿和他闹僵，便淡淡地说道：“哟，原来如此，二狗也真是的。离开之前也不给家里打个电话，让人去替他。就这样吧，王书记，我回去还有事，先走了。”

　　说完赵长枪转身就要离开王国强的家。

　　王国强将赵长枪送出院子，看到赵长枪的悍马越野，忽然皮笑肉不笑地说道：“赵主任啊，看来还是赵庄财大气粗啊！村办企业就好几个，刚当几天的村主任就开上越野了，这车不便宜吧？”

　　王国强话里有话，意思是警告赵长枪：“小子，你最好别把我们家的事情捅到镇上去，不然我把你买车的事情也捅到上面去！才当几天的村主任就买辆豪车，不贪污哪来的钱？”

　　赵长枪虽然年轻，人可不笨，岂能听不出王国强话里的意思，他冷冷一笑说道：“哦，这车是叶飞的儿子叶天送我的，不信你去问问叶飞。”

　　说完赵长枪钻进汽车，一按喇叭，绝尘而去。

　　赵长枪的车子刚走，王国强的老婆就指着悍马的屁股骂道：“那个老逼养的，闲的没事回家找你妈吃奶去，跑我们家管什么闲事！再来我家，看我撕烂你的嘴！”

　　“闭嘴！混蛋，赶紧回家收拾点东西去镇医院！”王国强黑着脸对自己的老婆骂道。

　　“你冲我发什么疯！有本事你怎么不冲刚才那个小子发疯？又是递烟，又是倒水的，他是你老爷啊？”王国强老婆尖刻地说道。

　　“滚！臭娘们，不想我被别人从书记位子上踢下来，就快点去卫生院！等那个贱人出院回家后，再让儿子和她离婚！”王国强再次喝道。

　　王国强老婆一听这事和老头子的官帽子挂钩，不言语了，收拾了点东西出了村子，打算截辆货车去芙蓉镇卫生院。

　　赵长枪在回家的路上，越想越为孟雨感到不值。他回到村部后，马上找到赵庄的户籍簿，开始查找赵庄到底有多少双女户，做到心中有数后，又安排人开始对这些双女户母亲的家庭地位展开了调查。

　　不查不知道，一查吓一跳。经过调查，赵长枪发现，村里的双女户母亲，几乎百分之八十在家里没什么地位，白天在外面忙碌一天，累个半死，回家还要伺候老人，伺候孩子，晚上还要尽着男人折腾，活脱脱就是一个家庭女仆。而她们的丈夫却往往因为自己没有儿子而自暴自弃，好吃懒做，甚至常常摁住老婆出气，非打即骂。

　　赵长枪当机立断，马上在村里展开了一次以“生男生女一个样，女儿也是传后人”为主题的计划生育教育活动，提高母亲在双女户家庭中的地位，还做出决定，凡是赵庄的双女户家庭，以后他们的养老保险，医疗保险由村里代缴。

　　农村普遍存在的超生现象，主要原因就是因为大家始终没有放弃不孝有三，无后为大的老思想。在这种思想的支配下，许多农村后生甚至将生儿子当成了自己的人生奋斗目标，立志下定决心，排除万难，不生儿子誓不罢休！

　　思想教育加物质奖励，赵长枪的这个活动也算对症下药，随着活动不断展开后，一些打算超生的农户，纷纷放弃了自己的想法，甚至一些已经怀孕的妇女也在村委委员的劝说下，到医院做了流产手术，赵庄的超生率大大降低。与此同时，双女户家庭中的母亲地位也得到了大大提高。

　　赵长枪的这个举措，马上引起了镇长段光辉的注意，在镇计生工作会议上多次表扬了赵长枪，为他日后能取得报考公务员资格着实加了不少分。

　　接下来，赵长枪以这次活动为契机，又在村中展开了“除陋习，树新风，尊老爱幼奔小康”的主题教育活动，要求村民们尊重自己的老人，亲近自己的子女，一家人团结和睦，共建和谐社会。

　　在抓好精神文明建设的同时，赵长枪也没放下赵庄的经济建设。在他的安排下，顾晓梅领着村中十二个心灵手巧的媳妇已经去了星光手工艺品厂取经，估计一个月后就能回来。

　　砖瓦厂和石料厂也开始联系新设备，因为这个两个厂子盈利一直比较可观，所以完全有实力引进新设备，实现产品的逐步转型。

　　一个月后，出去取经的顾晓梅等人终于回来了，她们在赵庄柳条编织厂办了学习班，教授柳编，藤编，塑编等等各种手工艺品的制作。

　　让赵长枪惊喜的是，顾晓梅她们不但学习了技术，而且连销路也解决了，星光手工艺品厂负责收购她们的产品，不过价格低于市场价。

　　低就低吧，毕竟还是有利可图的，谁让自己没销路呢！

　　在赵长枪的授意下，柳条编织厂开始大规模招女工，并且将柳条编织厂改成了“赵庄手工艺品加工厂”。产品源源不断的运送出去，换成了一把把红彤彤的钞票。

　　随着这些工作的逐渐展开，时间也在悄悄的流逝，时间进入了农历的十一月，天气也冷了起来，赵长枪将在青云山上建立公共墓地和修路的事情也提上了日程。

　　在这段时间里，值得一提的一件事就是，赵长枪在一个月前参加了他的第一次自学考试，而原定于元旦后的公务员考试却被调整到了春节之后。

　　自学考试是在双河市举行的，结果由于他俗世缠身，《华国近代革命史》过了，但是马哲却只考了三十二分！

　　让得知这个消息的王淑芳大大嘲笑了一把。

　　赵长枪却没把这个事情当个事，他完全相信他对马哲的理解已经达到一个相当的高度，但是世界的事情就是这样，往往你所想的并不是标准答案！这也许正是华国应试教育的悲哀。

　　就当赵长枪擦拳磨掌准备带领赵庄的乡亲们在春节前让赵庄经济再上一层楼时，他忽然接到了钱老爷子的电话。

　　赵长枪听了老爷子的电话后，不禁大吃一惊！


第222章 东京攻略

　　钱老爷子的电话非常的简单，但意思表达的非常清楚。赵长枪很快明白了到底是怎么回事。

　　钱其强带领的猎鹰小组去岛国执行任务，经过长时间的潜伏调查，终于摸到了山口组那只精锐小分队的行踪，但是就当他们准备对小分队下手之时，由于赵长枪在夹河市端了山口组的老窝——日泰日化厂，所以岛国人开始极短的仇视生活在岛国的华国人，对华国人展开一遍遍的调查，一旦发现是偷渡客马上就会被遣送回华国。

　　而钱其强他们为了灭掉那支精锐小分队后，不留下任何把柄给岛国，所以全部是偷渡过去的。为了不被日本警察和特务机构抓住，他们只能潜伏在暗处，等待给敌人致命一击的机会！

　　机会终于还是被他们找到了，当那支名为“太阳之手”的精锐小分队在东京东郊的佐加野竹林训练时，他们对其展开了袭击！

　　丛林中，猎鹰小组六个人对阵一百二十八个敌人，最终完胜，将敌人完全消灭干净，但是他们的战斗引起了岛国当局的注意，岛国出动了陆上自卫队第一空降旅第三大队对猎鹰小组展开了围剿。

　　解总得到钱其强利用军用发报机发来的这些信息后，便和猎鹰小组彻底的失去了联系。

　　得到消息的解总一部，马上召开紧急会议，商讨营救之事，最后钱老爷子力排众议，决定让赵长枪带领临河省军区的霹雳小组偷渡日本，展开营救。

　　十万火急！

　　赵长枪连夜召集村两委的成员，将村中的工作做了详细的安排。就在当天深夜，临河省军区霹雳小组的直升机来到赵庄接走了赵长枪。

　　美国进口黑鹰直升机在茫茫夜色中急速飞行，两道雪亮灯光撕裂了黑暗的天空，巨大的马达轰鸣声惊醒了熟睡中的人们。他们或者蒙头继续大睡，或者走到窗口咒骂一声，然后关紧忘记关闭的窗户，没有人知道飞机上的人将要去执行怎样危险的任务！

　　霹雳小组总共派出了六个人，编号从1001到1006，赵长枪的编号是1007，由组长伍得水带队。

　　“嗨，赵大少，我们又见面了！”伍得水一边熟练的操纵着飞机一边说道。

　　“是的，好久不见，好像每次见到你，我都会有麻烦！”赵长枪坐在后面苦笑着说道。

　　“不同的是，以前是你先有麻烦，然后我们才来，这次是我们来了你才有麻烦。欧耶！这飞机真他妈过瘾！比直——8帅多了！”伍得水操纵飞机在空中玩了一个三百六十度转体，然后俯冲之下，搞得大家晕头转向。

　　“我靠！老大，你能不能不要耍我们！”除了赵长枪一声不吭外，其余几个都纷纷笑着骂道。

　　“呕，啊哈哈哈，胆小鬼，我不过是试试这飞机的性罢了！你们说我们如果就这样飞到岛国去营救猎鹰，结果会怎样？会不会将那帮鬼子打的屁滚尿流？”伍得水哈哈大笑着说道，这家伙大概久不出任务，瘪坏了，今天有任务兴奋的神经有毛病了。

　　“结果是你的飞机会掉到海里去！自我介绍一下，我，赵长枪。”赵长枪迷上眼睛开始打迷糊，现在他需要休息一下。

　　“我，龙天阁。”

　　“我，田建光。”

　　“陈晓飞。”

　　“李文新。”

　　“尤俊达。”

　　虽然大家都有编号，但还是都说出了自己的名字，在他们看来，既然共同坐上了这架飞机，从此以后就是兄弟，前途坎坷，生死由命！

　　黑鹰直升机在黄海和渤海交界处的长岛降落，然后搭乘青岛海军司令部派遣过来的核动力潜艇潜入了茫茫大海，好像从这个世界上消失了！

　　一天后，茫茫夜色中，一艘核潜艇神不知鬼不觉的出现在岛国的石垣岛附近，一艘低音快艇从潜艇上落到水里，然后飙风一样驰向石垣岛。

　　在离石垣岛有三千多米的时候，伍得水关闭了七个马达，只剩下一个轻声轰鸣着，快艇不紧不慢的驶向石垣岛。当快艇离石垣岛还有两百多米的时候，七个人从快艇中下来，直接将快艇凿沉在大海中，然后借着夜色游泳前进，最终在石垣岛成功登陆。

　　七个人在一处偏僻的礁石堆中，脱掉身上湿透的衣服，找地方掩埋掉，然后换上包在轻型塑料包中的西装穿在身上，然后大摇大摆的进入了石垣市，找了个旅店住下来。

　　第二天，精通日语的伍得水和李文新从旧车市场买回两辆八成新的丰田越野，七个人乘坐两辆车直奔东京方向疾驰而去！

　　佐加野竹林号称世界十大最美森林之一，森林之内到处都是参天的竹子，当然也不缺乏其他落叶乔木，往常这里本是一处旅游胜地，但是现在这里却被岛国陆上自卫队总司令部划为了军事禁区，第一空降旅第三大队正在这里执行训练任务。非军事人员严禁靠近！

　　二战之后，因为岛国不能设置常备野战军，所以也没有有称号的特种部队，但没有人怀疑第一空降旅第三大队的特战能力！

　　此时，第三特战大队已经在森林中搜捕猎鹰小组整整十三天了，可是他们不但没有抓到猎鹰小组的任何一个人，自己反而损失了五名队员，这让岛国军方相当恼火！下令，如果五天后，第三特战大队再不能将猎鹰小组抓捕归案，就把第三特战大队集体送上军事法庭！

　　第三特战大队已经没有退路，对整个森林展开了拉网式搜索！

　　在佐加野竹林深处，一个幽暗而蜿蜒的山洞中，墙壁上插着一根黄橙橙的荧光棒。

　　钱其强将一个墨绿色的搪瓷缸放在地上，将从岩壁上滴落下来的山泉水一滴一滴的接在搪瓷缸中，大约五分钟后，他将搪瓷缸取走，而将另一个搪瓷缸放在了岩壁下继续接水。

　　“来，棕熊，喝点水，润润喉。”钱其强走到棕熊身边说道。

　　棕熊早已经不符往日的高大雄壮，浑身上下几乎瘦了一圈，眼皮耷拉着，嘴角干裂，露出一道道的血丝。裸露的胸膛上缠着绷带，绷带已经被鲜血浸透。他的左胸中了一枪，子弹没有取出来，能坚持到现在已经是缴天之幸了。

　　其他四个人，山鸡，野狼，猎豹，猴子，身上也都不同程度的受了伤，由于没有药物，得不到有效的治疗，伤口已经开始发生溃烂，他们索性将缠绕着伤口的绷带解开，任凭黄色的脓水不断的流淌出来。钱其强的情况是最好的，但是左臂上也缠着浸血的绷带。

　　“咳咳咳！”棕熊发出一连串咳嗽声，然后有气无力地说道：“老大，没用了。我快不行了，把水留给山鸡他们吧。”

　　“闭上你的乌鸦嘴吧！等大家的伤好一点，我还要带着大家再出去杀个痛快呢！”钱其强低沉地说道。

　　“呵呵，我们六个人干掉了敌人一百多口！值了！死了我也不后悔了！可惜死后要埋骨异国了。咳咳。”棕熊呵呵的笑着说道。然而伴随着他的笑声却咳出几口鲜血！他伤的太严重了。

　　“行了，别说丧气话了，猎鹰小组，一荣俱荣，一损俱损！你若死了，我们陪着你去死就是！但是我们若活着，你绝对不能死！可惜，少了赵长枪这个混蛋老大！”山鸡爬到棕熊身边看了看他胸前的伤说道，然后又扭头对钱其强说道：“钱老大，现在能联系上解总了吗？”

　　这家伙小腿挨了一枪，贯通伤，小腿肌肉被撕去了一块，糟糕的是现在已经发炎，黄色的脓水和鲜红的血液掺杂一起，让人看得头皮发麻。

　　“那帮混蛋可能在森林中安放了电磁干扰系统，我们的发报机无法发出信号。”钱其强无奈地说道。

　　“这么说，我们只能等死了？”野狼有些丧气地说道。

　　“不！我相信我爷爷不会放弃我们的！赵老大不会放弃我们的，祖国不会放弃我门的！”钱其强坚定地说道。

　　“所以，我们现在最重要的是养好伤，然后等待着祖国来救援我们！来，都吃点东西吧。”钱其强从一个背包中取出几块压缩面包递给几个人。

　　“算了，我们就不要自欺欺人了，我们现在可是在岛国的领土上，在岛国军方的重重包围之下！就算钱老爷子派人来救我们也是徒增伤亡而已。不过嘛，饭还是要吃的，等老子吃饱了，再出去灭掉一百个敌人！哈哈哈！”猎豹说着话，取过一块压缩面包，在凉水中泡了一下啃起来。

　　其他几个人见状，也慢慢的啃起了压缩面包。这玩意虽然比二战时期有了极大的提高，膨胀原理却基本没变，味道也不咋地。

　　自从钱其强给解总发过那个电报后，他们已经在这个深深的洞穴中呆了五天了。由于这个洞穴非常隐蔽而且蜿蜒幽深，敌人竟然一直没有发现。

　　赵长枪和霹雳小组一行七人乘坐两辆丰田越野达到东京市区后，马上按照原来的部署兵分两路，一路由伍得水带领直扑东京机场，要想离开岛国，没有飞机几乎就是痴心妄想。

　　而另一路则由赵长枪带领直奔东京东郊的佐加野竹林，这里是钱其强最后和解总联系的地方。他们一定还没有离开。

　　两拨人身上都配备了号称手枪之王的沙漠之鹰，和一把锋利的军刀，这也是他们所有的武器装备。他们剩下的就只有满腔的热血，和救出战友的决心！

　　虎口夺食的决心！猎鹰闹东京的决心！


第223章 三人敢死队

　　佐加野竹林再也不是游客如织来宾如云的样子，而是到处都散布着荷枪实弹的士兵，空气中弥漫着浓重的紧张气息。

　　岛国陆上自卫队第一空降旅将整片森林都划成了军事禁区，每个路口都有哨兵把守，并且层层叠叠数不胜数，想偷偷的溜进野竹林，势必登天还难！从竹林深处，不时的传出零星的枪声，让气氛更加的紧张。

　　五架美国贝尔公司和日本富士重工以及川崎重工合作生产的AH——1眼镜蛇武装直升机在空中不断盘旋着，一旦有敌人出现在他们的视野内，武装直升机强大的火力能把人直接打爆！

　　一辆丰田越野好像独行客一般疾驰在一条宽阔的马路上，前后左右没有一辆车，因为这条道路正是通往佐加夜竹林，直至竹林的深处！

　　车里坐着的正是赵长枪，龙天阁，田建光三个人。眼看车子就要冲向目的地，三个人的神经也紧绷了起来。

　　“怎么样？怕不怕？”赵长枪摸出自己的沙漠之鹰，双掌一撮，子弹上膛。

　　“怕？笑话！霹雳小组还不知道怕字怎么写！不要以为只有猎鹰小组才是精英！”田建光不屑的撇撇嘴说道。

　　他这话可不是吹你，霹雳小组曾经多次到缅甸执行任务，在缅甸丛林中和贩毒集团展开殊死搏斗，丛林战正是他们的特长。

　　“好样的！目的地就要到了，大家做好准备！”赵长枪说道，瞪大眼睛一眨不眨的看着公路的前方，他已经看到敌人设置在竹林入口处的岗哨。

　　五个驻守在公路入口的哨兵看到一辆汽车飞驰而来，一时有些摸不清状况，站在路障前面挥手示意汽车停下。

　　打死这五个家伙也不会想到车里坐着的是华国人！他们压根就不会想到华国敢派人来岛国营救猎鹰小组！就像他们不会料到华国会派人来追杀那支小分队一样。也许在他们的印象中，华国是那只还没醒来的睡狮。

　　“停车！停车！再不停车开枪了！”

　　五个哨兵一边高声呼喝，一边举枪对准了丰田越野！

　　“冲过去！”

　　丰田越野里，赵长枪一声令下，三个人同时伏下了身子。负责开车的田建光一脚油门到底，仅凭感觉操纵着方向盘超前冲去！

　　汽车好像发狂的怪兽一样冲向五个哨兵！

　　“八嘎！混蛋！”

　　五个人怒骂一声，一边腾身跳到一边，一边开枪射击，呼啸的子弹在丰田越野上打出一排排的弹孔，叮当作响。

　　坐在车里的赵长枪和龙天阁几乎在同一时间猛然抬头，隔着车窗举枪便射，绵密的枪声响成一团！

　　但是五个哨兵都是第一空降旅的兵，是岛国陆上自卫队的精英！第一轮枪击后，他们马上躲到路边的掩体后面，继续朝丰田开枪，而赵长枪和龙天阁的第一轮枪击也全部落空，没有打中一个敌人！

　　丰田车几乎被打成了筛子，要不是他们在车子的里面加装了双层防护钢板，在第一轮枪击中就会被打成马蜂窝！

　　两颗子弹同时击中了丰田左后轮，车子开始失去方向！

　　“跳车！”田建光一声暴喝，拉开车门，第一个滚了下去。赵长枪和龙天阁几乎在同一时间也跳下车子，分别滚进路两旁的竹林中。

　　田建光和龙天阁滚到了公路右侧的竹林中，而赵长枪却滚进了左侧的竹林中。几乎在落地的同一时间，田建光就和龙天阁一起朝敌人开了枪，将敌人的火力吸引了过去。

　　赵长枪落地后没有开枪，而是展开身形快速的朝竹林深处跑去，快速奔跑的身体好像猎豹一样充满了爆发力，将一颗颗子弹甩在身后，眼看着消失在竹林深处，敌人再也不能看到他的踪影。

　　“陆士阁下，跑了一个！”一个哨兵对一个佩戴陆士肩章的家伙说道。

　　“先干掉面前的两个！那个也跑不了，会有人收拾他的！”陆士大声吼道。

　　在竹林深处还有明哨暗哨无数，并且第三特战大队正在里面搜山，进了竹林，再想出来，几乎就是天方夜谭！

　　“加把劲！我们要在空中支援过来之前把面前的敌人干掉，不然功劳就没我们的份了！”陆士又吼道，手中的89式突击步枪连连朝前扫射，将田建光和龙天阁打的躲在掩体后面抬不起头来。

　　龙天阁和田建光索性不露头了，躲在一块巨大的岩石后面的等待着敌人冲过来。

　　五个哨兵立功心切，边打边朝前冲，想着活捉眼前的两人。问问他们到底是什么人，吃了熊心豹子胆了，敢和军队对着干！

　　然而就在此时，五个哨兵身后忽然传来一声枪响，一名哨兵猛然朝前扑倒在地，后脑勺上出现了一个血洞，鲜血汩汩流出，染红了草地。

　　其余四个人猛然一惊，想要掉头射击，但是还没等他们转过身来，他们便全被一枪爆头！只有扭头最快的一个家伙，在倒地之前看到了不远处的一张笑脸！一张年轻而帅气的笑脸！他就不明白了这个人不是跑到竹林深处了吗？怎么忽然又回来了？他的速度为什么这么快？不会是飞过来的吧？

　　没有人给他答案，带着满腔的疑问，他也去见他的日照大神了！

　　开枪的人正是赵长枪，在跳下车的瞬间，他就发现单凭他们三人手中的武器根本无法压制敌人的八九式突击步枪火力，所以他利用自己的速度优势，采取了大迂回的战术，先让自己消失在敌人的前方，让敌人以为自己已经不顾一切的跑到了竹林深处，放松了对自己的戒备，然后飞快的绕到了敌人的后方，出其不意的开了枪。

　　放倒五个敌人后，赵长枪迅速的跑向停在路边的一辆军用敞篷吉普，发动汽车，一脚油门朝前冲去！

　　“快上车！”

　　随着赵长枪一声暴喝，躲在岩石后面的田建光和龙天阁紧跑几步，腾空而起落进军用吉普中，汽车朝着竹林深处呼啸而去！

　　“老大，你的速度好快！你是怎么到达敌人后面的？”

　　吉普车上，田建光大声问道。赵长枪的速度实在太快了！超出了他们的想象！

　　“我是雷震子转世，会飞！”赵长枪咧嘴一笑说道。

　　这边的战斗已经引起了其他人的注意，赵长枪的吉普车还没开出三公里，天上就传来直升机的轰鸣声！巨大的旋转式机关炮口对准了地上的吉普车！

　　“跳车！”赵长枪一声暴喝，身体腾空而起，好像划过天际的猎鹰一般落到旁边的竹林中，田建光和龙天阁也在第一时间从车上跳了下去！这一次他们没有分开，落地后，借着茂密的竹林，快速的朝深处跑去！

　　几乎就在他们跳下车的同时，武装直升机强大的机关炮火力就将吉普车覆盖起来，轰然一声巨响，吉普车起火爆炸，破铜烂铁到处乱飞，火光冲天！

　　直升机上的敌人发现了赵长枪他们，大口径机关炮子弹好像陨石雨一样朝他们倾泄过去，茂密的竹林一排排的倒下，枝叶横飞，碎石乱舞，火焰滔天。

　　赵长枪三人好像被猎人追赶的兔子一样，在地面上奔跑着，他们尽量朝竹林茂密的地方跑，防止暴露在敌人的视线之内，对他们形成直接射击。

　　“老大，这样下去不是办法啊！早晚得被打爆！”田建光一边跑一边朝赵长枪吼道。想想天上的激光炮，他忽然感到自己手中的沙漠之鹰简直就是小孩玩具。

　　“朝前跑！别回头！躲开他们直接扫射！只要和他们的搜山部队纠缠到一起，他们就会投鼠忌器，不敢射击了！”赵长枪吼道。

　　密密麻麻不见天日的竹林挽救了他们的性命。由于直升机上的射手视线受阻，无法看到地上的三人，只能根据估算，实行大范围的打击，看上去声势骇人，但没有一发子弹形成精准射击！

　　最后失去目标的武装直升机只好不断的在天上徘徊，等待着赵长枪等人再次出现在他们的视野中。

　　赵长枪三人终于可以喘口气了，他们躲在一丛茂密的灌木从中，大口的喘着气，眼神警惕的看着四周。

　　“我操他妈的，这林子也太大了！我们怎么找到猎鹰小组？敌人可是找了这么多天都没找到！”田建光一边喘粗气，一边小声对赵长枪说道。

　　“放心，我们弄出这么大动静，钱其强他们只要没死，肯定会朝我们靠拢！倒是伍组长，为什么现在还没动静？如果弄不到飞机，就算找到猎鹰小组也跑不出去！”赵长枪皱眉说道。边说边不断调整着内息，让自己恢复体力。

　　“嘘！噤声！有人过来了！”

　　就在此时，一直将耳朵贴在地上听动静的龙天阁忽然抬头轻声说道。

　　两个人马上警惕起来，扒开身边的灌木丛朝外看去。田建光和龙天阁不约而同的拔出了锋利的匕首，准备袭击敌人！两人看到赵长枪也从后腰上拔出了一个圆筒状的黑东西，便无声的相视一笑。

　　现在敌人人数不明，他们三个集中到一处，如果当敌人出现在他们面前后，他们选择对敌人开枪，虽然能给敌人迅速造成伤亡，但是只要有一个敌人对他们的藏身之处展开扫射，他们就会被打成马蜂窝！

　　何况一旦和敌人拉开距离进行枪战，天上的飞机就有了进攻他们的机会！这可是武装直升机，不是轰炸机，能形成点对点的射击！

　　丰富的丛林作战经验，让他们三人不约而同的放弃了热兵器，而选择和敌人展开肉搏。


第224章 同生共死

　　为了防止通讯信息被其他国家截获，落人口实，特别是一些对华国虎视眈眈的超级大国，猎鹰小组在此次行动中舍弃了卫星通讯，采用的通讯工具是背负式电台。这种电台能采用多种频率发报，让人防不胜防。

　　为了彻底隔断猎鹰小组和外界的联络，无奈之下的第一空降旅指挥部在佐加野竹林安装了强大的电磁干扰系统，但是如此一来，他们自己的无线通讯也受到了影响。

　　所以战斗打响后，在竹林中担负搜索任务的部队都是哪里有战斗就往哪里跑。

　　此时就要经过赵长枪三人藏身地点的部队正是第三特战大队一个小队，共有二十多人。

　　二十多个人成散兵线搜索过来，锐利的眼神扫视着周围的一草一木，不时的朝他们认为能藏人的地方开一枪，打的树木枝叶乱飞。

　　赵长枪正躲在灌木丛中偷偷的朝外看，忽然一个家伙对准他们藏身的灌木丛“哐”就是一枪！

　　吓得赵长枪赶紧一缩脖子，丛林中茂密的树林救了赵长枪的命，子弹打在一颗粗大的灌木上，将灌木打成了两截，却没伤到赵长枪。

　　赵长枪任凭倒下的灌木将自己压在下面，一动也不敢动，此时若被敌人发现，只有死路一条！分分钟内就得被打成筛子！

　　田建光和龙天阁也各自躲在灌木丛中，好像伺机而动的猎豹一样，随时给即将到来的敌人致命一击！

　　敌人终于搜索到了他们的面前！出击的时刻到了！

　　第一个窜出去的是田建光，只见田建光好像出膛的炮弹一样弹了出去，锋利的匕首脱手而出，对着一名士兵的后心就刺了过去，同时右手如钢构一样撕裂了一名敌人的咽喉！

　　田建光刚一现身就放到了两名敌人！

　　其他敌人反应相当迅速，看到突然出现的田建光，并没有盲目的对田建光开枪，丛林中枝干茂密，子弹很容易打中树干发生反弹，造成流弹伤到自己人。这也是赵长枪三人选择和敌人肉搏的一个主要原因。

　　训练有素的特战大队几乎在两秒钟之内就完成了悬挂刺刀的动作，二十六公分的刺刀闪电般朝田建光突刺过去！

　　八九式突击步枪是日军的制式装备，小口径步枪，枪体短，刺刀也短，击刺范围有限，但恰好适合在茂密的丛林中完成各种刺杀动作。刺刀在日军的挥动之下倒也霍霍生威，不同凡响。

　　可惜他们遇到的是华国霹雳小组的精锐！

　　就在此时，龙天阁和赵长枪也从灌木丛中蹿了出来，抖动手中的兵器朝敌人背后杀了过去。

　　敌人的注意力已经完全被田建光吸引了过去，根本没想到在同一处灌木丛中还藏着其他人，这不符合埋伏的常识！所以他们马上被突然出现的赵长枪和龙天阁杀了个措手不及。

　　在他们两个人同时放倒一个敌人后，敌人才分出人手来对付他们。一名特战队员一步跨到龙天阁面前，抖手就是一个标准的突刺，刺刀自下而上刺向龙天阁的哽嗓咽喉！

　　龙天阁却根本没有和他对战的意思，还没等刺刀刺到自己的面前，就好像泥鳅一样，飘到了另一个敌人的背后，那名敌人正举着刺刀朝田建光刺去，还没等突刺动作完成，就被从后面赶过来的龙天阁刺了个透心凉。

　　找长枪在蹿出灌木丛的同时，就将追魂枪完全甩了出来，追魂枪在赵长枪的挥动之下，划出一个两米多长的扇形杀伤半径。一枪挥出，赵长枪砍掉了三个敌人的脑袋！

　　特战大队的士兵作为第一空降旅中的精英，每一个人都枪法精湛，刺杀技巧也相当纯熟，但是此刻他们对上眼前的三人，却丝毫没了用武之地，特别是面对赵长枪时，他们感到自己就像一个三岁的孩子一样，根本没有还手之力！

　　追魂枪不是刺刀，赵长枪直接无视了周围树林的阻碍，岛国士兵明明躲到了树干的后面，以为能躲过赵长枪的击刺，但赵长枪的追魂枪偏偏就透过粗大的树干将他们刺个透心凉！

　　一名士兵看到赵长枪的追魂枪朝自己刺来，挥动手中的步枪格挡，但是当步枪和枪尖接触的刹那，他手中的步枪就好像豆腐一样被追魂枪一分为二，接着他胸膛也被洞穿！

　　二十个特战大队的队员在几个照面间就被三个人干掉了七八个，但就在此时，一直在天上盘旋的眼镜蛇武装直升机发现了这边的战斗。飞机上的狙击手开始不断的朝赵长枪三人射击，对三人形成了极大的威胁，三个人的发挥也开始受到影响！

　　好在飞机上的枪手害怕伤到自己人，投鼠忌器不敢肆无忌惮的开枪，而飞机在空中又极其的不稳定，再加上树干的层层阻隔，影响了精准射击，没有打中三人。

　　就在此时赵长枪忽然一声虎吼，捡起地上的一杆突击步枪，对着空中的直升机就是一梭子！子弹好像长了眼睛一样打在机腹上，叮当作响，吓得飞机驾驶员赶紧一拉操纵杆，迅速爬高！

　　飞机拉高后，茂密的竹林彻底影响了枪手的视线，无法对赵长枪三人形成有效射击，而他们怕打到自己人，具有强大火力的机关炮又不敢随便发射，只能在空中不断的盘旋寻找着机会。

　　赵长枪扔掉手中的突击步枪，再次挥动追魂枪杀向敌人，但是这次他没有再大开杀戒，而是边打边退，不是这小子忽然变仁慈了，而是他很明白，眼前的这十几个人就是自己的保护神，如果全部给干掉了，空中的机关炮马上会将他们炸的血肉横飞！

　　龙天阁和田建光也明白了赵长枪的意思，一边和面前的敌人缠斗，一边向竹林深处退去。一路之上，又有新的敌人加入肉搏战团，一旦有敌人加入进来，赵长枪马上大展神威，干死几个敌人，让他们面前的敌人始终保持在十几个左右！

　　然而，随着战斗的持续进行，三个人的体力急剧下降，田建光和龙天阁的动作已经明显慢了下来，两个人已经都挂了彩，田建光的胸膛上被敌人划了一刀，血肉外翻，鲜血淋淋。龙天阁右臂被刺刀捅了个对穿，幸好没把骨头刺断，不然就直接丧失战斗力了。

　　赵长枪也有些顶不住了，他一边攻击敌人，还要照顾已经受伤的两个战友，还要注意着天上的动静，生怕敌人对他们放冷枪，这家伙也冒汗了，要不是从小内外兼修，一股内息生生不息，再加上追魂枪实在是天下神器，恐怕也得挂花了！

　　三个人一边战斗一边祈祷，就盼望着猎鹰小组快点出现，伍得水快点到来了。

　　幽暗洞穴的深处，濒临绝境的钱其强六人，正琢磨着要不要出去，和敌人再血拼一场，潇洒走一回，然后光荣就义。忽然听到外面隐隐传来激烈的枪声，还有机关炮的轰炸声！

　　“祖国来救援我们了！”钱其强豁的一下站起来吼道，差点被头顶的岩石撞破脑袋。

　　猎豹几人支棱着耳朵一听，马上也兴奋的吼叫起来，就连已经奄奄一息的棕熊都好像恢复了第二春，脸上绽放出了笑容。

　　“来吧，伙计们，轮到我们重见阳光的时候了！”钱其强说着话，哈腰走到棕熊身边，要将棕熊背起来。

　　“闪开！我能行！”棕熊倔强地说道，边说边用手臂使劲的撑地，试图站起身来，但是他的身体只撑起了一半，双臂就一软，重新跌了下去。伤病已经耗尽了他所有的力气。

　　“赶紧的，别逞能！外面的兄弟处在敌人的围追堵截中，恐怕坚持不了多久！我们不出去，他们就无法找到我们！”

　　钱其强说着话，小心的将棕熊背起来。棕熊胸口流着脓血的伤口马上和他的衣服黏连在一起。棕熊疼的一咧嘴，却坚持着没有吭出声。

　　感受着背后的黏连，钱其强知道棕熊正在忍受着巨大的痛苦，他的心中也是一痛，但什么也没说，举步朝前迈去。

　　若搁以前，钱其强即便能背起五大三粗的棕熊，也不能持久，但是现在他虽然体力严重不足，仍然轻松的将棕熊背了起来，可见棕熊已经瘦弱到什么程度！

　　“来吧，伙计，我背你！”猎豹走到山鸡面前，将他背起来。山鸡的右腿小肚子已经快烂到骨头了，要不是天气已经转寒，恐怕要找蛆虫了。

　　猴子抓着一个照明用的荧光棒，走到钱其强身边，伸手架着钱其强，野狼则架着猎豹，背上还背着三把九五式突击步枪，六个人互相帮扶着朝洞外走去！

　　曾经叱咤风云，以六人之力干掉山口组一百二十多人精锐小分队的他们，现在都好像迟暮的老人一样蹒跚前行，英雄迟暮，日薄西山，任谁现在看到他们，都不会想到他们曾经的辉煌！

　　他们藏身的洞穴非常深，还要经过一条地下小河，几个人走了很长时间，才从洞中跋涉出来，等他们从一个非常隐蔽的洞口探出脑袋后，才苦逼的发现，赵长枪等人战斗的地方离他们太远，看看天上的飞机就知道了。

　　“怎么办？老大？恐怕不等我们赶过去，就得把我们累死！”野狼使劲眨了眨眼，熟悉了一下外面的阳光，才苦着脸说道。

　　“擦，妈的，就算赶过去，我们也只能成为兄弟们的累赘！他们怎么就派这点人过来啊？”猴子将手中的荧光棒仍在地上，懊恼地说道。

　　钱其强知道猴子口中的“他们”是指解总，不禁白了猴子一眼，说道：“你以为这是世界大战啊？祖国要派飞机大炮坦克核导弹来救援我们？”

　　猴子不说话了，包括他们之前的战斗，虽然打的热闹，但都是摆不上台面的，充其量算是间谍战，或者反恐作战，不能和真正的战争相提并论，要是真搞大了，国际舆论也能压死人！

　　“走！就是爬也爬过去和祖国的兄弟汇合！至少也得再干掉几个鬼子做垫背。死也要死在兄弟们面前，也让家里人知道咱光荣了不是？”猎豹咧咧嘴说道。

　　“钱老大，放下我，你们几个过去吧，也许能给兄弟门一些帮助，带着我只能是累赘。”棕熊趴在钱其强的背上说道。

　　“还是那句话，要死一起死！要生一起生！野狼，检查武器弹药，准备和兄弟门汇合！”钱其强用不容置疑的语气下达了命令！

　　野狼在前，猴子在后，将背着人的钱其强和猎豹围在中间，形成战斗队形朝战斗最激烈的地方赶去。


第225章 机场劫机

　　东京国际机场原本只是民用机场，但是近来岛国当局以在东京东郊军演为理由，在机场划出了一个专门的停机坪，停机坪上挺着三架眼镜蛇武装直升机。本来总共有七架，四架到佐加野猪竹林执行任务了。

　　直升机的外围，站着十几个荷枪实弹的士兵，不断的来回走动着，锐利的眼神警惕的看着警戒线外如织的游客，防止任何一个人靠近飞机。

　　整个机场一派紧张气氛，其实明眼人一看就知道绝对不是军演这么简单。

　　虽然整个机场的气氛有些异样，但机场的一切工作都照常进行，旅客如织，车水马龙。

　　机场航站楼东侧一个比较偏僻的角落，有一个自助加油站，但是由于机场气氛紧张，很少有车辆在里面加油，门可罗雀，和喧闹的航站楼形成鲜明对比。

　　一辆丰田越野不紧不慢的驶向加油站，看样子好像要去加油，丝毫没有引起人们的注意，但就在离加油站大约一百公尺的时候，汽车忽然加速，朝着一个自助加油桩疯狂的撞了过去！

　　“咔！”一声脆响，加油桩被撞的七零八落，加油枪横飞到旁边，散发着刺鼻气味的汽油从输油管中喷涌出来，四处流淌。

　　丰田越野毫不减速，飞快的朝飞机场里面冲去，同时左后车门打开，一个燃烧着的打火机打着旋飞向加油站。

　　加油站内四处流淌的汽油瞬间被点燃，汹汹大火波及到了旁边的加油桩，引发了一连串的爆炸！轰响声中，巨大的火球冲天而起，滚滚热浪四下蔓延，玻璃碴子，塑料片子，废铜烂铁四处乱飞，加油站瞬间被夷为平地！

　　机场警报系统瞬间被巨大的爆炸声触发，刺耳的警报声响彻整个机场，机场安保人员飞快的朝事发地点赶去。旅客的呼喊声，汽车的喇叭声，警报声混杂在一起，整个机场乱作了一团！

　　受了惊吓的旅客好像没头的苍蝇一样四处乱跑，有朝外跑的，也有朝里跑的，还有晕头转向朝停机坪跑的，更有人直奔三架武装直升机跑去。

　　丰田越野停在一边，车门打开，四个打扮普通的年轻人从车里下来，一下来就惊慌失措的混杂在人群中朝停机坪跑去，他们的目标正是停机坪上的三架眼镜蛇武装直升机！

　　这四个人正是伍得水，尤俊达，李文新，陈晓飞，他们引爆加油站，制造混乱的原因，就是要借着混乱靠近三架武装直升机。不然，他们根本无法靠近重兵守卫的飞机。

　　此时，守卫在飞机附近的十几个士兵看到人群慌慌张张的跑过来，马上举起手中的八九式步枪对准了众人，嘴里叽里咕噜的大声吼道：“八嘎！站住，别动！再向前开枪了！”

　　然而他的话刚喊完，忽然从人群中飞出一颗子弹，精准的射进了他的眉心，大口径的手枪弹加上近距离的射击，将他的头盖骨直接掀飞了出去！

　　几乎在同一时间，又有三个士兵被放倒在地，他们致死也不明白到底是谁把他们的脑袋打爆了！

　　别说他们，就连那几个活着的家伙，看着面前乱糟糟的人群也发蒙，他们知道枪手就在人群中，但却找不到枪手的具体位置，总不能将眼前的一群人全部突突了吧？

　　事实上，枪声一响，这些人更乱了，哭爹喊娘，四处乱跑，一些神经过于紧张的家伙，竟然开始不知所措的冲撞士兵。

　　这时枪声再次爆豆般响起，一颗颗子弹好像长了眼睛一样飞向气急败坏的士兵，将他们送往天国。

　　可伶这些岛国的精英士兵，在混乱的人群中，不到一分钟的时间就被消灭殆尽，再也不能效忠他们的天皇陛下了。

　　混乱中，伍得水四人分别爬上三架飞机，伍得水发动引擎，螺旋桨飞速的转了起来，而另外几个家伙却把另两架飞机的仪表盘，操纵杆，引擎弄成了一团糟，就差没拆成一堆废铁了。

　　按照尤俊达的意思，是把另外两架飞机炸掉，但伍得水却说周围人太多，不能多造杀孽，所以他们只能选择将飞机部件破坏殆尽。

　　三个人毁掉另两架飞机后，爬到伍得水的飞机上和他汇合。还没等混乱的人们明白到底发生了什么，飞机就飞上了蓝天，朝东京东郊飞速开去！

　　正在佐加竹林执行任务的四架直升机组成了一个直升机战斗编队，监视着竹林中的动静，几个驾驶员正愁着不能给赵长枪等人致命打击呢，忽然看到又一架飞机飞了过来，心中不禁有些奇怪，自己也没呼叫增援啊，怎么又来飞机了？

　　还没等他们明白怎么回事，伍得水就调整机关炮口对他们展开了轰击！强大的火力瞬间将一架飞机凌空打爆！

　　飞机爆炸产生的巨大冲击波和四处乱飞的废铜烂铁，迅速波及到了旁边的一架飞机，一块横飞出去的飞机尾翼撞在旁边飞机的螺旋桨上，飞机歪歪斜斜的朝地面降落下去，最终轰然撞向地面，变成了一团火球。

　　另外两架飞机看事不好，立刻启动了向后发射的机关炮，但就在此时，伍得水的飞机陡然拉高，躲过了致命一击，然后尾翼一摆，猛然一个俯冲，机关炮口再次对准了一架飞机猛然开火！

　　但是这一次敌机有了防备，飞机在空中划了一个圆弧躲开了机关炮口，但是打死驾驶员也没想到的是，就在他躲开机关炮的同时，从武得水的飞机上忽然飞出一颗手枪弹将他一枪爆头！

　　敌机瞬间失去了平衡，伍得水岂会放弃这大好机会，机关炮再次连续发射，将敌机又一次凌空打爆！

　　剩下一架敌机一看不是头，吓的掉头就跑，朝东京方向直飞而去！伍得水也不去追赶，开始搜索地上的赵长枪等人。

　　自从伍得水引发的空战一开始，赵长枪三人就发现了，他们开始加紧手上的动作，想快点将敌人消灭干净，然而此时田建光和龙天阁都已受伤，赵长枪也筋疲力尽，面前的敌人却越聚越多，他们就想快点解决战斗也不可能！

　　但是现在伍得水已经肃清了天上的敌人，他们必须在最短的时间内登机离开，不然敌人的援兵赶到，事情就真的麻烦了，这可是在人家的土地上！

　　此时，在天上盘旋的伍得水也有些发急，透过茂密的竹林树梢，他能依稀的看到地面上的战斗，但是他和以前的敌人一样，无法对赵长枪等人形成火力支援！

　　发急的不光他们，最急的是离他们有数里之远的钱其强他们。他们必须要在最快的时间内和赵长枪等人汇合，然后一起登机。但是他们一个个虚弱不堪，受伤严重，想在短时间内和赵长枪汇合已经是不可能的事情。

　　“钱老大，我们赶不过去了！”猎豹懊恼地说道。这家伙脑袋圆圆的，微微有点八字胡，猛一看还真和猎豹有点神似。

　　钱其强也意识到了这个问题，拧起了眉头没有说话。这时，钱其强背上的棕熊忽然说道：“我们赶不过去，为什么不让他们赶过来？”别看这家伙整天一副兵痞的样子，好像大老粗一个，脑子一点都不笨。

　　“可是他们根本无法发现我们！”野狼在一旁说道。

　　他们能透过树林看到天空上的飞机，但是飞机上的人却不能看到他们，这和蚊帐里面的人能看到外面，外面的人却看不请蚊帐里面的情况是一个道理。

　　“我有办法。”

　　猴子说着话，从枪膛里退出一颗子弹，去掉弹头，然后在一颗桦树旁不断的搜索。

　　“你干什么？”钱其强问道，他已经猜到猴子的意思，他想找点干苔藓，用空包弹点燃，来个狼烟传讯。

　　“我要做大森林的主人，找点干苔藓点火！”猴子头也不回地说道。

　　“操！点火为什么不用打火机？”钱其强说着话，好像变魔术一样从破烂的衣兜里摸出一个塑料包，在众人惊诧的目光里，打开塑料包，里面赫然是一个气体打火机，还有半盒蹂躏的皱皱巴巴软中华！

　　几个人不禁有些发傻，经过前些日子的战斗，再加上这段日子的苦熬，他们身上的东西都掉的精光光了，没想到钱其强还有这一手！

　　“我日！老大就是老大！”

　　猴子跑到钱其强身边，接过打火机，顺手将软中华也抢过来，塞在嘴里点上，美美的吸了一口，说道：“回去还你一条！”

　　“操！你给老子快点！晚了就来不及了，那边的战斗快要结束了！”钱其强没好气地说道。

　　几个人齐心合力找来一些干柴引燃，等火着起来后，又在上面盖上了厚厚的一层鲜树枝，白色的浓烟顿时滚滚而上，直冲天际。

　　赵长枪看到一时无法摆脱敌人，也真急眼了。他冲田建光和龙天阁一声虎吼：“你们两个过来，护住我的左右两翼！”

　　田建光和龙天阁虽然不知道赵长枪什么意思，但是仍然快速的和他汇合到一起，分别站在了他的左右，替他挡住了大部分的刺刀。

　　腾出手来的赵长枪，放弃了斩杀敌人，而是挥动追魂枪不断的朝身边的树木竹子砍去！在追魂枪的劈砍下，粗大的树木竹子一排排的倒下，倒下的树木将敌人砸的东躲西藏，更重要的是，在赵长枪几人的身边很快出现了一个露天的空场，将整个肉搏战场暴露在了伍得水的枪口之下！

　　没有了树木遮挡视线，空中的伍得水四人马上开始发威，虽然他们怕伤到赵长枪三人，机关炮仍然不敢发射，但手中的突击步枪却对准了敌人欢快的鸣叫了起来！

　　敌人好像被镰刀收割的高粱杆一样纷纷倒下，活着的也开始迅速的找掩体躲避，但他们躲开了天上，躲不开地下，赵长枪三人好像轰蚂蚱一样将他们从掩体后面轰出来，让他们重新暴露在伍得水四人的枪口下！


第226章 玩的就是心跳

　　两分钟后战斗结束。参加战斗的敌人除了两个俘虏外，其余人全部被歼灭！

　　飞机上放下一架多节式合金软梯，这种软梯是卷扬机控制的，工作原理和电动卷帘门差不过。

　　赵长枪将两个俘虏绑在软梯上，然后和田建光龙天阁好像知了一样爬在软梯上。卷扬机转动将几个人全部拉进飞机当中。

　　“没找到猎鹰小组，下一步我们怎么办？”一上飞机，田建光就着急地说道。他们来的目的就是救人，救不到人干掉再多的敌人也是白瞎！

　　“他们在那里！”伍得水指了指远处的一股浓烟说道。

　　飞机轰鸣着飞向散发出浓烟的地方。他们刚刚离开赵长枪几人刚才战斗的地方，就发现又有一队士兵赶到了事发地点，这些家伙看到赵长枪等人已经爬上飞机，一边大骂着一边对着飞机不断射击，哒哒的枪声在竹林间不断回响。

　　伍得水急速将飞机拉高，很快就飞出了子弹的射程，然后加速朝散发出浓烟的地方赶去，到达地方后，俯冲直下，搜索着地面。

　　钱其强已经清理出一个小空地，伍得水很容易就发现了他们，当他们看到六个人身上的伤势时，心中不禁也陡然一惊。

　　与此同时，树林中的敌人也发现了这边的浓烟，急速的朝这边赶来。枪声在地面上不断响起。

　　软梯快速的放了下来，赵长枪和尤俊达、李文新像猴子一样从软梯上滑下来，赵长枪和李文新持枪警戒，尤俊达帮助钱其强六人爬上软梯，等六个人全部爬上软梯后，李文新也跳了上去，最后才是赵长枪。

　　缴天之幸，等他们全部登上飞机后，敌人才赶了过来，只剩下吃枪子的份了。

　　愤怒的敌人举枪便射，迎来的却是赵长枪一个冷笑的眼神，和一个热情的飞吻，当然还有无情的子弹！

　　“再见了！八嘎级族的友人们！后会有期！”

　　机舱里传出一片笑声，飞机急速拉高，扬长而去！

　　岛国陆上自卫队司令部，司令长官一脸阴沉的看着大屏幕上一个不断向前移动的亮点，一言不发。亮点正代表着赵长枪飞机的位置，此刻飞机正朝着岛国东南方向的大海飞去，为了迷惑敌人，伍得水选择的背离华国大陆的方向。

　　“司令官阁下，要不要出动歼击机将敌人打下来？”旁边一个佩戴将官肩章的人小心地说道。

　　“算了，事情已经闹的够大了，再闹下去，我们的脸都快丢尽了！联系海上自卫队司令部，告诉他们我希望那些混蛋掉到大海里去喂鱼。”司令官冷冷地说道。

　　被人潜入国家内陆，大开杀戒，而最精锐的第一空降旅损兵折将，仍然没有留住敌人！这要传出去，他们的脸的确丢光了！

　　陆上自卫队司令部打算将赵长枪等人消灭在海上，但让他们想不到的是，事情的发展根本没照他们的算路上来。

　　夜幕降临，武装直升机经过一个小镇时，在前面驾驶飞机的伍得水忽然让赵长枪把一个俘虏塞到驾驶位上，恶狠狠的对他说道：“不想死的话，就乖乖把飞机向前开！”

　　说完，也不管那家伙会不会开飞机，扭头对李文新等人说道：“大家准备好了吗？”

　　“准备好了！”十几个人异口同声地说道。

　　“好，小伙子门，我们翱翔天空的时刻到了！”

　　说着话，检查好自己的降落伞包，弹开舱门第一个跳了下去，其他人也向下饺子一样纷纷跳出了机舱。

　　由于棕熊和山鸡受伤严重，棕熊和赵长枪共用一个降落伞，山鸡和伍得水共用一个伞包。

　　一般情况下，一个降落伞只能承受二百公斤的体重，降落伞承载的重量越大，就越难操控，并且落地时的速度也越快，两个人共用一个伞包基本等于自杀。但这帮家伙谁都没在乎。

　　这帮天不怕地不怕的家伙玩的就是心跳。

　　降落伞顺利打开，在茫茫夜空中缓缓降落，地面上已经燃起了一堆篝火在给他们指引降落的大致方位。

　　几个人奋力操控着降落伞按照预定的地点落去，然而还没等他们降落到地面，他们头顶上的武装直升机忽然一头撞到一座山峰之上，轰然爆炸声中变成了一个大火球，将天际染得通红。

　　众人终于就要降落到地面上，不幸的是，伍得水由于和猴子共用一个伞包，在降落时速度太快，而伍得水无法操控降落伞在最佳地点降落，最后两人被挂在了树枝上，伍得水右小腿骨裂。

　　赵长枪的情况也好不到哪里去，在风力的影响下，降落伞带着他们朝一颗大树撞去，一段横伸出来的枯枝眼看就要洞穿赵长枪的胸膛，棕熊已经无奈的闭上了眼睛！心里还骂呢：“妈的，九十九拜过来了，坏在最后一磕头上了！”

　　就在这危急时刻，赵长枪果断的一拍胸前的脱伞扣，降落伞顿时离开了他的身体，好像一个破塑料袋一样飞向天际。与此同时，赵长枪和棕熊的身体斜向下快速降落下来。

　　由于降落伞脱身后，两人的下降速度明显加快，所以最终躲开了那截刺刀般的枯枝。赵长枪将棕熊紧紧的抱在怀中，落到地面后，双腿顺势一阵急倒腾，然后扑倒在地上滚动起来，直到滚出了十几米才停下来。

　　赵长枪擦擦脸上的冷汗低头看看被他抱在怀中的棕熊，刚想问问他的情况怎么样，却听棕熊问道：“那个飞机为什么要去撞大山？”

　　赵长枪哑然失笑，和着这小子一点都没担心自己，在担心那几个鬼子呢！

　　“哦，很简单，那家伙不会开飞机。”赵长枪耸耸肩说道。解开了将自己和棕熊捆绑在一起的绳索。

　　其余几个人也有惊无险的落到地上，汇聚到一起。朝篝火的方向走去。

　　“腿受伤了？”赵长枪看看一瘸一拐的伍得水说道。

　　“妈的，可能骨折了。久不训练，操伞动作生疏了。”伍得水抓抓头发说道。

　　此时，一个戴眼镜的中年人走到他们面前，伸出手一边和十几个人握手，一边说道：“你们好，我是天华实业公司总经理白天华，家里让我来接你们。这是你们的身份证件，从今天起，你们就是天华实业的员工了。”

　　天华实业集团是华国的跨国企业，白天华名义上是天华实业的总经理，真实身份却是解放军总参二部的秘工。

　　赵长枪也不问赵天华的身份，他只要知道来人是来帮助他的就行了。在飞机上时，他们便和解总取得了联系，老爷子告诉他们，在这个小镇上，会有人帮助他们。

　　赵天华办事非常的细心，他开来的是一辆F1重型集装箱房车，里面不但生活用品俱全，而且还有各种医疗器械，还带来了一个私人医生。

　　几个人互相搀扶着上了车，房车向附近一个高速路口奔驰而去。这里发生了飞机爆炸事件，不用天明，肯定就会成为世人的焦点，所以他们必须离开。

　　夜色中，房车奔驰在一条高速公路上，没有人知道，昨天白天让陆上自卫队颜面扫尽的几个家伙就藏在这辆车里。

　　房车中布置了一个简易的手术台，赵天华的私人医生开始给山鸡，田建光，龙天阁等人疗伤，田建光和龙天阁都是刚刚受伤，消炎清创处理后，缝合，然后打上点滴就可以了。但是山鸡身上的伤就比较麻烦了。医生用手术刀将山鸡腿上的腐肉彻底割掉，然后将裸露出来的骨头也做了处理，最后将山鸡大腿上的皮肤割下一块，补在山鸡的小腿上。

　　“皮肤肯定能长好，但是肌肉恐怕就不行了。恐怕以后只能用拐杖走路了。”

　　白天华的私人医生是个美国年轻人，叫霍华德，三十岁上下，医术相当好，一边给山鸡缝合伤口，一边遗憾地说道。

　　一直充当医生助手的赵长枪忽然接口说道：“我的兄弟永远不会是跛子，我会想办法让他的腿复原的！”

　　霍华德看了看赵长枪，想反驳赵长枪两句，因为整个肌肉组织消失后，想再长出来，几乎就是不可能的事情，但是他看到自己的这个助手，刚才的表现一直很好，便将想说的话又咽了下去。

　　最难搞定的是棕熊，这家伙胸前的伤口也已经发炎，不断向外流脓水，最重要的是，他体内的子弹一直没有取出来，而且棕熊的身体现在极度虚弱，根本经不起折腾，动作搞大了恐怕就会死在手术台上。

　　天亮的时候，房车终于在一家风景秀丽的农场中停了下来，农场中央是一座漂亮的三层欧式别墅。众人下车后，白天华将大家领进一间宽敞的大房子里，对众人说道：“这是我的私人农场，一般不会有人来打扰，你们先在这里住两天，等身上的伤势好一些之后，再想办法回国。”

　　房子的影视墙上挂着一台壁挂式液晶电视，此时正播放着新闻，十几个人几乎同时注意到了一条新闻：“……东京国际机场发生一次恐怖袭击事件，恐怖分子撞毁机场内自助加油站一处，引发连环爆炸，事后，恐怖分子劫持一架停在国际机场的眼镜蛇武装直升机，试图逃离东京，但在经过佐加野竹林时，被举行军演的陆上自卫队歼灭。恐怖分子身份尚待确定中……”

　　十几个人的脸上都露出奇怪的表情，我操！岛国人编新闻的能力一点都不亚于华国啊！

　　“如果真的有人来怎么办？”猴子不放心的问道。他们做的事情太大了，虽然岛国当局试图在明面上压制这件事情，但没有人怀疑他们杀掉赵长枪等人的决心！

　　“放心，我的农场内还有一处密室，警察或者军方特工是绝对找不到的。还有，这位同志的手术也需要在密室中进行。”

　　白天华说话时丝毫没有避讳霍华德，看来相当信任他。

　　“白先生，手术相当麻烦，在密室中根本无法完成。”提到手术，一直没有说话的霍华德忽然说道。


第227章 外科手术

　　霍华德以前是国际红十字会志愿者，经常作为国际志愿者到阿富汗，伊朗，缅甸等战区执行人道主义救援工作，因为看惯了战争带给世人痛苦和破坏，所以他极端的仇视战争。

　　一次在阿富汗执行人道主义救援时，因为救了一个反政府武装的成员，遭到了美国政府的仇视，被FBI逮捕，要将他秘密枪决。此事在当时弄得沸沸扬扬，甚至在世界范围内掀起了一股关于什么是真正人道主义的大辩论。

　　更有人将《农夫和蛇》的故事拿出来说事，说霍华德就是一个烂好人，反政府武装人员是毒蛇，他这不是人道主义救援，而是助纣为虐。

　　事有凑巧，此事被在美国出差的白天华得知，白天华敬佩霍华德是个纯粹的人道主义战士，便通过华国驻美大使馆和美国政府进行交涉，希望能救出这个优秀的战地医生。

　　最后，在世界舆论的压力下，美国政府只好将霍华德无罪释放。

　　经过此事之后，霍华德也彻底认清了美国政治的黑暗，他一怒之下，跟着白天华一起离开了美国。

　　后来，虽然霍华德成了白天华的私人医生，但两人的关系相当好，莫逆之交。

　　此时，白天华听霍华德说棕熊的手术无法在密室中完成，便皱眉问道：“为什么？难道你对你的医术没有信心？”

　　霍华德看了看虚弱不堪的棕熊，然后才说道：“他的左胸受伤，虽然他能活到现在已经证明子弹没有击穿他的心脏，可是现在伤口已经恶化，难保心脏没受到波及。还有，我必须拿到他胸腔CT片，才能找到子弹的具体位置。只有那样才能做到在最短的时间内将子弹取出。总之，这个手术非常的麻烦，对了，我还需要至少三名助手。”

　　白天华不说话了，霍华德的话非常有道理，但是此时正是最危险的时刻，整个岛国都在搜索赵长枪他们，一旦泄露行踪，就麻烦了。

　　就在白天华犯难之际，赵长枪忽然说道：“不用去医院了。我来给我的朋友取出子弹，霍华德医生，你可以做我的助手。”

　　赵长枪的话音刚落，霍华德马上说道：“不行！他现在是我的病人！我要对他负责！我不知道你懂不懂医学常识，但是我不允许你拿我病人的生命开玩笑！”

　　霍华德有些生气了，自从赵长枪说他能让山鸡的小腿重新长出肌肉来时，他就认定了赵长枪是一个丝毫不懂医学的武夫。

　　赵长枪耸耸肩说道：“好吧，如果你能在不暴露我们行踪的情况下，将我朋友的伤治好，我可以考虑收回我刚才的话。”

　　霍华德刚要再说什么，却听到棕熊虚弱的说道；“你们不用争了，我听赵老大的，我相信他。我们的行踪绝不能暴露，不然死的可能不是我一个人了！”

　　“你们就是一群疯子！胸腔手术必须要全身麻醉，但是现在我们连一个合格的麻醉师都没有！怎么手术？不要告诉我你的手术不用麻醉！这种手术的痛苦会让你直接死亡！”霍华德气急败坏地说道。

　　“顾不得那么多了！我的生命我做主！我想我能坚持的住！”棕熊斩钉截铁地说道。他非常清楚，如果不去医院，他可能死，但是其他人不会被暴露。而去了医院，可能所有人都会被岛国当局抓捕！

　　霍华德无语了，如此大手术这帮人竟然不打算麻醉，简直不可理喻！

　　在棕熊的坚持下，最终手术还是在密室中进行了，主治医生赵长枪，霍华德作为他的助手。

　　密室就在欧式别墅的下方，现在已经被临时收拾成了无菌手术室。

　　棕熊赤裸着上身坐在手术台上，旁边站着赵长枪和霍华德，两人都带着口罩，身上穿着无菌手术服。

　　“你应该一刀割断他的咽喉，这样他会减少许多痛苦！”霍华德一边整理着手术用具，一边冷冷地说道，他的华语相当流利。在他看来，他们将要进行的这个手术纯粹就是在杀人。他也从来没见过坐在手术台上接受手术的人。

　　“霍华德医生，我希望你能明白，世界上并不是只有西医才能治病。”赵长枪也冷冷地说道，同时，从身上取出一个锦盒，打开锦盒，里面是整齐排列的十二根金针，十二根银针。

　　“我不是诋毁中医，但是你应该明白，中医对这种手术根本无能为力！如果他死在了手术台上，你必须要为他负责！”霍华德固执地说道。

　　“好了，我当然会为我的朋友父负责！”赵长枪笑了一下说道。虽然霍华德的语气非常的不客气，但赵长枪一点都不反感他，毕竟这是一个优秀的医生，他是在为病人考虑。

　　赵长枪不再废话，在霍华德惊讶的目光中，将三根根银针快速的刺进棕熊头部的百汇，神庭，太阳三处大穴上，然后又将一根银针刺入棕熊胸部的膻中穴，四针下去，霍华德吃惊的看到棕熊竟然缓缓的闭上了眼睛！好像失去了任何知觉。

　　接着，赵长枪取出盘成一团的金针，随手抖的笔直，顺着子弹造成的伤口刺了进去。赵长枪站立在棕熊的面前，双眼微闭，手上缓缓加力，金针慢慢的滑入。

　　霍华德看着赵长枪的动作，满脸的不可思议，他就不明白了，难道这个华国小子就打算用这根金针将子弹取出？这不可能！

　　两分钟后，赵长枪将金针收了起来，然后转到棕熊的身后，右手食指按在背部的一处地方，对霍华德说道：“子弹卡在了第五肋骨和胸脊骨的连接处，从背部开刀，很容易就能将子弹取出。霍华德医生，剩下的工作就看你的了！我很期待你的表演。”

　　没办法，赵长枪耍惯了追魂枪的大手再拿小巧的手术刀还真不行！用追魂枪他倒是有把握分毫不差的找到子弹，但是那样一来给棕熊后背造成的创伤将会很大。所以，赵长枪不得不请霍华德出手。

　　“赵先生，你太儿戏了吧？我们必须给你的朋友做个CT，才能确定子弹的位置！”霍华德固执地说道。他怎么也不相信，赵长枪随便弄根金针在伤口中戳弄几下，就知道子弹的位置。

　　“你太固执了！严谨是个好习惯，但会让你失去很多机会！”赵长枪说完话，取出了自己的追魂枪。

　　霍华德不敢动手，他只好自己动手了，创口大一点也顾不得了。

　　赵长枪将追魂枪用酒精消毒后，猛然朝棕熊的后背刺去！

　　“啊！”固执的霍华德吓的一声尖叫，伸手就要去抓赵长枪的手，在他看来赵长枪就是在杀人！

　　但是还没等他的手接触到赵长枪的胳膊，赵长枪就将追魂枪撤了回来，随着他的动作，一颗子弹被甩落进桌上的磁盘中，发出当啷一声。

　　霍华德瞪大眼睛看着磁盘中的子弹，然后再看看棕熊血淋淋的后背，他怎么也想不明白，眼前这年轻人的动作为什么这么快！这么准！

　　“好了，剩下的工作，我真的做不来了。缝合吧。不过你应该明白，就是因为你的胆小，让我朋友后背上的创口至少大了三公分！”赵长枪冷冷地说道。如果刚才出手的是霍华德，他的动作也许不会这么快，但是创口一定会小很多。

　　霍华德心中的震撼无以言表，他快佩服死眼前的年轻人了，这就是传说中的华国神医啊！

　　他开始手脚麻利的为棕熊清创，然后缝合伤口。

　　经过一个多小时的忙碌后，手术终于大获成功。霍华德给棕熊挂上点滴，血浆。赵长枪将棕熊身上的四根银拔了出来。

　　棕熊悠悠醒转。

　　“感觉怎么样？”赵长枪轻声问道。

　　“感觉他妈浑身疼！”棕熊咧咧嘴说道。

　　“你应该感到庆幸，你有一个神医朋友。”霍华德取下嘴上的口罩说道，赵长枪的表现颠覆了他对外科手术的认识。

　　“行了，别恭维我了，我连基本的缝合都不会！”赵长枪耸耸肩无奈地说道。他说的也是实话，他之所以能成功，完全是因为对手上力道的精准把握。

　　至此，赵长枪一行十三个人中所有受伤人员的伤势都得到了处理，剩下的就是慢慢养伤了。

　　半个月后，棕熊等人的伤势都开始结痂，精神也逐渐好起来。白天华以回国公干为理由，乘坐私人飞机离开了岛国，同时神不知鬼不觉的将赵长枪等人送回到了华国。

　　回国后，棕熊等人继续去医院接受康复治疗，霹雳小组回到临河省军区复命，而赵长枪和钱其强则和钱老爷子作了详细的汇报。然后赵长枪便离开了燕京。

　　离开燕京前，赵长枪给山鸡留下了一副草药方，让他长期服用，有助于小腿肌肉的再生。赵长枪本打算到燕京大学看看郑欣欣和谢兰兰，但是思前想后，最终还是没去，直接坐上了去往双河市的高铁返回双河市，然后从双河市乘坐公共汽车返回夹河市。

　　回到夹河市后，赵长枪又去了一趟毒龙会总部。红牡丹夜总会扩建工程已经开始动工，虽然已经是寒冬腊月，工地上的下桩钻机仍然轰鸣着。看来春节前，地下工程基础工程就能完工。

　　毒龙会已经开始步入正轨，在把总的努力下，娱乐业，餐饮业都取得了长足的发展。由于毒龙会在夹河市一家独大，没有人敢来捣乱，所以生意做得顺风顺水，把总等几个堂主已经将触角伸到了家电，厨卫，汽车等行业的批发零售。大把大把的票子开始向毒龙会聚集。

　　直到这时，把总等人才忽然明白，白道生意其实比黑道生意更来钱，并且做的安心，不用整天提心吊胆害怕警察来查。

　　赵长枪没有让毒龙会继续向周边县市扩展势力，毒龙会的财政状况虽然有些好转，但还经不起折腾，还需要休养生息。

　　在夹河市滞留了一天后，赵长枪回到了芙蓉镇，去了镇党府办，他想找段光辉镇长，问问他公务员考试报名的情况怎么样了。他相当看重这次考试，千万不能错过了报名。

　　没想到段光辉却遗憾的告诉他，公务员考试报名工作已经结束了！就等着明年开春二月份开始考试了！

　　赵长枪一阵郁闷，我擦！这可怎么办？


第228章 被人摆了一道

　　混黑道，经商，出国执行任务，赵长枪不是为了拼搏而拼搏，而是为了不断的往上爬，为了在人生的道路上站的更高，看的更远！人往高处走，水往低处流，这无可厚非。况且，赵长枪混在黑道，身份相当的敏感，虽然他有军方的保护伞，但是毒龙会的兄弟们却没有，他只有站在更高的位置上才能给兄弟们更好的保护。

　　正是由于这些原因，赵长枪对这次公务员考试极其的看重。然而，现在段光辉竟然告诉他考试报名已经结束了！这岂能不让他郁闷？

　　“段镇长，不是说过年后才开始公务员考试的吗？为什么现在报名就结束了？”赵长枪问道。

　　“小赵啊，本来镇上也是决定到年后才开始报名的，但是刘书记出院后，接到了夹河市组织部的通知，要镇上必须年前完成公务员考试的报名工作。至于组织部为什么忽然改了主意，我也不清楚。你当上赵庄村主任以来的成绩，大家都是有目共睹的，错过了这次公务员考试，我也为你感到遗憾。”

　　段光辉叹了口气，拍了拍赵长枪的肩膀说道。

　　其实这件事情的内幕他比谁都清楚，真正运作这件事的正是刘有才。

　　刘有才在赵庄被暴揍一顿后，由于担心那件事情捅到上面影响自己的仕途，最后以小翠花撤诉为条件，他也选择了息事宁人，没有再追究下去，但是他的心中却把赵庄记恨上了，更是把这种记恨转嫁到了赵庄村主任赵长枪的身上。

　　赵长枪在赵庄做出的成绩，他都看在眼里，大搞精神文明建设，努力发展赵庄经济，三个村办企业成功实现转型，即将走出产品单一的老路。如果让赵长枪这样发展下去，他丝毫都不怀疑，赵长枪会成为芙蓉镇的年度之星，取得参加公务员考试的资格。并且他也毫不怀疑，赵长枪很可能考中公务员。

　　为了将赵长枪刷下去，在赵长枪离开赵庄的这段时间里，他直接向夹河市组织部提出要提前开始公务员考试的报名工作。

　　由于这次公务员考试主要是给芙蓉镇选干部，所以芙蓉镇具有极大的话语权，并且刘有才是杨雄的铁杆嫡系，所以夹河市市委市政府最终同意了刘有才的提议，通知夹河市组织部，人社局，公务员局提前开始了报名工作，在赵长枪回来之前就结束了。

　　段光辉虽然为赵长枪感到不平，但刘有才的操作都是按流程来的，他也没办法，只能安慰赵长枪，让他好好工作，等待以后的机会。

　　赵长枪哪里知道这里面的内幕，以为这一切都是上面的安排，这家伙一边为自己感到惋惜，一边辞别了段镇长朝党府办楼下走去。

　　当经过二楼楼梯口的时候，赵长枪看到刘有才的秘书方东来和一个办事员正站在走廊里抽烟，方东来瞥了一眼赵长枪，笑了一下说道：“哟，赵主任回来了，这段时间到什么地方快活去了。你这一走不要紧，可是耽误报考公务员了。唉，太遗憾了，这可是百年不遇的机会。国家很少有这种面向农村干部的考试，并且这次连报考资格都改了，有高中文凭就能参加。唉，太可惜了！过了这个村，可就没这个店了！”

　　方东来摆出一脸痛惜的样子，但傻子也能听出他话语中那幸灾乐祸的意思。

　　赵长枪刚从岛国回来，战火纷飞的场景还在他脑海里不断浮现，准确的说这家伙心理还没有完全调整过来，在加上这家伙一直对方东来不感冒，所以连理他都没理，冷哼一声，直接下楼了。

　　方东来的话语中虽然极尽挖苦之意，但看到赵长枪一脸不屑，连理他都不理，不禁有些恼羞成怒，恨不能过去抓住赵长枪啪啪甩几个耳光，但赵长枪在夹河市的威名他也多少听说过，使劲咽了几口吐沫，没敢说话。

　　直到他看到赵长枪走下楼梯，才对身边的同事说道：“哼哼，小样，得罪了刘书记还想参加公务员考试，门都没有！刘书记动动嘴，这小子就竹篮打水一场空了！哼哼哼！我就不明白了，这家伙连大小王都分不清谁大谁小，怎么就当上村主任了呢！”

　　和方东来站在一起的办事科员咧了咧嘴没说话，他很明白，这种事情，自己最好少插嘴。别看赵长枪只是一个村主任，能量大着呢！听说最近芙蓉村支书叶飞儿子的离家出走就和这小子有关。

　　方东来以为赵长枪已经走下楼梯，听不见他的话了，哪知道赵长枪从小内外兼修，六识过人，早将他的话一句不落的听在了耳中。

　　赵长枪当时就是一愣，心思马上转动开了，看来事情并不像自己想象的这么简单啊？难不成夹河市忽然改变公务员考试的报名时间和刘有才有关？

　　赵长枪转身而上，直奔二楼的方东来走去。

　　方东来看到已经下楼的赵长枪忽然又上来了，心中不禁有些发毛，对身边的同事说道：“对了，刘书记还有个会议需要我协调一下，我先走了。”说完，转身就走。

　　“方东来！你给我站住！”

　　就在此时，方东来的身后忽然传来赵长枪的怒喝声。

　　方东来吓一跳，但最终还是稳定了一下砰砰乱跳的心，转过头来，勉强挤出一个笑容，说道：“哦，赵主任，你咋又回来了？还有事吗？”

　　赵长枪几步走到方东来面前，锐利的眼神好像刀子一样在他脸上来回划了几下，然后才说道：“方东来，我想问问你，公务员考试报名忽然提前，到底是怎么回事！”

　　赵长枪的话冒着丝丝寒气，让人听着极不舒服。这家伙感到自己好像被人摆了一道，心情极其的不爽，老想找个东西猛K一顿。

　　“什……么？你说的什么？”方东来感受着赵长枪身上传出的阴冷气息，说话都有些不利索了。

　　“我问你公务员考试报名忽然提前结束，到底是怎么回事！”赵长枪将刚才的话又重复了一遍，脸色却更加的阴冷了。

　　方东来使劲压了压心中的恐惧，在心中给自己打气：“操他娘的，我怕他干嘛？不就是一个小小的村主任吗？连个普通办事科员都不是！屌辈子上都成不了公务员！老子可是有编制的正式公务员！他敢打我？老子到市里去告他！”

　　想到这里，方东来心中的恐惧逐渐平息下来，冷冷的对赵长枪说道：“赵主任，你这是怎么说话？公务员考试的报名时间和考试时间，以及以后的考察录用都是夹河市决定的，我一个小小的镇党府办秘书怎么知道？你问错人了吧？有本事你去问问夹河市组织部和人社局啊？”

　　方东来的话不软也不硬，将赵长枪的话封了回去。他以为这样说赵长枪就拿他没办法了，没想到赵长枪刚从战场上回来，心理还没完全调整过来，听了方东来不软不硬却又夹枪带棒的话，不禁火冒三丈，一把抓住方东来的脖领子，拖着他就朝刘有才的办公室走去。

　　妈的，老子为了国家荣誉在境外拼死拼活，你们在家摆我一家伙，不给你们点教训，你们不知道火神老爷的屌是热乎的！

　　赵长枪一边往前走，一边气狠狠的想到。

　　方东来被赵长枪拖的走不成路，又看到旁边办公室里的同事都出来看热闹，脸马上变成了大红布，怒吼道：“赵长枪！你干什么！这里是党府办！我是国家的公务员！你敢殴打国家公务员，你会做牢的！”

　　“做你妈逼！”赵长枪火大了，此时他想到的是棕熊那伤痕累累而又虚弱不堪的身体！在他看来，华国的脊梁就被方东来这样的小人压弯了！

　　赵长枪洪亮的声音几乎将整个楼层的人都引出来了。但是大家看到赵长枪一脸暴戾的样子，竟然谁都不敢过来拉架。

　　“赵长枪，你快点放开我！我的断腿刚刚好，你会把我的腿拖断的！”方东来继续吼道，想摆出自己大伤初愈的现实来吓唬赵长枪。

　　“断了老子给你换上个狗腿！狗腿子，狗腿子嘛！”赵长枪头也不回地说道。

　　方东来不言语了，他算看明白了，赵长枪这家伙就是个二货！不可理喻！和他讲道理，简直就是对牛弹琴，自取其辱。

　　赵长枪拖着方东来丝毫不去理会两旁众人诧异的目光，拖着方东来径直走向刘有才的办公室。

　　来到刘有才的办公室门前，赵长枪根本没有敲门的打算，抬脚就朝办公室的门踹去！大头军靴哐的一声就把实木门踹在了一边。

　　刘有才正坐在办公桌前咧着嘴看手机视频，可能看的是苍老师的电影，咧着嘴，一脸淫笑，时不时将手放到裤裆里戳弄一下。

　　就在此时，他忽然听到办公室的门哐当一声被人踹开了。接着，他就看到赵长枪一脸愤怒的站在了办公室门口，手中还拖着死狗一样的方东来。

　　“赵长枪！你这是干什么！你眼里还有没有党委！还有没有政府！你还算不算个预备党员！”刘有才愤怒地吼道。

　　擦！当书记这么些年了，还从来没见过这么疯狂的家伙！


第229章 无证驾驶

　　赵长枪冷哼一声，右手骤然发力，将方东来猛然惯向刘有才。方东来身体失去重心，趔趄着撞在刘有才的办公桌上，办公桌刺啦一下滑动了五十多公分，将刘有才夹在了办公桌和他身后的书架上。

　　书架也受到了波及，呼啦啦落下十几本书，砸在刘有才的脑袋上，要多狼狈有多狼狈。

　　“赵长枪！你干什么！你这是冲撞国家政府机关！我要报警了！”刘有才愤怒地吼道，拿起手中的手机就要报警。

　　然而还没等他按动号码，赵长枪就一步跨到他面前，神手将他的电话夺到了自己的手中。

　　“方秘书，我希望你把刚才走廊里的话再重复一遍！”赵长枪没有理会惊慌失措的刘有才，而是把玩着刘有才的大屏智能手机，扭头对方东来冷冷地说道。

　　“赵长枪！我什么都没说！你不要诬陷好人！”方东来歇斯底里地喊道。如果让刘有才知道赵长枪突然发飙是因为自己的那句话，自己可就里外不是人了。

　　“哼哼，方秘书，我好像什么话都没说啊？何来诬陷之说呢？难道你知道我要说什么？”赵长枪死死的盯着房东来的眼睛说道。

　　方东来一阵无语，赵长枪的确没有将刚才他在走廊里的话说出来，是自己先入为主了。这家伙一时不知道怎么辩驳了。

　　“赵长枪，我不管你和方秘书之间到底发生了什么！我要你马上离开！”刘有才将办公桌向前推了一下，恢复到原来的位置，借着动作稳定了一下心神，同时愤怒的对赵长枪说道。

　　一个小小村主任敢跑到镇委书记办公室来闹腾，刘有才感到自己的老脸都快丢光了！

　　“尊敬的刘书记，我也不想来闹腾，我只想问一句，原定于春节后报名的公务员考试为什么突然提前了？”赵长枪在刘有才办公桌对面的沙发上坐下，翘着二郎腿不紧不慢地说道。

　　刘有才脸上一阵阴晴不定，暗道：“难道这小子知道是我提议公务员考试提前了？哼，管他知道不知道，木已成舟，他就算再闹腾也没用，想考公务员？明年等着全国统一招考吧！”

　　全国统一招考公务员和芙蓉镇的这次招考是有很大区别的，芙蓉镇这次招考是定向性的，目标就芙蓉镇行政村两委的成员，而且条件低，具有高中文凭或者中专文凭就行，而全国招考最低也得专科文凭，这也是赵长枪如此看重这次定向招考的原因。如果等他拿到专科文凭再参加公务员考试，恐怕至少得四年之后！人生又有几个四年？

　　刘有才板着脸想了一下，对赵长枪说道：“赵长枪，芙蓉镇的这次定向公务员考试是双河市市委市政府组织部，人社局，公务员局组织的，由夹河市组织部，人社局，公务员局具体操作，报名时间的更改也是他们定的，这和镇上根本没有关系！你错过了这次机会，我只能表示遗憾。你来找我也是没有用的！”

　　刘有才将自己的责任推得一干二净，好像此事根本没他什么事。

　　赵长枪脸上露出一丝玩味的笑容，说道：“哦，是吗？看来我错过这次机会根本就是自作自受，刘书记没有一点关系了？既然如此，刚才我怎么听方秘书说，是你在里面动了手脚呢？还说我得罪了你，只要你动动嘴，就能让我死无葬身之地？”

　　方东来恨不能过去将赵长枪掐死！自己在刘书记心中的形象被这家伙这几句话全悔了！他愤怒地吼道：“赵长枪！你血口喷人！我什么时候说过这样的话？你有证据吗？没有证据就不要乱……”

　　这家伙想说赵长枪不要乱放屁，但忽然看到赵长枪刀子般的目光正向他扫来，于是一缩脖子，下半句就没敢说出来。

　　“方秘书到底有没有说过这句话，只要将刚才你那位同事喊过来，当面对质一下就可以了。”赵长枪冷笑着说道。

　　此时，刘有才忽然说道：“赵长枪，我不管方东来刚才说什么，我们都无法改变一个事实，这次定向公务员考试的报名已经结束了。如果你能真想成为公务队伍中的一员，只能参加明年的全国统一招考了。”

　　方东来无论说过什么，他都是刘有才的兵，刘有才不能能看着他过分难看。一旦把方东来搞急眼，他投靠到段光辉那边就麻烦了。

　　“这么说，这次我是真的没机会了？”赵长枪又说道。

　　“事实的确是这样。”刘有才看着赵长枪说道。心中却想道：“哼哼，小子，有我在你就别想出头！还想进入公务员队伍？过些日子老子让你的村主任也做不成！”

　　赵长枪站起身走到刘有才面前，眼神定定的看着他足有两分钟，仿佛要看透刘有才心中在想什么，直到刘有才的目光不自然的从他身上离开，才说道：“既然这样，我也没什么好说的，这件事情，我会想办法的，我赵长枪不会放过任何一个机会。到时候，还希望刘书记不要卡我的脖子！我这个人，脾气不好，谁惹我，我会跟谁玩命！”

　　说完赵长枪头也不回的走出办公室。

　　党府办的办事员们正趴在自己办公室的门口朝这边探头探脑的看，看到赵长枪从书记办公室里出来，连忙缩回脑袋，走进自己的办公室。当公务员多少年了，从来没见过这么彪悍的村主任，这是孙猴子要大闹天宫啊！

　　赵长枪刚刚离开，刘有才就抓起桌子上的水杯啪的一下摔在地上，嘴里呼呼直喘粗气，赵长枪这个混蛋太操蛋了！哪里像一个村主任，简直就他妈一个地痞流氓！要命的是，他拿他这种挑衅行为还真一点办法都没有！俗话说，光脚的，不怕穿鞋的，赵长枪现在就是个光脚的，虽然是个村主任，但也是农民，充其量村主任不干了。

　　况且他的行为也够不着犯法，再说这家伙连在夹河市第一看守所杀人都能摆平，他要真把自己暴揍一顿，自己还真没办法！

　　“狗日的，想在我的手下出头，门都没有！老子不敢和你拼武力。老子压死你！”刘有才只能恨恨的想道。

　　“刘书记，我真的什么都没说！赵长枪刚才的话纯熟诬陷我！”方东来在一旁战战兢兢地说道。

　　“滚！以后管住你的大嘴巴！”刘有才暴躁的呵斥道。

　　方东来吓一跳，只能灰溜溜的朝外走。但他刚走到门口，忽然又听到刘有才喊道：“回来！”

　　方东来听到刘书记的语气有些缓和，心中一喜，连忙屁颠屁颠的又回来，小心翼翼地问道：“刘书记，您还有什么吩咐？”

　　刘有才将头凑到方东来耳边，低声说道：“你明天去趟夹河市，去找杨副市长，就说赵长枪可能会去有关部门活动，在这次公务员考试中插个队。希望杨市长能和有关部门打个招呼。组织部长于双江那里也跑一趟，他是这次招考的具体负责人。”

　　方东来听了刘有才的话，一脸不相信地说道：“不可能吧？赵长枪一个小小的村主任敢到有关部门上访插队？恐怕就是去了也白搭，毕竟报名工作已经结束，现在已经进入资格审查阶段了。”

　　“让你去，你就去！啰嗦什么！不要小看赵长枪，听说这小子和俞市长关系不错。说不定还真被小子插了队，重新报上名。”刘有才瞪了方东来一眼说道。

　　方东来吓的一缩脖子，连忙点头称是。

　　赵长枪出了党府办，走到大街上正愁怎么回赵庄，忽然看到赵炳武的父亲赵大山开着一辆手扶拖拉机从镇上经过，赵长枪过去截住一问，赵大山是来镇上卖老南瓜的，南瓜卖完正要回家。赵长枪便让他捎带着自己。

　　没想到赵大山正开着手扶拖拉机朝前突突着，忽然被芙蓉镇派出所的民警抓住了。芙蓉镇派出所的民警都是万金油，有权协查社会车辆，并且逮住违法车辆处理的比交警还很。

　　敬礼，招手，靠边停车。心中惶急的赵大山连忙一一照办。

　　开车的都怕警察，更是将交通警察称为“指路鬼子”，简称鬼子。实在是有损人民警察的光辉形象。

　　“请出示你的驾驶证，行驶证。”

　　抓住赵大山的是个年轻民警，一副公事公办的样子。

　　赵大山买个手扶拖拉机就为了春天耕地运肥用，连牌照都没挂，有个毛的行驶证？驾驶证就更别说了。其实这也是农村的一个普遍现象，上牌办证都是要钱的，他们心疼那些钱，买辆农用车，往往除了发票什么都没有。

　　“对不起，小同志，今天走的匆忙，驾驶证行驶证都忘记带了，我家离这里又远，要不我去超市给你买条烟，你看这事就这样算了吧？”赵大山满脸赔笑，可怜巴巴地说道。

　　“大爷，你开玩笑吧？你这车一没牌，二没证，是三无产品，我怀疑你这车来历不明，跟我到所里接受调查吧。车我会安排人拖走。”民警黑着脸说道。心中却开始琢磨着这车该罚多少钱。

　　赵大山一听就急眼了，弄到所里还不定整出什么事呢！他连忙着急地说道：“小兄弟，小哥，你就行行好，放过我吧，这车真是我自己买的。”

　　“是不是你自己买的，调查之后才知道，先跟我回所里吧。”民警又说道。

　　“这车真是他自己买的。我可以作证。我看去所里就不必了吧？”赵长枪在旁边说道。直到现在，民警都是在按章办事，他也没什么可多说的。

　　民警白了赵长枪一眼，说道：“你是干什么的。你说他的车是买的就是买的啊？我还说他是偷的呢！别废话了，快点跟我走吧。”


第230章 有人好办事

　　赵大山这种手扶拖拉机被警察抓住，说大就大，说小就小。警察不管，屁事没有，真要按章办事，还真麻烦。

　　赵长枪现在就有些头疼，人家是按章办事，整的他没有半点脾气。

　　就在此时，一辆农用三轮突突突的从他们身边经过，车上的司机朝这边看了一眼，但民警连管都没管，还和司机笑了笑。

　　“你为什么不查他？”赵长枪指了指突突而过的农用三轮说道。

　　“你少废话。我爱查谁查谁，你管的着啊？要不这样吧，你们交上五百元罚款也赶紧走吧。”民警不耐烦地说道。他懒得和面前的两人叽歪了。

　　“小哥，你看我这车砸砸卖废铁也不值五百块钱。要不你少罚一点吧。二百行吧？”赵大山掏出二百块钱就往民警手里塞。

　　民警一瞪眼说道：“你以为这是菜市场买菜啊？还讨价还价。要么交钱，要么跟我回所里接受处理。”

　　赵大山还想再和民警商量商量，赵长枪把他拉到一边，从自己兜里掏出五百元递给民警，说道：“给开个收据吧。”

　　民警一瞪眼，说道：“开什么收据？开收据一千！要不就跟我回派出所！”一边说，心里还想呢：“操！怎么碰个见这么不开眼的。”

　　赵长枪不说话了，摸出手机开始打电话，电话接通后马上说道：“喂，魏所长啊，哦，是我，赵长枪，我一辆手扶拖拉机在镇上被扣了，我们交了五百元罚款，不给开收据，你能不能给你的兵说一声，让他高台贵手给我们开个收据啊？什么？你过来，不用过来了吧？说一声就算了。我们没手续也有错嘛……”

　　赵长枪在那里得不得地说，小民警心里可开了锅，好不容易抓住个老实巴交的土包子，想着好好讹一顿，晚上和弟兄们搓一顿，没想到人家认识魏所长，芙蓉镇几个魏所长？操！就一个母夜叉魏婷啊！

　　小民警赶紧拿钱往赵大山手里塞，连声说道：“对不起，对不起，是我弄错了，最近镇上经常丢失车子，我们也是没办法，既然这位大哥说你的车是买的，那就是买的。钱还给你们，你们快点走吧！”

　　“别介啊，警察同志，你们风里来雨里去，也不容易，我们不能破坏你们执法啊，钱你收着，魏婷说了，她马上就过来。看看她怎么说吧。”赵长枪挂断电话说道。

　　民警一听赵长枪直呼魏所长的芳名，看来人家熟的很啊！操，这事大发了，他恨不能甩自己两个大耳刮子，自己和人家要什么钱啊！这家伙手里拿着五张小红牛，说也不是，不说也不是。

　　就在这时，一辆喷涂警徽标志的桑塔纳开了过来，魏婷从车上下来，先对赵长枪笑了一下说道：“哟，赵大主任这是从哪里来啊？谁又冒犯你的虎威了？”

　　赵长枪尴尬的摸摸后脑勺，将事情的经过说了一遍。

　　魏婷马上沉着脸对那名民警说道：“你是怎么执法的？所里三令五申不准乱罚款你不知道啊？你是不是把我的话当耳旁风了？还不给人开收据，是不是又想捞外快了？”

　　民警吓的屁也不敢放，只是低着头挨训。

　　“滚吧！回到所里写份检查交到我这里，不通过你就不用上班了。”魏婷呵斥道。

　　民警好像得到特赦一样，将五百块钱递到魏婷手中，骑上自己的巡洋舰，一溜烟跑了。

　　魏婷将钱还给赵长枪说道：“钱还给你，但这种三无车子上路的确是违法的，按规定可是要拘留的，回头到车管所办齐手续，考个驾本再上路。”

　　“好吧，好吧。我听政府的，我听政府的。”赵大山一叠声地说道。

　　“我整个赵庄开这种车没证的，没有八百也有五百，要不魏所长对把他们拘留了吧？他这车卖卖还不够办手续的钱，办个毛的手续？我看你给他开个条，就说这是特赦车辆，任何人不准查扣就得了。”赵长枪嘿嘿笑着说道。

　　魏婷朝赵长枪翻翻白眼，无奈地说道：“你以为我是玉皇大帝啊？还特赦车辆？走吧，别啰嗦了，你回赵庄吧？我送你。货车载人，小心再被抓住！”

　　桑塔纳当然比手扶拖拉机舒服，赵长枪也不客气，朝赵大山摆摆手让他自己走，自己一哈腰钻进桑塔纳。

　　魏婷发动车子，摇下车窗，对正拿个摇把子打火的赵大山说道：“大叔，路上长着眼，别又被抓住！开慢点，小心行人。”然后，挂档起步，缓缓启动了车子。

　　赵大山看着渐行渐远的桑塔纳自言自语道：“唉！多好的闺女啊！要是能做我儿媳妇就好了！呸呸呸！我看赵主任和人家挺好啊？轮不到炳武那个混小子。唉，还是赵主任面子大，一个电话啥事都没了！不行，赶明儿还真得去办个手续，不能总让人家闺女犯难啊！”

　　老家伙开始乱七八糟的想了起来。

　　赵长枪坐在车里看着专心开车的魏婷。

　　魏婷还是一成不变的警服，里面是白色的高领毛衣，英姿飒爽，一点都不呆板，该凸的凸，该翘的翘，看上去既火辣又性感。这小子的心不禁又蠢蠢欲动起来。

　　“我脸上长花了？”正在开车的魏婷忽然笑着说道。

　　“脸上没长花，比花美三分。”赵长枪贼笑着说道。归根结底他还是一个不到二十的小青年，内心深处也想得到美女的青睐。

　　“切！假正经！”魏婷不屑地说道。

　　“对了，魏大美女还没有男朋友吧？要不考虑考虑我？咱俩一个玉树临风，一个花容月貌多般配啊！”赵长枪嘻嘻笑着说道。

　　魏婷忽然一脚刹车，将车子停下，瞪着一汪秋水般的杏眼看着赵长枪说道：“如果我说我愿意，你敢要吗？”一脸认真的样子。

　　赵长枪一阵郁闷，开个玩笑开出毛病来了。单单淑芳嫂子和谢兰兰就够让自己头疼了，要是再加上一个魏婷，这事麻烦大了！

　　魏婷看着一脸尴尬的赵长枪，忽然噗嗤一笑说道：“小样！逗你玩呢！你想追我，我还不答应呢！花心大萝卜，谁跟你谁倒霉！”

　　“魏大美女，你这不是玩我吗！我正考虑要不要接受你的表白呢！”赵长枪一脸遗憾地说道。

　　“哼！美的你！”

　　两个人说说笑笑，不知谁把话题又扯到了芙蓉镇定向公务员考试上。赵长枪便把自己的苦恼告诉了魏婷。

　　魏婷沉吟了一下说道：“这件事情的内幕我还真听说过，听说提前开始报名，并且早早的就结束了，正是副市长杨雄的主意。他是这次招考的总负责人。”

　　“那刘有才有没有搀和到里面？”赵长枪皱着眉头问道，杨雄是夹河市八大天王之一，和他仇深着呢！

　　“这个我就不知道了。不过，如果这次提前结束报名真要是针对你的话，恐怕少不了他的身影。因为杨雄原本并不知道你也要报名吧？”魏婷想了一下说道。

　　“依你看，我现在还能不能报上名？”赵长枪又问道。他感到有些窝火。自己在外面为国家拼死拼活，后边这些小崽子竟然摆自己一道。自己要是就这么认栽了，这他娘的算怎么回事？

　　“估计没戏。人家可是在按章办事。你就是想找人家毛病也找不到。”魏婷摇摇头说道。

　　“这么说，这个哑巴亏我吃定了？”赵长枪拍拍脑袋说道。

　　“没办法，你只能等到明年的全国统一招考了。”魏婷无奈地说道。

　　“我擦！全国统一招考必须最低专科文凭才行！我就一个高中文凭还是花钱买的！要我参加全国统一招考这不是玩我吗？”赵长枪双手一摊说道。

　　“对了，还有一个办法可以让你进入公务员序列。”魏婷忽然说道。

　　“什么办法？”赵长枪马上两眼放光地说道。

　　“如果有省级以上部门证明你为国家做出过特殊贡献，并且你愿意成为一名公务员，国家有关部门可以在任何时候，对你进行专门的公务员考试！考生只有你一个！牛逼不？不过你小子好像达不到这个条件吧？没听说你为国家做出过特殊贡献啊？捣乱还差不多。”魏婷忽然又说道。

　　“这个特殊贡献包括什么？”赵长枪心中一动问道。自己这次在岛国出生入死执行任务，应该算是特殊贡献吧？

　　“比如得了奥运冠军，比如得了诺贝尔奖，比如为国家设计出了航空母舰，具体什么贡献才算特殊贡献，需要上级部门来判定。这样的政策在国外一些国家早就实行了，听说过施瓦辛格吗？他之所以取得了竞选州长的资格，就是通过了共和党专门为他举行的一系列考核！这些考核就相当于华国的公务员考试。”魏婷侃侃而谈，好像对这些很熟悉。

　　“你怎么知道的？”赵长枪一脸崇拜的看着魏婷。心中却判定了魏婷是在满嘴跑火车。

　　“天机不可泄露！”魏婷故作高深地说道。其实这个问题很简单，她爷爷可是政府高官！

　　和美女在一起的时间总是过得很快，虽然聊得都是赵长枪的烦心事，但赵长枪却一点都没感到心烦。

　　由于在芙蓉镇耽搁了一些时间，路上又碰到了一辆拉石子的车侧翻，一地的石子阻碍了交通，所以当魏婷将赵长枪送到赵庄的时候，天已经擦黑了。

　　魏婷放下赵长枪后本打算马上回去，但赵长枪却说道：“今晚没人给俺做饭，要不魏大美女就发发善心，给俺做顿饭吧？要不我可要饿肚子了。”

　　赵长枪本来只是想和魏婷开个玩笑，没想到魏婷竟然真的留了下来，要给他做手擀面。

　　赵长枪的家里。

　　赵长枪看着撅着屁股在面板上擀面的魏婷，忽然想起了淑芳嫂子擀面的场景。这家伙犹豫了一下，竟然朝着魏婷不断晃动的屁股走去。


第231章 便宜这小子了

　　赵长枪走到魏婷的屁股后面，想身手摸摸魏婷挺翘的屁股，但最终还是咽了吐沫，将刚刚伸出的手又缩了回去。

　　有时候，连赵长枪自己都不明白，自己也不是矫情人，更不是正人君子，一向奉行花堪折时直须折，毫不犹豫的推到了淑芳嫂子，谢兰兰，甚至连当时行为极其不检点的顾晓梅都推倒了，怎么现在越活越胆小了呢？搁着以前，他会毫不犹豫的开始抱着魏婷滚床单！哪怕霸王硬上弓！

　　“责任，担当，看来我已经懂得了什么叫为自己的女人负责！”赵长枪只能自嘲的想道。

　　“你站在我后面干什么？”魏婷觉察到了赵长枪的异样，扭头对他说道。

　　“哦，我想跟你学两手，你不在的时候也不至于挨饿！”赵长枪讪讪地说道。

　　“我不在，不是还有别的女人吗？”魏婷忽然有些幽怨地说道。

　　“又来了，又来了！”赵长枪一阵头大。

　　两个人吃完饭后，天已经黑严了，魏婷也不打算走了，拖出赵长枪的脏衣服要给他洗衣服。

　　自从淑芳嫂子离开赵庄后，赵长枪的脏衣服仍的到处都是，他整天忙东忙西也没时间洗，就是有时间他也懒得洗。

　　房间里生了一个铁煤炉，既能取暖又能烧水做饭。赵长枪照看炉子，烧热水，魏婷坐在一旁洗衣服，屋子里充满着浓浓的家庭气息。连正在洗衣服的魏婷都有些恍惚，好像赵长枪就是这个家庭的男人，自己就是这个家庭的女人，一家人和和美美过日子。

　　赵长枪更是有些讶异，没想到素有母夜叉之称的男人婆魏婷，竟然在自己的家里忙这忙那，好像一个贤惠的妻子。女人心海底针，你别猜你别猜啊！

　　“赵长枪，过来给来给我挽挽袖子。”

　　赵长枪正坐在火炉旁胡思乱想，忽然听到魏婷说道。

　　赵长枪过去给魏婷挽袖子，只见魏婷修长的小手被泡的白里透红，一对手腕更是洁白如玉。

　　触摸着魏婷的肌肤，赵长枪的心再次摇荡了起来。魏婷好像发现了赵长枪的异样，忽然从洗衣盆里抓起一把肥皂泡嬉笑着抹到了赵长枪的脸上。赵长枪也不示弱，伸手就在魏婷的胳肢窝里咯吱了一下，魏婷顿时咯咯笑着要反过来咯吱赵长枪。

　　赵长枪从小天不怕地不怕，就怕别人咯吱他，这家伙被魏婷咯吱的笑个不停，边笑边向后倒退，结果被脚下的马扎一下子绊倒在旁边的床上，好巧不巧，魏婷猝不及防也被绊倒了，一下子扑到在赵长枪的身上。

　　顿时，魏婷压着赵长枪，两个人四目相对，大眼瞪小眼。赵长枪感受着魏婷胸前的柔软，再看看魏婷因为嬉笑过度艳若桃花的俏脸，呼吸逐渐粗重起来，再也按捺不住了，胯下的二弟骤然高耸，想要蛟龙闹海。

　　魏婷感到自己失态了，刚想站起来，却被赵长枪一把抱住，然后赵长枪身子一翻，将魏婷压在了身下。接着赵长枪用自己的嘴巴堵住了魏婷的樱唇。

　　“赵长枪！你这个混蛋，你给我起来！臭流氓！我可是警察，我要抓你去坐牢！”魏婷双手紧紧的抓住自己的腰带，守住自己最后的防线，身体不断挣扎着，口中含混不清地说道。

　　赵长枪的浴火已经被点燃，这家伙什么也顾不得了，对魏婷展开了凌厉的攻势，上下其手，三寸不烂之舌更是不断朝魏婷嘴里进攻！

　　在赵长枪的攻势下，魏婷的呼吸越来越短促，僵硬的身体终于瘫软了下来，坚守最后防线的双手也无力的放到了一边。赵长枪右手趁虚而入，寻幽览胜，却发现黑森林深处早已经泉水叮咚，小河潺潺。

　　情到深处，发生那样的事情就成了很自然的事情，两个已经燃烧起来的人迅速纠缠到一起，互相撕扯着对方身上的衣服。魏婷的身体不断迎合着赵长枪的动作，口中还不断的喃喃自语，将赵长枪撩拨的更加神勇。

　　一夜风流，一夜旖旎，一夜无话。

　　赵长枪醒来的时候，窗外天色已经放亮。他感到胸口有些发闷，睁眼一看，魏婷雪白的大腿正蜷缩着压在自己的胸膛上，双手紧紧的搂住自己的脖子，红扑扑的俏脸靠在自己的胸膛上。

　　赵长枪一阵头大，他就不明白了，自己已经有了淑芳嫂子，有了谢兰兰，还有个已经预订还没取货的李若萍，还有关系暧昧的郑欣欣，怎么现在又招惹上魏婷了呢？要命的是，昨天晚上自己好像还霸王硬上弓了！

　　“唉！赵长枪，你太没节操了，禽兽不如啊！”赵长枪在心中自己骂自己。

　　赵长枪低头再次看了看魏婷，魏婷的眼睛紧闭着，但藏在眼皮下的眼珠却不断滚动着，嘴角也轻轻的翘起，看来这丫头早就醒了，大概羞于面对眼前的现实。

　　魏婷心中五味杂陈，根本不知道怎么办好了。虽然昨天晚上赵长枪对自己用强了，但想想自己后来的疯狂，她又有些感到无地自容。她自己都不明白，号称母夜叉的自己怎么变的那样了？

　　“行了，丫头，该起床了！太阳晒到屁股了！”赵长枪伸个拦腰说道。好像一切都应该这样，魏婷昨天晚上就应该睡在自己的身边！

　　“赵长枪！你这个混蛋！我要你给我个说法！要不老娘宰了你！”

　　魏婷呼的一下掀掉被子，翻身骑在赵长枪的身上，双手使劲的掐着他的脖子吼道！太便宜这小子了！自己保持了二十多年的少女节操就这样交代了！

　　“放……放手啊！掐死我了！”赵长枪结结巴巴地说道，心中正美呢，操，被美女骑在身上的感觉真的很爽！尤其是没穿衣服的美女！这家伙的二弟又开始蠢蠢欲动了。

　　“我掐死你！我掐死你！你这个混蛋竟然敢强暴我！我要抓你去坐牢！”魏婷说的凶狠，眼角眉梢却隐隐露出一丝小得意。

　　魏婷正骑在找长枪身上大发雌威，忽然发现赵长枪的脑袋向旁边一歪，软塌塌的，一动也不动了。

　　魏婷下一跳，心想：“妈呀！刚才自己下手没轻没重的，咽喉又是人体要害，赵长枪不会真让自己给掐死了吧？”

　　魏婷将手放到赵长枪的鼻子下端，试了试呼吸，赵长枪的鼻子一动也不动，一点呼吸的迹象都没有。

　　魏婷的心中有些发慌了，使劲摇晃了几下赵长枪，焦急地说道：“赵长枪！赵长枪！你别给我装！快点醒醒！快点醒醒！”但是，无论她怎样摇晃，赵长枪浑身软的就像一摊烂泥一样，一点生命迹象也没有。魏婷甚至惊恐的发现，赵长枪连心跳都停止了！

　　直到这时，魏婷才发现，赵长枪的脖子上竟然被自己掐出了两个红红的指甲印，把皮都掐破了，正往外渗出血丝。

　　魏婷这回是真急眼了，什么也顾不上了，一边掉眼泪，一边毛手毛脚的开始给赵长枪做人工呼吸，嘴对嘴给赵长枪吹上一口气，然后使劲按压赵长枪的胸膛三次。心急火燎的魏大美女竟然没发现，他身后的赵长枪他二弟已经一柱擎天！对从小内外兼修的赵长枪来说，短时间内装死实在太容易了！

　　虽然魏大美女正在救人，但场面看上去却相当香艳。

　　一个赤身果体的美女坐在一个赤身果体的男人身上，执行人工呼吸！想想那场面就有点让人流鼻血。

　　魏婷深吸一口气，娇艳的红唇对准赵长枪厚薄恰到好处的嘴唇压了下去，要往他肺部吹气。但是这一次四瓣嘴唇刚刚接触到一起，原本死人一样的赵长枪忽然抬起双手，一把将她搂在怀中，舌头也开始大肆进攻！

　　魏婷先是一惊，然后啥都明白了，赵长枪这个混蛋在玩自己呢！她毫不犹豫的使劲将头扭到一边，嘴巴对准了赵长枪的耳朵啊呜就是一口，差点没把赵长枪的耳垂给咬下来，赵长枪的耳朵顿时鲜血淋漓！

　　“啊！你属狗的啊！”

　　赵长枪疼的嗷一嗓子，赶紧用手捂住了耳朵，胯下的二弟也软了下来！

　　魏婷摸摸嘴角的血，咧着嘴笑道：“嘿嘿，我让你再吓我！咬不死你！”

　　“臭娘们，我被你毁容了！”赵长枪苦着脸说道，被他推倒的女人也不少了，像魏婷这样暴烈的还是头一个，他也是第一次享受这种待遇！

　　“我就是要你毁容！让别的女人看见你就恶心！我看你还到处留情，祸害别的女人！”魏婷一边嘟囔一边穿衣服。天可是已经大亮了，赵长枪这个混蛋要是再给他来个霸王硬上弓，给别人闯进来看见，她的脸可就真没地方搁了。

　　赵长枪也不闹了，拍了拍胯下二弟说道：“二弟啊，人家不高兴了，今天就到这里吧。偃旗息鼓吧。”

　　魏婷看着赵长枪惨兮兮的样子，想笑，又怕赵长枪得寸进尺，直接虎着脸不理他了，洗手洗脸，开始做饭。

　　昨天晚上闹了大半晚上，肚子还真饿了。

　　赵长枪穿好衣服，从写字台抽屉里找到一块创口贴，贴在耳朵山。创口贴年久失效，怎么贴也贴不上，最后这家伙气的将创口贴扔在地上，撕了块卫生纸粘上了。

　　两个人在奇怪的气氛中吃过早饭，魏婷开着自己的桑塔纳赶回芙蓉镇派出所上班，赵长枪赶往赵庄村部，了解一下他不在的这段日子里，赵庄的大体工作进展。


第232章 筹备墓地

　　赵长枪走进赵庄村部办公室的时候，惊讶的发现，村两委的成员竟然已经来的七七八八。要知道，由于村子各项工作已经走上正轨，大家平时都各忙各的，很少一起到村部的。平时也就会计徐大磊蹲在办公室，处理村里的各种应急事件。

　　“怎么这么齐？有事吗？”赵长枪环视一周，诧异的问道。

　　“哦，我昨天晚上就看到你回家了，本来想去找你汇报一下村里这段时间的工作，看到你家门口听着一辆警车就没敢去，猜到今天你可能有安排，所以通知大家都过来了。”徐大磊边说边掏出一颗红梅递给赵长枪。

　　“我看那辆车好像是镇上派出所魏所长的吧？车牌号是1087，我在镇上见她开过。”田大海在一旁说道。

　　“就是魏所长的，昨天她还帮了我爹的大忙，是她将枪哥从芙蓉镇送回来的。”赵炳武一脸笑意地说道。

　　“真的？好像我看到那辆车今天早上才离开的！”

　　几个人正说着话，赵天雄从外面走进来说道，人还没进屋，话先进来了。

　　说者无心，听者有意，老家伙的话刚说完，办公室里所有人的目光都看向了赵长枪，谁都知道魏所长可是万里挑一的大美女，她昨天晚上去了赵主任家，今天早上才离开，昨天晚上她干什么去了？好像傻子都知道。

　　赵长枪摸出打火机正准备点烟，听了天雄叔的话，再看看四周暧昧的眼神，无语了！唉！那话怎么说的？世上没有不透风的墙。

　　赵长枪正郁闷呢，忽然又听到顾晓梅说道：“哟，赵主任，你的耳朵怎么了？怎么流血了？哎呀，脖子上怎么也有伤啊，这是谁这么狠心啊？把你伤成这样？”

　　妇女主任顾晓梅的这句话，彻底点燃大家的汹汹八卦之火，像田大海之流，几个胆大的开始问赵长枪，昨天晚上他和魏所长到底干什么了！怎么还弄出伤来了。尤其是顾晓梅，看向赵长枪的眼光竟然有些幽怨。她也不知道为什么，她的心里为什么总是泛起赵长枪的影子，她也知道这样不对，对不起自己老实巴交的丈夫赵大同，但她就是控制不住自己。

　　农村汉子对桃色新闻最感兴趣，出了这种事情，只要女方不是自己的老婆，他们一般都会敬佩勾到女人的男方，这可是他们想学也学不来的本事。

　　“得得得，都别乱说了。魏所长昨天送我回来，我们讨论了半天如何加强春节前村里的治安管理问题。后来天太晚，她就在我家住下了。害的我在西屋睡了一夜地铺。你们也知道，我那西屋跳蚤成群，这不脖子被咬了一下，今天早上痒得厉害，被我挠破了。”

　　赵长枪脑瓜转的还不慢，终于将脖子上的伤懵了过去。

　　“那耳朵上的伤是怎么回事？我怎么看着好像是被人咬的呢？你可别说是你自己咬的啊？”田大海不依不饶地说道。

　　自己咬自己的耳朵？这也太逗了。众人轰然大笑。

　　赵长枪一脸尴尬，这个问题他还真不好解释，憋了老半天，才吭哧道：“哦，耳垂上长个粉刺，今天早上被弄破了。”

　　大家笑得更欢了，亏得他们的赵大主任能想出这样蹩脚的理由。

　　“好了，好了，大家都别闹了，将手头上的事情和赵主任汇报一下吧。”顾晓梅看到大家揪住赵长枪和魏婷的事情不放，心中有些不爽，便开口制止了大家。

　　顾晓梅改娼从良后，已经彻底的改变了自己在大家心中的形象，摇身一变成了赵庄的女强人，身兼赵庄妇女主任，计划生育主任不说，还凭借一己之力，将半死不活的柳条厂给盘活了。的确有能力，在大家心中也有了相当的号召力。

　　她的话说完，大家都不闹了，开始挨个的向赵长枪汇报手头上的工作。赵长枪抽着烟，静静的听着。

　　赵天雄不说话，也坐在椅子上抽烟，半眯着眼睛，看到村领导班子在赵长枪的带领下和睦相处，赵庄的经济状况也芝麻开花节节高，他心里也舒坦。他本来想提前退休，将书记的位子让给赵长枪。但听说这小子打算考公务员，知道这家伙志向不低，早晚有一天要飞出赵庄，所以才没和赵长枪提这个话茬。

　　他现在只能尽力协助赵长枪将赵庄的各项工作都搞好，别出了什么篓子。

　　赵庄的情况和赵长枪预料的一样，各项工作开展的都很顺利。砖瓦厂新设备已经投产，煤渣砖开始运往芙蓉镇各个工地，供不应求。现在国家开始逐渐禁止土烧砖，大力发展新型建筑材料，赵庄正好借上了这个东风。

　　不过石料厂遇到点小麻烦，新设备也已经运到厂里，技术人员也联系好了，但是公共墓地的审批却被夹河市民政部门驳回了。

　　公墓不能得到审批，就无法建设，石料厂生产出来的墓地石料就没有销路，买来的设备也就没有了用武之地。

　　最后，支书赵天雄又提到了一件事情，就是村里欠村民丹参钱的事情，虽然这事情已经过去快三年了，但是赵长枪竞选村主任的时候，可是向大家承诺过要帮大家讨回这笔钱的。所以最近经常有村民去问赵天雄，这笔钱年前到底能不能发下来。

　　说到丹参的事情，大家都不言语了，这件事情相当麻烦，事情过去快三年了，经手这件事情的尹大发已经坐牢了，想找债主也找不到。

　　“咱村有些人也真是的，吃着碗里的，望着锅里的，几个厂子的年底分红就够他们花的了，还提丹参的事。尹大发都坐牢了，到哪里去找债主？况且我听人说这笔钱可是被尹大发贪污了。枪哥，依我看，你上任的时候，就不该就这件事向大家做出什么承诺。”赵炳武打破了沉默，在一旁皱着眉头说道。其他人也连连点头。

　　“不！我既然答应了大家，就一定要做到，何况大家辛苦一年，血本无归，每家几大千呢！搁谁身上都窝火。何况尹大发事发时，他的账目镇纪委都详细的查过，他只是拿了购买方的一笔回扣，丹参钱真没有打到他的账户上。这件事我会想办法的。”赵长枪说道。

　　“当时，这件事将军堂的支书包大友也参与了。也许他能知道点内幕。”赵天雄忽然说道。

　　“这事过几天再说，我们先到青云山看看公共墓地建在什么地方，回头我到民政局活动活动，让他们尽快给我们批了。石料厂的设备运回来了，干耗着也不是个事。”赵长枪扔掉手中的烟蒂站起身说道。

　　赵庄村西的青云山好像忽然从地下长出来的一样，四周都是平原，单单它孤立在地平线上，更显得挺拔巍峨。虽然现在正是寒冬腊月，但山上漫山遍野都是四季常青的松柏，所以看上去整个青云山仍然郁郁葱葱的，很是壮观。

　　可以想象到，公共墓地一旦建成后，一定会受到城里有钱人的追捧，效益绝对杠杠的。并且这玩意投资小，利润高，一座一平米的墓地用不了几块石料，就能卖上万元，稍微上点档次的就能卖到几万，几十万，甚至上百万，比一套三居室的房子都贵！

　　华国人普遍存在死人为大思想，老人为儿女操劳一辈子，死后说什么也得给他弄快好一点的墓地，花多少的钱不在乎。反正老人也就花这一次钱了。

　　何况华国还有修寿坟的习俗，人还没死，先给自己修好坟。死后好安心的住进去。甚至有些人还在青壮年就开始给自己物色好坟墓。封建时代，地主老财的钱主要用来干四件事，盖房子，买地，修寿坟，剩下的钱埋在地下，临死前留给自己的儿子。

　　可以说赵长枪在青云山建公共墓地的想法，就是神来之笔，如果上面真要批下来，那利润哗哗的！

　　但这种事情上面卡的也严，赵庄的审批材料交到夹河市民政局后，马上就被民政局打了回来。人家以破坏青云山风景区为理由不给办理，连现场勘查都没有进行。

　　赵庄选定的公共墓地是专门请风水大师看过的，据说大师是从台湾来的，世界知名，经常满世界飞，给人看风水。据风水先生说，赵庄要是在他选定的地方建设公共墓地，赵庄不但会人丁兴旺，财源广进，未来几年内赵庄还能出大官！能进勤政殿办公的那种大官。

　　临走，风水先生还给赵庄留了一副墨宝，上书四个大字：“气运久长”，现在就保存在赵庄村部的档案室内。

　　赵长枪读马哲，不太相信风水一说，但搞出这些动作却都是他的主意，原因只有一个，就是给还没开张的墓地生意造势。

　　先谋势，再谋利。这是赵长枪的经商理念。

　　一行人在青云山脚下溜达一番后，回到村部，赵长枪让徐大磊将墓地的审批材料整理一下，下午他要去趟夹河市，将审批材料顺便送到夹河市民政局。

　　一番忙活后，天已经中午，赵长枪跑到顾晓梅家噌了顿饭后，开着自己的悍马越野带着村会计徐大磊直奔夹河市而去。

　　两个人先去了夹河市民政局，民政局的办事人员接待了他们，当他看到赵长枪带来的资料后，皱眉说道：“这个材料不是上个星期曾经送来过吗？领导不给批，怎么又拿回来了？”


第233章 小鬼难缠

　　徐大磊一看事情又要黄，连忙站起来说道：“对不起，同志。上次你们的办事员说审批材料不齐全，所以我回去按照你们的要求重新补齐了材料。希望你能仔细看看。”

　　办事员紧皱的眉头舒展了一些，坐在沙发上大略看了一遍审批材料的目录，然后才说道：“好吧，材料我们民政部门受理了，改天会到你们村进行现场勘查。”

　　办事员一边说话，一边在旁边的电脑上一阵忙碌，很快在打印机上打印出一份《受理通知单》交到了徐大磊的手上。

　　“谢谢。谢谢。”徐大磊接过材料啊，连声道谢。他没想到这次竟然这么顺利，然而还没等这家伙庆幸呢，却又听到办事员说道：“我看你已经跑了一趟了，就跟你露个底吧，现在国家对经营性公墓的审批相当严格，一般都的不予受理的。即便通过了我们的审批，还需要一系列的论证，以及有关部门领导的签字才行。所以，我劝你们不要抱太大的希望。”

　　就连一直没有说话的赵长枪听了这话后，不禁都是一阵郁闷。这年头办点事怎么就这么难呢？

　　赵长枪想了一下说道：“我们已经在这个项目上花费了很大的精力，不会轻易放弃的。”

　　说完和徐大磊一起出了民政局便民大厅。

　　芙蓉镇的公务员考试报名结束后，就步入了报名考生资格审查阶段，如果资格审查不合格，考生将会被取消考试资格。

　　审查工作是由夹河市组织部，人社局，公务员局共同组织的，具体负责人是夹河市组织部长于双江。

　　赵长枪打算去找于双江问问，自己报名的事情还有没有转机，昨天魏婷告诉自己的消息是不是真的。所以离开民政局后，便直接赶往夹河市组织部。

　　车子来到组织部大门口，赵长枪嗯了下车喇叭。

　　传达室保安看到来人乘坐的是牛逼哄哄的悍马越野，也没敢多问，让徐大磊办理了一下登记证明，便按动电动伸缩门的按钮，电动门缓缓拉开。

　　赵长枪将车子停在组织部大院中的停车位，刚下车，却看到刘有才的秘书方东来从办公大楼里走出来。一脸贼笑，好像刚刚办了一件让他很得意的事情。

　　方东来按照刘有才的吩咐，今天早上早早的就来到了夹河市，他先找到了副市长杨雄，将赵长枪可能要来夹河市活动的事情说了一下。

　　杨雄听了方东来的话后，当时眉头就拧了起来。作为夹河市八大天王之一，杨雄对赵长枪相当的反感，武传河就生生的毁在这家伙手上，自己的女人吴月美还在他手中吃过亏。最让他头疼的是，他就是想找赵长枪报仇还没机会，赵长枪上面下面都有人不说，还是个愣头青，办事根本没有章法可循，惹毛了他说杀人就杀人！这他娘的谁受得了？

　　但是杨雄想收拾赵长枪的心却一直没放下。所以当他听刘有才说赵长枪打算参加公务员考试，而刘有才为了将赵长枪刷下去，而建议他提前举行并快速结束公务员考试报名的时候，毫不犹豫的就点了头。在他的操作下，芙蓉镇的小范围定向性公务员考试报名工作很快就结束，让赵长枪彻底失去了机会。

　　但此刻杨雄听说赵长枪刚从外面回来，就去芙蓉镇荡党府办大闹一场，并且打算到夹河市活动，心中不禁有些打鼓。

　　虽然按照组织流程，公务考试的报名工作一旦结束后，任何人不能再参与报名，但是华国的奇葩事太多，连故意杀人，恶意强奸都能无罪释放，赵长枪若想在夹河市官场上打开缺口插个队还真有这种可能。

　　最后，杨雄考虑一番后，让方东来去找具体负责这次招考的组织部长于双江，让他一定要坚持原则，无论谁去给赵长枪说情都不能放水！

　　方东来不敢怠慢，离开市政府后，随便找了个小饭店吃了点东西就匆匆赶往组织部。赵长枪看到他的时候，他刚刚和于双江传达完杨雄副市长的意思，要离开组织部。

　　当赵长枪看到方东来的时候，方东来也看到了赵长枪，这家伙马上将脑袋扭向一边，装作没有看到赵长枪。赵长枪已经在他心里造成了阴影，这家伙根本不是个讲理的人，他看到他心里就打鼓。

　　没想到他越不想搭理赵长枪，赵长枪反而越往他身边靠。

　　“哟，这不是方秘书吗？不知道今天来组织部有何贵干啊？”赵长枪皮笑肉不笑地说道。

　　“组织部有点事情需要镇上配合，我来送点材料。”方东来勉强挤出一个笑脸说道。他算明白了，好汉不吃眼前亏，在赵长枪面前，自己最好放老实点。

　　“哦。送材料啊。那好，你走你的吧。”赵长枪随便的摆摆手说道，一脸不在意的样子。好像方东来是一只呼之即来，挥之即去的随从一般。

　　方东来如蒙大赦，迈步就走，刚走出两步，却又听到赵长枪不阴不阳地说道：“方秘书，再次重复一句话，我赵长枪脾气不好，谁要是想阴我，我真敢宰了他！所以，你以后最好给我放老实点！”

　　方东来气的脸通红，浑身都要打哆嗦，他从来就没见赵长枪这样的，开口宰人，闭口杀人的。不过人家还真有那个胆，单单夹河市第一看守所一战听说杀了就不止一个人，最后还屁事没有！

　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕愣的，楞的害怕不要命的。匹夫之怒，血溅五步！方东来这个层次，还真就拿赵长枪这赤裸裸的威胁没办法！

　　徐大磊看着赵长枪发威，一句话也不说，心里可乐开了花。以前方东来仗着刘有才的威风，每次下村检查布置工作不是吃拿卡要的？特别是到了赵庄，尹大发带着赵庄两委的成员好像接天神一样接待方东来，又是请客又是送礼的。没想到这小子在赵主任面前就像夹起尾巴的狗一样！痛快啊，痛快！枪哥就是牛逼。

　　赵长枪不再理会方东来，带着徐大磊走向办公大楼的二楼，部长办公室就在二楼上。

　　赵长枪和徐大磊刚刚走到二楼，就从旁边办公室里走出一个三十几岁的青年人拦住了他们。

　　“喂，你们找谁？”青年人问赵长枪两人。

　　赵长枪抬头看看办公室的门，想看看这是什么科室，但门上什么也没有，看来这个青年人是组织部的小鬼，想要见阎王，得先过他这一关。

　　“我是芙蓉镇赵庄村主任赵长枪，想找组织部长于双江谈点事情。”赵长枪看来一眼面前的青年，平淡地说道。

　　青年一听赵长枪只是一个小小的村主任，脸马上就沉了下来。来找部长汇报工作的最小也是各个镇上的领导，一个小小的村主任，土包子一个，也想见组织部长？你以为组织部长是你二大爷，什么人想见就能见的啊？

　　“对不起，于部长不在。你们赶紧走吧，这里是政府机关，闲杂人等不能随便乱闯。”青年人板着脸不客气地说道，然后转身走进自己的办公室，哐的一声关上了门。

　　走廊里冷飕飕的，他连问问赵长枪找于双江到底有什么事的兴趣都没有。

　　他不爱搭理赵长枪，赵长枪更懒得理他，抬腿就朝走廊深处写着部长办公室的一间办公室走去。

　　青年人刚在办公室里坐坐下，便透过办公室的窗户，看到赵长枪竟然将他的话当成了狗放屁，直接向走廊深处走去，于是马上重新站起来，一把拉开门怒气冲冲的朝赵长枪喊道：“喂！你们两个，我的话你们没听见吗？于部长不在！请你们马上离开，这里是政府机关，闲杂人等不能随便乱闯！”

　　这回赵长枪打算搭理他了。

　　只见赵长枪转过身，溜溜达达走到青年面前，眯着眼睛看了杨明全足有一分钟，然后问道：“你是干什么的？”

　　杨明全看到赵长枪冷冽的眼神，忽然感到浑身一阵发寒，他感到自己在赵长枪的注视下，好像变成了透明人，根本没有任何秘密可言。

　　“操他娘的，这小子不过一个小小的村长，老子怎么着也是国家公务员！怕他个鸟！”杨明全瞪大眼睛反瞪了赵长枪一眼，说道：“我是市委组织部秘书科科长杨明全！我已经告诉你们了，于部长不在，请你们马上离开！”

　　赵长枪根本没搭理杨明全色厉内荏的话，而是不紧不慢地说道：“杨明全是吧？我想想问问你，你刚才说谁是闲杂人等？”

　　杨明全听到赵长枪对他直呼其名，一点尊敬的意思都没有，心下不禁暗恼。就连下面的书记镇长见到自己都称呼一声杨科长，眼前的小子竟然叫自己杨明全！太没教养了！

　　“我就说你们是闲杂人等！这里是政府机关，不是谁能来就来的！”杨明全壮壮胆说道。

　　“杨明全同志，我要纠正你一个错误，我是赵庄的村主任，是来找于部长谈事情的，不是你口中的闲杂人等！”赵长枪冷冷的说到。

　　赵长枪心中有些不高兴了，这家伙别看只是一个村长，但他可是夹河市毒龙会的老大！指挥若定，挥斥方遒，下意识间，身上已经有了上位者的意识，此时看到杨明全不但不打算给他们办事，还一口一个闲杂人等，岂能不暗暗生气。

　　好在这家伙还知道这里是政府机关，没有当场发飙。不过，杨明全的表现已经接触到了他的底线，这家伙若再强硬下去，赵长枪可能真要发飙了。


第234章 主人和公仆

　　脱去道德层面不说，刘有才摆赵长枪这一到的确很高明，合理合法，完全在组织流程之内，赵长枪看上去只有接受而无法改变这个现实。如果不是赵长枪太残火，跑到镇党府办就敢打人，刘有才可能会为自己的高明决策高兴很长时间。

　　如果不是魏婷告诉他还有为国家做出特殊贡献可以随时参加公务员考试这一说，他也不知道自己该怎么办。但是昨天魏婷的话，只是她随口说说，赵长枪今天来夹河市组织部，就是想来了解一下国家到底有没有这个政策，如果有这个政策，一切就都有了转机。他和霹雳小组这次在岛国漂亮的完成了任务，总不能没点功劳吧？

　　让他想不到的，组织部的门竟然这么难进，面前的杨明全死活拦着自己不让自己见组织部长于双江，还口口声声说自己是闲杂人等！

　　杨明全感受着从面前这个年轻人身上散发出的阴冷气息，心中的恐惧感竟然越来越强烈，连他自己都不明白，他为什么会产生这样一种预感：“面前的这个年轻人他惹不起！”

　　杨明全决定妥协了，但是仍然没有让赵长枪去于双江的办公室，只是淡淡地说道：“好吧。你们有什么事情告诉我吧。等于部长回来，我会转告给他的。”

　　在他看来，自己这样说已经做出了很大的让步，但没想到，赵长枪根本没鸟他那一壶，定定的看着杨明全说道：“我现在就要看到于部长！重复一遍，现在就要看到他，你可以给他打电话！”

　　杨明全快要抓狂了，从来没见过这样牛逼的村主任，他以为他是市委书记，还是市长？竟然要堂堂组织部长来见他！简直岂有此理！

　　“我已经告诉过你无数遍了，于部长不在！请你不要无理取闹了好不好？你再闹下去，我要报警了！”杨明全再次强调道。

　　“我怀疑你故意阻挠我见到于部长，于部长到底在不在，我到办公室看看就知道了。”赵长枪不再打算理会杨明全，迈步朝部长办公室走去。

　　这下杨明全真的急了！他已经看出赵长枪这人属于愣头青生瓜蛋子类型的，要是冒犯了于部长，自己非得被骂个狗血淋头！

　　杨明全也顾不得心中对赵长枪的恐惧了，过去扯住赵长枪的后衣襟就把赵长枪往楼下拖。要赵长枪离开办公大楼。

　　赵长枪彻底怒了！现在政府大力提倡公开办公，政务公开，接受老百姓的监督，没想到自己连见一面部长大人都不能，更别说监督政府部门的工作了，监督，监督，监督他妈逼来！

　　找长枪猛然回头，对着杨明全的脸“啪”就是一个大刮子，杨明全的脸上顿时多出五个红彤彤的指头印，左脸迅速的膨胀起来。

　　杨明全被打蒙了！擦！这是什么状况？面前的家伙竟然公然暴打国家公务员！别说是他，就连跟着赵长枪一起来的徐大磊都吓的一哆嗦，赵主任还真是天不怕地不怕啊！竟然连组织部的干部都敢打！

　　“赵长枪！你敢打我！”杨明全暴跳如雷的吼道！

　　“打你怎么了？我这是在替夹河市所有的老百姓教训一下你！国家三令五申要政务公开，接受群众监督，可是我见个组织部长怎么就这么难呢？”

　　赵长枪不阴不阳的说完，猛然抬脚对着杨明全的小腹就是一脚，将杨明全踹到了他的办公室里。然后带着徐大磊迈步朝走廊深处的部长办公室走去。

　　此时，几乎所有二楼办公室的门都开了，他们诧异的看着大摇大摆走向部长办公室的赵长枪，不知道发生了什么情况。

　　组织部长于双江早就发现了杨明全和赵长枪的争执，但是他没敢出来。杨明全没听说过赵长枪的威名，他可是知道的一清二楚。这哥们别看只是一个小小的村主任，连公安局副局长武传河都敢揍，最后还把他彻底整垮了，生猛的一塌糊涂。

　　本来他躲在办公室里，还希望赵长枪因为这是夹河市组织部办公大楼，能收敛一些，听从杨明全的劝告，最终回去，没想到最后赵长枪竟然将杨明全给打了！

　　正趴在门板上听外面动静的于双江听到赵长枪径直走了过来，连忙回到自己的座位上，正襟危坐，摆出一副正在批阅文件的架势。

　　赵长枪敲了敲门，然后直接推门走进来了办公室，徐大磊也紧跟而入。

　　“哟，于部长这不是在办公室辛勤工作吗？杨秘书干嘛说你不在呢？真是奇怪。”赵长枪看着坐在大班桌后的于双江说道。

　　于双江坐在椅子上没动身，只是抬头看了看赵长枪，趁着脸说道：“赵长枪，你懂不懂规矩？”

　　于双江面对赵长枪，虽然心里也有些打怵，但还是摆足了官架子说道。

　　赵长枪可不知道，于部长已经够给他面子的了，如果是一般的下属来找于部长汇报工作，于部长一个不高心，能让他在自己的办公室一坐几个小时！

　　赵长枪心情本来就不爽，听着于双江一嘴官腔的话更不爽了，他迈步走到沙发边，一屁股坐下，然后对徐大磊招招手，说道：“来，徐哥，你也坐。”

　　徐大磊心中砰砰乱跳，眼前赵长枪的行为简直就是大逆不道！这根本就是不把组织部长于双江放在眼里啊！太嚣张了！太牛逼了！

　　不过最后，他还是听从赵长枪的做到了沙发上，连村长都不怕，自己怕个毛线啊？

　　等到徐大磊也坐下，赵长枪才对于双江说道：“于部长，我不知道你说的规矩到底是什么规矩。我是华国堂堂正正纳税人，是华国的人民！华国宪法上明明的写着，人民是国家的主人，而你是公务员，是人民的公仆！我堂堂国家的主人来检查一下公仆的工作，有什么错吗？我就不明白，我怎么就不懂规矩了呢？我看不懂规矩的是你吧？国家的主人都来了，你这个公仆不但不列队迎接，还安排人将主人拦在外面，真是岂有此理。”

　　于双江差点没被赵长枪的话气晕过去！

　　华国的官员虽然称为公务员，但官场礼节之多，等级之森严恐怕是世界之最！领导放个屁，下面人可能都要专门召开大会，仔细研究一下领导放这个屁的意图是什么？有什么内涵？有什么内幕？

　　然后在会议上形成总结性报告，作为学习文件发到属下各个部门，认真学习领导精神，彻底贯彻落实领导精神。

　　像赵长枪这样狂妄大胆，无视任何官场礼节的家伙，于双江还是第一次见到，赵长枪的一番论调更是让人匪夷所思。

　　让于双江郁闷的是，他拿这个赵长枪还真就没办法！报警吧？人家和警察局长于大彪的关系好像不错。再说赵长枪还真没犯什么大毛病，政府也确实在大力提倡政务公开，接受人民群众的监督。想找个人黑赵长枪一家伙吧，那更不可能，好像赵长枪和夹河市的地下之王毒龙会有说不清道不明的关系，不找人黑自己就不错了。

　　本来想借着公务员考试的事情恶心一下他，没想到现在他找上门来了，还大放厥词，气的人脑门疼。

　　面对嚣张霸道的赵长枪，于双江有种秀才遇到兵，有理说不清的感觉。

　　“无知！”于双江低声嘟囔一句，继续看自己的文件了。心想：“好吧，我承认我无法对付你，我不理你总行了吧？你总不能平白无故就上来打人吧？哥们，你待会儿就走吧。”

　　没想到，他不打算搭理赵长枪，赵长枪却没打算放过他，只听赵长枪说道：“于部长，其实我来也没别的事情，就是想咨询一个政策。听说现在国家有政策，如果有人因为执行国家特殊任务而错过了公务员报名，而同一期的公务员考试还没有进行，就具有重新报名的资格，到底有没有这回事？”

　　赵长枪昨天听了魏婷说给他的消息后，他感到有些匪夷所思，今天白天查阅了一些资料，发现国家的政策和魏婷说的有些出入，不过在一些地方确实有刚才他问于双江的那一条。

　　于双江听了赵长枪的话不禁一愣，他本来以为赵长枪就是一个只知道蛮干的莽夫，到他这里也就是因为被摆了一道解解气的，没想到赵长枪竟然正儿八经的和自己了解起政策来了。

　　这就由不得他再不搭理赵长枪了。虽然赵长枪咨询国家政策的方式不对头，跑到堂堂组织部长的办公室来了。但自己也确实有义务给他解释清楚国家的政策。如果他再不搭理赵长枪，赵长枪是说不定会到俞市长面前告自己的黑状！他可是听说过，赵长枪和俞茵沁关系好像也不错。这也是为什么连杨雄都想阻挠赵长枪考取公务员的一个主要原因。

　　赵长枪一旦进入了公务员队伍，再加上俞茵沁的人脉，说不定就能在官途上飞黄腾达，这可是杨雄他们不愿看到的。

　　再者说，就算自己将政策告诉了赵长枪又怎么样？难道他赵长枪还真的为国家做出过巨大贡献？错过了公务员报名是因为去为国家执行秘密任务了？根本不可能！

　　“是有这样的政策，国务院七月份才下达的政府令。但是必须是在公务员报名期间执行国家特殊任务的才行！而且还必须要有相关单位出具的相关证明。”于双江板着脸说道。

　　“那我有没有看看这份政府令的权利呢？”赵长枪又问道。


第235章 自己人

　　这样的政策命令不是机密，赵长枪当然有权力查看。

　　于双江黑着脸从旁边的档案柜上找到一份文件扔到了赵长枪面前，赵长枪将文件拿在手中仔细看了一遍，做到心中有数，然后才说道：“谢谢于部长的大力配合。组织部果然是政务透明的单位，于部长更不愧为人民的公仆。再见了，改天荣峰大酒店，我请客。”

　　赵长枪的话说的挺漂亮，但于双江听到耳朵里却满是嘲讽和挖苦，所以他根本没接赵长枪的话茬，眼看着赵长枪转身离开了办公室。

　　赵长枪和徐大磊刚刚走到楼梯口，却忽然看到杨明全领着三个警察走了上来，杨明全一边走还一边不断控诉着赵长枪的罪行，将赵长枪打他的事情放大了十几倍，在他口中照赵长枪成了无恶不作胆大包天公然冲撞政府机关的恐怖分子。

　　带队的警察正是李大胯子，虽然因为上次赵长枪的事情他挨了顿猛批，但最终还是花了一些钱，又向所长火雷作了深刻检讨，最终保住了身上的这身皮。

　　李大胯子听说，竟然有人敢冲撞国家机关，把公务员都打了！这还了得！反了天，没王法了！接到报案后，立马带着两名民警赶了过来。

　　在赶来的路上，李大跨子就下定决心了，这次一定好好表现表现，立个大功，给火所长长长脸，消除一下上次事件带来的影响。

　　李大胯子一行人正巧和赵长枪，徐大磊在楼梯道了碰个正着。

　　杨明全抬眼就看到了赵长枪，马上指着他对李大胯子说道：“李警官，就是这家伙刚才打了我！你看我脸上的指头印还没消失呢！”

　　杨明全对李大胯子说完后，又扭头对赵长枪吼道：“混蛋！你们把于部长怎么样了！你们就等着做牢吧！快点李警官，别让他跑了！”

　　说道最后把脑袋又扭向了李大胯子。

　　赵长枪和徐大磊也看到了李大胯子等人，赵长枪脸上倒没有任何变化，徐大磊脸上却是一变，心想：“完了，赵主任把人家堂堂大秘书打了，人家报案了，这可怎么办？这可不是在第一看守所那回，那回赵主任是被迫正当防卫，这回可是实实在在先打的人家。这可怎么办？”

　　当李大胯子看到杨明全指着的人竟然是赵长枪时，差点没又被吓尿了，他使劲眨了眨小眼睛，恨不能甩自己两个耳掴子，心想：“我的个姥姥的儿子，我的舅舅啊，我李大胯子怎么就这么倒霉呢？怎么又遇到这位煞星了！”

　　上次他因为想收拾赵长枪，不光惊动了火雷所长，连夹河市局长于大彪都惊动了，这身皮都差点穿不成了，没想到今天又遇见他了！

　　杨明全看到李大胯子一脸苦瓜样的看着赵长枪，也不上去抓人，心中不禁暗恼，口中说道：“李警官，快点抓人啊！让他跑了就麻烦了！我怀疑这小子跑到部长办公室肯定威胁于部长了，他这是公然公然威胁国家干部！必须要严惩！”

　　李大胯子犹豫了一下，才小声对杨明全说道：“杨秘书，你是不是搞错了，这位赵先生可是正经人，他不可能干出那样出格的事情吧？”

　　“怎么不可能！你看看我脸上的指头印，我肚子到现在还疼的厉害呢！”这家伙并没撒谎，赵长枪的那一脚用上了三分力气，够这小子喝一壶的。

　　李大胯子一阵头大，只好硬着头皮走到赵长枪面前，小心翼翼地说道：“赵先生，你看这事……”

　　他本想赵长枪会否认他打人的事情，而杨明全又拿不出有力证据证明他脸上的伤就是赵长枪打的，一来二去，自己就可以偏袒一下赵长枪，劝说一下杨明全，让他放下这件事也就算了，本来这就不是什么大不了的事，打个耳光，摔个跟头，也死不了人。

　　没想到赵长枪却直截了当地说道：“不错，人是我打的。不过他该揍！我是替所有夹河市老百姓教训一下他！让他知道什么才叫人民公仆！”

　　“赵长枪，你是放屁！我怎么对不起夹河市的老百姓了？你公然殴打国家干部，这是犯法的！”杨明全愤怒地吼道，他已经看出来了，李大胯子好像和赵长枪有点关系，心中不禁更恼火了！

　　赵长枪不说话，只是狠狠瞪了杨明全一眼，作势就要朝杨明全走去。

　　杨明全感到赵长枪的眼神就像刀子一样，又看到这家伙要冲向自己，马上吓的一缩脖子，躲到了三名警察的身后。

　　李大胯子也吓一跳，赵长枪如果真在他面前将杨明全揍了，他夹在当中也难做。

　　“赵先生，有话慢慢说，不要冲动。”李大胯子连忙拦在赵长枪面前，口中连声说道。

　　此时，二楼许多办事科员和领导干部已经听到了这边的动静，纷纷出来围观，但是他们一时弄不清事情的来龙去脉，警察又在场，所以谁也没有说话。

　　李大胯子一看出来这么多人，生怕事情越闹越大，便对赵长枪说道：“赵先生，我看你还是和我到派出所走一趟，协助调查吧。”

　　李大胯子边说边朝赵长枪不断使眼色。示意赵长枪答应自己。

　　赵长枪岂能不知道李大胯子的意思，事情闹大了，的确不是好事，于是将手伸出来说道：“好吧，我愿意协助警方接受调查。”说完等着李大胯子给他戴上手铐。

　　李大胯子看到赵长枪示意自己给他戴上手铐，吓一跳，心说：“小祖宗啊，我哪敢给你上铐子啊！我这身皮还打不打算穿了？”

　　“赵先生，事情还没有弄清楚，你过去只是协助调查，所以不用带手铐。”李大胯子连忙说道，然后又扭头对杨明全说道：“杨秘书，你的笔录刚才我们已经做好了，你就不用去了。放心，我们不会放过一个坏人的。”

　　杨明全本来就不愿去派出所，他还要急着去见于双江，赵长枪刚才去找了于部长，于部长也许有什么话要吩咐自己。于是阴着脸对李大胯子说道：“我希望李警官能秉公执法，给我一个交代。”说完朝部长办公室走去。

　　李大胯子在前面开路，两名警察将赵长枪和徐大磊夹在中间，一行人快速的走下办公大楼。

　　徐大磊看到自己要被带到派出所，心中不禁有些惊惧，但偏头看看旁边的赵长枪一脸无所谓的样子，也就放下心来。

　　走到楼下，赵长枪掏出悍马越野的钥匙，扔给李大胯子说道：“把我的车也开到派出所。省的我还得回来取。”边说边指了指自己的车。

　　李大胯子搭眼一看赵长枪的车，眼前马上一亮，我日啊！悍马越野，还是绝产版的，这玩意已经有价无市了！赵长枪的确神通广大啊！

　　这家伙恨不能自己过去过过豪车瘾，但最终还是将钥匙扔给一个跟着自己的警察说道：“你去开着赵先生的车子吧。”

　　那名警察也是刚刚参加工作，所里的桑塔纳自己都没机会开，一看有豪车开，马上接过钥匙屁颠屁颠的过去取车了。

　　前面警车开道，后面悍马跟着，两辆车很快离开了组织部大院。

　　车子刚刚开出大院，李大胯子就摸出钻石芙蓉王恭敬的递给坐在后排的赵长枪一颗，谄笑着说道：“赵老大，今天晚上我请客，咱们好好的喝几杯，算兄弟我为上次的事赔罪。地方你来挑。”

　　还没等赵长枪说话呢，徐大磊先吓一跳，不是去派出所吗？怎么忽然又要请客了？这到底什么状况？

　　赵长枪接过芙蓉王递给旁边的徐大磊，说道：“李警官，免了吧？我还要连夜赶回赵庄。”

　　李大胯子一看赵长枪将自己的烟递给了徐大磊，一拍脑门，心想：“失礼了，坐在赵长枪旁边的这位，一直不说话，赵长枪好像对他也看重，不会也是个大人物吧？”

　　想到这里，这家伙连忙满脸堆笑的对徐大磊说道：“恕我眼拙，这位先生是……”

　　“哦，他是我的兄弟。”赵长枪在一旁说道。

　　李大胯子连忙又开始递烟，先递给徐大磊，徐大磊接过来夹在耳朵上，好烟，不要白不要。李大胯子看到徐大磊接了自己的烟，然后才又重新递给赵长枪一颗，接着说道：“既然赵先生还有事，那我就不虚让了。你们现在就回去吧，路上快点走，回家也就刚黑天。”

　　李大胯子说着话，示意开车的警察停车。车子停下，后面的悍马也跟着停下。

　　赵长枪推开车门，扭头对李大胯子说道：“今天的事情不会给李警官带来什么麻烦吧？”

　　“没事，没事，有个屁的麻烦？不就是打了那家伙一个耳光吗？那家伙我认识，仗着是政府机关的人，整天耀武扬威的，谁想见见于部长得先过他那一关，早就该挨揍！赵先生，以后见着于局还要给我美言几句啊！”

　　“一定，一定。”赵长枪说着话，冲李大胯子摆摆手，和徐大磊一起走向自己的悍马。

　　坐在悍马里的年轻警察还没过够豪车瘾，恋恋不舍的从车里下来，爬上了桑塔纳警车，心想：“什么时候老子也能混上辆悍马就好了。”

　　赵长枪一边开着车子，一边想着公务员考试的事情，看来自己得联系一下钱其强了，必须让他从解总开一个这段时间自己是在为国家执行任务的证明。

　　徐大磊看赵长枪不说话，也便没打扰他，但心中的震撼却无意言表，今天赵长枪的表现实在太嚣张了！国家机关说闯就闯，堂堂秘书说打就打！

　　徐大磊好像忘了一件事，他们是华国的人民！本来就有权力监督政府部门工作！

　　回到赵庄后，赵长枪很快就联系了钱其强，让他到解总开一张出任务的证明。钱其强听说赵长枪在营救自己的时间里，有人竟然在后面摆了他一道，马上火冒三丈，说要亲自赶到芙蓉镇，要找刘有才理论理论。


第236章 泼妇

　　说当兵的没个好脾气，这话有点夸张，但要说上过战场的没个好脾气，这话八九不离十。战场之上，情况瞬息万变，一个犹豫不决，往往就会失掉自己甚至很多人的性命。因此真正上过战场打过仗的人，基本都杀伐果断。

　　更重要的是，这些人在战场上见惯了生离死别，鲜血淋漓，很容易发生心理扭曲，心理容易走向两个极端，一个是极端的重视亲情友情，容不得自己的亲人朋友受半点委屈。

　　二是脾气暴躁，漠视生命，漠视自己的生命，也漠视别人的生命，日常生活中的做事往往会按照自己的主观想法去做事，很少考虑外界的因素。

　　猎鹰小组的几个家伙现在就是这种情况，六个家伙好像老鼠一样被困在洞穴中二十多天，放一般人身上早疯了。赵长枪和霹雳小组深入异国他乡将他们救回来，他们早就将赵长枪当成了兄弟！

　　当钱其强告诉棕熊等人，在赵长枪出国救援他们时，在他的家乡，竟然有人敢阴他！棕熊等人马上火冒三丈，当即表示要去揍敢黑赵老大的那帮狗日的。

　　最后，在前钱其强的坚持下，伤势没好的棕熊和山鸡继续留在医院养伤，钱其强，猎豹，野狼，猴子前往芙蓉镇赵庄，几个家伙想去看看到底谁这么牛皮，敢惹赵老大。

　　赵长枪和徐大磊从夹河市回到赵庄两天后，赵长枪正在村部办公室处理事情，忽然桌上的固定电话响了。

　　电话是夹河市民政局打来的，民政局的工作人员告诉他，赵庄建设公共墓地的审批没有通过。

　　赵长枪当时就是一愣，由于徐大磊等人已经在民政局碰了一次壁，所以他们这次到民政局，申报材料相当齐全，可行性报告，规划示意图，以及民政部门要求的其他材料一应俱全按说审批应该顺利通过才对，何况赵庄将要建设的是生态公墓，每一个墓穴的周围都栽松种柏。绝不会造成山林破坏。

　　最重要的是，公墓建成后，将要预先划出一片来作为赵庄的公益墓地，以后赵庄再死了人，就不用再埋到已经新坟挨旧坟的老祖坟了，不但节约耕地，还有利于搞好农村卫生。赵长枪就不明白，这样的项目为什么就不能得到通过呢？难道仅仅是因为有人眼馋墓地建成后带来的巨大利润，故意给赵庄下绊子？

　　赵长枪愣了一下才对着话筒说道：“对不起，我想问一下，我们的审批报告到底什么地方不合格？”

　　“这个问题我们也不清楚，可能是政府最近对墓地建设卡的比较严格吧？”民政局的工作人员说完挂断了电话。

　　赵长枪放下话筒，脑筋急速的转动开了。

　　由于现在墓价虚高，政府的确对墓地建设的审批要求相当严格，民政部门通过后，还必须经过建设局，规划局，国土资源局等有关部门领导的签字，然后报到市政府主管市长的案前，主管市长签字后，再上报省政府，省政府审批通过后，墓地才能开工建设。

　　这么多的环节，到底是哪个环节出了问题呢？自己该找谁去解决这个问题呢？

　　一般情况下，这种事情只要夹河市审批通过后，省里不会阻拦，所以赵长枪拨通了夹河市市长俞茵沁的电话，将事情的经过和她说了一遍，让她帮自己过问一下此事。

　　俞茵沁与赵长枪虽然只有数次谋面，但对他的印象相当好。阳光帅气，身材匀称，清清秀秀，并且小伙子很有正义感，身手高强。最重要的是，俞茵沁借助赵长枪上次大闹第一看守所，顺利拿下了拿下了八大天王之一的武传河，震慑了杨雄等人。

　　所以俞茵沁接到赵长枪的电话后，马上接通了赵长枪的电话。

　　俞茵沁告诉他，这种事情需要找主管此事的副市长，而夹河市主管城建规划国土资源的副市长正是常务副市长杨雄。

　　赵长枪明白了，赵庄的公墓审批要想通过，必须得过杨雄这一关，但是杨雄是夹河市八大天王之一，由于夏柏树，杨三才，武传河，孙立超的事情，赵长枪早已经将夹河市八大天王得罪死了，所以要想让杨雄帮他说话，无异于与虎谋皮。

　　赵长枪正在犹豫要不要去趟夹河市，找到杨雄聊聊此事，忽然手机想了，他摸出手机一看，是杨雄的号码，脸上不禁露出了一丝笑容，按下接通键，对着话筒说道：“喂，兄弟，我要的东西弄到了吗？”

　　赵长枪要的东西正是解总的任务证明，只要有了这东西，按照规定他就能直接找刘有才，让他重新给自己报名。

　　“老大，东西带来了，我们马上就到夹河市。”话筒里传来钱其强有些兴奋的声音，赵长枪还听到猎豹，猴子和野狼在一旁吼叫“老大”的声音。

　　赵长枪吓了一跳，他本来只想让钱其强帮他弄一张任务证明，邮寄过来就行，没想到哥几个竟然亲自过来了！别说，虽然只有十几天没见，他还真有些想哥几个了。

　　“你们怎么过来的，什么时候到夹河市，我去接你们。”赵长枪兴奋地说道。

　　“我们正在双河市通往夹河市的高速公路上，估计一个小时后，就能到达夹河市，你不用来接我们。我们直接去芙蓉镇找你。你在芙蓉镇党府办大门口等我们吧。今天咱就把你的事情办妥。”钱其强说道。

　　赵长枪挂断电话，估算一下时间，如果自己现在出发赶往芙蓉镇，他和钱其强可能前后脚到达芙蓉镇。

　　赵长枪和徐大磊打声招呼，匆匆忙忙跑出村部。

　　“赵主任，你慢点，什么事情这么急啊？”徐大磊在办公室里喊道。

　　“京城来几个朋友，到了芙蓉镇了，我得去接一下。”赵长枪边跑边喊道。

　　由不得赵长枪不急，钱其强几个家伙竟然让自己到镇党府办门口等他，这几个小子想干什么？

　　别看这几个家伙在执行任务的时候，一个个小心谨慎的，但平时没事的时候，比谁都嚣张，就连京城那些有名的衙内见到他们都脑仁疼。上次在燕京关少平的事就是个例子。

　　天子脚下，这几个家伙就无法无天，跑到山高皇帝的芙蓉镇，还不反了天！

　　赵长枪急急火火回家取了自己的悍马越野，风驰电掣般赶往芙蓉镇。

　　赵长枪的车还没赶到镇党府办大门口，就看到大门口围了一大堆人，好像看耍猴一般围了一圈又一圈。

　　赵长枪心中纳闷，在路边找了个停车位，将车停下，迈步就朝人群走去。就在此时，身后忽然一阵警笛声响起，一辆警车开了过来，透过前风挡，赵长枪看到坐在里面的正是所长魏婷。

　　魏婷看到前面已经围满了人，车子不能往前开了，于是将车停在路边，从车里走了下来，恰好看到正朝她走来的赵长枪。

　　“到底怎么回事？”两个人几乎异口同声的问道。

　　“不知道。我刚从赵庄赶过来，接几个朋友。”赵长枪接着说道。赵长枪一边说话，一边下意识的摸了一下的耳朵，被魏婷咬破的伤口才刚刚结痂。

　　“有人报案党府办大门口发生车祸，镇委书记刘有才的老婆被人撞了，看样子好像打起来来了。”魏婷简单地说道，边说边瞥了一眼赵长枪的耳朵。然后跟在两个警察的身后，朝人群的方向走去。

　　人群里面传出一个老娘们的骂街声，尖酸刻薄。

　　前面的两名警察都是棒小伙子，一边往人群里挤，一边喊着让大家让开。几个人很快便挤到人群里面。

　　只见两辆车停在党府办大门口，都是好车，一辆路虎揽胜，市价一百五十多万。一辆紫色限量版保时捷，属于有价无市的车子，手里攥着一千万都没地方买。

　　看样子是保时捷要往党府办里面进，而路虎揽胜向外开，在两辆车就要迎头相撞的时候，保时捷猛打方向，躲开了路虎，但最终还是发生了刮擦。

　　路虎揽胜旁边站着一个胖娘们，四十多岁年纪，圆圆的脸上涂着厚厚的粉底，蓝汪汪的眼影，头发卷的好像哈巴狗毛一样。正在跳着高的骂街，污言秽语如滚滚江水，滔滔不绝。

　　“小逼养的，等着去投胎啊！没看见老娘的车正往外走吗？知道这是什么地方吗？这是党政机关！你敢在这里乱闯，吃了熊心豹子胆了！你们都瞎眼啊？知道我的车是什么车吗？你们陪的起吗？这可是一百五十多万的路虎揽胜！夹河市都没得卖！就你这破车，砸砸卖铁还不如我一个车轱辘值钱！小逼养的，没教养的东西！”

　　人群中也有识货的，看到胖娘们说人家的限量版保时捷不如她揽胜的一个车轱辘，不禁都嗤嗤发笑，心想：“这娘们还真是奇葩，亏她还敢开车，简直车盲一个啊！”不过看这娘们中气十足，又从党府办出来，可能是镇上某位领导的家属，所以谁都不敢出来说两句公道话。

　　保时捷是敞篷版，里面坐着四个年轻人，此时四个年轻人谁都没出来，一个个似笑非笑饶有兴致的看着胖娘们表演，好像谁都没把胖娘们的骂声放在心上，直接当做欣赏节目了。

　　当赵长枪看到保时捷里面的四个人时，心中不禁有些发傻，四个人正是钱其强，猎豹，猴子，野狼，也不知四个家伙今天怎么好心情了，任凭被胖娘们跳着脚的骂。

　　魏婷看到胖娘们后，不禁一阵头大，这娘们她认识，正是镇委书记刘有才的老婆李文馨。别看名字挺雅致，纯粹就是泼妇一个。整天在芙蓉镇大街上耀武扬威的。前几天刚刚跑到派出所报案，说他男人刘有才被党府办的女科员狐狸精迷住了，要派出所把那狐狸精抓起来。

　　魏婷说这种事情要有证据，没有证据不好办案，李文馨便扬言，总有一天要亲自到镇党府办捉奸。将狐狸精亲自抓到派出所。

　　没想到这奇葩今天又惹出这样一档子事情。


第237章 闹剧

　　赵长枪迈步走到钱其强几人面前，笑着说道“哥几个什么时候来的？这是唱的哪一出？”

　　几个人见到赵长枪来了，这才打开车门下车，钱其强苦笑着说道：“老大你可来了，再不来我们可要被欺负死了。你们芙蓉镇的娘们可真彪悍啊！”

　　赵长枪心中好笑，说道：“得了吧，几位，你们不欺负别人，别人就得烧高香了！到底怎么回事？”

　　“我们来到芙蓉镇后，正打算到芙蓉镇党府办等你，顺便把你的事给办了，没想到刚到门口，这奇葩就开车向我们撞来。要不是强哥反应快，估计我们哥几个都得见阎王。”猴子在一边挠挠有些凌乱的头发说道，好像丝毫没把刚才的事情放在心上。

　　这时，魏婷也走到了胖娘们李文馨面前，面无表情地问道：“到底发生什么了？”

　　按辈分，魏婷应该称呼李文馨“李婶”，但她非常讨厌她，所以什么也没叫。开口便直入主题。

　　“都怪那几个小逼养的，老娘正好好开车离开，她们就朝我撞来！不会开就别开！出来丢人现眼！祸害别人！你们想死，老娘还不想死呢！信不信我这就让人来砸你们的车！”李文馨看到警察来了，感到有人给撑腰了，话语也更骄狂了！最后的几句话是冲钱其强几人说的。

　　钱其强几个人虽然脸上一直一副波澜不惊的样子，但是心中却早已经怒不可遏。但钱其强看这娘们就是泼妇一个，和她一般见识，简直抬高了他的身价，所以一直示意几次蠢蠢欲动猎豹不要冲动。

　　他本以为这娘们发会儿疯也就离开了，他还要等着赵长枪来，一起去办正事呢，没想到这娘们还没完没了！警察都来了，还骂个不停。这回连他都有些忍不住了。

　　猎豹早就按捺不住了，一个箭步迈到李文馨面前，对着李文馨的胖脸，甩手就是一巴掌，把李文馨打的原地转了好几圈！

　　李文馨被一巴掌打蒙了，愣愣的看着面前凶神恶煞一样的猎豹，一时不知道说什么好了，足足三十多秒才明白过怎么回事来，她一把抓住身边的魏婷，连声吼道：“小魏，他敢殴打干部家属，你快点让人将他抓起来！把他抓起来，我让老刘提拔你！”

　　魏婷也没想到猎豹会忽然发飙，不过李文馨骂的话也太难听了，连她都想揍李文馨一顿了，此时又听到李文馨说要刘有才提拔自己，心中不禁更加讨厌她。何况她已经看到，赵长枪和四个年轻人好像非常的熟悉，再看看四个年轻人有价无市的车子，知道他们来历不凡。不能以一般打架斗殴的处理方式来处理。

　　于是甩了甩胳膊，将李文馨的胳膊甩掉，然后才说道：“他打人不对，你骂人也不对。我看这事，先等等再处理，先说说你们车子刮擦的事情吧。你们打算怎么办？如果要协调解决的话，我可以做你们的协调人，如果要走司法程序的话，我会把你们交给夹河市交警中队。其实事故原因很好判定，这里是有监控录像的，只要去我们派处所调出监控录像，谁是谁非，一目了然。”

　　魏婷说着话指了指大门的右上方，李文馨这才发现那里安了个摄像头。

　　李文馨当时脸色就是一变。其实，今天这事责任都在她，今天她原本是想到党府办在捉奸的，没想到扑了个空，刘有才根本不在办公室，但她却从其他科员口中打听到，今天夹河市领导来检查芙蓉镇的环境卫生，镇上主要领导都去聚香斋陪市委领导吃饭了。

　　李文馨脑袋有些二，早就想找个领导把刘有才在外面养小蜜的事情抖搂出来，让领导主持公道，但整个镇党府办刘有才的官最大，因此她想找个刘有才的上级领导都找不到，今天听说市委的领导来了，认为是个好机会，心急火燎的就朝聚香斋赶，想找到市委的领导，偷偷的将刘有才的事情告诉领导，让领导好好的敲打敲打刘有才，不要在外面再乱搞。

　　没想到她心急火燎，再加上刚刚学会开车，连驾照还没拿到手，看到钱其强几人的保时捷迎面朝自己开来，心中一慌，竟然将油门当成刹车一脚踩了下去！

　　路虎揽胜当时就咆哮着冲向保时捷，幸好钱其强的技术过硬，猛打方向盘，才只是造成了轻微刮擦，没有酿成惨祸。

　　虽然李文馨也知道，事故责任在自己，但她心疼自己被刮擦的车子，又怕担责任，并且在芙蓉镇一向骄横惯了。于是下车后开口便骂。有理没理先占住气势再说。

　　她看到保时捷上的四个年轻人根本不搭理她，以为他们怕了自己，骂的更欢了。没想到，此时那辆车上的年轻人竟然敢打自己，而面前的魏所长又不太通人情，好像没把自己这个书记夫人放在眼中。这娘们又是个欺软怕硬的主，于是心中便开始打鼓，真要像魏婷说的那样，走司法程序，恐怕自己就得负全责，要命的是，自己还是无证驾驶！

　　李文馨犹豫了一下，对钱其强几人说道；“要不我们私了吧。我们互相支付对方的修车费吧，你们的车好像也不值钱，烤烤漆也就几百块钱，可是我的车烤烤漆得好几千，这里还撞瘪一块，这样吧，你们给我一万块钱的修车费，咱们就两清了。”

　　李文馨此话一出口，别说钱其强赵长枪和魏婷几人，就连旁边看热闹的人都忍不住想笑，价值一千多万的限量版保时捷竟然被这娘们说成不值钱的车，真不知道在这娘们眼里什么车才是最值钱的。

　　“我看你们还是走司法程序吧。连一千多万的保时捷在你眼里都不值钱，真不知道在你眼里什么车值钱。”赵长枪一脸笑意地说道。

　　李文馨听赵长枪说，被自己刮伤的车竟然价值一千多万，脸色当时又是一变，她虽然也看出对方的车挺漂亮，但她估计也就几十万罢了，没想到竟然价值一千多万，于是马上瞪大眼睛吼道：“不可能！就他们那破车，怎么能值那么多钱？小魏，他们这是讹诈！他们都是骗子，快点把他们抓起来！”

　　魏婷真有些无语了，她似笑非笑的看着李文馨说道：“他的车值不值钱，你打听一下就知道了。我觉的你的意见很好，你们就互相将对方的车修好吧。你若是能一分钱不花，将他们的车修好，那更好。”

　　此时旁边围观的群众也开始起哄：“擦！开辆路虎了不起啊！连人家什么车都不知道！”

　　“傻逼！”

　　“这娘们是不是有病啊？”

　　李文馨的脸上挂不住了，作为芙蓉镇第一夫人，她走到哪里都是众人瞩目的焦点，听到的也都是阿谀奉承之词，今天被人拍了一巴掌不说，还被人骂作傻逼，气的她脸色煞白，但看看对面几个虎视眈眈的年轻人，她竟然没敢再骂人，而是对身边的魏婷说道；“小魏，这事你到底是管不管？你不管我另找人来管！”

　　魏婷知道李文馨想把这事捅给他男人刘有才了，于是笑了一下说道：“这事我还真管不了了，你还是让刘书记来管吧。刘书记让我把他们都抓起来，我就把他们都抓起来！”

　　魏婷说着话，扭头看看党府办的办公楼，心中不禁有些纳闷，这件事可是发生在党府办大门口，为什么这么长时间了，党府办中连个人影都没见？也不怕造成不良影响？

　　她哪里知道，党府办的主要领导都去陪着市委领导喝酒了，剩下的都是一般科员，这些人可都是人精，李文馨不认识保时捷，这些人可认识，虽然有些科员想出来为书记夫人说句话，巴结巴结领导夫人，但开限量版保时捷的又岂是一般人？所以这些人竟然一个都没出来，只是呆在办公楼里岿然不动，稳坐钓鱼台。

　　此时赵长枪和钱其强几人也已经知道面前的奇葩是刘有才的老婆，他们正巧也在找刘有才，于是赵长枪便说道：“对！刘书记是大领导，我们听刘书记的。你带我们去见刘书记吧。”

　　李文馨看到几个人敢跟着自己去找刘有才，心中大喜，心想：“哼哼，等见了我们家老刘，看我让老刘怎么收拾你们！还有这个小魏，里外里分不清，到时候不听话，我就让老刘撤了你的职！”

　　这娘们嚣张惯了，以为在芙蓉镇的地面上，什么都是刘有才说了算，岂不知芙蓉镇派出所是夹河市公安局派出机构，由夹河市公安局直接管理。

　　魏婷开着路虎，带着书记夫人李文馨头先开路，钱其强四个人还是开着自己的保时捷，赵长枪开着自己的悍马，一行人浩浩荡荡赶往聚香斋大酒店。围观的众人也开始散去。

　　整个事件已经演变成一场闹剧，连跟着魏婷的两名年轻警察都有些奇怪，今天的魏所长好像有些奇怪，有点像葫芦僧判断葫芦案，一点都不像平时的风格。这事搁在以前，虽然这是交警的活，但是公了，是私了，魏婷早已经快刀斩乱麻了，就算案子涉及到了书记夫人她也不会打怵！没想到她今天竟然任由这场闹剧向下发展了。

　　其实，魏婷有魏婷的打算，自从她发现赵长枪和那四个年轻人搅合到一起后，她就敏锐的感到这件事情极不寻常，从口音上，她能判断出，那四个年轻人来自京城，并且绝不是普通人！赵长枪这个混蛋又说找刘有才有事，看来这四个年轻人也是来找刘有才的。

　　而刘有才现在却不在党府办，赵长枪等人正愁无处找他，李文馨愿意带路找人，正好省去许多麻烦。至于车子刮擦的事，根本就不算个事。

　　此时，正陪着市委领导逍遥快活的刘有才怎么也没想到他老婆会给他带来什么样的麻烦！


第238章 危险人物

　　赵常枪一行人浩浩荡荡杀向聚香斋大酒店，停好车子后，便一起走进酒店大堂，李文馨扭动大屁股来到大堂吧台前，向负责酒店顾客登记的服务员打听刘有才在哪个包间吃饭，让她吃惊的是酒店服务员竟然告诉她，刘有才根本没有在聚香斋吃饭！

　　“不可能！老刘明明在这里吃饭！”李文馨瞪大熊猫眼说到。她刚刚去党府办抓奸，明明有人告诉他刘有才和市委领导到这里吃饭了，为什么服务员会说没来呢？

　　“李主任，刘书记真的没来过！我想他也许是到了金海岸大酒店了吧？”

　　这时大堂经理走过来笑着对李文馨说道。李文馨是芙蓉镇计生办副主任，也经常到聚香斋吃饭，所以许多服务员都认识这位有些二的书记夫人。

　　“你没骗我？”李文馨皱着眉头问道，她还是有些不相信党府办的科员们敢骗她。

　　“李主任，我们怎么会骗你呢？刚才在停车场你没看到党府办的车子吧？您知道的，自从金海岸开业后，刘书记就很少到我们这里来了。”大堂经理有些遗憾地说道。党府办的接待任务改在了金海岸，对聚香斋来说是流失了一个大客户。

　　李文馨这才想起，他们在停车场停车的时候，还真没看见党府办的小车。于是她转身对身边的魏婷说道：“走，我们去金海岸！”

　　一行人离开聚香斋，时间不大就来到开业不久金海岸大酒店。

　　夹河市市委市政府为了切实搞好整个夹河市的环境卫生，经市常委会决定，组成了以常务副市长杨雄为首的卫生监察小组，不定期的对下面的乡镇进行卫生检查，今天，杨雄就带着监察组来到了芙蓉镇。

　　刘有才是杨雄的铁杆嫡系，所谓检查也就走走形式，上午在芙蓉镇党府办所在地芙蓉村走马观花检查一番后，不到中午就到了开业不久的金海岸大酒店共进午餐。

　　金海岸大酒店是才开业不久的一家准四星级酒店，高二十六层，是目前整个芙蓉镇最高的建筑物，外墙全部覆盖金黄色的铝塑板，阳光照耀下金碧辉煌，大气磅礴。集餐饮娱乐于一体，不但承接各种大小型商务会议，还有各种档次的客房，更是不缺各种娱乐设施，歌厅舞厅一应俱全。

　　自从金海岸开业后，芙蓉镇党府办便将接待任务放到了金海岸，而舍弃了功能比较单一的百年老字号聚香斋。

　　金海岸大酒店前面是一个面积很大开放式广场，广场中央有一个小型的音乐喷泉，一道道清澈的水柱随着抑扬顿挫的音乐起起落落，很有那么点意思。

　　广场东西两侧是临时停车场，地下还有一个大型的停车场。

　　赵长枪一行人在临时停车场停好车子，一起走进大酒店。

　　酒店门口是水磨大理石铺就的六级台阶，当中冲门的地方铺着厚厚的红地毯，一直延伸到酒店大堂里面，台阶下是一个红色的充气拱形门，上面是黄色字体的标语：“热烈欢迎各级领导莅临金海岸检查指导”。

　　赵长枪一看这标语，就知道刘有才肯定在这里。还没等他招呼大家向里走，李文馨就迈步向里走去。

　　大堂门口两边，一边站着两个身着红色旗袍，身材窈窕发髻高挽的美女，看到赵长枪一行人，连忙齐刷刷的弯腰，声音清脆地说道：“欢迎光临”。

　　大堂门口里面是八个迎宾小姐，左右一边四个，服装打扮和外面的四个人一模一样，看到赵长枪等人进来，也一起对赵长枪几人弯腰鞠躬说“欢迎光临”。

　　大堂领班笑容满面的走过来对赵长枪一行人说道：“请问几位已经订好了包间，还是现在预订？”

　　“我们不是来吃饭的，我们是来找人的！”

　　领班的话音刚落，李文馨就气冲冲地说道。她今天的心情相当糟糕，老公被狐狸精迷住了，本想跑到党府办捉奸，没想到扑了个空不说，刚刚买的路虎还被刮擦了，最让她气不过的是还被人甩一个耳光，作为芙蓉镇第一夫人她什么时候吃过这样的亏！

　　她恨不能刘有才马上出现在她的面前，给她这个书记夫人报仇雪恨！

　　领班小姐一愣，疑惑地问道：“请问您找谁？”

　　“我找镇委书记刘有才，你可别告诉我他不在这里！”李文馨说着话就要朝楼上闯。

　　领班心中发急，脸上一沉，伸手将李文馨拉回来，硬邦邦地说道：“你们是干什么的？找刘书记干什么？再往里闯我喊保安了！”

　　李文馨在芙蓉镇一向嚣张惯了，看到领班竟然敢拉扯她，说话也硬邦邦的，于是挥手对着领班小姐的就是一巴掌。口中怒吼道：“小逼养的，给我拿了你的狗爪子！我是刘有才的老婆！怎么就不能来找他？”

　　一直走在后面的魏婷连忙快步上前，一把将李文馨拉住，厉声说道：“你干什么！无故打人是犯法的！你知不知道！”

　　魏婷说完，又转身笑着对领班小姐说道：“对不起小姐，我是芙蓉镇你派出所所长魏婷，现在找刘书记有点要紧的事情要谈，你能不能带我们去找一下他？”

　　领班被泼妇李文馨甩了一巴掌，白嫩的小腮帮通红通红，眼里也噙满了泪水，但听说面前的泼妇竟然是书记夫人，知道惹不起，这一巴掌算白挨了。又听到魏婷让她带路去找刘有才，便委屈地说道：“刘书记正在和市委的领导一起吃饭，严禁外人打扰，我领你们去找他，会受处罚的。”

　　魏婷面色温柔地说道：“我是警察，你们酒店有义务配合我们的行动的。这样吧，你把你们酒店经理喊过来吧。”

　　领班无奈，只好拨打了酒店经理办公室的电话。

　　时间不大，一个三十多岁的青年人来到了一楼大堂。来人身材匀称，身高一米七八左右，西装革履，领带皮鞋，鼻梁上架着一个金边眼镜，不过看样子好像是平镜，面庞狭长，眼神阴鸷却很有神。除了眼神，整个人看上去倒也文质彬彬。

　　“对不起各位，我就是酒店的经理岳南山，请问几位有什么需要我帮助的吗？”

　　岳南山一脸笑容的对众人说道，边说话，边用阴鸷的眼神打量着魏婷，钱其强等人。当他的眼光扫过赵长枪时，明显出现了一个停顿，然后马上离开了。

　　“你就是经理？快点带我们去找老刘，我有急事！”

　　岳南山的话音刚落，李文馨马上在一边没头没脑地说道，好像全世界只有一个老刘，每个人都认识他一样。

　　魏婷看到岳南山脸上有些疑惑，好像不认识这位书记夫人，连忙在一旁笑着说道：“对不起，岳经理，我是镇派出所所长魏婷，这位是镇委刘书记的爱人，找刘书记有点事情。”

　　“哼！”李文馨看看岳南山，鼻子里发出一声轻哼，好像对岳南山不认识他这个书记夫人感到很气愤。

　　岳南山却连正眼都没有看她，只是将目光盯在英姿飒爽的魏婷身上，笑着说道：“对不起魏所长，刘书记正在陪市委的领导吃饭，不希望被人打扰。如果有什么事情，你还是过会儿到党府办去找他吧。”

　　还没等岳南山说完话，一脸怒容的李文馨就大声说道：“正好，我本来就是来找市委领导的。你快点告诉我，他们到底在哪个包间。”

　　魏婷脸上却一阵踌躇，虽然她不害怕市委的领导，但夹河市公安局是受夹河市公安机关和夹河市人民政府双重领导的，自己得罪了市委领导，市委领导说不定会怂恿市局的领导给自己小鞋穿。

　　岳南山好像很有涵养，听到李文馨的吵嚷声，一点都没有生气，而是笑着说道：“好吧，既然大家找刘书记有事，我现在就去通报一声，看他会不会出来见你们。”

　　岳南山说完，转身朝楼上走去。在临走的时候，阴鸷的眼神在赵长枪身上又扫了一下。

　　李文馨还要朝楼上闯，却被魏婷拦了下来，人家正在吃饭，就这样闯进去，确实不礼貌。

　　猎豹看着消失在楼梯道里的岳南山，重重的呸了一口说道：“呸！搞的好像面见国家主席一样，还要通报！真把自己当把刷子了！”

　　野狼等人脸上也露出愤懑之色，他们来芙蓉镇的目的就是想给赵长枪出气的，现在竟然被酒店的管理人员拦着不能上去见刘有才，岂能不生气？

　　赵长枪却一脸平淡，招呼几个人到旁边的一张连椅上坐下来。

　　钱其强紧皱着眉头，走到赵长枪身边说道：“赵老大，我总感到这个岳南山有些不对头，你以前认识他？”

　　“不认识啊？怎么了？”赵长枪疑惑的问道。

　　“有为题。这个岳南山绝对有问题！绝对是个危险人物！你还记得他刚才看你的眼神吗？我能感觉到他眼神里充满了仇恨和怒火！这个岳南山好像和你有什么深仇大恨！还有，他要请示包间里的领导，只要打个电话就行了，即便他不知道领导的电话号码，只要派个服务员上去就行了，没有必要他亲自跑腿吧？”钱其强小声对赵长枪说道。

　　赵长枪知道钱其强是多年的老特工，警觉性相当高，根本不是普通人能比拟的，他的脑海中将刚才和岳南山见面时的情节仔细的回放了一遍，当岳南山阴鸷的眼神再次出现在他的脑海中时，他的心中忽然一颤，这个岳南山好像的确有问题！

　　这时猴子、猎豹几人看到两位老大的脸上都露出凝重之色，便奇怪地问道：“发生什么事情了？”

　　钱其强将自己的疑惑悄悄的说了一下，猎豹撇撇嘴说道：“呸！兵来将挡，水来我挡！怕他个鸟，他还反了天不成？”

　　“待会儿大家小心点，我估计可能要有一场恶斗！”钱其强皱眉说到，边说边身手入怀，摸了摸怀中的沙漠之鹰。


第239章 阴谋

　　钱其强的担心完全不是多余的，这个岳南山可不是普通人物，他是三才帮帮主杨三才手下的第一智囊，也是杨三才的得力助手。

　　在夹河市，三才帮从成立到发家，再到一统整个夹河市地下势力，到处都有岳南山的影子。

　　本来他以为，凭借杨三才的本事和他与政府官员之间的关系，再加上自己的出谋划策，三才帮能够在夹河市永远笑傲江湖屹立不倒的，没想到今年忽然杀出一个毒龙会，并且在短短的一个月内就掌控了夹河市的地下大局。最终更是将三才帮压缩到了市政府周围小小的地狱之内。

　　市政府周围是敏感地带，没人敢在那里弄出大动作，所以三才帮才得以在那里苟延残喘，但同样，他们在市政府周围也不敢肆无忌惮的大肆敛财，于是整个帮会的财政状况举步维艰，连手下小弟都养不起。

　　于是杨三才在恨透了毒龙会的情况下，开始寻找其他的出路。并且将这个任务交给了岳南山。

　　岳南山经过一番考虑之后，认为三才帮已经伤筋动骨，势力大不如前，再想和毒龙会在夹河市一争长短已经成为不可能，所以便提出了以农村包围城市的策略。

　　他提议杨三才将三才帮的主要势力散布到夹河市周围的乡镇，发展壮大力量，等喘过这口气来，再杀回夹河市和毒龙会一较长短。

　　岳南山选中的乡镇正是芙蓉镇。

　　芙蓉镇现在正在大开发，只要有势力，可以说遍地是金，而芙蓉镇离夹河市又比较远，所以在不久的将来，很可能发展成为一个城市。更重要的是，自从芙蓉镇的几个混混头，光头刚，光头强等人被赵长枪一锅端掉之后，地下势力基本一片空白，三才帮到了芙蓉镇之后，很容易就能立足。

　　还有最重要的一点，芙蓉镇的一把手刘有才是杨雄的人，而杨雄和杨三才都是夹河八大天王里面的人，所以三才帮到了芙蓉镇之后，不怕上面没人照顾。

　　综合这些因素之后，岳南山便劝说杨三才将毒龙会的总部转移到芙蓉镇。凑巧的是，此时金海岸大酒店的前身“在水一方”娱乐城的老板因为涉嫌非法融资被依法逮捕，“在水一方”也被抵押给芙蓉镇政府。

　　在水一方被抵押给政府后，经过常务副市长杨雄一系列的操作，最后以非常低廉的价格转卖给了三才帮。

　　三才帮接手在水一方后，将名字改成了“金海岸大酒店”，然后经过一系列高档装修后，前些日子正式开业。

　　金海岸正式开业后，不但成了三才帮总部，也成了芙蓉镇党府办招待上级领导的专用酒店。

　　赵长枪一行人找到金海岸大酒店的时候，刘有才正领着芙蓉镇党府办的几个领导陪着杨雄等市委领导吃饭。

　　刘有才等人的包厢在二十楼，所以要想从一楼大堂到他们的包厢最快的方法是做电梯。但岳南山答应赵长枪等人去通报刘书记的时候，却是走的安全通道。因为他不想让赵长枪等人知道刘有才和市委领导的包房到底在哪一层。

　　赵长枪不认识岳南山，岳南山可是认识赵长枪。

　　赵长枪虽然不经常去毒龙会，也很少亲自参加毒龙会和三才帮的血拼，但岳南山曾经对毒龙会做过详细的调查，知道毒龙会幕后真正的老大就是赵长枪！今天他看到赵长枪竟然来到了毒龙会的总部，不禁欣喜若狂，刚才就在大堂中和李文馨说话的时候，一条恶毒的计划已经出现在他的脑海里。

　　岳南山离开一楼大堂后，一边打电话一边走进了二楼的电梯间，电梯在二十楼停下，越南山出了电梯，来到一个包厢门前，包厢的门牌上写着三个字“朝阳阁”。

　　岳南山敲了敲门，然后径直推门走了进去。

　　朝阳阁非常的宽敞，当中摆了一张大圆桌，圆桌周围坐满了人。有市委卫生检查小组的领导，也有芙蓉镇党府办的领导，镇长断光辉却不在席上，为了挤开他，今天一大早，刘有才便让他到下面的一个管理区检查工作去了。除此之外，席上还有几个人物，有夹河市建筑安装总公司的老总夏柏树，还有三才帮帮主杨三才。

　　杨三才现在名面上的身份是金海岸大酒店的董事长，而金海岸大酒店也是检查小组的一个检查单位，所以这顿饭是杨三才请客。而卫生检查小组到春天花园工地检查时，夏柏树恰好也在工地上，所以这许多人中午便凑到了一起。

　　杨雄坐在首位上，紧挨着他坐着一个漂亮的坐台小姐，正在嗲嗲的给杨雄敬酒。

　　岳南山径直绕到杨三才面前，在他耳边耳语了几句，杨三才脸上先是一阵惊疑不定，最后却露出一丝阴狠的笑容。

　　岳南山说完后，杨三才扭头对杨雄说道：“杨市长，您和夏总出来一下，我有点事情要和你们商量。”说完迈步走出了朝阳阁包间。

　　杨雄和夏柏树不知道杨三才搞什么鬼，但还是和席上的众人打声招呼，跟着杨三才走出了包间。

　　几个人出了朝阳阁包间后，来到走廊最东头的一个小房间内，在沙发上纷纷落座。

　　“老三你搞什么鬼？”

　　一坐下，杨雄就有些不高兴的对杨三才说道。虽然杨雄是夹河市八大天王的老六，但因为他是常务副市长，所以称呼杨三才从来都是叫老三。

　　按说杨雄一个副处级官员不应该和杨三才这样的江湖大佬搀和到一起，但是杨雄早先只是一个市府办的一个小秘书，正是在杨三才的大力支持下才一步步的爬上了副市长的宝座。而且，直到现在，他有许多事情都要利用杨三才来完成，所以这种关系一直维持了下来。

　　“赵长枪来了。”杨三才平静地说道，国字脸上没有丝毫的表情。

　　“赵长枪？他来干什么？”杨三才皱眉说道。夏柏树在一旁也一脸疑惑。

　　对于赵长枪，杨雄和夏柏树都恨之入骨，却又心怀忌惮，一直找不到对付他的办法。

　　“我不管他来干什么！今天他来到我的地盘，我就要让他死无葬身之地！”杨三才的脸上不再平静，一脸横肉开始不断的颤抖，显然心中的怒气在不断的上升。

　　三才帮一片大好江山被毒龙会硬生生的夺了过去，手下弟兄死伤无数，杨三才早就恨透了赵长枪，恨不能扒他的皮，抽他的筋！

　　“老三，你想怎么样？你可不要乱来，今天在酒店这么多人你若是乱来，我不但无法给你摆平，恐怕连我也得拖下水！”杨雄担心地说道。

　　此时，带着金丝眼镜的岳南山说话了。

　　“杨市长，您放心，今天的事情，不但不会连累到您，您还能立一个大功！我的计划是这样的……”

　　岳南山简明扼要而又条理清楚的将自己的计划和杨雄说了一遍。

　　杨雄和夏柏树一边听一边不断的点头，当岳南山说完后，夏柏树马上一拍大腿说道：“高！这个办法高！这回赵长枪死定了！就算你的小弟砍不死他，警察也会把他抓起来投进牢房！那样一来，杨市长还能立下一个扫黑除恶的功劳，哈哈，一箭双雕啊！”

　　“外面的小弟，你都打好招呼了？”杨三才忽然问岳南山。

　　“帮主放心，我在上来时已经联系了二麻子，他恰好在附近的一个工地上收保护费。我想现在已经到了金海岸门前的广场上了。”

　　好像要印证岳南山的话，他的话音刚落，兜里的电话就响了起来。岳南山摸出电话，打在了免提状态。

　　“喂，麻子，过来了吗？总共多少人？”岳南山问道。

　　“山哥，我已经到了门前的停车场了。放心，我手下的弟兄全带过来了，这回弄不死赵长枪，我就不叫二麻子！”电话里传来一个大嗓门。

　　“二麻子，不要冲动，眼睛放亮点，看到我将大堂里的那几个人带上二楼后，你马上开始行动，记住闯进大堂后一定要砸点东西！向周围的人证明你们就是来捣乱的！明白了吗？”岳南山又说道。

　　“放心吧。山哥，你就请好吧。”

　　杨三才看到岳南山挂断电话后，忽然想起一件事情，马上对他说道：“我刚才听你说下面还有三个警察，他们怎么办？打伤了警察，事情可就大了，恐怕最后，被抓起来的弟兄就捞不出来了。”

　　岳南山不在意地说道：“放心，我早已经安排好了，如果不出我所料，他们马上就会离开了。”

　　“好，就这样，按计划行动。记住，这事的真相只有我们几个知道，谁也不能泄露出去！”杨三才说着话和夏柏树，杨雄一起回到朝阳阁继续喝花酒，等待着岳南山的电话。

　　岳南山也出了小房间，坐上电梯，向楼下大堂赶去。

　　赵长枪等人正在一楼大堂里等的不耐烦，身边魏婷的电话忽然响了，魏婷接了个电话后，马上一脸焦急的对赵长枪说道：“我得马上离开一下，春天花园工地上工人闹矛盾，发生群殴了！”

　　赵长枪赶紧站起来说道：“那好，你快点去吧，小心点。别伤着自己，别看那些民工平时老实的好像黄牛，一旦发起狂来会不要命的！”

　　魏婷听着赵长枪的嘱咐声，心中忽然感到甜丝丝的，对赵长枪笑了一下，转身就走。另外两个警察也一起离开了。自始至终，他们也没把车子刮擦的事情当个大事。

　　李文馨看到魏婷要走，马上大声喊道：“唉，小魏，你走了，我们这边的事情怎么办？”

　　她的话刚说完，就听到猎豹忽然对她吼道；“你他妈的给我闭嘴！不然我撕烂你的嘴！不信就试试！”

　　李文馨吓一跳，看看猎豹一脸凶神恶煞的样子，生怕他真的过来再暴打自己一顿，马上不吱声了。心中却直犯嘀咕，盼着她老公快点下来，给自己撑腰，将面前几个混蛋收拾一番。这娘们忽然感到自己的男人很重要，就是偶尔勾搭个狐狸精也没什么大不了了。


第240章 乱战

　　赵长枪透过大堂的玻璃墙看到魏婷的桑塔纳警车离开后，一辆帕萨特缓缓的停在停车场里，紧随其后的是两辆面包车，三辆车子轮胎都下压的非常厉害，好像都是充气不足一样，显然，两辆车子里面都乘坐了不少人。但让赵长枪感到有些奇怪的是，两辆车子停下后，竟然没有一个人从车子里下来。

　　赵长枪虽然感到有些奇怪，但也没往心里去，更没那闲工夫管闲事。就在此时，岳南山从楼梯上走下来，一脸笑容的对赵长枪几人说道：“好了，刘书记让你们上去。你们几个面子可真大啊，市委领导可不是一般人随随便便就能见到的。跟我走吧，他们在二楼。”

　　“操！市委领导很吊啊？”猎豹小声嘟囔一句，和另外几个人跟在岳南山的身后朝楼梯走去。

　　对一个普通人来说，一个县级市的领导可能很神秘，但对这帮在京城见惯了大人物的家伙来说，根本不算什么。

　　岳南山在前面走的并不快，赵长枪等人不知道刘有才在哪个包房，只好跟在他的后面，赵长枪一边走，还一边浏览着挂在墙上的标语，上面写着一句老生常谈的话：“顾客就是上帝”。

　　走上三楼后，岳南山领着他们朝走廊的东面走去，好像刘有才和市委领导就在走廊东边的某个包间内。

　　如果赵长枪以前来过金海岸大酒店，很快就会发现不妥，因为金海岸大酒店的三楼是不对外营业的，整个三楼都是酒店办公区域，并且驻扎着大量的三才帮小弟，也就是酒店看场子的。

　　就在岳南山领着赵长枪几人走上三楼后，停在停车场里的那辆帕萨特和面包车的门忽然打开了。二十几个年轻人从车上迅速的跳了下来。

　　二十几个年轻人全是街上烂仔打扮，发型五花八门，颜色花里胡哨，虽然大冬天的，却有几个敞着怀，外面只披个羽绒服，或者皮夹克，露出里面狰狞的青色纹身。

　　这些人手里都拿着家伙，砍刀，铁棍，链子锁，镐把一应俱全。众人呼啸一声，在门口迎宾小姐的尖叫声中，冲进了金海岸大酒店。

　　一个满脸麻子的混混冲进大堂后，对着摆在大厅中央的一个大瓷花瓶就是一棍子，哗啦一声，瓷花瓶被铁棍砸的粉碎，瓷片乱飞，迸溅了一地，插在里面的百合花也飞到了一边。

　　另外几个混混也掀翻了几张椅子，嘴里还不断吵嚷：“妈的，麻子哥，老大不是说在这里等我们集合吗？怎么没看到他？”

　　一脸麻子的家伙连忙接口道：“可能冲上去了，大家跟我上！妈拉个巴子的，在芙蓉镇开饭店竟然不到老大那里拜码头，看老子不把这店砸个稀巴烂！”

　　大堂里的顾客、服务员尖叫着四处乱窜，一些胆大的一边往外跑，一边还小声嘀咕：“我操！这是怎么回事？竟然有人敢来砸四星级酒店的场子！这个世界太疯狂了！”

　　赵长枪等人跟在岳南山后面爬上三楼后，刚走出几步，就听到从楼下传来稀里哗啦的声音，还没等他们弄明白怎么回事，二十几个烂仔就冲了上来，一个麻子脸还冲赵长枪喊道：“枪哥，我们来了！没来晚吧？”

　　赵长枪扭头看看身后的一帮烂仔，心中不禁一愣，心想：“这他娘的是怎么回事？老子什么时候认识你们了？”

　　猎豹几人更是纳闷，连忙问赵长枪：“老大，这是怎么回事？这些烂仔都是你的人？”

　　赵长枪摇了摇头，刚要否认，就见走在前面的岳南山忽然转过身来，冲赵长枪吼道：“妈的！你们到底是什么人！竟然敢带人来砸老子的场子！”说完后，又在走廊里高声喝道：“弟兄们都出来，有人来砸场子了！”

　　岳南山话音未落，走廊两旁的包间门忽然呼呼啦啦都打开了，从里面窜出四五十个小弟，手里都拿着家伙，不过这些人都穿着统一的保安制服，对着赵长枪等人就冲了过来！而就在此时，岳南山忽然拉着身边的李文馨，吱溜一下就钻进了旁边的一个包房，然后砰的一声将门关上了！

　　“不管我们的事，大家先离开！”赵长枪带着钱其强等人掉头就跑，想先离开这是非之地。虽然他不害怕这些小混混，但是如果真被卷入了这场乱战，自己和钱其强等人非得被认为也是来砸场子的不可。

　　然而，让赵长枪等人想不到的是，他们刚转身想离开，麻子脸带来的一帮混混竟然扬起手中的家伙就朝他们五个人扑了过来！而酒店的那些保安也高举着手中的家伙朝他们背后劈了过来！

　　一名身强力壮的保安，扬起手中的砍刀对着赵长枪的后脑勺就劈，刀挂风声呜呜作响，完全一副要命的架势！

　　赵长枪听到脑后一阵恶风传来，马上知道那些保安对自己下重手了，心中不禁暗恼：“操你妈的，你们都傻啊！不分青红皂白，举刀就砍！”

　　赵长枪来不及回头，忽然脑袋一缩，脚下好像安了弹簧一样，身体猛然向后一弹，后背顿时和后面保安的胸膛靠在一起，原本劈向他后脑的一刀也落到了他的前方。保安持刀的手臂落在赵长枪的肩膀上。

　　就在保安的手臂堪堪要落到赵长枪的肩膀上时，赵长枪原本哈着的腰猛然直了起来，用肩膀重重的撞向保安持刀的手臂！

　　由于那名保安用力过大，手臂落到赵长枪的肩膀上后，赵长枪的肩膀马上变成了一个支点。就在赵长枪的肩膀和保安的手肘接触的那一刻，赵长枪耳边传来“咔”的一声轻响，保安的手臂脱臼了！

　　砍刀当啷一声落在地上，那名保安惨叫着退了人群的后面。

　　击退一个保安后，赵长枪马上转身对那些保安喊道：“来砸场子的是他们，不管我们的事！”

　　他并不知道金海岸大酒店已经成了三才帮的总部，还以为面前的保安都是正规保安公司的，想和他们解释一下，刚才也没有出重手。

　　但是他的话音刚落就听到那个刚刚脱臼的保安喊道：“弟兄们，给我砍死他们！”

　　赵长枪还想再说两句，就听到钱其强说道：“赵老大别说了，他们都是一伙的，你见过正规保安公司的员工装备砍刀的？”

　　这时，一个保安挥舞着手中的铁棍朝赵长枪的脑袋上砸了过来，然而还没等铁棍落到赵长枪的头顶上，赵长枪就骤然起脚踹在那家伙的肚子上。那家伙马上惨叫着倒飞出去，和他身后的几个保安一起滚倒在地上。

　　赵长枪眼神四扫，竟然发现无论是刚刚上来的那些混混，还是这些身着保安制服的家伙，全部挥舞着武器朝自己和钱其强他们劈砍着。他瞬间明白了，他们掉进岳南山的陷阱中了。后面那些人之所以紧跟在他们的屁股后面上来，就是为了将他们拖下水，即使他们五个人不被眼前这些混蛋砍死，警察赶过来，他和钱其强等人也会被当成来砸场子的暴徒抓起来。毕竟，紧跟着他们上来的这些混混可都是人证！

　　现在赵长枪也知道紧跟着他们上来的这些混混是哪里来的了，这二十几个人就是从魏婷离开时开进停车场里的那辆帕萨特和两辆面包车上下来的！看来，魏婷的忽然的离开，也和那个岳南山有关！

　　想通这些之后，赵长枪不但没有丝毫的惊慌，心中甚至有些想笑，如果是平常人，即使他的身手再好，能把面前走廊里的所有敌人全部打趴下，最后也得被警察抓起来，人证物证俱在，百口莫辩，一个聚众斗殴，损害他人财物的罪名是跑不了了！

　　但是现在他们五个人全部是解总秘工，想在他们五个人身上加个罪名简直就是找死，一个妨碍执行秘密任务的借口，将眼前的这些混蛋全部干掉都屁事没有！

　　他们只要将面前的人打退就行，根本不用担心警方的调查。

　　此时，整个走廊里已经乱成一团，赵长枪五个人被近百口子人分隔开，围着劈砍，虽然钱其强等人的身手都相当好，但也架不住敌人人多，实力最弱的猴子肩膀上已经被人划了一刀，鲜血直流。

　　混战一起，猴子几人连拔枪开枪的机会都没有了。

　　赵长枪马上意识到，这样打下去，对他们极其不利，敌人几乎最大限度的发挥了他们人多的优势，而赵长枪几人却每个人都是腹背受敌，左右支拙。

　　与此同时，钱其强等人也发现了这个致命的问题。

　　“大家不要各自为战，向我靠拢！”

　　赵长枪一声暴喝，同时探手夺过一把锋利的开山刀，对着面前的两个保安，猛然就是一刀横扫千军！两个保安连忙挥刀格挡，然而他们手中的刀刚刚和赵长枪的开山刀碰到一起，就被磕飞了出去，当啷一声落在地下。

　　赵长枪却刀势不减，明晃晃的刀锋划过两个家伙裸露的胸膛，两个人的胸膛上马上多出一条深可及骨的血槽，皮肉外翻，鲜血淋漓。两个家伙惨嚎着退到了人后，后面的人又补了上来。


第241章 高手

　　赵长枪没有亮出追魂枪，因为直到现在他也没有弄明白眼前这帮混混到底是什么人，他不想贸然大开杀戒。而追魂枪乃是天下利器，虽然他对力道的把握已经炉火纯青，但面前的人数实在太多，使用追魂枪，一个不小心就会死人。

　　饶是如此，在五个人的合力拼杀下，仍然很快凑到了一起。

　　“强哥，咱俩东面。猎豹你们西面！向前推进！把这些人全部砍趴下！”赵长枪忽然暴喝一声，豪气干云！

　　五个人马上自然的分成两个方向，全心全意对付前面的敌人，没有了后顾之忧。将己方的优势发挥的淋漓尽致。而敌人虽然人数多，但走廊狭窄，和赵长枪等人面对面互砍的只有四五个人，等四五个人被砍倒后，后面的人才能补上去。

　　赵长枪五个人一边劈砍，脚下一边不断向前推进。在他们的身后留下一地不断翻滚哀嚎的伤员，地上的鲜血已经汇聚成了一条条的小河，蜿蜒流进一个个房间。好在赵长枪等人总算手下留情，没有要了这些人的命，但是如果得不到尽快的治疗，恐怕流血也快要将他们流死了！

　　岳南山躲在一个房间里，听着外面不断传来的刀棍撞击声，看着从门下面的缝隙中溜进来鲜血，脸色变得苍白，早就听道上的人说赵长枪战力强悍，号称万人敌，他一直不信，但现在这一刻，他信了。外面总共有一百多号兄弟，竟然直到现在还没有将赵长枪拿下！这到底是什么样的战力啊！

　　还让他弄不明白的是，和赵长枪在一起的那四个人是什么人？他们是干什么的？他可以想象的到，那四个人的身手肯定也强悍到可怕！如果他们都是普通人，饶是赵长枪的战力再强悍，他也照顾不过来那么多人！

　　李文馨早就吓傻了，双手抱头，躲在房间墙角的沙发上，看着不断蔓延进来的鲜血，身体抖成了一团！就在地上的鲜血刚刚流进房间的片刻，她曾经高声大叫一声，却被岳南山一巴掌甩在脸上！

　　奇怪的是，她竟然没有敢朝岳南山撒泼耍赖！

　　那一刻她的心中只剩了恐惧，只担心外面的一群疯子会闯进房间，什么刘书记，什么市委领导，全部被她抛到了脑后！

　　她在后怕，她现在才明白，在党府办大门口，她的车子和那四个年轻人的车子发生了刮擦，她撒泼耍赖，而那四个年轻人一直没有搭理她，并不是怕了她这个书记夫人，而是怕和她这个泼妇斗嘴，会降低了他们的身价！

　　她忽然明白，其实自己什么都不是！以往人们对她的忍让，给她的笑脸其实只是不愿跟她一般见识！

　　岳南山的脸色虽然惨白，但是却没有丝毫的惊慌。他抚了抚鼻梁上的金丝眼镜，想了一下，从兜里掏出手机，拨通了帮主杨三才的电话。

　　电话接通后，他对着话筒沉重地说道：“帮主，我们的弟兄顶不住了，告诉杨市长，让警察过来吧！可惜，芙蓉镇派出所的警察太少了，恐怕无法收拾赵长枪等人！”

　　“什么！不可能！我们上百号兄弟怎么会收拾不了一个赵长枪！”电话里传来杨三才惊骇的吼声！

　　“他们总共有五个人，我们错误估计了敌人的力量，其余四个人也是高手！行了，快点呼叫救兵吧！”岳南山挂断了电话，因为他听到外面的打斗声已经小了下来，看来战斗已经接近了尾声。

　　岳南山腾的一下从沙发上弹了起来，站到了房门的后面，他知道，外面的混混被收拾干净后，就轮到他了。刚才他领着李文馨躲进这个包间，赵长枪他们可是看的一清二楚。

　　二十楼，朝阳阁包间。

　　杨三才将手机啪的一声拍在桌子上，气的眼珠子鼓的老高，胸膛一起一伏，嘴里呼呼直喘粗气。他怎么也没想到，赵长枪竟然如此凶悍，自己一百多个小弟竟然就这样交代了！这可是三才帮最强大的力量了，除了这些人，就只有留在夹河市的三十多个人了！三才帮可能连崛起的机会都没有了！甚至连给金海岸看场子的小弟都没有了！

　　“老三，怎么了？”杨雄看到杨三才脸色不善，知道事情可能糟了，于是沉着脸问道。

　　“杨市长，快叫警察！有人砸我场子了！我的保安快全部被他们干掉了！”杨三才连忙说道。

　　朝阳阁包间里的其他人根本不知道发生了什么事情，此时听说大天白日竟然有人敢来砸金海大酒店！不禁都大吃一惊！

　　刘有才马上掏出手机开始拨打芙蓉镇派出所的电话，口中还说道：“杨市长放心，我马上让派出所的警察过来！”

　　杨雄也很快拨通了夹河市市局长于大彪的电话，让他带领夹河市刑警大队，巡特警大队马上赶到芙蓉镇金海岸大酒店，金海岸大酒店遭到暴徒攻击了，并且一个劲的叮嘱于大彪一定要快，十万火急！

　　给于大彪打完电话后，他心中仍然感到不太放心。于大彪是市长俞茵沁的人，和自己一直面和心不和，该不会弄几个小兵来糊弄自己吧？真是那样可就麻烦了，不但抓不住赵长枪，可能杨三才也得完蛋，甚至自己也得遭殃！赵长枪对自己可没有一点好感。

　　想到这里，杨雄马上又拨通了夹河市委书记孙健的电话，将这边的事情大略的和他说了一下，让他再给于大彪打个电话。

　　孙健虽然是空降到夹河市的，在夹河市没有什么根基，平时也不显山不露水，一副谁也不得罪的样子，好像是打算在夹河市镀镀金就要高升，但是他毕竟是书记，杨雄认为于大彪可以糊弄他，但不会糊弄孙健。

　　孙健一听竟然发生了这样的事情，马上又给于大彪打了电话，让他带上市局的精兵强将立刻行动，以最快的速度赶到芙蓉镇。

　　其实，杨雄是以小人之心度君子之腹了，于大彪虽然和杨雄不和，但涉及到危害公共安全，违法犯罪的事情，他可不敢有丝毫的马虎！夹河市虽然前段日子黑道火拼严重，但那都是地下的，并且他一直关注到，在那段时间半夜三更的动乱中，毒龙会和三才帮的火拼中，始终是毒龙会占据上风，而毒龙会在道上的名声又相当好，三才帮的名声又特别臭，让毒龙会取代三才帮一统夹河市地下势力未必不是以黑治黑的好手段，所以在那段日子里，只要没有大量的市民举报，他便睁一只眼闭一只眼，让他过去了。最后毒龙会一战定乾坤，一统夹河市地下势力，夹河市终于风平浪静，也证明了他当初让警方选择了沉默是正确的。

　　但是眼前竟然有暴徒光天化日之下攻击准四星级大酒店，事件的恶劣程度实在让人发指！不等孙健书记给他打电话，他便迅速调集了大量的警力风驰电掣般赶往芙蓉镇！

　　芙蓉镇大酒店整个三楼都成了红色，走廊上翻滚着横七竖八的伤员，嘴里不断的惨嚎着，墙壁上到处都是迸溅的鲜血，雪白的墙壁上好像开满了一朵朵鲜艳的桃花，砍刀铁棍更是扔的到处都是。

　　赵长枪五个人将所有混混都砍翻在地后，重新聚到一起，忽然仰天哈哈大笑！大有剑指南天，天下舍我其谁的豪情！

　　笑过之后，五个人齐刷刷的来到岳南山藏身的包间门口，赵长枪抬脚就朝房门上踹去！

　　“哐当”一声，铁板夹心防盗门被赵长枪一脚踹开，猎豹抬脚就朝房间里迈去。然而他刚刚一脚迈进房间，从门后忽然飞出一脚，径直朝猎豹的肋下踹去，腿挂风声，又快又狠！

　　猎豹猝不及防，只能尽力最大限度的拧转了一下自己的身子，将后背让给了敌人，躲开了肋下要害部位！

　　众人只听砰的一声，猎豹强壮的身体竟然被人一脚踹飞了起来，侧着身子撞到旁边的墙上，然后滑落到地上，半天没起来！

　　接着门后闪出一个人来，静静的看着赵长枪等人，正是看上去有些文质彬彬的岳南山！

　　“豹子！”赵长枪一步跨到猎豹身边，将他从地上扶起来，口中连声问道：“豹子，你怎么样？你怎么样？”

　　猎豹感到浑身的骨头都像散了架一样，整个身体没有一处不疼，没有一处不难受！但他还是咬着牙对赵长枪说道：“赵老大我没事，我能坚持的住。妈的，没想到这家伙竟然是个高手！”

　　就在赵长枪扶起猎豹的空挡，钱其强和猴子、野狼三人也已经冲进了房间。

　　“小子，你丫看上去文质彬彬，一副弱不禁风的样子，没想到竟然是个高手啊！来来来，哥们和你大战三百回合！”

　　钱其强看到岳南山竟然是个搏击高手，竟然激起了他的好胜心，将手中的砍刀当啷一声仍在地上，迈步冲向岳南山。

　　其实岳南山在三才帮一直扮演着一个军师的角色，帮会中，包括帮主杨三才，没有一个人知道他是一个搏击高手！

　　钱其强一个箭步迈到岳南山面前，右拳猛然探出，一记右直拳径直砸向岳南山的鼻梁骨，同时左脚微抬朝岳南山的小腿踢去！这一招有个名目，叫“明拳暗腿”，被攻击者往往直看到上面的一拳，而忽视下面的一脚。但这一招也有致命的弱点，因为是上下同时出击，不但分散了攻击的力量，也分散了攻击者的注意力。


第242章 棋逢对手

　　赵长枪在扶起猎豹的档儿就一直观察着岳南山，他不得不承认，这回他也走眼了，谁都没想到这个文质彬彬眼神阴鸷的家伙竟然是个搏击高手，不但搏击技巧纯熟，力量也相当强悍！

　　当赵长枪看到钱其强使出明拳暗腿一招时，心头马上感到有些不妙，这一招的缺陷和优势同样的明显，如果对付一般人，这一招能令敌人防不胜防，管头不顾腚，但遇到真正的高手再使用这一招，可能就要吃大亏！

　　果然，就在钱其强发动进攻的同时，岳南山身子忽然向后微微一仰，钱其强的拳头擦着他的鼻尖打空了。与此同时，岳南山右腿忽然侧摆，一记侧鞭腿扫向钱其强的腰部。这一招，用的极其巧妙，不但躲开了钱其强踢向他右小腿的那一脚，而且瞬间完成了由守到攻的转变，可谓攻防一体，流畅自然。

　　而此时的钱其强正左手护在颌下，右手左腿处于攻击状态，无法及时回访，仓促之下，他只能调集全身的力气护在自己的腰部，硬生生的接下岳南山的一脚。

　　“砰”一声闷响，钱其强的身体也侧飞了出去，不过这回他没有撞到墙上，而是跌落在房间边上的一个大玻璃茶几上，顿时哗啦一声，玻璃碴子到处乱飞，散落了一地。

　　钱其强躺在地上，疼的龇牙咧嘴，他感到自己的腰部刚刚好像被大锤砸了一下一样，连喘口气都疼的要命，好在刚才他在挨这一脚时，将全身的劲道都调集到了受击打部位，没有被踢骨折。至于身上被玻璃渣子划出的一道道血槽，他已经感觉不到疼痛了！

　　“嗤！”钱其强疼的倒吸一口冷气，然后瞪着岳南山说道：“行啊！小子，你是第一个只用一招将我干趴下的家伙！”

　　抛开人品不说，现在连钱其强也有点佩服岳南山的搏击能力了。

　　就连赵长枪脸上都露出一丝惊讶，猎鹰小组的六个人全部是军中的精英，不但枪法精湛，搏斗技巧也是个中翘楚，平时十个八个的壮汉根本不能到达他们的身边，没想到今天竟然在岳南山的手中吃了大亏！

　　如果说猎豹被人家一招踹翻是因为猎豹大意，是偶然，那么钱其强的失败就是实实在在的技不如人了！

　　猴子赶紧走过去将钱其强扶起来，双目喷火的看着岳南山。

　　就在此时，蜷缩在墙角的李文馨忽然腾的一下站了起来，抱着脑袋就朝房间外面冲，她实在受不了了。但是她刚刚冲出房门就看到一副地狱般的景象，只见整个三楼走廊里横七竖八的躺着上百个伤员，几乎每个人身上都沾满着鲜血，口中不断低声呻吟着，还有许多人躺在地上一动也不动，不知是死是活。

　　冲出房门的李文馨看着眼前的景象，彻底的惊呆了，她竟然不敢向前迈动一步！满地的鲜血和伤员让她无法迈步！她忽然感到，自己以前的嚣张和霸道是多么的可笑！

　　李文馨忽然转过身，几步跑到岳南山身边，一把抱住他的胳膊，连声说道：“岳经理，求求你带我离开这里，我不要在这里再呆片刻！我受不了了，我会疯掉的！”

　　情绪失控的李文馨还要唠唠叨叨的说下去，岳南山忽然抬手一巴掌甩在她的脸上！

　　岳南山的这一巴掌可不像猎豹那一巴掌，之前在党府办大门口，猎豹甩向李文馨的那一巴掌只用了两成力道，而岳南山看到李文馨抓住自己的胳膊唧唧歪歪，生怕赵长枪等人会忽然对他发动攻击，甩向她的这一巴掌便使出了七分力道！

　　众人耳边只传来啪的一声脆响，李文馨胖大的身子竟然被一个耳光打飞了出去，一头栽到一个沙发上，再也没起来！看来这个一向骄横的娘们被岳南山一巴掌甩休克了。

　　岳南山连看一眼李文馨都没有，目光仍然在赵长枪几个人身上漂移不定，嘴角却露出了一个冷笑。只见他伸出右手食指朝赵长枪几人左右摇摆了几下，然后收起食指，伸出大拇指，接着拳头旋转一百八十度，大拇指指向了地面。随着他的动作，眼神中的不屑也越来越浓烈。

　　野狼和猴子早就被岳南山气炸了肺，此时再看到岳南山挑衅的动作，更是怒不可遏，恨不能一巴掌拍死眼前这个家伙。

　　猴子顾不得身上的伤，一个箭步迈出，就要冲向岳南山，但是他刚迈出步子，就被赵长枪一把抓住后衣襟拖了回来。

　　“老大，你放开我！今天我不宰了这个王八蛋，我猴子的称号就送给他了！”猴子瞪着喷火的眼睛看着岳南山，口中的话却是对身后的赵长枪说的。

　　“猴子！回来！”赵长枪一声暴喝。

　　猴子不吱声了，瞪了岳南山一眼退到了赵长枪的身后。钱其强和猴子等六个人虽然和赵长枪在一起的时间不长，但是在燕京那段时间，六个人没少和赵长枪过招切磋，对他的格斗技巧佩服的五体投地，后来赵长枪带着猎鹰小组拼死从岛国将他们救了回来，他们更是将赵长枪当成了自己真正的老大。因此赵长枪的话他不敢不听。

　　赵长枪向前一步迈出，渊渟岳峙一般站在岳南山面前，冷眼打量着岳南山，他心中有个疑问，这小子的功夫这么好，为什么刚才却躲了起来，没有出去和那些混混并肩作战？如果刚才他也参加了战斗，恐怕他们五个绝不会打的这么轻松。

　　“你很强大。”赵长枪终于冷冷地说道。

　　“自从我出道以来，我从来没遇到一个对手！你，也不是我的对手！”岳南山也冷冷地说道。阴鸷的眼神死死的盯着赵长枪，语气中充满了自信！

　　“是不是你的对手，打过才知道。我忽然感到有些喜欢你了！但愿你不会让我失望！”

　　赵长枪说完，身体猛然向前一窜，瞬间就欺身到了岳南山的胸前，同时右肘骤然一摆朝岳南山的面颊撞去！

　　赵长枪的动作又快又狠，几乎令人防不胜防！

　　岳南山的心头猛然一惊，马上意识到今天他遇到了出道以来最强大的对手！赵长枪的动作太快了，还没等岳南山反应过来就踏入了他的防守圈。

　　仓促之下，岳南山左臂一摆，朝赵长枪的右肘封挡过去。

　　“啪”的一声脆响，赵长枪的右肘和岳南山左臂碰撞在一起。肘、膝是人体最坚硬的部位，也是最具攻击力的地方，再加上赵长枪全力的一击，岳南山感到自己的胳膊好像被斧头砍了一下一样，火辣辣的疼，瞬间整个左臂都有些使不出力气。

　　赵长枪得理不饶人，肘击膝撞肩靠，前招接后招，一招连一招，犹如狂风暴雨一般，连绵不绝，无穷无尽，将岳南山打的左右支拙狼狈不堪，他感到自己好像站在一片旷野之中，旷野中到处是肆虐的狂风，狂风中夹杂着无数的冰雹，凶狠的砸在他的身上，将他砸的浑身疼痛，却又躲无可躲，藏无可藏。

　　虽然刚才岳南山踢飞猎豹和钱其强只用了两招，但赵长枪已经看出岳南山最具威力的攻击就是腿法，不但快捷凶狠，而且极具爆发力，令人防不胜防，就算自己对上，恐怕也得吃亏。

　　所以赵长枪一上来，就先发制人，以快捷的身手，贴到了岳南山的内圈，采用贴身近打的方式，充分发挥自己肘击膝撞的威力，将岳南山逼的手忙脚乱。

　　钱其强和猎豹四个人看着打成一团的两人，心中不禁暗暗咂舌，老大就是老大，太彪悍了，如果将岳南山换成自己，恐怕连老大的一招都接不下来。

　　岳南山被赵长枪好像膏药一样黏在身边，最具威力的鞭腿无法施展，心中有苦难言，只能被动的不断防守。不消片刻就被赵长枪打的浑身疼。

　　“呀嘿！”

　　搏斗中，岳南山忽然发出一声虎吼，将右掌垫在自己的胸前，拼着胸部受伤，愣是挨了赵长枪一记肘击，借助赵长枪肘击的力量，他忽然向后连连倒退几步，终于摆脱了赵长枪的贴身近打。

　　和赵长枪拉开距离后，岳南山冷笑一声，说道：“哼哼，小子，轮到我了！”

　　话音未落，他猛然右脚高抬，一记右鞭腿又快又很的扫向赵长枪的脑袋一侧。赵长枪再想欺身而进已经来不及了，只能摆动左臂格挡。

　　“砰”一声闷响，赵长枪感到自己的右臂好像被铁棍砸了一下一样火辣辣的疼，身子也趔趄着退了两步，才稳住身形。

　　赵长枪使劲甩了两下疼痛难忍的右臂，口中说道：“我操！果然有两把刷子。”

　　赵长枪的好胜之心也彻底被激发了起来，自从自己出道以来，无论是在道上摸爬滚打，还是在亚马逊魔鬼训练营训练的日子，论徒手搏击，他还从来没输过谁，没想到今天在小小的芙蓉镇竟然碰到了高手！他的心中不禁有些怀疑，岳南山这小子究竟是何方神圣？

　　赵长枪正想迈步向前，再和岳南山一较长短，却见岳南山将一个黑乎乎的东西朝他扔来，然后一个后空翻，哗啦一声撞破了房间的窗户，从三搂上径直朝地面挑落下去！

　　赵长枪看到一个黑乎乎的东西朝自己扔来，身形一滞，伸手将东西抄在手中，接着一个箭步迈到窗口边，探头朝下看去，却见岳南山已经跌落在金海岸大酒店的后院中，在水泥地面上翻滚了几下，卸掉从楼上下坠的力道后，几个箭步跑到一辆轿车旁边，一拳砸开车门上的玻璃，拉开门锁，打开车门，跳进车子。然后发动车子呼啸着从金海岸大酒店的后门疾驰而去！


第243章 一地狼藉

　　钱其强等人扒着窗口看着岳南山忽然跳下楼房，逃之夭夭，马上抬腿就要从楼上跳下去追赶，却被赵长枪伸手拦住了。

　　“别追了，我们今天来不是为了抓他的。”赵长枪淡淡地说道，一边说一边把玩着手中的一个手机。手机正是刚才岳南山跳下楼时，扔给赵长枪的。赵长枪有些不明白，岳南山为什么要把他的手机扔给自己呢？难道仅仅是为了干扰自己，为他逃跑争取时间？

　　四个人听了赵长枪的话，这才忽然想起来，他们今天来是要找刘有才，给赵长枪办事的，阴差阳错才碰上这样一档子事情。

　　“妈的，被这个混蛋气糊涂了！不过这小子还真是个汉子，妈的，在他手下，我竟然没走过一招！这可是从来没有过的事情，这家伙到底是何方神圣？”猎豹抓抓凌乱的头发懊恼地说道。

　　“我也不知道。不过这小子好像在一直隐瞒他的一副好身手，也许是一个通缉犯吧？”赵长枪想了一下说道。

　　“赵老大，我觉得今天的事情有些蹊跷，那些混混到底是什么人，他们为什么会忽然向我们发起进攻？甚至想要置我们于死地？如果今天不是我们，换成了其他人，早就被那些混蛋砍死了。”钱其强皱着眉头说道。

　　“具体什么状况，我也不明白。不过我有种感觉，我们掉进了别人的圈套中。”赵长枪转身看了看还没醒过来的李文馨，然后说道。在他看来，今天的事情，李文馨也是受害者。

　　“操他娘的，管他什么乱七八糟，惹毛了老子，一枪一个把他们全崩了！走吧，我们必须再找个服务员，问问那个刘书记到底在哪个包间。我已经拨打了120急救电话，救护车应该快来了。不用为走廊里的那些混蛋伤心。”猎豹一脸无所谓地说道。

　　几个人说着话，正要离开小房间，却听到楼下传来刺耳的警笛声，伍辆警车呼啸着来到金海岸大酒店面前，从车上下来二十多名荷枪实弹的警察，快速的朝金海岸大酒店里面冲了过来。

　　赵长枪定睛一看，带队的正是芙蓉镇派出所长魏婷。他苦笑了一下说道：“好像我们有麻烦了。”

　　与此同时，一直关注着事态发展的杨三才也接到了属下的电话，知道警察已经来了。现在，他已经知道，自己派去砍杀赵长枪的所有小弟已经全部被赵长枪四人废了，他将所有的希望都放在了杨雄和警察的身上。

　　赵长枪几人再残火，也不敢明目张胆的和警察对着干，更不敢砍杀政府官员！只要有杨雄坐镇指挥，那些警察很快就能将赵长枪抓捕归案。无故带人打砸他人财物，引发群殴，致使近百人重伤，枪毙赵长枪都不多！

　　杨三才扭头看看脸色有些发白的杨雄，脸上挤出一个笑容，说道：“杨市长，警察已经到了，我们一起下去看看吧？没有你坐镇指挥，我怕那些警察会出工不出力。”

　　“走！大家都去看看。我倒想看看芙蓉镇的黑社会势力到底猖獗到了什么程度！”杨雄恨恨地说道，一脸怒不可遏的样子。

　　其余的人根本不知道发生了什么事情，正喝的好好的怎么又扯上黑社会了？到底发生什么了？

　　他们喝酒的朝阳阁在二十楼，而打斗却是发生在三楼，所以直到现在，除了杨雄，杨三才，夏柏树三人外，其他人不知道三楼发生了火拼也不蹊跷。

　　刘有才看到杨雄一脸怒色，心中惴惴，马上站起来说道：“杨市长，你继续吃饭喝酒，我去看看到底发生什么事情了。”说完起身就要朝包房外走。

　　“哼，发生什么事情了？等下你下去看看就的知道了！刘书记，我还真佩服你们芙蓉镇啊？黑社会竟然敢光天化日之下打砸四星级大酒店，这不是暴乱是什么？你这个书记是要负责任的！”杨雄黑着一张脸对刘有才说道。

　　杨雄现在只知道事情非常的糟糕，但还不知道到底发展到什么程度了，他怕事情真的闹大后，他这个副市长会被俞茵沁市长抓住小鞭子，所以打算先找个垫背的，虽然刘有才是他的人，但真要闹到不可收拾的地步，他也只能舍车保帅了。

　　杨雄说着话，迈步出了包房，来到电梯门口，其他人惴惴不安的跟在他的身后，走进了电梯间。

　　魏婷带着二十多名警察刚冲进酒店大堂，就有一种不祥的预感，原本热闹的大厅里没有一个人，静悄悄的，空气中年弥漫着浓浓的血腥味。她眼睁睁的看到，从安全通道的楼梯上，不断往下滴落着暗红色的鲜血！

　　魏婷招呼众人不顾一切的朝三楼跑去，当她看到三楼走廊里的景象时，马上惊呆了！呈现在他眼前的是实实在在的人间地狱！自从她警校毕业，成为一名光荣的人民警察后，还从来没见过如此血腥的场面！跟着他一起上来的警察更是目瞪口呆，一些胆小的警察甚至已经开始两腿发抖，肚子里也开始翻江倒海，马上就要呕吐出来！

　　“快！快叫救护车！联系夹河市人民医院！”魏婷马上大声的喊道！当务之急，救人要紧。

　　她的话刚说完，芙蓉镇卫生院的救护车就鸣响着警笛冲到了金海岸大酒店前的停车场上，几个医护人员带着医疗器械快速的朝酒店里面跑来。

　　当芙蓉镇卫生院的医护人员看到眼前的景象时，也感到头皮发炸，但此时他们也顾不得其他的了，马上组织人手开始救援伤员。

　　当魏婷看着医生救治了几个伤员后，焦灼不安的心才稍稍平静了一些，她已经看出来了，眼前的景象的虽然非常血腥，非常吓人，但是这些伤员大都是皮外伤，挨刀的地方也都是皮糙肉厚的地方，猛一看血淋淋的能吓死人，其实死不了人，她甚至还看到几个家伙身上根本没有多少伤，只是肩膀屁股上被划了几道小口子，却倒在地上不断呻吟。

　　魏婷的心稍稍放心后，她忽然想起一件事情，赵长枪呢？赵长枪哪里去了？这些人该不是那个混蛋和那四个年轻人干的吧？

　　想到这里魏婷的脑袋忽然又是一阵发麻，这些人如果真是赵长枪他们砍伤的，那么一顿牢狱之灾是免不了了。神仙都救不了他！

　　“赵长枪！赵长枪！你这个混蛋，你在哪里！”魏婷忽然又气又急的大声喊道。自从和赵长枪一度春风后，赵长枪已经占据了她整个少女之心，此时看到自己的情郎竟然干出如此血腥之事，岂能不着急上火！

　　“魏所长，我在这里！”

　　魏婷的呼喊声刚落，就从走廊东面的一个包房里传出一个懒洋洋的声音，接着魏婷就看到赵长枪和那四个年轻人从包房里走了出来。

　　赵长枪刚走出包房的门，就被魏婷用枪指住了脑袋，其他的警察也举起手中的手枪对准了赵长枪五人，生怕他们再暴起伤人。

　　“赵长枪！你告诉我这到底是怎么回事！这些人是不是你砍伤的！你太令我失望了。我要把你抓起来，把你送进牢房！”魏婷暴怒地吼道，但他的心底却在哭泣。

　　“不错，这些人都是我们砍伤的，不过是他们先拿刀砍我们的，所以说，我们应该算是正当防卫！”赵长枪丝毫没有在意四周黑洞洞的枪口，不慌不忙地说道。

　　“狗屁的正当防卫！你看看！你看看这满地的伤员！你们算是正当防卫吗？就算他们是来砍你们的，你们也不应该把他们全都砍的半死不活！”魏婷继续吼道。但是却稍稍放了一下心，如果事情真是赵长枪说的那样，赵长枪几人只能算是防卫过当，这个罪过就轻多了。

　　这时，已经有些不耐烦的猎豹说话了：“魏所长是吧？你们警察总得讲点理吧？我们不砍他们，他们就砍我们！你说我们怎么办？我们招谁惹谁了？”

　　魏婷心中一阵犹豫不决，她绝不相信赵长枪会无故砍人，不过眼前的情景实在太血腥了！恐怕除了她没人会相信赵长枪几人是正当防卫。这该怎么办？

　　就在此时，只听赵长枪又说道：“魏所长，躺在地上的这些人里面有很多只是受了轻伤的。不要把他们送医院，他们都是人证，我想待会儿，恐怕要有大人物过来了。”

　　魏婷这才想起，今天夹河市市委市政府的领导可是正在金海岸大酒店吃饭！她的头一下子大了，今天的事情一个处理不好，恐怕赵长枪真有牢狱之灾啊！

　　“小陈，小李，你们两个领着几个人帮助医生救治伤员，轻伤的就不要送医院了，留在这里。也许市委的领导要过来，他们今天也在金海岸吃饭。”魏婷扭头对两名警察说道。

　　几个警察不敢怠慢，连忙按照魏婷的吩咐忙活起来。

　　“到底怎么回事，你先说一下！别嬉皮笑脸的，你的话将会被当做呈堂证供！”魏婷放下手中的枪，冲赵长枪吼道。

　　赵长枪正打算和魏婷说说自己对于这件事的看法，三楼三个电梯间的门忽然先后打开了，从里面鱼贯走出几位领导模样的人，正是杨雄，杨三才，夏柏树，刘有才还有其他的领导。

　　虽然杨雄杨三才几人已经料到了三楼的情景一定非常狼藉，但是当他们亲眼看到后，仍然大吃一惊！尤其是杨三才，看到自己手下这么多小弟竟然被人全部砍翻在地，气的眼珠子都快鼓出来了。


第244章 蛇鼠一窝

　　杨雄，杨三才几人还算胆大的，其他那些胆小的领导，刚刚踏出电梯间的门，就开始两腿发抖，连连作呕，几步跑回电梯间，快速按下电梯开关，朝楼下降落，他们一刻也不想在三楼待。

　　杨雄走出电梯间，来到走廊上，看到魏婷领着二十多名警察竟然没有在第一时间将赵长枪几人铐起来，脸色马上黑了下来。按照他们的原计划，如果三才帮的小弟不能将赵长枪几人砍死，警察就必须将他们抓起来，治以重罪。

　　刘有才自从来到走廊上后，虽然心里害怕的要命，但他最害怕的还是就站在他身边的杨雄。在芙蓉镇发生了这样的恶性案件，一个处理不好可能乌纱帽就要飞了！此时，他看到杨雄一脸阴沉，心中不禁一哆嗦，眼珠一转马上明白了杨雄的意思。

　　“魏所长，你在搞什么，还不快点将犯罪分子抓起来！”刘有才暴怒的冲魏婷喊道。

　　“对不起，刘书记，现在还没弄明白到底是怎么回事，我们只能请他们协助调查，不能抓捕他们！”魏婷硬邦邦地说道。在她的心里，她自己愿意抓赵长枪是一回事，但是别人命令她去抓赵长枪，她就听着特别不顺耳朵！说话也就没那么客气！

　　“放屁！事实就在眼前！你敢说地上的这些人不是他们砍倒的？魏所长，你这是在包庇犯罪，你的这种思想非常的危险！”刘有才也发火了，当着堂堂杨市长的面，小小派出所长竟然对他不恭不敬，实在让他丢面子。这家伙一发火，将在党府办的作风带出来了，出口就骂人。

　　魏婷听到刘有才竟然敢骂她放屁，不禁柳眉倒竖，刚想开口反驳两句，却听到赵长枪在一边说话了：“操你妈的刘有才，你骂谁啊！好赖你也是一个镇委书记，怎么开口骂人！连我这个不相干的人都听不下去了！一点都不懂情趣，知道什么叫唐突佳人吗？你想骂人是吧？好，老子陪你骂，我操你祖宗二大爷的，你再骂一句我听听！”

　　赵长枪原来就在道上摸爬滚打，骂人简直就是家常便饭，从美国回来后，才逐渐改掉了出口成脏的习惯，现在打算考公务员，走上仕途，更是时刻注意，不要随便骂人。

　　可是，现在他听到刘有才竟然敢骂魏婷，马上不淡定了，自从和魏婷一夜春风后，他在潜意识中已经将魏婷当成了自己的女人，看到自己的女人被欺负，他岂能坐视不理！

　　刘有才听到赵长枪竟然敢骂他，气的暴跳如雷，恨不能过去将赵长枪一把掐死，但是看看正在被一个个抬走的浑身血淋淋的伤员，他的心中又有些害怕。如果把赵长枪惹毛了，他跳上来给自己也一刀，他就哭也没地方了！虽然走廊里有二十多个警察，都拿着枪，但是人家都是魏婷的兵，可能不听他这个镇委书记的摆摆。

　　“赵长枪！你这个混蛋！就凭你刚才辱骂国家干部就应该把你抓起来！魏婷，我命令你，现在马上将赵长枪几人给我抓起来！不然我会将你就地免职！现在杨市长就站在我们面前，我相信他是支持我的！”刘有才暴怒地吼道，动静不小，但色厉内荏，也没敢再骂人。

　　赵长枪冷冷一笑说道：“刘有才，你哪只眼看到我违法了？不错，我承认，这些人是我打的，但是我们是在正当防卫！是他们先砍我们的！你说我违法了，好，拿出你的证据来吧。”

　　杨雄一直没说话，却把阴沉的目光投向了一边的杨三才，杨三才马上明白了杨雄的意思，于是走到一名受伤比较轻的，身穿保安制服的小弟面前问道：“六子，到底是怎么回事？放心，有什么你就说什么，市委和镇上的领导会为你做主的！”

　　早在开始行动之前，杨三才就将整个行动的来龙去脉告诉了六子，所以六子听了杨三才的话后，马上说道：“董事长，是这么回事。我和弟兄们正在值班，忽然听到有人吵嚷，于是便出来看看动静，结果就看到这五个人领着一伙混混冲了上来，拿着武器对着弟兄们就砍，我们被迫反击，可是他们实在太凶悍了，最后就成了这样了。董事长，我对不起您，没有保护好公司的财务。你处罚我吧。”

　　六子一边说，一边指了指赵长枪五人。

　　杨三才不再说话，而是扭头看向杨雄，心说：“老六啊，该你说话了。”

　　“魏所长，我是夹河市常务副市长杨雄，刚才这位保安的话你也都听到了，我命令你们，马上将赵长枪抓起来，如果他们敢反抗拒捕，可以将他们就地枪决！”杨雄威严地说道。语气不容置疑！

　　“不行！杨市长，你不能只听信他的一面之词，在事实真相没有弄明白之前，我们只能请他们协助调查，绝对不能将他们抓起来。那样是违反执法流程的！”魏婷依然强横地说道。

　　杨雄心中的怒火腾腾的燃烧起来，就连夹河市局长都得给他面子，没想到眼前这个黄毛丫头当个所长以为自己的官比天大了，连自己的话都敢不听！这个所长的位子绝对不能再让她干下去了！

　　“魏所长，我现在宣布你被就地免职了！来人，收了他的枪。”杨雄愤怒地吼道。

　　几名警察面面相觑，不知道该不该过去收了魏婷的枪，一时间谁都没动弹。

　　“杨市长，你的手伸的也太长了吧？我的任职和免职不是你说了算的，是我的直属上级机关说了算的。”魏婷冷笑一声说道。

　　杨雄脸憋的通红，一时间竟然张口结舌，无言以对。魏婷的话不是信口雌黄，虽然公安机关是受当地人民政府和上级公安机关双重领导，但是派出所是个例外，所长是由市局长任命的，退一万步，就算政府方面要干涉，也是市长说了算，怎么也轮不到他一个常务副市长来干涉。

　　刘有才一看魏婷竟然敢冒犯杨雄的虎威，更是火冒三丈，冲魏婷吼道：“魏婷！杨市长无论有没有权利将你就地免职，都是我们的上级领导，是市委常委！有你这样和领导说话的嘛！就连夹河市局长他都有权提议罢免，别说你这个小小的派出所长！”

　　魏婷和杨雄刘有才争执不休，赵长枪五个人反而成了看客，猴子甚至从口袋里掏出一盒软中华，在五个人中打了一圈，然后自顾自的点上，轻轻的吐出一个圆圈，一副优哉游哉的样子。

　　赵长枪更过分，这家伙点上烟，竟然开始研究手中的手机，手机正是岳南山逃离时，扔到赵长枪手上的那个。刚开始，赵长枪还不明这些混混，还有这些打扮成保安的混混为什么会突然向他们发起攻击，但是当他看到杨三才的那一刻，他什么都明白了，金海岸大酒店很可能是三才帮的产业，自己今天贸然闯到人家的一亩三分地上来了，凭毒龙会和三才帮的仇恨，杨三才不弄出点动静，那才怪了。不过让他有些惊讶的是，常务副市长杨雄竟然敢公然和杨三才在一起称兄道弟，这可真是蛇鼠一窝，猫鼠同眠！

　　这家伙正看着手机，听到刘玉才信口雌黄的怒吼声，忽然抬头看着他说道：“对了，刘书记，还有一件事情忘了和你汇报。你老婆也被这帮混混打晕了！”

　　赵长枪一边说话，一边朝身边的一个包间指了指。

　　刘有才吓一跳，虽然他和他老婆一向不和，恨不得她早死早超生，但这家伙却是一个标准的气管炎，对老婆的不满只能埋在心里，从来不敢放在表面上，现在李文馨要是真出了事情，他就是装，也得装作着急的样子。

　　“什么！你说什么，文馨也被你们打了！”刘有才吼叫一声，迈步就朝赵长枪身边的包房走去。但是他刚刚迈出两步，却不敢再往前走了。

　　赵长枪刚才所指点的包房就在赵长枪身边，他害怕自己贸然过去会被赵长枪抓住当成了人质，那样的话，可就麻烦了。

　　刘有才脸上一阵阴晴不定，心思急转，忽然说道：“哼哼，赵长枪，你想将我骗过去，把我当成人质，想都不要想！我才不会上你的当！”刘有才说完，竟然倒退两步，又站到了杨雄的身边。

　　赵长枪差点被刘有才气笑了，这家伙也太有才了，竟然为自己的胆小找了个这样的蹩脚理由。

　　场面上一时竟然有些诡异，杨雄坚持要求魏婷抓人，魏婷却只要求赵长枪几人协助调查，赵长枪五个人却一脸优哉游哉的样子，丝毫不以为意。而那些医生则忙忙碌碌的治疗伤员。

　　就在此时，金海岸大酒店的外面忽然传来响成一片的警笛声！

　　于大彪终于亲自带着市局的警察赶过来了！伍辆桑塔纳，三辆依维柯，车子停在金海岸前面的广场上后，车里的警察快速的从车上跳下来。

　　从桑塔纳里面下来的是刑警大队的，有便衣，也有身着制服的，一下车就从后腰上拔出手枪，哗啦上膛，锐利的眼神警惕的看着近在咫尺的金海岸大酒店。

　　从依维柯里面下来的是防暴特警和巡特警，一水的藏青色警服，外面披着防弹背心，头上戴着凯夫拉头盔，脚下大头警靴，手中端着七九式微冲，一个个威风凛凛，杀气腾腾！


第245章 郁闷的杨雄

　　于大彪还没从车里下来，心中就松了一口气，看看那些进进出出的医生，就知道事情已经不是那么紧张了。如果里面有暴乱分子，这些医生不可能随便进出酒店。

　　虽然于大彪心中松了一口气，但下车后还是有条不紊的给各警察单位下达了任务。在他的安排下，一对人马将大楼团团包围起来，而他自己则亲自领着一队人马朝酒店内部冲去。

　　事情正如于大彪所料的，他们没有遇到任何危险，顺利的就闯到三楼，但是他冲上三楼后，却有些傻眼，只见魏婷正带着二十多名芙蓉镇派出所的警察，手里都拎着枪，但枪口并没有指向任何人，并且这些警察也没有抓捕任何人。

　　常务副市长杨雄领着几个市里的领导，还有几个于大彪不认识的人站在一旁，一个个面色铁青，瞪眼看着赵长枪几个人，好像心中很不爽。

　　于大彪一时有些摸不着头脑，但看样子，今天的暴乱分子就是赵长枪几个人啊！于大彪感到有些头大。

　　赵长枪别看人年轻，但有军方背景，不能招惹，但副市长杨雄却也是地头蛇，连市长俞茵沁都得让他三分，他要让自己抓捕赵长枪，自己该怎么办呢！

　　于大彪的这些念想只是在他跑到三楼的瞬间想起来的，其实他刚刚带人跑上三楼就听到杨雄吼开了：“于局长，你来的正好，你现在马上将这几个犯罪分子抓起来，另外我要你现在就下令将魏婷就地免职！你若不按我说的做，就是渎职！我会在市常委会上提请罢免你的局长职位！”

　　杨雄快被气疯了，竟然还没等于大彪表态，就开始威胁他。

　　于大彪心中一阵发闷，心想：“妈的，你说罢免我的职位就罢免我的职位啊？你以为常委会是你家开的啊！整天和黑社会头子杨三才混在一起，一看就不是什么好东西！”

　　但这话他也就是在心里想想，嘴上还得该怎么说怎么说，并且，虽然他知道杨三才是三才帮帮主，但杨三才不是通缉犯，他手上也没有杨三才违法犯罪的证据，所以也不能抓他。

　　于大彪稍稍想了一下，才对杨雄说道：“杨市长，你知道的，我们警察办案是有流程的，现在现场已经没有危险情况，我们必须调查采访事发当事人和目击证人后，才能确定到底应该抓捕谁，我现在就会对当事人展开调查，并做好详细笔录，以备以后查询。”

　　杨雄本来将所有的希望都寄托在于大彪的身上，现在听着于大彪不软不硬的话，心中的气更大了。但是于大彪不是他的人，并且于大彪也是在按章办事，他现在真不能强迫他按照自己的意志办案。气急败坏的杨雄开始打电话，打算曲线救国。

　　杨雄没说话，刘有才却又沉不住气了，只见他指着赵长枪几人说道；“于局长，我觉得你的话有问题，现在我们眼前的危险根本没有解除，这几个暴徒随时都会暴起伤人，我觉得你们应该先把他们抓起来，才能保证大家的安全！”

　　于大彪轻蔑的看了他一眼，淡淡地说道：“你是谁？在以什么身份和我说话。”

　　刘有才脸上一阵尴尬，说到：“我是芙蓉镇镇委书记刘有才。我觉得我有义务协助你们的工作。”

　　刘有才说的冠冕堂皇。

　　于大彪冷冷的笑了一下说道：“协助我们办案，我非常感谢，但是我希望刘书记不要对我们的工作指手画脚。”

　　刘有才被于大彪一句话顶的张口结舌，一时不知道说什么好。

　　于大彪不再理会杨雄和刘有才，而是转身对魏婷说道：“小魏，到底是怎么回事？大体情况你们了解了吗？”

　　魏婷苦笑了一下说道：“具体怎么回事，刚才他已经说了一遍，”魏婷指了指刚才说话的六子，接着说道：“据他说，是赵长枪带着那伙混混忽然来打砸金海岸大酒店，他们这些保安奋起反击，最终成了现在的样子。不过这只是他的一面之词，我还没有听听赵长枪他们是怎么说的。”

　　于大彪扭头看着赵长枪，一脸严肃地问道：“赵长枪，到底是不是这么回事？”

　　赵长枪一直在玩弄手中的手机，听到于大彪问他，于是合上手机说道：“他的话纯粹是扯淡，我们五个人还有里面那位书记夫人，来金海岸本来是想找刘书记办点事的，但是不知道刘书记和各位领导在哪个包间，于是书记夫人便喊来了酒店经理岳南山。岳南山知道我们的来意后，却说先要通报一下各位领导，看看领导愿不愿意见我们。于是我们便在酒店一楼大堂等消息。大约二十分钟后，岳南山经理才回到酒店一楼大堂，领着我们去找各位领导。”

　　“我不知道各位领导到底是在哪一层，哪一个包间吃的饭，但我知道各位领导一定没在三楼吃饭。但是岳南山却把我们领到了我们现在所在的三楼，当我们跟在岳经理身后正往东走的时候，忽然从下面窜上来一群混混，口中莫名其妙的嚷嚷着我们是他们的老大，接着从三楼的房间里窜出了七八十个保安，拿着家伙对着我们就砍，并且刚刚跑上来喊我们老大的这二十几个混混，也举起家伙朝我们劈砍，无奈之下，我们五个人只能奋起反抗！这就是事件的整个经过。对了，我们来的时候，是和魏所长一起来的，她可以为我们作证。”

　　赵长枪侃侃而谈，逻辑清楚，语句流畅，提到哪个人时，就用手指一下那个人，很快将事情说了一遍。并且赵长枪在说话的时候，向猴子使了一个眼神，猴子转身走进了旁边的包房。

　　“对，我可以作证，我是和赵长枪他们一起来的，同来的还有刘书记的夫人。对了，她到哪里去了？”魏婷到现在才想起自从她来到后，一直没见到那位有些二的书记夫人。

　　“她在这里。”猴子扶着李文馨从包房里出来，刚才他到包房里把她弄醒了。

　　李文馨走出包房门，一眼就看到了刘有才，竟然不顾人多，几步跑到刘有才身边，一下子扑在刘有才怀里，泪如雨下，半老徐娘而又胖大粗矮的书记夫人竟然摆出一副小鸟依人，梨花带雨的样子，看的众人不禁浑身直起鸡皮疙瘩子。

　　尴尬的刘有才心中直骂娘，想道：“臭娘们，刚才怎么没被人砍死啊！”

　　这家伙在心里诅咒自己的老婆，嘴里却说道：“文馨别怕，别怕。到底发生了什么事情，你给大家说说，警察会把坏人抓起来的！”

　　李文馨扯七扯八的说了一通，虽然条理不清，逻辑不顺，但大体也能听出来，和赵长枪说的差不多。

　　李文馨的话说完后，于大彪忽然眼神四扫，沉声问道：“谁是酒店经理岳南山？”通过赵长枪和李文馨的叙说，他敏锐的感到酒店经理岳南山是个最重要的人物！

　　众人面面相觑，谁都不知道岳南山到什么地方去了。就连杨三才都不知道岳南山到什么地方去了。按说这个时候，他应该在场才对。

　　“于局，岳南山已经逃走了，你暂时就不用找了。不过没有他，我们一样能将事情弄明白。”赵长枪笑了一下说道。

　　于大彪听了赵长枪的话不禁一皱眉头，少了岳南山这个关键人物，事情恐怕就不好办了。他将目光转移到了靠墙边站着的几个三才帮小弟身上。

　　现在，走廊里那些受伤较重的人已经全部被送到了医院，场中还有五个混混打扮的人，七个保安打扮的人，都靠墙边站着，他们身上根本就没有多少伤，看来刚才是在躺在人堆里装死，不过是想少挨两刀。

　　于大彪刚想问问这些混混是怎么说的，兜里的电话忽然响了，他连忙摸出电话一看，是夹河市委书记孙健打过来的。

　　于大彪刚刚接通电话，耳边就传来孙健有些愠怒的声音：“于局长，你是怎么搞的？为什么不听杨雄市长的指挥？现在你马上将现场所有的嫌疑犯都带到夹河市警局，然后再展开细致的调查！你们是人民警察，要为人民的生命财产安全负责，绝不能放过一个坏人！还有，杨市长现在代表的是市政府！你必须听从他的指挥！”

　　孙健没头没脑的说了几句话后，马上便挂断了电话。于大彪苦笑了一下，也收起了电话。

　　杨雄本来以为，仗着自己常务副市长的身份，警察来到后，一定会在第一时间就将赵长枪几人抓起来的，没想到先来个魏婷不听他的命令，后来个于大彪也不鸟他那一壶！他骤然感到，公安局长这个位置太重要了！可惜武传河现在被搞掉了，如果武传河还在副局长的位子上，今天的事情也不会如此的被动。

　　他心中忽然打个冷战，如果再让于大彪问下去，他们的阴谋可能就要露馅了，说不定将自己也牵连出来。但是现在他还真拿于大彪没办法，因为于大彪根本不鸟他那一壶！

　　“回去后，一定想办法将俞茵沁架空，将于大彪干下去！现在只能等孙书记的电话了。”杨雄心中暗暗想到。

　　原来他刚才拨打的电话就是夹河市市委书记孙健的电话，他指挥不动于大彪，只能让孙健来指挥了。

　　现在他看到于大彪接过一个电话后，脸色有些不对头，心中不禁暗暗冷笑，他知道孙健肯定向于大彪施压了。

　　“于局，发生什么事情了？”魏婷皱皱眉头，小声问于大彪。

　　“孙书记来电话了，让我将所有犯罪嫌疑人全部带到夹河市局。没办法，看来只有将赵长枪他们先带到市局再另说了。”于大彪苦笑着说道。说完后，冲一直守候在旁边，严阵以待的特警喊道：“把他们都带回市局！”

　　那些全副武装的特警哗啦一声全部将枪口对准了赵长枪和那几个混混，更有几个便衣刑警探身上前，就要给赵长枪等人带上手铐。


第246章 游戏该结束了

　　场上形势急转直下，于大彪和魏婷一万个不愿意将赵长枪抓起来，特别是魏婷，现在她已经基本判断出来，自己的情郎是冤枉的，但上头有命令，他们不得不听。

　　杨雄和夏柏树看到赵长枪几人就要被抓起来，不禁心头狂喜，脸上也露出令人难以觉察的笑容。

　　“哼哼，姓赵的，只要你进了局子，老子有的是法子让你招供！”杨雄恨恨地想到。

　　夏柏树也兴奋异常，他非常的清楚，腾龙建设承建的青云花园被查封以后，之所以能重新开工，完全都是赵长枪的功劳，只要将赵长枪送进牢房，他有信心让青云花园重新停工！彻底将腾龙建设赶出青云花园工地，他来接手青云花园。

　　最高兴的还是杨三才。他也很明白赵长枪是毒龙会的幕后老大，只要赵长枪被关进监狱，他就能在夹河市重整旗鼓，再创辉煌。

　　然而就在此时却听到赵长枪大声说道：“行了，游戏该结束了！现在是揭开事情真相的时候了！于局，请给我三分钟时间，我让你听一段录音。录音正是金海岸大酒店经理岳南山留下的。”

　　赵长枪说着话，手指在手机上按动了几下，手机里便传来几个人的对话声。

　　杨雄和夏柏树，杨三才三人听赵长枪竟然说岳南山的手机在他手中，而且还有录音，马上感到大事不妙，又看到于大彪听了赵长枪的话后，竟然示意正在走向赵长枪的特警暂时停了下来，心中更有些慌了。杨雄立刻对于大彪说道：“于大彪，你不要被犯罪分子蒙蔽，他不过是想拖延时间！我现在命令你将赵长枪的手机作为物证没收，然后快速抓获犯罪分子！”

　　猎豹是火爆脾气，他看到自从杨雄等人来到三楼后，总是和自己几人对着干，大有不把哥几个送进牢房誓不罢休的意思，心头一股怒火早就按捺不住了，心想：“狗日的，满口白牙，信口雌黄，老子在国外冒着枪林弹雨执行任务的时候，你干什么去了？现在竟然敢给老子戴上个莫须有的罪名！老子今天非给你点教训不可！”

　　这家伙听到杨雄一口一个犯罪分子，一口一个迅速抓捕归案，心头怒火彻底爆发了！只见他猛然从后腰上拔出沙漠之鹰对着杨雄的脑袋顶砰就是一枪！

　　打死杨雄也没想到赵长枪几人身上竟然有枪，甚至胆大包天敢向他开枪！他若早知道赵长枪几人身上有枪，打死他，他也不会来到事发现场。

　　巨大的枪声在走廊里久久回响，众人的耳朵感到嗡嗡作响。走廊里的情景马上无比的紧张起来，稀里哗啦的子弹上膛声响成一片，所有的枪口都对准了赵长枪几人。警察口中还纷纷吆喝；

　　“不许动！放下枪！”

　　“双手抱头，蹲在地上！不然开枪了！”

　　特警们一边警告赵长枪几人，一边慢慢的朝他们逼去！

　　魏婷和于大彪也傻眼了，就在刚才，即便赵长枪等人被抓进警局，只要他们有充分的证据证明他们是被动防守才伤了那些人。在加上他们的帮忙，赵长枪也不会被判刑，但是现在他们竟然亮出了手枪！还朝杨雄开了枪，事情的性质就彻底的变了！

　　任何涉枪案都是大案！

　　饶是魏婷神经大条，号称母夜叉，但看到被持枪特警步步紧逼的赵长枪，眼泪都快下来了，她就不明白了，枪哥平时也不傻，怎么会和这些持枪匪徒成了朋友呢！

　　现在最狼狈的是杨雄，直到猎豹的枪声响过一分多钟，他才感到自己的头皮发凉，隐隐作痛，用手一摸，满手的血！

　　杨雄这才彻底的明白了，刚才猎豹的一枪是朝自己开的！猎豹拔枪开枪的动作快的让人眼花缭乱，开完枪后，马上调转了枪口，对准了那些用枪口指着他的特警，所以刚才他一直没弄明白，猎豹的一枪到底是朝谁开的！

　　现在他明白了。

　　杨雄心中一阵后怕，身体竟然靠着墙壁缓缓的滑了下去，蹲在地上一言不发，整颗心跳成了一团！

　　这家伙整天想着争名夺利，哪里面对过今天这种情景？“幸福”来的太突然，他一时消受不了，需要好好的想想，今天这是到底怎么了！

　　看着荷枪实弹，步步紧逼过来的特警，赵长枪五人脸上毫无惧色，依然谈笑风生，猎豹看了一眼站在不远处的于大彪，冷冷地说道：“于局是吧？这是我的证件，你看一下。”说着话将一个黑皮小本扔给了于大彪。

　　于大彪心中疑惑，伸手将证件接住打开，当他看到小本里面那一排排权力部门的证件时，不禁激灵灵打个冷战！

　　解总秘工！别说人家有权配枪，就是一枪崩了你，在你身上安上一个危害国家安全的罪名，你也得白死！不服？可以去解总告状，下面的大军区都没有权利过问！

　　于大彪苦笑了一下，知道今天的事情他管不了了。他连忙大声对周围的特警喊道：“都把枪放下！靠墙站好！”

　　说完后，于大彪紧走几步来到猎豹面前，将证件毕恭毕敬的递给猎豹，小心地说道：“兄弟，误会，误会了。我这就将这些危害国家安全的犯罪分子抓回去严厉的审问！”

　　猎豹一脸冷酷的接过自己的证件收起来，手中的枪却没放下。

　　这时，赵长枪在一边说话了：“于局，稍安勿躁，我们不会让你难做的。你稍等一下，事情很快就会真相大白。还有，我这位兄弟的身份，还望于局保密。”

　　于大彪连连点头，忙不迭地说道：“知道，知道。保密条例我也学过。兄弟放心。”

　　于大彪对赵长枪越来越忌惮了，他竟然能和解总秘工打成一片，那么他到底又是什么身份？他身边的这几位又是什么身份？

　　于大彪越想越后怕，要知道解总秘工不但权利大的惊人，而且他们能和军方高级领导见面，而哪个军方高级领导不认识几个地方政府的官员？可以说，几乎每个解总秘工能量都大的惊人！惹上他们，不但官帽子随时不保，小命都悬！

　　此时，杨雄终于缓过这口气来了，情绪由无尽的惊恐变成了无尽的愤怒！这些人竟然敢对他这个堂堂市长开枪，简直无法无天了！必须要将他们严惩！要将他们就地正法！要把他们打成马蜂窝！

　　然而还没等他对于大彪下命令呢，却见于大彪竟然让所有的警察都放下了枪，只是静静的站在那里，看样子还要将那些三才帮的混混抓起来！杨雄的心中更不淡定了！

　　“于大彪！你在干什么！难道你想公然包庇罪犯吗？这些人敢公然朝我开枪，是极度危险人物！我看没有必要将他们带回警局了，将他们就地击毙！”杨雄顾不得脑袋顶上流下的血丝，狂暴的冲于大彪吼道。

　　于大彪脸上露出一丝不屑的神情，迈步走到杨雄身边，悄声说道：“杨市长，我看这口气你就忍了吧。人家刚才已经枪下留情了，只是打掉了你脑袋上的一绺头发，他的枪口若是在向下移动一寸，你的脑袋可能就要被爆头了！你信不信，他就是将你一枪爆头，都不带给你偿命的！”

　　杨雄听着于大彪的话，心中的怒火忽然被浇灭了，并且整颗心开始发凉。他虽然不知道刚才猎豹让于大彪看的是什么证件，但是他已经明白，对面拿枪的那个年轻人他惹不起！肯定是国家某个秘密部门的人！

　　杨雄的心开始打哆嗦，他感到事情已经超出了他的控制范围。

　　“行了，现在大家都静一静，先听完这段录音！”

　　就在此时，赵长枪忽然喊道，手指在手机上滑动了几下，手机中马上传出清晰的声音。

　　这段录音正是杨雄，夏柏树，杨三才，岳南山商量怎样陷害赵长枪时的情景，岳南山怎样先将赵长枪领到三才帮小弟云集的三楼，麻子怎样奉命随后跟上，然后装作是赵长枪几人领来的小弟，打砸一楼大堂的东西，然后跑上三楼和那些保安里应外合围攻赵长枪几人，将赵长枪等人彻底的拖下水，等等情景讲述的一清二楚。

　　岳南山的手机质量相当好，声音清晰，失真很小，每个人的嗓音都听得清清楚楚。

　　录音放完，魏婷和于大彪彻底的明白了，这就是一个针对赵长枪的彻彻底底的阴谋，如果那些小弟能将赵长枪五个人砍死，那么警方来到后，就会将整个事件定性为赵长枪带领小弟打砸私人财务，被酒店保安当场打死，即便赵长枪等人没有被砍死，赵长枪也会被警方依法抓捕，最后难逃牢狱之灾。

　　不过杨雄等人千算万算都没算到的是，赵长枪五个人战力竟然如此的彪悍，将近百口小弟全部砍趴下了，更没想到猎豹竟然有深厚的背景，最让他们没想到的是岳南山竟然不光临阵逃脱，还把他们制定计谋的经过录了音，并且临走还把手机留下了！

　　杨雄双目喷火的看着身边的杨三才，说道；“杨董事长，这到底是怎么回事？”

　　杨雄非常的清楚，现在他必须要否定这件事，不然不但他这个市长要做不成，很可能还要被送进监狱！

　　夏柏树也一脸怒容的看着杨三才，他怎么也没想到事情会发展到现在这个地步！

　　杨三才心中更是惊疑不定，他怎么也想不明白，自己平时待岳南山也不薄，他为什么会做出这样的事情？难道一直以来，他就想将自己置于死地？

　　不过现在已经不是考虑岳南山事情的时候了，必须先化解眼前的危机才行。杨三才眼珠一转，忽然哈哈大笑！


第247章 小人物和大人物

　　赵长枪将手机录音放完，杨三才忽然哈哈大笑着说道：“哈哈哈，赵长枪，你是不是把大家都当成三岁小孩啊？姑且不说你手中的手机是不是岳南山的，就算真是岳南山的，这段录音又能证明什么呢？岳南山是我的经理，他这段时间一直想在金海岸大酒店参股，我没答应，所以他一直对我心怀不满。我现在怀疑，你们的这次行动是和岳南山早已经预谋好的，而这段录音也是你们早已经预备好的。录音不是视频，想找几个说话声音类似我和杨市长，还有夏总的人应该不难吧？谁能证明录音中的话就是杨市长和夏总本人说的呢？”

　　杨三才的话说完，杨雄和夏柏树在旁边连忙大点其头，夏柏树更是说道：“杨市长和我经常在电视上露面，许多人都能模仿我们的嗓音，甚至我还参加过一个模仿秀节目，其中就有一个选手模范杨市长做报告，那嗓音那神态简直模仿的惟妙惟肖，几乎可以以假乱真！”

　　赵长枪听到他们急于否认这段录音，不禁冷冷一笑，说道：“好吧，既然你们是这样认为的，我也没办法，不过说实话，至于岳南山为什么会在逃脱前留下这段录音，我也搞不清楚。但是，你的这些小弟，应该不会撒谎吧？”

　　赵长枪说完，扭头对身边的猎豹示意了一下。猎豹会意，迈步走到一个身穿保安制服的小弟身边，冷声问道：“小子，事情的经过你应该都知道吧？现在将你知道的事情都原原本本的说出来！如果有半句假话，我认识你，但我手中的家伙可不认识你！”

　　猎豹边说边用手中的沙漠之鹰拍了拍那个家伙的脸，冰冷的枪管让那个家伙心中一阵发寒。

　　猎豹看上去傻大黑粗，好像莽夫一个，其实粗中有细，他并不是随便找了个小弟就过来问话，因为他很清楚，一般的小弟只有打架朝前冲的份，事情的真像他们根本不知道！早在火拼的时候，猎豹就看出，眼前的这个小子是个头目，他应该知道事情的真相。

　　那个头目虽然心中惊恐，但当他的目光看到杨三才狠戾的眼神时，仍然咬牙说道：“我没什么好说的，那些人就是你们五个带上来的！你们无辜打砸金海岸大酒店，我们作为保安就有义务阻止你们！警察同志，请你们马上将这些暴徒抓起来！”

　　这家伙到现在还没明白这些警察为什么不把赵长枪几人抓起来！

　　听着这个头目的话，猎豹的脸上竟然露出一丝笑容，淡淡地说道：“好，很好，你很有骨气，对你的老板很忠心，我希望你能将你的这份忠心坚持到最后。”

　　那名头目不禁一愣，不知道猎豹葫芦里卖的什么药，但是还没等他想明白呢，猎豹忽然扬起手中的枪对着他的大腿砰就是一枪！巨大的枪声再次在走廊里久久回响！

　　“啊！”头目嘴里发出一声凄厉的惨叫，他马上感到自己的右腿断了！沙漠之鹰大口径的子弹加上近距离的射击，他的腿能不断才天年了！

　　让他惊骇莫名的是，猎豹仍然没打算放过他，而是将枪口对准了他的左腿，脸上的笑容不减，继续问道：“我现在再给你一个机会，将你知道的都说出来！不然你这条腿可能也会吃枪子！”

　　猎豹虽然面含笑意，但语气却冰冷的吓人，别说那名小头目，就连杨雄夏柏树等人听得都心头直打哆嗦！一句话不合适就开枪，这玩意谁受得了！

　　这回小头目不敢耍狠了，忍着腿上传来的巨疼，一五一十的将事情的经过说了一遍，但是他毕竟只是三才帮的一个中层头目，他知道岳南山的计划，却不知道杨雄和夏柏树也参与了这件事的谋划。

　　“小子，你没有说谎？没有漏拉什么？”猎豹脸上的笑容消失了，冷冷的问道。

　　那名头目生怕猎豹再给他一枪，恨不能跪下来喊猎豹爷爷，然后指天发誓，证明自己的话是千真万确，并且除此之外，他啥也不知道了！

　　“好了，事情就是这个样子。大家还有什么疑问，可以继续问他。”猎豹耸耸肩，双手一摊说道。说完后，迈步走到赵长枪身边。

　　于大彪现在也明白了，赵长枪提供的一段录音很可能是真的，但是杨三才说的话也不是没有道理，单凭那段录音他还真不能将堂堂市长和夏柏树、杨三才抓起来。唯一能被抓起来的倒是那个岳南山，看来这一切都是他临时策划的，但是岳南山跑了。他只能先将几个混混以蓄谋伤人罪抓起来。

　　于大彪大手一挥，指了指几个混混连同那几个保安，说道；“将他们几个带回警局！收队！”

　　一帮警察快步上前，将几个混混连同保安一起带了下去，被猎豹打断腿的那个头目也被抬走，他需要到夹河市医院接受手术，芙蓉镇卫生院治不了。

　　等一帮警察离开后，于大彪又扭头对杨三才说道：“杨董，对于你们公司出了岳南山这样的败类，我感到很愤怒。警方会尽快将他抓捕归案，也希望你有了他的消息后，在第一时间通知我们。”

　　于大彪说完后也离开了，魏婷深深地看了一眼赵长枪，也离开了。

　　于大彪根本没有向赵长枪要那个作为重要物证的手机。因为他知道，这件事情根本不能往深里查了，再查非得把常务副市长杨雄弄进来不可，而杨雄一出事，肯定会拔出萝卜带出泥，牵连到夹河市的许多官员，搞不好会造成夹河市官场的大动荡。

　　而杨三才，他也不能动，杨三才是三才帮的大哥，三才帮最近刚刚被毒龙会灭掉，如果揭开了夹河市黑道的盖子，事情就真的大发了，不但可能会让夹河市成为全国的焦点，还很可能将赵长枪也给拎出来！

　　真到了那个时候，就算自己将案子办的再漂亮，不但没有功劳，可能还会挨上面的板子！更让他忌惮的是，赵长枪和那四个年轻人背景太神秘，虽然现在亮出身份的只有一个猎豹，但是他能想象的到，其他四个人包括赵长枪来头肯定不简单！

　　他也看出来了，赵长枪几个人也不想将事情搞大，弄得满城风雨，尽人皆知。自己若是查来查去，将猎豹等人的真实身份给暴露了，那事情就真的不好收场了。

　　于大彪带队离开时，已经知道这件案子就只能到此为止了，案子的定性就是酒店经理岳南山勾结社会人员，怂恿内部保安，企图栽赃陷害赵长枪几人，赵长枪几人正当防卫，奋力反击，将混混和那些助纣为虐的保安砍趴下。事情只能这样了。

　　警方的事情算暂时高一段落，但杨雄等人的事情却还没有结束！

　　警方离开后，整个走廊里就只剩下了赵长枪五个人，还有杨雄，夏柏树，杨三才，刘有才，还有刘有才的奇葩老婆李文馨，至于其他的干部领导早就逃之夭夭了。

　　杨雄看着站在他不远处的赵长枪，再看看赵长枪身边单手持枪的猎豹，心里一个劲的打哆嗦，警方走了，没人能保护他们了，眼前的几个混蛋，特别是那个拿着枪的家伙会不会一枪将自己给爆了？

　　不光杨雄，夏柏树几人心中更是忐忑不安，尤其是刘有才，他他心中对赵长枪的忌惮更深了。这家伙忽然感到有些庆幸，前几天赵长枪闯到党府办，将自己的秘书暴揍一顿，还威胁自己，当时他还气的不行，现在看来，当时赵长枪是给自己留了大脸了！

　　刘有才心中开始后悔，后悔当初在公务员考试报名这件事上，卡赵长枪的脖子，他甚至有些担心，赵长枪会不会在某个夜里，夜至三更时刻，忽然闯到自己的家里将自己的脑袋割下来！

　　想到这些，刘有才的腿哆嗦的更厉害了。他忽然想到，镇长段光辉好像和赵长枪关系不错，什么时候和段光辉商量一下，让他将赵长枪约出来，找个地方好好的喝一杯，给赵长枪赔个礼道个歉。

　　当然，金海岸是不能来了，这地方他妈太晦气，就去聚香斋吧，百年老字号，底子也清白，没有黑道背景。

　　这家伙心里正在胡思乱想，就听到杨雄硬邦邦地说道：“我们也走吧。”

　　杨雄说完，就要迈步朝身边的电梯间走去。他不想走楼梯，楼梯上还满是血呢！酒店的管理人员还没敢上来清扫。

　　就在这时，杨雄忽然听赵长枪说道：“杨市长着什么急啊，我们这些小人物好不容易见到市里的大领导，还想请你喝一杯呢，走吧，今天我请客，麻烦杨董给我们找个包间。”

　　杨雄鼻子差点没气歪了，心想：“操你妈的赵长枪，你和老子装什么逼啊？当着堂堂市局长的面，重兵围困之下就敢让人开枪射击，将老子堂堂市长都弄得灰头土脸，你要是小人物，那谁还是大人物？”

　　不过这话他也就是在心里想想，嘴上却什么都不敢说，毕竟人家手里有枪啊！就算想收拾赵长枪，也得以后再找机会。他也看明白了，赵长枪今天可能还真是来找自己有事情要谈的。不过肯定没好事。

　　赵长枪也不管杨雄几个人心里是怎么想的，和猎豹几个人围上去，半谦让半绑架的就把杨雄等人弄到了一个包间里。

　　赵长枪已经拿定主意了，借着今天的气势，不但要把自己公务员报名的事情搞定，还要将赵庄经营性墓地审批的事情搞定。杨雄是副市长，这事只要他点头答应了，事情就算八九不离十了。


第248章 逆天证明材料

　　杨雄被赵长枪几人簇拥着走向七楼的一个包间，他的心中忽然泛出一股奇怪的感觉，一种人为刀俎我为鱼肉的感觉。好像自己的命运完全掌握在了赵长枪的手中。

　　这种感觉让杨雄非常的懊恼，毕竟他是一个县级市的常务副市长，国家副处级干部，在夹河市政坛呼风唤雨也算一号人物，但现在他这个市长竟然要委屈的听命于一个名不见经传的村主任！实在让人郁闷！

　　不论杨雄的心中想什么，他都不能说出来，不但不能说出来，甚至在脸上都不能表现出来！因为他看到猎豹手中的枪始终就没收起来！

　　从某种意义上说，他们其实是被赵长枪几人绑架了，要命的是，这是合理合法飞绑架！

　　最后，几个人来到一个比较宽大的包间。

　　“杨董，麻烦你吩咐服务员上菜吧。哦，放心，我们几个不挑剔，把你们饭店拿手的菜随便弄几个上来就行。”

　　众人落座后，赵长枪对杨三才皮笑肉不笑地说道。折腾大半天，他确实饿了。

　　杨三才恨不能弄点耗子药将赵长枪药死！但现在他是有贼心无贼胆了。三才帮再也不是以前翻手为云，覆手为雨的时候了。他现在成了落地的凤凰，浅水的蛟龙，只能将赵长枪好好的伺候着，不然惹恼了赵长枪，他可能马上让面前这个长得像豹子一样的家伙给自己一枪！

　　那家伙手中的枪他认识，沙漠之鹰，号称手枪家族中威力最大的手枪，抵近射击，能把人的头盖骨掀掉！杨三才也没少玩枪，知道这种枪在道上根本见不到，由此可见，对方来头肯定不小。还真可能打死他都不带偿命的。

　　不得不说金海岸大酒店的服务还是一流的，发生了这么大的事情，酒店员工竟仍然坚守岗位，时间不大，一桌色香味俱佳的宴席便摆上了桌面。

　　“领导不动我不动，领导吃完我动筷。来各位领导先带个头。”

　　酒菜上桌后，赵长枪皮笑肉不笑的对被他强行按在主位上的杨雄说道，话说的好听，但语气中却满是讽刺。

　　杨雄面无表情没说话，只是将目光投向了旁边的杨三才。杨三才的为人他比谁都清楚，小肚鸡肠，睚眦必报，说不定他会真在菜里动什么手脚，想将赵长枪药倒。这年头砒霜鹤顶红不好找，但卖耗子药的满大街都是，说不定金海岸大酒店就有现成的。到时候自己被药翻，可就当了冤大头了。

　　杨三才一看杨雄那眼神就知道他什么意思，他苦笑了一下，举起筷子说道：“酒店新来一个厨子，我还没尝尝他做的菜怎么样呢。我先尝尝味道怎么样，不行让他们马上撤回去重做。”

　　说着话，杨三才几乎将桌上的菜吃了一遍，才放下筷子说道：“嗯，味道不错，大家都尝尝。如果能吃着和口味，以后还要常来啊。”

　　杨三才说着话，想在脸上挤出一个笑容，但好不容易挪动五官凑成了一个笑脸，却比哭还难看。

　　杨雄夏柏树刘有才几人哪里有心情吃饭，只是装模作样的拿着筷子在盘子里搅动，心里忐忑不安的猜测着赵长枪葫芦里到底卖的什么药，今天将他们留下吃饭到底是为什么。

　　倒是书记夫人李文馨天生就是个健忘的人，早已经忘记了刚才的恐惧，甩开腮帮子吧唧吧唧大爵特爵，吃的满嘴流油，还不断的向刘有才的小盘里夹菜，咽菜之余不断嘱咐刘有才快点吃，威胁刘有才在这里吃不好，回家她也不给他做饭。气的刘有才恨不能一把掐死这个活宝。

　　赵长枪五个人不再管杨雄等人，吃相比李文馨还豪迈，狼吞虎咽，风卷残云。时间不大便吃饱喝足。

　　服务员过来将残羹剩饭撤下，沏上一壶极品龙井端了上来。

　　杨雄耷拉着眼皮一言不发，他知道到了赵长枪说正事的时候了，他现在还真怕赵长枪给他出个他解决不了的难题。比如从监狱里捞个死刑犯什么的，或者和他借上几个亿的款子，想想他就感到心惊肉跳。

　　杨雄想不到的是，赵长枪吃完饭后，矛头竟然没对准他，而是对准了芙蓉镇镇委书记刘有才。

　　只听赵长枪说道：“刘书记，其实我今天来的目的主要是找您的。”

　　刘有才吓一跳，胆战心惊的刚想问问赵长枪到底有什么事找自己，却听到她的奇葩老婆在旁边说道：“赵先生，你的事就不用和我们家老刘说了。不就是车子刮擦了一下吗，我早就原谅你了。”

　　李文馨边说边用厚厚的手掌擦了一下嘴，结果搞得手上也满是油腻，这才又拿起桌上的餐巾纸擦手。

　　刘有才再也忍不住自己的奇葩老婆了，巴掌一伸就朝李文馨脸上甩了过去，口中喝道：“臭娘们，你给我闭嘴！哪个栏里都有你！”

　　芙蓉镇的人管猪圈叫“栏”，说“哪个栏里都有你”，就是变相的骂对方是不分好歹，到处乱拱的猪。

　　刘有才一向惧内，今天也算豁出去了。打完之后还擦擦了手，倒不是他嫌他老婆的脸脏，而是他老婆嘴上的油刚才没擦干净，粘在他手上滑不溜秋的。

　　刘有才的心中很清楚，赵长枪来找他绝不是为了车子刮擦这种鸡毛蒜皮的小事。

　　李文馨看到自己一向听话的男人今天竟然敢打他，竟然傻儿巴叽的就要发飙，然而还没等她说话，猎豹忽然将手枪啪朝桌上一拍，怒喝道：“行了！谁他妈再不老实，老子崩了他！”

　　满屋子人中，李文馨最怕的就是这位长得像豹子的家伙，不光敢甩她耳光，还敢开枪射人！野蛮人一个！

　　李文馨吓的一缩脖子，不敢说话了。

　　刘有才看着赵长枪，脸上露出一个谄媚的笑容，小心的对赵长枪说道：“赵主任，您有话请直说，只要我能帮的上的，一定尽力帮。”

　　赵长枪是刘有才下级的下级的下级，但是此刻刘有才对赵长枪说话竟然用了“您”字，可见他对赵长枪是多么的忌惮。

　　当官的有两怕，一怕上级，因为上级随时能摘了他的乌纱帽，让他从天堂跌倒地狱。二怕悍匪，所谓光脚的不怕穿鞋的，这些悍匪无法无天，将杀人越货当成儿戏，不让人害怕才怪。

　　这些官员虽然平时进出风光无限，但得罪了江洋大盗，说不定什么时候就能给你制造个车祸，让你车毁人亡还没地方说理去。或者抱杆枪闯到你家里，突突突一阵猛扫，让你家破人亡！

　　这不是危言耸听，这种事他没少听说。前些日子听说一个贪官得罪了村里的一个光棍，那个光棍竟然半夜撬开了他的家门，将他全家杀了个干干净净，连五岁的孩子都没放过！最后那个光棍逃之夭夭，听说到现在还没缉捕归案。

　　在刘有才的心中，赵长枪就是悍匪！并且是极其难缠的那种悍匪！

　　赵长枪冷冷的看了一眼刘有才，掏出一颗红梅，然后随手将烟盒扔给身边的钱其强几人，然后自顾自的点上，不紧不慢地说道：“其实也没什么大事，就是我公务员报名的事情，想请刘书记给我解决一下。”

　　刘有才脸上一阵难看，公务员考试报名已经结束了，他就是想再给赵长枪报名，也做不到了！这已经成了上面的事情，说不定已经汇报到双河市了，他已经无力回天了！

　　刘有才心中为难，嘴上还不敢对赵长枪说，正想着怎样措辞回答赵长枪，却听赵长枪又说道：“刘书记放心，我不会让你干违反原则的事情。毕竟咱都是党的好干部不是？我已经从于双江部长那里打听明白了，只要我有单位开据的证明，证明我在公务员考试报名期间是为国家执行紧急任务了，我就仍然拥有报名的资格。现在我就把我的证明材料给你，希望你能在最短的时间内给我把这件事办妥，不知道刘书记能办到吗？”

　　赵长枪说着话朝钱其强一点头，钱其强将一份材料扔到了刘有才面前，刘有才睁大眼睛一看，心中就是一激灵。

　　材料非常简单，就是单纯的一个证明材料，上面只有简短的一句话：“谨证明赵长枪同志在某年某月某日到某年某月某日外出执行国家紧急任务，在次期间所耽误相应公务，请有关部门酌情处理。”

　　最让刘有才吃惊的是证明材料下面那颗鲜红的大印，只见上面写着：“中央政治局常务委员会”。

　　逆天了！赵长枪的证明材料竟然是政治局开出的！赵长枪这是能通天啊！

　　刘有才感到自己的腿肚子开始一个劲的朝一边拧，却又不敢用手拍拍，疼的龇牙咧嘴。最后还是他老婆知道他一紧张害怕就转腿肚子的毛病，顾不得人笑话，蹲下身子，用大胖手使劲的将他的腿肚子拧了几下子，他的腿肚子才回归正位。

　　杨雄就坐在刘有才的身边，当他看到那个鲜红的大印时，他的脑袋也感到嗡嗡作响，转不过弯来。赵长枪竟然和政治局有联系，自己还敢和他对着干，自己就是搓死的节奏啊！

　　赵长枪看到刘有才拿着自己的证明材料，一言不发，双手直打哆嗦，大冷天脸上却冷汗涔涔，他老婆则蹲在地上给他拧腿肚子，不禁有些好笑，便淡淡地说道：“刘书记，不知道我的证明材料有没有问题？”

　　“没问题，没问题，绝对没问题！您说是吧，杨市长？”刘有才擦擦汗忙不迭地说道，临了还不忘征求一下杨雄的意见，赵长枪不能得罪，杨雄同样不能得罪。

　　“好，那我明天就把我的个人资料送到党府办，你尽快给我报上名吧。不过还有一点，需要刘书记帮忙。我听说这次报名的村干部必须要在村两委有三年以上工作经验才行，你也知道的，我是今年下半年才进入赵庄村委。你看这个事……”

　　赵长枪不紧不慢地说道。


第249章 让人头疼的坟包

　　还没等赵长枪的话说完，刘有才就打断他的话，忙不迭地说道：“赵主任，您放心，您那事根本不是事，赵庄自从您上任后的变化，只要不是个瞎子就都能看到，你就是今年芙蓉镇的经济之星，报名资格根本不是问题。你就放心吧。”

　　刘有才一边和赵长枪说，还怕冷落了杨雄，所以和赵长枪说完后，又开始和杨雄滔滔不觉的介绍赵长枪上任村主任后，赵庄的巨大的变化，什么整改村办企业，什么扩大柳条厂经营规模，说的吐沫星子乱飞。

　　杨雄现在也打定了主意，这个赵长枪不能惹，只能供着，所以虽然刘有才的话有些肉麻，他仍然只是不断的点头，随口还夸赞两句。让在一旁冷眼看着的赵长枪不禁心生感慨：“唉！还是毛爷爷说的好，枪杆子里面出政权啊！”

　　直到刘有才说的差不多了，赵长枪才咳嗽一声，对杨雄说道：“杨市长，我还有一件事情需要你来帮忙。就是不知道杨市长能不能帮忙。”

　　杨雄心头一震，心想：“这个混蛋不会又想给我找点难堪吧？”嘴里却说道：“赵主任，有话直说就是，只要我能帮上忙的一定帮。好歹我们也算不打不相识。”

　　杨雄说着话还用手摸了摸脑袋。脑袋上的伤已经经过处理了，因为包扎需要刮光头，影响市长形象，所以杨雄没有让医生给他包扎，只是擦了点消毒药水，止住血了事，反正只是被子弹擦了个血槽，伤势也不算大。

　　赵长枪看看杨雄的脑袋，端起面前的茶杯喝了一口茶，然后才慢条斯理地说道：“其实呢，也没什么大事。事情是这样的，现在我们赵庄想在青云山脚下建设一座经营性墓地，但是市民政局不给批。我想请杨市长给帮帮忙，把我们赵庄的审批给过了。怎么样？这点小忙，杨市长应该不会推辞吧？”

　　杨雄心里直骂娘，心想：“马拉巴子的赵长枪，现在全国上下都在卡经营性墓地的审批。这玩意不但需要多个部门领导共同实地考察，然后才签字，最后还要报到省里去，经过省里的有关部门审批通过后，才能开工建设。你让我一个县级市的常务副市长怎么给你办这事？这就是你口中的帮小忙啊？这也算小忙，那什么样的忙才是大忙？你不会让我给你审批个人民英雄纪念碑吧？”

　　想归想，杨雄还真不敢直截了当的拒绝赵长枪，他看到赵长枪身边的几个年轻人正瞪大眼睛看着他，好像一句话不合适，就会过来咬自己一口。最让他胆战心惊的是，那个长的像豹子一样的家伙竟然将原本一直放在桌子上的枪又拿了起来。冷冽的眼神在他脑袋上扫来扫去。杨雄感到自己的脑袋一阵发麻。

　　但这件事情，他还真给赵长枪办不了，就算能办了，恐怕这些年吃进去的钱粮也得吐出来，真要是那样，自己这些年辛辛苦苦，顶风冒险捞来的钱就全没了。

　　犹豫不决的杨雄，最后牙一咬，心一横，用极尽委婉的语气说道：“赵主任，不是我不愿给你帮忙，说实话，我现在非常愿意给你帮点忙，以便能改善我们之间的关系。但是，你可能不知道，由于前几年全国经营性墓地疏于管理，引发了不少社会问题，有的村子甚至被经营性墓地给圈起来，村民每次出门都得先经过一段坟地。所以现在国家对经营性墓地的审批，把关相当严格，并且我省已经出台政策，严禁个人建设经营性墓地。所以，赵主任这个忙，我是真心有余而力不足。希望赵主任不要见怪啊。”

　　杨雄摆事实讲道理，为的就是能让赵长枪相信，他真的帮不了他。但是找长枪却根本没买他的账。

　　只见赵长枪翻了翻眼皮，看了看杨雄，脸上忽然露出一个笑容，接着说道：“事情好不好办，我心里清楚，想必杨市长更清楚。省里是已经出台政策，不允许私人兴建经营性墓地，但是我们将要建设的墓地，不是我赵长枪一个人的，而是赵庄集体的，所以我们这个项目绝对没有违背省里的有关规定。”

　　“同时，我们赵庄原来的祖坟确实已经埋不下死人了。即使我们赵庄不建设经营性公共墓地，也需要重新划出一块土地当做坟地。”

　　“还有一个最重要的问题，虽然现在临河省为了不让死人和活人争耕地，命令禁止土葬，人死之后必须火化，并且火化现在也已经在广大农村逐渐实行起来，但是死人和活人争地的现象根本没有得到丝毫的改善！因为大家将亡人的骨灰带回去之后，埋到地下，仍然会在耕地上堆起一个大坟包，这几年，镇政府也曾经带着工作组到各个村里发起平坟运动，将那些大坟头拉平，可是当工作组走后，用不了几天，这些坟头又会被乡亲们堆起来，几千年的习惯不是说能改就能改的，这一点刘书记应该知道的比我清楚，是吧，刘书记？”

　　说道这里，赵长枪扭头问了刘有才一句。

　　还没等刘有才说话呢，他的奇葩老婆先说话了：“就是，就是，单单我们芙蓉村的坟地就平了不下五次了，但是祖坟里还是原来的老样子！一个大坟包接着一个大坟包。”

　　这回刘有才没有怪罪他的老婆，而是接着话茬说道：“赵主任说的情况非常属实，现在我们镇政府也为这事头疼不已。那些农民屡禁不止，我们也是真没办法了。这个事情，杨市长你应该也是清楚的，市里为了鼓励村民们将自家的坟头平掉，还曾经下拨过专项资金，用来奖励那些主动平坟的农户。可是他们拿了钱后，今天平掉，隔几天又堆起来了！唉！”

　　杨雄一皱眉头，这件事情他当然清楚，当初那些专项资金还是他签字划拨下去的，不过他是在扣下一半后，才划拨下去的，另一半落入了他和另一些人的腰包。

　　刘有才说完，赵长枪接着说道：“要想彻底解决这个问题，只有一个办法，那就是建设公共墓地！我们赵庄即将建设的公墓选址在青云山脚下，都是乱石岗子，根本不是耕地，所以不存在和活人争地的问题。一个石穴，一块墓碑，再加上一些装饰，既漂亮又省地方，这是利国利民的大事，我相信只要杨市长给我们认真的办，就一定能办成！”

　　杨雄心中一阵腹诽，心想：“赵长枪啊，赵长枪，还有最重要的一点你没说吧？这个经营性公墓要是建起来可就是个聚宝盆！现在谁不知道公墓行业是暴利行业？几平米的公墓成十万上百万的要价，比一百多平的房子都贵！”

　　杨雄仔细了想了一下，才说道：“赵主任，事是这么个事，理也是这么个理，可是国家的政策摆在那里，我也没办法啊？要不这样吧，我尽力给你办，不过若是真办不下来，你也别怪我，你看行不行？”

　　杨雄想和赵长枪玩招太极，只要赵长枪答应了自己，自己就根本不用给他去办，赵长枪要是真找他质问，就说没办成就行了。

　　赵长枪锐利的眼神在杨雄的身上来来回回的扫了几下，好像要将杨雄看个通透一样，然后才说道：“杨市长，你可能还不太了解我这个人的为人，我这个人轻易不会求人办事，但是我一旦开口求人，就希望人家能给我一个肯定的答复。人家要是不给我一个肯定的答复，我会感到很生气，而惹我生气的后果会很严重。”

　　饶是杨雄现在对赵长枪充满了忌惮，听了他的话后，仍然一阵恼怒，这哪里是求人办事啊？这简直就是赤裸裸的威胁！

　　杨雄脸上不禁有些冷，说话就有些硬，只听他说道：“赵主任，你这样说就有点强人所难了吧？我毕竟只是一个县级市的常务副市长，不是临河省省委书记！”

　　杨雄一边说，一边看着赵长枪的脸色，想判断一下赵长枪忍耐度的底线。没想到赵长枪根本没搭他的茬，而是抬头看了看西面墙上的一个镜框。

　　镜框上一个美女正在搔首弄姿，极尽媚态，正是岛国当红艳星苍老师。

　　“杨董，你们公司还真有品位啊，不知道墙上挂的这个美女是谁啊？”赵长枪看着镜框中的美女，却不冷不热的对一直默默不语的杨三才说道。

　　自从吃完饭后，杨三才一直没怎么说话，他心中正在谋划一件事情，现在三才帮算是彻底的完了，毒龙会如日中天，他如果得到赵长枪允许加入毒龙会混个一官半职的，也不失为一个好主意，最重要的是，他在毒龙会可以韬光养晦，等自己的势力成熟了，他就可以登高一呼，干掉赵长枪，自己重新当老大！

　　杨三才一直想着怎样找个机会和赵长枪说说找个事，忽然听到赵长枪问她，不禁有些张皇失措，眼神茫然的看着赵长枪。

　　同样一直没说话的夏柏树看到杨三才好像没听到赵长枪的话，于是小声对他说道：“赵主任问你，墙上那个镜框里的美女是谁？”


第250章 你老婆是好人

　　杨三才听说赵长枪问墙上镜子里的美女是谁，心中不禁一愣，不知道赵长枪忽然问这个问题干什么，想了一下才说道：“哦，赵主任，这个人好像是岛国的一个明星，叫什么苍井空。怎么？赵主任很喜欢这幅画？喜欢的话我送给你。”

　　赵长枪冷笑一声说道：“哼哼，我喜欢她？你们知道苍井空是干什么的吗，她是专门拍摄垃圾电影毒害华国青少年的！是岛国奴化教育的一种，我现在若有枪，恨不能一枪毙了她！”

　　赵长枪的话音刚落，就见坐在他一边的猎豹忽然扬起手中的枪对准墙上的画像砰就是一枪！

　　哗啦一声，镜框被子弹打了个粉碎，搔首弄姿的苍老师也烂的不成样子。

　　巨大的枪声，将杨雄等人吓了一大跳！还没等杨雄反应过来就听赵长枪接着说道：“我这个人爱憎分明，一就是一，二就是二，若是被我记恨上了，我一辈子都不会放过他，就算是他的照片我也不会放过！走在路上看见我也会上去踩上两脚！”

　　赵长枪字字铿锵，咬牙切齿，一边说一边用眼神死死的盯着杨雄。

　　杨雄看看猎豹还冒着青烟的枪管，再看看赵长枪刀子般的眼神，浑身上下汗毛直竖！在赵长枪的注视下他感到自己就像一个扒光了衣服的小丑一样，仿佛赵长枪的目光能看到他的心里去，能将他一寸一寸的解剖开来！

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　杨雄明白了，自己必须给赵长枪一个承诺，并且想尽办法也得给赵长枪办好，办利索，哪怕倾家荡产！

　　“杨市长，不知道现在你想起怎样给我办好墓地审批的方法了吗？”赵长枪的脸色重新平静下来，不阴不阳的看着杨雄说道。

　　杨雄一哆嗦，尴尬的笑了一下说道；“赵主任，我刚刚想起了一个办法，也许能解决你的问题。赵主任放心，我一定把事情给你办妥，你就在家里等消息吧。”

　　赵长枪嘴角露出一丝笑容，淡淡说道：“杨市长真是为国为民，急人所难的好官，是广大劳动人民的好公务员。来，以茶代酒，我敬你一杯。”

　　说着话，赵长枪举起面前的茶杯，轻啜了一口。杨雄也连忙端起茶杯喝了一口，喝的有点多了，滚烫的茶水烫的喉管火辣辣的疼，他还不好意思表现出来，只是一个劲的皱眉头。

　　赵长枪放下茶杯，抬头看了看坐在杨雄旁边的夏柏树，心中一动，便想敲打他一下。

　　夏柏树低着脑袋，不敢正视赵长枪，但眼角的余光却注意到了赵长枪看向他的目光，他的心中不禁突突直跳，生怕赵长枪也给他出个难题，如果赵长枪现在让他让出春天城市花园，他可就哭也没地方了。

　　怕什么来什么，这小子心中正忐忑不安，就听到赵长枪说道：“夏总，我还有几句话想和你说道说道。”

　　夏柏树连忙抬起头说道：“赵主任有话直说就是，大家都是朋友了，只要我能办到的，就一定给你办好！”

　　赵长枪想了一下说道：“其实也没什么大事，我知道你的建筑安装总公司和林如海的腾龙建筑存在竞争关系，但我希望你们的竞争是公平的，良性的。不要耍什么阴谋诡计。实话告诉你，腾龙建筑有我的股份。我这人是个直肠子，不会耍小心眼，所以我最讨厌别人给我施展什么阴谋诡计，一旦让我知道别人想阴我，我会用最直接的方法报复他！”

　　说道这里，赵长枪停了一下，目光在夏柏树身上停留了一下，看到夏柏树一副唯唯诺诺，诚惶诚恐的样子，才点点头继续说道：“日泰日化厂的事情，想必各位都听说过吧？”

　　包括钱其强在内的所有人听了赵长枪的话后，身体不禁都是一颤。岛国独资企业日泰日化厂一夜之间被烧成了废墟，据说里面的岛国管理人员一个都没跑出来，全部被烧的不成人形！

　　那件事在当时曾经引起了全国的轰动，褒贬不一，甚至在国际上都引起了巨大的反向，岛国向华国政府施加了重压，要华国给他们一个交待，甚至国际外交评论家认为那件事情将会成为岛国和华国开战的导火索。

　　然而最后让所有人都大跌眼镜的是，华国外交部新闻发言人对外公布，那件事情完全是一次意外，起火原因是内部电路老化打火，造成化工品起火爆炸！

　　国际舆论一片哗然，但最后还是被华国政府压了下去，岛国虽然不服，却也无可奈何，最后将仇恨转移到了深入到岛国的猎鹰小组身上，才惹出了赵长枪带领霹雳小组救人之事。

　　虽然那件事最后不了了之，但是明眼人一看就知道，那场火灾绝对是有人故意纵火！并且蓄意围堵里面的岛国人不让他们逃脱，将他们全部烤成了焦炭！最让人震撼的是官方对那件事的态度，种种迹象都表明，政府默认了那次事件！

　　现在赵长枪忽然提起那件事，所有人都心头一震，钱其强几人更是双眼放光的看着赵长枪，看来那次事件就是赵老大指使的！痛快！

　　最震撼的还是杨雄，那件事情爆发后，他曾经责令公安机关限期破案，给岛国友人一个交代，然而还没等公安机关的侦破工作具体展开，他就接到了上级部门的秘密通知，让他们将此事淡化处理，不能深究！

　　从那时候，杨雄就知道，操纵那件事情的一定是个通天的人物，并且那次事件肯定是得到上面默许的，不然的话，最后的结果绝对不是现在这样子！

　　现在，杨雄他们听赵长枪话里的意思，那件事事情好像是他操纵的，岂能不惊骇莫名！夏柏树吓的脸色苍白，暗暗下定了决心以后绝对不能再和这个赵长枪对着干。操！日泰日化厂，那么大个企业，里面那么多外国友人，竟然被赵长枪一把火全给火葬了，他还有什么不敢干？自己在人家手里连个蚂蚁都算不上！

　　赵长枪看着杨雄等人胆战心惊的样子，不禁暗自点头，他将这件事情说出来，目的就是敲打敲打杨雄和夏柏树刘有才等人，让他们小心点，答应自己的事要好好的办，别打马虎眼，惹毛了老子，后果要自负！

　　正当杨雄等人心中惊疑不定，不知道如何接赵长枪的话茬时，赵长枪忽然起身说道：“好了，今天事也办完了，饭也吃好了。杨董，谢谢你的盛情款待，各位领导，我们就先告辞了。”

　　说完，赵长枪不再理会杨雄等人错愕的眼神，迈步朝包间外面走去，钱其强四人齐刷刷的起身跟在赵长枪身后，昂首挺胸，好像赵长枪的四大护法金刚一样。

　　杨雄几人连忙起身相送，他们谁也不愿意和赵长枪一起走，但起身相送是必须的。

　　赵长枪走到门口忽然扭头说道：“刘书记，你老婆虽然为人有些嚣张霸道，蛮不讲理，但看的出来，对你还是挺好的，希望你好好珍惜。小三小四的就免了吧！”

　　赵长枪说完后，拉开房门，和钱其强四人扬长而去。

　　直到赵长枪离开后，杨雄几个人的心才噗通一声落到肚子里，感到压在心头的一块大石头也没了。

　　杨雄长嘘一口气，刚想说点什么，却听到刘有才的奇葩老婆说道：“老公，你听见赵先生说什么了吗？我可警告你，你若是再在外面寻花问柳，找些不三不四的女人，特别是党府办秘书科的那几个狐狸精，我马上就到赵先生那里去告你！看他怎么收拾你！”

　　刘有才脸色一变，恨不能再甩李文馨一记耳光，但忽然看到老婆的左脸还通红通红，肿的厉害，不禁心又软了下来。赵长枪说的对，自己的老婆虽然蛮横霸道，泼妇一个，但对自己确实不错。如果她能改掉撒泼打赖的毛病，也算一个正道女人。

　　刘有才老婆说话的档儿，杨三才忽然和杨雄打了声招呼，迈步出了包间，朝赵长枪追了过去。

　　赵长枪五个人正嘻嘻笑笑的站在电梯间外，等着电梯上来，忽然看到杨三才风风火火的跑过来。好像找他们有事情要谈。

　　赵长枪脸色当时就是一沉，冷冷的看着走过来的杨三才没有说话。

　　杨三才几步走到赵长枪身边，从兜里掏出一张银行卡双手递到赵长枪面前说道：“赵先生，您第一次来我的酒店吃饭，这是我的一点小意思，请收下。”

　　赵长枪脸上露出一个戏谑的表情，淡淡地说道：“杨董，你这是什么意思？”

　　“好吧。我知道赵先生是个痛快人，我也就不拐弯抹角了。现在我的三才帮被赵先生的毒龙会打残了，再也起不来了，但说实话，我一点都不恨赵先生，这只能怪我统帅不利，领导无方，我不但不恨赵先生，还对赵先生佩服的五体投地。所以我希望加入毒龙会，在你的鞍前马后效劳。这张卡里有五百万，算表达一下我投靠毒龙会的决心！”

　　杨三才说完后，双手持卡，弯腰低头，将银行卡递向赵长枪。

　　赵长枪不说话，眯缝着双眼看着杨三才，锐利的眼神在他身上扫来扫去，好像要看透杨三才的心中到底是怎么想的。


第251章 二十万定金

　　赵长枪看着站在自己面前奴颜婢膝的杨三才，心中不但没有丝毫轻视之意，反而让他对杨三才更加提高了警惕！

　　这个人得势时嚣张霸道，失势时委曲求全，这种风格有点像汉高祖刘邦，可谓能屈能伸，是最危险的人物！

　　现在自己已经将杨三才得罪死了，杨三才现在表现出来的低三下四都是表面文章，心里还不知道怎样琢磨害死自己呢！这样的人不但不能让他加入毒龙会，甚至不能让他再留在世上！因为他说不定什么时候就会蹦出来咬你一口。

　　杨三才说什么都没想到，就在自己奴颜婢膝想加入毒龙会，以期获得赵长枪的原谅时，赵长枪已经将他列入了自己的必杀榜！

　　他太小看了赵长枪的智商，也高估了赵长枪的忍耐度，更高估了他自己的能力！

　　赵长枪冷冷的看了杨三才几眼，然后慢条斯理地说道：“杨董，你好像找错人了，我并不知道你在说什么。什么毒龙会，什么三才帮的，我听的云里雾里的，告辞了。”

　　这时电梯上来了，电梯门打开，赵长枪迈步朝电梯间里面走去。钱其强几个人也迈步走了进去。

　　杨三才忽然抬头看着赵长枪几人说道：“赵先生，我的总经理到底到什么地方去了？”

　　“不知道！”赵长枪冷冷地说道。随手按下了电梯门的开关。电梯缓缓降落下去。

　　杨三才看着冷冰冰的电梯门，脸色变的铁青，咬牙切齿地说道：“赵长枪，早晚有一天，我要让你死在我手上！他们对你有所顾忌，我没有！该是我的，我一定要重新拿回来！”

　　赵长枪几人离开金海岸大酒店之后，并没有马上回赵庄，赵长枪领着哥几个去了一趟青云花园。

　　就像小年轻找了漂亮女朋友总爱在人前显摆一下一样，赵长枪也想让自己的几个兄弟去见见淑芳嫂子。

　　当钱其强几人看到温柔大方，而又貌美如花，充满熟女魅力的王淑芳时，马上惊为天人，虽然赵长枪一再申明，王淑芳是自己的嫂子，但当他们知道王淑芳的男人早已经过世之后，脸上马上露出一副“我很了解的”的样子，搞的王淑芳脸红扑扑的，有些不好意思。

　　下午的时候，林如海忽然也来到了工地，几个人到聚香斋痛饮了一番，当林如海知道赵长枪几人上午的作为后，不禁击掌叫好。说杨雄在夹河市和政法委书记等人狼狈为奸，坏事做绝，敛财无数，正应该好好教训一番，赵长枪算是为民除害了。

　　王淑芳听说赵长枪竟然得罪了市委的领导，不禁有些担心，不断的劝说赵长枪以后一定不要再这样。

　　一场酒喝的欢畅淋漓，直到十点多才散场。聚香斋大酒店也有客房部，钱其强几个人就在聚香斋住了下来，赵长枪却提出要送淑芳嫂子回她住的地方。

　　已经有几分醉意的钱其强几人忙连连点头，表示理解，一个劲的嘱咐赵长枪今天晚上不用来陪他们了，明天他们跟着他一起到赵庄看看。

　　赵长枪将王淑芳送到地方后，少不了又是一场大战，第二天太阳老高，才爬起来去找钱其强他们，和他们一起回到了赵庄。

　　回到赵庄后，赵长枪领着钱其强几人在青云山上游览一番，青云山原汁原味的自然风光让几个在大城市呆惯了的家伙流连忘返。钱其强更是建议赵长枪将青云山建设成一个风景区开发起来。

　　但赵长枪苦笑了一下说，整个夹河市的旅游业都不发达，旅游景点少，单单一个青云山根本不能形成旅游产业链，另外最重要的一点，从芙蓉镇到赵庄的路实在太难走。他想将这条路重新拓宽，铺上沥青，但是上没有政策支持，下没有资金支持，所以到现在也没有提上日程。

　　钱其强让赵长枪现在就把修路的审批计划弄出来，报上去，他会帮忙和夹河市的上级领导说一下，看看能不能解决这个问题。

　　赵长枪虽然雄心勃勃，一直想把芙蓉镇到赵庄的路重修，但也知道兹事体大，关系到方方面面，特别是资金的问题，所以自从他当上村主任后，一直没有将此事提上日程，现在有钱其强帮忙，事情就好办多了。

　　赵长枪知道，钱其强虽然是军方的人，但他妹妹钱其敏却在国家财政部工作，如果有她帮忙，钱就不是问题了。

　　刘有才的动作相当快，赵长枪回到赵庄的第二天，他便将赵长枪公务员考试报名的事情搞定了。杨雄的动作也不慢，两天后，夹河市民政局就来了两名工作人员开始实地勘察赵庄营建墓地的地址。

　　经过一番实地考察后，两名工作人员表示，赵庄经营性墓地的选址非常好，不但不会占用耕地，还美化了青云山的环境，审批计划应该很快就能通过。

　　这让赵长枪心中大生感慨，许多事情其实很简单，但许多人总喜欢将它搞的很麻烦，其中的原因……何足道也！

　　三天后，钱其强几人要回到燕京，赵长枪亲自将他们送到夹河市，直到钱其强他们的车子驶入高速公路入口，才打道回府。

　　年关将近，村两委的成员忙的一团糟，特别是赵炳武、田大海、顾晓梅、徐大磊几人每日每夜的整理村里的各种账目，准备着年底给村民门分红。

　　整个赵庄都沉浸在一片喜气洋洋的气氛中，大家都知道，今年不比往年，往年尹大发在位，村里的厂子效益好坏和自己屁事没有，只能看着尹大根，尹来才等人吃香喝辣，自己却一到年底连买年货的钱都没有，今年不同了，自从赵长枪当上村主任后，在村办企业上班的乡亲们不但每个月都能拿到足额的工资和不菲的奖金，而且年底还能分红。虽然他们现在还不知道自己能分多少钱，但是有总比没有强，何况必看赵主任年轻，办事他们放心着呢！

　　赵庄一些心急的婆娘已经迫不及待的开始张罗着给家人置办新年衣服，忙的不亦说乎。

　　就当整个赵庄都沉浸在一片喜庆中时，赵长枪却一直在准备一件事情，他要想办法将前些年村民丹参的钱要回来！这是他上任之初时，对乡亲们的承诺，他不能食言。

　　由于这件事情已经过去了三四年，当时经手这件事的尹大发已经被抓起来，所以这件事办起来非常麻烦。他需要一户一户的去登记查证他们当年到底出售了多少丹参，然后和村部档案室记录的数据进行对比，做到心中有数。

　　更需要调查当初这些丹参到底是卖给谁了。好在当时赵庄的丹参是和将军堂的丹参一起出手的，将军堂的支书包大友也的经手人之一，所以赵长枪想从包大友哪里了解一些情况。

　　这天早上，赵长枪开着自己的悍马早早的就来到了将军堂村部，想找到包大友问问他当年他和尹大发到底将丹参卖给谁了。但是当他赶到将军堂村部后，支书包大友却不在村部，村部里只有村会计在值班。

　　村会计知道赵长枪是为丹参款而来后，沉默一下，然后才说道：“赵主任，我看你就不用为那事再操心了，都过去好几年了，恐怕当初买我们丹参的人都找不到了，你和谁去讨债？”

　　“不行。当初我竞选村主任的时候就对赵庄的父老乡亲们承诺过，今年年底一定要把他们的丹参钱开下去。我说到就一定要做到。”赵长枪斩钉截铁地说道。清秀的脸上满是坚毅。

　　村会计看了看赵长枪年轻的脸，心中不禁有些感慨，别看人家赵长枪年轻，还真是个为民办事的人！他掏出自己的红梅递给赵长枪一颗，说道：“来，抽颗孬烟。”

　　“烟什么孬好，能冒烟就行。”赵长枪笑着接过烟，摸出的自己打火机给村会计点上，接着说道：“不把大家的丹参钱开下去，我闹心啊，一家几大千呢！钱多少先不说，辛辛苦苦一年打了水漂，搁谁身上都不好受。”

　　“唉！我们村的情况还不如你们村。说实话，赵主任，你现在已经是十里八乡的名人了，赵庄自从你上任后的变化，谁都看得见。我二姐就是你们村的，听我姐说，我姐夫下半年在石料厂赚了两万多呢，听说年底还有分红，搞的我们村的乡亲们都眼红的不行。现在我们村的姑娘都争着往你们村跑啊！我们村就不行了，两个村办企业半死不活的，工资也开不下来，一些乡亲们可能连过年的钱都没有，前几天还有几个爷们来问我，今年能不能将丹参钱开一些，哪怕少开一点也行。可是现在包书记不管这事，我邓雄杰一个村会计能有什么办法呢？”村会计叹了口气说道。

　　赵长枪一愣，问道：“包书记为什么不管这事？”

　　邓雄杰走到办公室的门口，看了看四下没人，才重新走进办公室关上门，对赵长枪小声说道：“赵主任，我看出来了，你是真想替赵庄的乡亲们把这事给办了。你要是真能办成了，我们将军堂的乡亲们也能跟着沾光。我先替将军堂的老少爷们谢谢你了。不过，我得先给你打个预防针，听说当初收购我们丹参的是个姓陈的个体户，名字叫什么我不知掉，不过包大友肯定知道。我还听说，那个体户在运走丹参时是预付了二十万定金的。但是，无论是赵庄还是将军堂的乡亲们却连一毛钱的影子都没有见到，所以我猜想，这个钱可能是被包大友和尹大发私吞了。”

　　赵长枪一惊，事情如果真是邓雄杰说的这样，自己去找包大友了解情况，他绝不会将真实的情况告诉自己！

　　“赵主任，这只是我的个人看法，你可不要说出去啊。你要是不信，就当我啥都没说。”邓雄杰说完后，还不忘嘱咐赵长枪两句。


第252章 管教管教她！

　　赵长枪完全相信邓雄杰的话，村干部可以说是贪污腐化重灾区。在农村许多人都削尖了脑袋，不惜花费巨资竞选村干部，上位后，不想着怎样给老百姓多干点实事，怎样带领大家发家致富，而是想着怎样捞钱，怎样中饱私囊！

　　赵长枪无意去管这些烂事，就是想管也管不了，不过包大友若是阻挠他调查丹参款的事情，他一万个不答应。

　　赵长枪想了一下，然后对邓雄杰说道：“包大友现在在什么地方？”

　　“包大友现在在村中摆了个肉架子，天天杀猪卖肉。现在年关将近，买肉的特别多，我听说他卖肉还挺有名堂，钱都赚海了。”邓雄杰苦笑了一下说道。

　　赵长枪又是一阵惊讶，年关将近，正是村两位成员最忙的季节，账目要整理，困难户的救济金要安排，五保户家庭要照顾，镇政府要的各种材料也要整理。可是这个包大友竟然啥事不管，闷头发大财，实在出人意料。

　　“要不，我给包大友打个电话，让他到村部一趟？”邓雄杰说着话，摸出手机就要打电话。

　　“不用了，还是我自己过去一趟吧。耽误包书记发大财可不好。”

　　赵长枪说完话，走出办公室钻进悍马和邓雄杰说声再见后，缓缓驶离了将军堂的村部。

　　邓雄杰看着赵长枪的车子离开村部大院，脸上露出羡慕的表情，喃喃自语道：“看看人家这村主任当的，多气派！自己能赚钱，还不忘乡亲们，哪像咱村那位，就知道摁住老百姓搜刮！”

　　邓雄杰一边嘟囔一边回到办公室整理自己的账目去了。

　　将军堂的村子中央有一块开阔地，包大友的肉架子就摆在开阔地的中央，肉架子上挂着四五片猪肉，下面有个铁簸箕，里面放着一些猪大排，大腿骨和一些碎肉。

　　包大友的生意相当红火，来割肉的村民络绎不绝，有些村民为了巴结村支书，明明家里没几个钱也来割上斤把肉，照顾一下包书记的生意，给包书记留个好印象。村里的扶贫基金，扶贫面粉就要下来了。如果这时候得罪了支书大人，恐怕就没自己什么事了。

　　包大友自己不照顾买卖，照顾买卖的是他的两个本家侄子和他老婆，包大友点上颗村民孝敬的红梅，在一边眯着眼看来割肉的都是谁，谁来谁没来，谁割了他多少肉，他都记在了心里。这将是他分配村里扶贫基金的主要依据。谁割他家的肉多，谁得到的扶贫基金就多。

　　包大友正眯着眼记人名，却见一个二十多岁的姑娘来到了他的肉摊前，打算割肉。姑娘虽然一副村姑打扮打扮，但长的挺漂亮，细眉大眼马尾辫，上身自己做的红色棉袄，脚下老布鞋，身材也苗条。

　　“婶子，多少钱一斤？”姑娘俏生生的问包大友老婆。

　　“十五。”包大友老婆头也不抬地说道。

　　这姑娘她认识，名叫曹疏影，是村里有名的漂亮姑娘，母亲没得早，和一个老父亲靠着几亩薄地度日，大前年她老父亲得了偏瘫，一家人的生活重担就都落在这个二十几岁的姑娘身上。

　　包大友老婆很讨厌曹疏影，因为前些日子她的宝贝儿子包小康看中了曹疏影，并且将自己的意思和包大友两口子说了。

　　包大友一想，曹疏影家虽然穷，但是姑娘长的还齐整，便托了媒人到曹疏影家提亲。包大友原本以为，凭自己的家势，再加上自己是村支书，曹疏影来给自己当儿媳妇算是高攀了。只要自己的媒人到曹疏影家一提，曹疏影瘫痪的老父亲一定会倍感荣幸的应下这门亲事的。

　　没想到当媒人和曹疏影的老爸提起这件事后，曹疏影的老爸却说，女儿的事情他当老人的不便干涉，需要征求女儿的意见。

　　媒人没办法只好等着在赵庄柳条厂上班的曹疏影回家，亲口问问她，没想到等了半天，曹疏影回家后竟然一口回绝了他，说什么也不同意这门亲事。

　　包大友得知穷的叮当响的曹疏影竟然没看上他的宝贝儿子，不禁气的火冒三丈，打发他老婆亲自到曹疏影家，问曹疏影为什么看不上他儿子，他儿子哪点配不上她曹疏影。无奈之下曹疏影才告诉她，自己有了男朋友了。但包大友老婆问她男朋友是谁，她又不说。

　　人家看不上自己的儿子，包大友也不愿死乞白赖的去求这家穷光蛋，本想这事就这么算了，但没想到他的宝贝儿子还就看上曹疏影了，叫嚣着非曹疏影不娶。

　　无奈之下，包大友只好三番两次的到曹疏影家提亲，并且承诺只要曹疏影答应做他家媳妇，他马上就给曹疏影家盖上新房子，还要出钱给曹疏影的爸爸治病，并且将曹疏影调到村部当妇女主任。

　　然而让包大友懊恼的是，曹疏影油盐不进，就是不答应这门亲事，于是包大友一家就恨上曹疏影爷俩了。

　　今天是曹疏影老父亲的生日，曹疏影便想割点肉给爸爸做点好的吃。爷俩生活拮据，半年六个月也不舍得割回肉，借着爸爸生日开回斋，并且那个人曾经说过爸爸生日时，要到她家来的，虽然当时是玩笑话，但也许真的会来，不能不准备一下。

　　曹疏影这才来到了包大友的肉摊前。

　　可是当她听包大友的老婆说，这肉竟然要十五元一斤时，不禁一愣，问道：“婶子，芙蓉镇农贸市场上的肉都是十块一斤，你家的怎么卖十五啊？”

　　她这一问，包大友老婆更不高兴了，耷拉着一张马脸说道：“爱买不买，我们就卖这个价，芙蓉镇的便宜，你到芙蓉镇去买吧！”

　　从将军堂到芙蓉镇的路不但难走，而且远，曹疏影连个电动车都没有，真要到镇上割肉，回来恐怕就下午了。所以，曹疏影听了包大友老婆的话，不禁气的脸通红，却说不出什么。

　　这妮子心思单纯，哪里知道这里面的猫腻，包大友卖肉，故意将价格提高五块钱，就是看看谁来割他家的肉，来照顾他的生意，来割他家肉的就相当于变相的送礼！

　　曹疏影犹豫了一下，肉虽然贵点，但总比没有强，就少割一点吧。于是怯怯的对包大友老婆说道：“婶子，给我割半斤。”

　　包大友老婆原本就不爱搭理曹疏影，此时一听她竟然只割半斤，于是尖刻地说道：“吃不起肉就别吃，来割半斤肉，你不嫌丢人我还嫌丢人呢！对不起，你还是到镇上去吧！”

　　曹疏影听着包大友老婆侮辱性的话，气的泪珠子在眼眶里直打转，但她是个倔强的姑娘，心眼也直，不假思索的开口说道：“不割就不割，什么了不起！现在国家三令五申不准私自屠宰生猪，早晚有一天工商所会把你们的猪肉没收了！”

　　曹疏影说的也是气话，但他这句话惹大麻烦了，她的话音刚落，包大友的老婆就开口骂上了：“小婊子养的，你说什么呢！你再说我把你的嘴烂，你信不信？”一边说，一边就伸手推搡曹疏影。

　　曹疏影把胸脯一挺，倔强地说道：“我说还怎么了？你还想打人啊！有本事你打啊，你打啊！”

　　周围买肉的乡亲们一看要打架，连忙纷纷过来拉架，没想到这时，在一旁一直没说话的包大友忽然说话了：“大家都别拉，让他们打！这个死妮子从小没有娘，我看就是缺教养，就得好好管教管教她！不然，她到处丢我们将军堂的人！”

　　包大友老婆一听自己男人支持自己，更来劲了，伸手就朝曹疏影的脸上抓去，曹疏影虽然老实，但毕竟年轻，再加上常年在地里操劳，有把子力气，看到包大友老婆来挠自己的脸，竟然一脚踹在包大友老婆的肚子上，将她踹的倒退好几步！

　　这下更捅了马蜂窝了，包大友老婆贵为将军堂第一夫人，平时谁见了不嬉皮笑脸，点头哈腰，连巴结加恭维的？没想到今天竟然被一个穷的叮当响的黄毛丫头给踹了，那还了得！

　　包大友老婆从地上爬起来，疯了一样朝曹疏影冲去，一边跑还一边招呼自己的两个侄子过来帮忙。

　　包大友的两个侄子一看自己婶子吃亏了，不管三七二十一，上去就把曹疏影抱住了！两个大小伙子将曹疏影抱住，曹疏影只剩下挨打的份，包大友老婆用长长的指甲在曹疏影脸上抓来抓去，几下子曹疏影的脸上就多了好几道血口子。

　　最让曹疏影感到屈辱的是，包大友的两个侄子抱住她的身子，双手在她身上四处乱摸，上下其手，最后弟兄俩竟然分了工，一个将双手探进曹疏影的胸部，抓住她的两个大馒头使劲的抓捏，恨不能拧出水来！

　　另一个更下流，竟然将手伸到曹疏影的裤裆里，隔着裤子将手使劲的往曹疏影的那里面塞，要不是冬天穿的厚，曹疏影非被他的狗爪子当场破瓜不可！

　　曹疏影又气又恨又屈辱，一边没命的哭嚎，一边哀求身边的叔叔婶婶救救她！

　　然而周围的村民们看到包大友一家子好像疯了一样，又怕得罪了书记，以后给自己小鞋穿，一时间竟然谁都不敢上前拉架！

　　就在这时，一声尖锐的车喇叭声骤然响起，一辆悍马嘎吱停在人群面前，赵长枪从车里跳了下来，一声大吼：“干什么！都给我放手！光天化日之下，强抢民女啊！这还是不是共产党的天下！”

　　赵长枪这一声暴喝是用内力发出来的，中气十足，声震四野，极具威慑力！


第253章 霹雳骑侠

　　所有人都被赵长枪这一声暴喝给惊呆了！还没等他们明白过来怎么回事，赵长枪就一个箭步窜到曹疏影面前，一把抓住包大友老婆的长头发，猛一甩胳膊就把她甩到了一边，接着对着包大友的两个侄子，啪啪两个耳光，然后哐哐两脚把两个家伙全踹趴下了！同时赵长枪一把就把曹疏影拉到了自己的身后。

　　赵长枪现在非常气愤！非常恼火！

　　两个大男人加上一个老娘们欺负一个弱女子，实在太卑鄙无耻了！他还没下车时，就看到了包大友侄子的两对咸猪手！所以他现在恨透了眼前的这三个人！这三个人连黑社会里的下三滥都不如！

　　并且赵长枪看到眼前这个漂亮女孩非常眼熟，好像在哪里见过，所以他一下车，连事情的经过都没有问，就出手将曹疏影救了下来！

　　最让赵长枪恼火的是，这么多人看着曹疏影挨打受欺负，竟然没有一个站出来拉架，甚至连个站出来说话的都没有！难道这就是所谓的世态炎凉，人心不古？

　　赵长枪不认识曹疏影，曹疏影可认识赵长枪。她每天都在赵庄的柳条厂上班，满耳朵里都是赵长枪的传说，赵长枪偶尔也会到柳条长，所以她就把赵长枪记住了，此时看到赵长枪神兵天降般将她从几个混蛋手中救了下来，不禁好像看到了亲人一样，扑到他怀里呜呜哭个不停，脸上的血弄得赵长枪满身都是，却也顾不得了。

　　一个大姑娘投怀送抱，赵长枪有些手足无措，轻声安慰了她几句，然后用愤怒的眼神看着包大友的两个侄子和包大友老婆。

　　“你他妈哪里来的野种！敢来赵庄撒野，信不信我让你出不了将军堂！”包大友的大侄子瞪着牛眼对赵长枪骂道。包大友的二侄子则摸出手机开始打电话，呼叫本家兄弟都来帮忙。

　　赵长枪从小没了娘，最恨别人骂他野种，一听包大友大侄子的话，更是气炸了肺，他对身边的曹疏影说道：“姑娘，你等一下。”说完，迈步就朝包大友的大侄子走去。

　　然而就在此时，他的身后忽然传来一阵摩托车的轰鸣声，接着传来一声大吼：“枪哥闪开！”

　　赵长枪纵身一跃就跳到了旁边，接着他就看到一个身穿黄色夹克，鼻梁上架着大墨镜的家伙骑着摩托车呼啸着冲刘有才的大侄子撞去！

　　赵长枪眼尖，搭眼一看，就认出了摩托上的人是谁，他不禁一愣，这不是炳武哥嘛！他怎么忽然跑到这里来了！并且一来到就吃了枪药一样，骑着摩托要撞人。

　　“炳武哥！不要！”

　　赵长枪心中正纳闷，忽然听到他身边的曹疏影发出一声尖叫！赵长枪扭头一看，只见曹疏影满脸都是关切之情，生怕赵炳武撞死了人。

　　赵长枪忽然明白了，看来炳武哥就是为了眼前的这个姑娘来的！想到这里，赵长枪的心中不禁一阵惊喜，赵炳武二十七八的人了，仍然光棍一条，这个年纪在大城市虽然不算什么，但在农村，可以划为剩人之列了。别的男人到他这年龄，孩子都会打酱油了。

　　虽然有不少人给他提亲，但他始终放不下初恋女友李成英，一来二去，快把自己耽误了，如果赵炳武真的是喜欢上了眼前这个姑娘，那可是大好事！

　　赵长枪想的一点都没有错，赵炳武就是为了曹疏影来的。并且他们两个的关系已经发展了有一段时间了。

　　原来，将军堂和赵庄虽然村子隔得有些远，但是两个村的耕地却交叉在一起，赵炳武家的自留地和曹疏影家的自留地就紧挨着。

　　赵炳武自从上次被小翠花摆了一道，差点因为强奸罪进了监狱后，就坚持不再养公猪了，非要将自己家的公猪卖掉。但是他的老父亲赵大山却不愿意，毕竟那是个很好的来钱项。

　　赵炳武后来想了一下，他爸爸赵大山一年比一年老，再下地干活已经力不从心了，也需要个力所能及的活干。于是便让赵大山在家喂猪，他自己把地里的活包下来。

　　而曹疏影的老父亲瘫痪在床，根本无法下地干活，于是地里的活就都扔给了女儿曹疏影。

　　于是两个年轻人就经常在各家的自留地里碰到一起。

　　赵炳武有心病，时刻放不下初恋女友李成英，曹疏影又腼腆，所以起初两个年轻人谁也不和谁说话，各人干各人的活。

　　后来赵炳武见曹疏影一个大姑娘许多活干的太费劲，于是便主动过去帮忙。再后来两个人就搭伙种地了，上午种曹疏影家的，下午种赵炳武家的，中午便将各人从家里带来的饭凑到一起吃。

　　一来二去，两个年轻人间便情愫暗生，赵炳武那死去多年的心也重新焕发了活力。

　　再后来，赵炳武当上了赵庄石料厂的厂长，便把曹疏影介绍到了赵庄的柳条编织厂工作，于是庄稼收割完后，曹疏影就成了赵庄手工工艺品厂的一名工人。这也是赵长枪为什么会看到她感到眼熟的原因。

　　赵炳武知道今天是曹疏影老父亲的生日，也知道她家生活拮据，虽然曹疏影现在已经在赵庄手工工艺品厂上班，但是工艺品厂没扩大规模以前，效益也不好，所以也开不了几个钱。只有最近一个多月才开了几个钱。

　　所以他一大早，就骑着自己的摩托车跑到芙蓉镇买了一些礼物，然后才赶到将军堂。来回一折腾，他赶到将军堂的时候就有些晚了。

　　当他风驰电掣般赶到将军堂后，就听人说有人在包大友的肉架子前打架了。这家伙骑在车上没仔细听，也没往心里去，毕竟不是一个村的，人家打架也不管他什么事。他到了曹疏影家后，和曹疏影的老爸介绍了一下自己，接着就问曹疏影干什么去了。

　　曹疏影老爸告诉他，曹疏影割肉去了，到现在还没回来。

　　赵炳武忽然想起他刚进村时，听到的只言片语，好像说有人在肉架子前打架了，并且还隐隐提到曹疏影的名字。

　　这家伙心中马上慌神了，和曹大爷打声招呼，跳上摩托车打着火，长鸣着喇叭就冲向了将军堂村中心的开阔地！

　　隔老远他就认出赵长枪和他身边的曹疏影了，这家伙看到两个小伙子正指着赵长枪大骂，心头火起，暴吼一声，加大油门对着包大友的大侄子就撞了过去！

　　赵炳武虽然已经是石料厂的厂长，并且已经进了村委，但什么样的将军领什么样的兵，赵长枪不是什么好鸟，他也跟着脾气火暴。只见他猛然一提摩托车方向把，同时猛加油门，整个摩托车人立而起，前轮径直朝包大友大侄子的胸膛撞了过去！

　　只听“砰”的一声，包大友的大侄子瞬间被撞飞了出去，这家伙可能练过两天，抗击打能力很牛逼，被撞飞出去之后，竟然在地上翻滚了两下，然后摇摇晃晃的站了起来，口中一边大骂，一边朝赵炳武走，想过去和赵炳武拼命，但是还没走了两步，就扑到在地上起不来了。

　　包大友二侄子一看哥哥起不来了，啥也顾不上了，一下子扑过去，将哥哥揽在怀里，连声问他哥哥怎么样，伤的重不重。

　　赵炳武玩了一把霹雳骑侠，但毕竟不是专业人士，人没撞死不说，自己也摔地上了，摩托车飞到一边，自动熄火，因为还在档上，后轮停止了转动，前轮却仍然突突直转。

　　赵炳武也顾不得被摔的七荤八素，打个滚从地上爬起来，几步迈到曹疏影面前，一把将曹疏影搂在怀里，一边连声安慰她，一边掏出纸巾擦拭着她脸上的血渍。

　　这一切说来话长，其实一切都在兔起鹘落之间就完成了，直到赵炳武将曹疏影搂在怀中，站在一旁的包大友才从错愕中醒悟过来，他愤怒的朝赵长枪吼道：“赵长枪！你这是干什么！这里不是赵庄，容不得你来撒野！你还算不算一个村干部？你凭什么无故打人！”

　　赵长枪轻蔑的看了一眼包大友，冷冷地说道：“路不平有人踩，事不平有人管！我凭什么管不得这事？我算不算一个合格的村干部，还轮不到你来评判，你也没有资格给我评判！我倒是想问问你这个支书是怎么当的，你眼睁睁的看着这两个混蛋和这个泼妇欺负人家一个小姑娘，你竟然无动于衷，你的良心叫狗吃了？”

　　赵长枪说道这里又看了看周围围观的众人，冷笑着说道：“还有你们！你们的公德心哪里去了？你们的正义感哪里去了？这位姑娘好歹也是你们村里吧？整天叔叔大爷，大娘大婶的叫着，你们就这样眼睁睁的看着她被人欺负，连句公道话都不敢说！你们有脸做人吗？”

　　赵长枪的话说的很重，许多人都低下了头。其实，他们刚才也想过来劝劝架，但是包大友在村中积威日久，而曹疏影在村中又是单门独户，两者相较取其轻，他们便选择了沉默。

　　包大友听着赵长枪的话，气的浑身直打哆嗦。他可是将军堂的土霸王，什么时候受过这等气，虽然他也知道赵长枪特别能打，不好惹，但是仗着是在自己的地盘上，他仍然没将赵长枪放在眼中，只听他再次冲赵长枪吼道：“赵长枪！你不要太嚣张，别人怕你，我不怕你！你信不信我让你从将军堂爬着出去！”

　　说着话，包大友又将手指向了曹疏影，继续暴怒地吼道：“还有你！曹疏影！我现在正式宣布，从今天开始，你不再是将军堂的人！明天我就去派出所注销你在将军堂的户籍！妈的，敢得罪我，我就要让你们付出代价！”


第254章 又一个猛人

　　赵长枪看着面前嚣张霸道的包大友，心中忽然想起来了已经被抓起来的尹大发，包大友和尹大发根本就是一丘之貉！他已经完全相信了将军堂会计邓雄杰的话，几年前的那次丹参买卖中，包大友肯定捞到了不少好处！说不定他和尹大发将所有的丹参款都私吞了都有可能！

　　赵长枪骨子里也是一个极其嚣张的家伙，听着包大友张狂的话，不怒反笑，嘴角一挑说道：“包大友，不是我赵长枪说句大话，这个世界上没有人能让我爬着走！能让我爬着走的人还没下生！你如果不信，可以撒马过来试试！”

　　本来赵长枪还有些担心包大友不会告诉自己当年买走赵庄和将军堂丹参的到底是谁，但事情发展到这里他反而一点都不担心了，因为现在他有了一个向包大友出手的理由！包大友敢不把实情告诉他，他就把他打的满地找牙！

　　包大友听着赵长枪的话，感到自己的书记威信受到的极大的挑战，感到自己的权利受到了亵渎！他要彻底的给赵长枪一个教训，让他明白，这里是将军堂，不是赵庄，在赵庄他可以称王称霸，可以整垮尹大发，但在将军堂，他赵长枪根本屁都不是！

　　包大友恶狠狠的对赵长枪说道：“赵长枪算你狠！如果半个小时后，你还能站在这里，我包大友喊你爷爷！”

　　此时，包大友的二侄子已经扶着他大哥站到了包大友身边，包大友的大侄子是真能抗，这家伙的肋骨被赵炳武撞断了一根，却仍然拿着把剔骨刀一脸狠戾的盯着赵长枪三人。通红的眼睛里好像要喷出火来。

　　包大友的老婆可称为悍妇，竟然抓起地上的木杆大称，将秤砣在秤杆子头上绕了几圈，一个简单的流星锤成型了！

　　包大友的二侄子也不含糊，左手一把剁骨刀，右手一把杀猪刀，站在包大友身边，四个人形成了统一战线。

　　曹疏影毕竟是个女孩子，看着包大友四个人一个个怒气冲冲，杀气腾腾，心中不禁有些害怕，生怕自己的心上人和赵主任有危险，同时也为自己的未来担心，包大友不让自己和爸爸在将军堂呆了，自己该到哪里去？

　　虽然自己和赵炳武已经确定了恋爱关系，但是也不能现在就搬他那边住吧？再说还有自己的老父亲呢！

　　想到种种难处，曹疏影不禁啜泣着对赵炳武说道：“炳武哥，我们报警吧，让警察把他们都抓起来！”

　　赵炳武低头看看怀中梨花带雨的曹疏影，再看看她满脸上一道道的血印，心中不禁一阵绞痛，对包大友等人的恨意更浓了！赵炳武是个极重感情的人，一旦记住一段爱情，便会全心全意的去守护，去珍惜。不然，他的初恋情人李成英已经嫁人生子这么些年，他也不会依然孤身一人度日月，对追求他的女人不理不睬。

　　现在终于有另一个女孩走进了他的心扉，打动了他冰冷而枯寂的心，他对这个比自己小七八岁的曹疏影极其的珍惜，也真心的疼爱，此时看到她竟然受了这么大的委屈，恨不能一刀将包大友几个人劈死！

　　此时，他看到曹疏影有些担心，便安慰她道：“小影，别怕！报警太便宜这帮王八羔子，今天我非把他们活劈了不可！”

　　赵长枪也在旁边说道：“嫂子，你不用担心，将军堂不要你，我们赵庄要你！他包大友今天把你的户籍挤出将军堂，我赵长枪就今天把你的户口落在赵庄！你家里还有什么人，我们赵庄照单全收！我看你和炳武哥是真心相爱，依我看，你们年前就结婚！”

　　赵长枪也没打算报警，他对包大友这种村霸级人物的脾性太了解了，如果报了警，即使警察把他们抓起来，在局子里关几天，不但不能打消他们嚣张的气焰，出来后反而会成为他们夸耀的资本！他们会在人前拍着胸脯，吐沫星子乱飞的吹嘘自己在所里时怎么样怎么样，多么牛逼多么牛逼！

　　要想让这种人服气，只有一个办法，用拳头将他们彻底的打服！让他们看到你就浑身打哆嗦！这比让他们蹲看守所都好使。

　　曹疏影听赵长枪说要让她一家人到赵庄落户，心中感动，又听赵长枪说要让她和赵炳武在年前完婚，不禁又有些扭捏，但此时已经不是她表达对赵主任感激之情的时候了，因为包大友的本家兄弟侄子呼啦啦来了一大帮！

　　包大友的二侄子一个电话约来了二十多口人，都是包大友的近支兄弟侄子，手中都拿着家伙，铁锨锄头老䦆头，一个个横眉立目，吵吵嚷嚷。

　　在农村，家族观念是很强的，一旦有人发生矛盾很容易就会激化成家族之间的混战，也是因为这个原因，在农村中，那些小门小户的家族常常会受到那些大家族的欺负和排挤。曹疏影就是个例子。

　　在整个将军堂，曹姓人家就曹疏影一家。这也是刚才曹疏影受欺负的时候，没人出来为它说话的一个主要原因。

　　二十几个年轻后生往包大友身边一站，包大友的底气顿时又提高了八度，他感到自己现在就像是一个领兵出征的大元帅，剑指南天，横扫八荒。

　　包大友感到自己已经完全控制了场上局势，自己人已经完全震撼了赵长枪几人，于是用轻蔑的眼神扫了赵长枪赵炳武曹疏影一眼，冷笑一声说道：“赵长枪，我敬你是赵庄的村主任，也算一个村干部，日后大家在镇上开会还要经常见面，所以不想和撕破脸。现在我决定给你个台阶下，如果接下来你按我说的做，我先前说的让你从将军堂爬着出去的话算没说，并且，我也不会将曹疏影和他的老爹从将军堂赶出去，你看怎么样？”

　　赵长枪明白了，包大友这是摆足了气势要和自己讲条件了，他心中不禁有些好笑，包大友整的跟黑社会拉开架势讲数一样。

　　赵长枪锐利的目光好像刀子一般在众人身上划了一遍，然后才淡淡的对包大友说道：“说吧，我听着呢。”

　　包大友想都没想便说道：“我的条件很简单，只有三个，第一，你们三个必须就刚才对我的无理行为当众道歉。第二，我侄子的医疗费误工费以及其他费用全部由你们负责。第三，曹疏影必须嫁给我儿子包小康，当我的儿媳妇！就这三条，只要你答应了，我立刻让我的人马上散开，什么事都没有，如果不答应，我的这些侄子会很生气，到时候，他们如果做出什么过激行为，我也没办法！”

　　无耻！实在太无耻了！赵长枪简直不知道说什么好了！这他娘的哪里像个村支书说出的话，完全就是一个地痞流氓，比芙蓉村的村支书叶飞还无耻！

　　赵炳武听了包大友的话气的豹眼圆整，尤其他听到包大友的第三个条件后，更是火撞顶梁，破口大骂：“包大友，你放你娘的狗屁！瞧瞧你那德行，想让小影做你的儿媳妇，做梦去吧！有本事你就撒马过来，老子要是皱皱眉头，老子就不姓赵！”

　　包大友看了看赵炳武，冷晒一声，说道：“好！有种！记住你刚才的话！待会儿可别装熊！大家给我上！好好的修理一下他们，奶奶的，感到将军堂的一亩三分地上来撒野，活得不耐烦了！”

　　包大友一声令下，他手下的二十几个人吼一嗓子，拎着家伙就要往上冲，但是就在此时，忽然从他们身后传来一阵摩托车轰鸣声，接着传来一声暴吼：“我看谁他妈的敢欺负枪哥！”

　　暴喝声中一个身穿黑色夹克衫的壮汉，骑着摩托车就冲进了人群，在人群中横冲直撞，瞬间就撞翻了四五个人，然后一溜烟就跑到了赵长枪面前，刹车，熄火，跳下车，往赵长枪面前一站说道：“枪哥，我来了，你放心，不用你动手，这些兔崽子全交给我了！”

　　说完话，一步跳到包大友的肉架子旁边，一脚将枣木杠子架起来的肉架子踹倒，抓起一根枣木杠子就窜进了人群中，抡起枣木杠子就是一招横扫千军。

　　包大友的那帮侄子虽然也都年轻气盛，血气方刚，但比起这位来还差点，被这家伙一杠子扫倒好几个，哀嚎着滚到一旁。

　　赵长枪一看，来的竟然是混人赵庆猛！这丫就是一个纯粹的二杆子，胆大包天，无所不敢，平时就见不得人打架，一看到人打架就像狼见了血一样，浑身上下热血沸腾，不上去搂几耙子，他心里不自在。当初他连镇委书记刘有才都敢暴揍一顿，肋骨打断好几根，别说对上包大友这些侄子了。

　　赵长枪也不知道这个二愣子怎么忽然跑到了将军堂，害怕他吃亏，冲身边的赵炳武喊道：“你别下场，照顾好嫂子。”

　　说完话，赵长枪将上身的银灰色风衣一扒，朝地上一甩，一个箭步窜出去，就加入了战团。

　　赵长枪不像赵庆猛，赵庆猛打架全靠一股血气之勇，靠拼命，出手没有丝毫的分寸，枣木杠子在他手中乱扫乱砸，也不管脑袋屁股。一会儿工夫，就又被他砸到了三个人，幸好那些人也都年轻力壮，在紧要关头躲开了身上的要害部位，不然非得出人命了。赵庆猛自己也受了伤，脑袋上被人砍了一铁锨，鲜血直流，糊了一脸。


第255章 意外结局

　　赵长枪打的就比赵庆猛稳多了，只见他在人群中闪展腾挪，拳打脚踢，肘击膝撞，被他打中的人身上看不见外伤，但马上就会丧失战斗力，倒在地上起不来。

　　赵长枪一边打，还要一边照应着赵庆猛，一个是让他不要挨了别人的闷棍，再受伤，再一个就是要看着他的枣木杠子，别往人家脑袋上砸。碗口粗的枣木杠子，在二愣子全力的挥动之下，真要拍在人家脑袋上，非得给人开瓢不可！这家伙打到现在没出人命也算万幸了。

　　架可以打，给这帮没有原则的年轻人一个教训也无可厚非，但真要出了人命，那可就疯狗咬着蛋大发了！赵庆猛不死也得把牢底坐穿，赵长枪自己也没好果子吃。

　　包大友看着面前的打斗，看着一个个倒在地上不断哀嚎的兄弟侄子，心中忽然一阵发颤。早就听说赵长枪彪悍无比，小清河一战更是曾经见识过赵长枪的威风，但他仍然认为自己这么多人，能够将赵长枪轻松放倒，没想到自己这些人根本不够看的！特别是二愣子赵庆猛，好像疯子一样，挥动着一根枣木杠子在人群中横冲直撞，看的他胆战心惊。

　　包大友这才发现自己错了，错的离谱！他的双腿开始发抖，拉了拉他老婆的手，打算溜之大吉。

　　然而他刚刚迈出两步，就听站在不远处一直没动的赵炳武忽然喝道：“包大友，你这个孬种想往哪里跑！别忘了你说的话，今天你不跪下来喊我们一声爷爷，老子把你的狗腿砸断！”

　　赵炳武一个箭步就朝包大友蹿了过去，抬脚就朝包大友的肚子踹了过去。

　　强将手下无弱兵，赵长枪凶横，他手下的人也一个比一个凶横，现在赵庄村委的这几个青年，包括赵炳武，田大海，徐大磊都像狼崽子一样，看谁都不服气，到镇上争起利益来也一个比一个强横，现在连芙蓉镇镇委的人都不愿和赵庄作对，镇上有了什么好项目，有什么利益，都不忘和赵庄打声招呼。

　　再加上这几个家伙看到赵长枪一身功夫，逮谁灭谁，心中都羡慕的不行，闲的没事的时候，就在家里弄个沙袋苦练，还时不时请赵长枪指点几招，所以要论起打架，赵炳武一点都不含糊。

　　包大友被赵炳武一脚踹在肚子上，胖大的身子噗通一声就蹲在地上，嘴里还不服气地骂道：“狗日的赵炳武！你敢打老子，老子是将军堂的村支书！我要到镇上去告你！”

　　到这时候，这家伙想起法律武器来了。

　　包大友的老婆一看自己的男人吃了亏，嚎叫着朝赵炳武扑了过来，展开九阴白骨抓就朝赵炳武脸上抓去，要在赵炳武的脸上抓上几道血口子，就像她刚才抓曹疏影一样。

　　曹疏影刚刚还在为赵炳武担心，此时看到包大友的老婆又要去抓挠自己情郎的脸，新仇旧恨一起爆发了，尖叫一声朝包大友老婆冲了过去，和包大友的老婆扭打在一起。

　　包大友的老婆就是一个彻头彻尾的泼妇，一双手泼风一样朝曹疏影脸上抓，曹疏影这回学乖了，撩开两条大长腿对着包大友老婆的肚子猛踹，不让包大友的老婆靠近自己。

　　不服不行，包大友的老婆确实凶悍，被曹疏影踹倒就爬起来，踹倒就爬起来，一连被曹疏影踹倒了三次，竟然还嚎叫着站起身来朝曹疏影身上冲。

　　赵炳武怕曹疏影吃亏，摆脱包大友，一步跳到曹疏影面前，对着包大友老婆的胸膛哐就是一脚！

　　赵炳武没事就在家踢沙袋，腿上的力气比曹疏影大了好几倍，他这一脚下去，包大友老婆彻底爬不起来了，只是躺在地上干嚎。鼻涕一把泪一把骂包大友没用，看着自己的老婆挨揍，不来帮忙。

　　包大友有苦难言，这丫到现在肚子还疼的他直不起腰来，他一边捂着肚子一个劲的揉，一边冲身边的二侄子喊道：“二小子，给我砍！砍死这个王八蛋，砍死他，叔给你兜着！”

　　包大友的二侄子一直在观望，想抽冷子黑赵长枪一家伙，此时看到叔叔婶婶都被人K了，也顾不得找机会偷袭赵长枪了，扬着手里的剁骨刀和杀猪刀就朝赵炳武扑了过来。锋利的剁骨刀对着赵炳武的肩膀就劈了下来。

　　赵炳武眼神一直在这个手里拎着刀子的二侄子身上转悠呢！看到他拿着家伙冲过来，不敢大意，朝后倒退了两步，躲开了包大友二侄子的刀锋，同时顺手将包大友老婆仍在地上的大秤杆子抓了起来，转过身来，对着二侄子的脑袋就是一秤砣。

　　包大友二侄子连忙杨刀封挡，但是角度不太对，手扬大了，被挂在秤杆子上的硕大秤砣砸在了手腕子上，疼的这家伙嗷一嗓子，手中的剁骨刀也掉落在地上。

　　赵炳武得理不饶人，还没等他反应过来，一脚将他左手的杀猪刀也踢飞了。

　　这时，赵长枪和赵庆猛已经将所有的对手都放翻在地，两个人一起朝包大友的二侄子围了过来。

　　包大友的二侄子看看围过来的赵长枪和一脸是血的赵庆猛，胆战心惊，冲赵炳武吼道：“赵炳武，有本事你和老子单挑，三个打一个算什么英雄好汉！”

　　这时候这家伙想起单挑来了！

　　他的话刚说完，就听二杆子赵庆猛吼道：“单挑你妈逼！”

　　说着话扬起手中的枣木杠子就朝包大友二侄子的脑袋上砸去！这一杠子下去，二侄子脑袋非得开瓢不可！

　　赵长枪看事不好，连忙伸手推了一把赵庆猛。赵庆猛的杠子马上砸偏了，本来砸脑袋的砸到了肩膀上。

　　二侄子疼的哎呀一声，倒在地上起不来了。一场混战终于结束了。

　　在整个打斗的过程中，那些在旁边看热闹的群众没有一个人上来帮包大友的忙，他们都是将军堂的普通老百姓，刚才看到曹疏影受欺负没吱声，是因为他们惧怕包大友以后报复他们，但那并不表明他们不恨包大友。此时看到包大友一家人被赵长枪几人干净利落的收拾了，心中不禁大呼痛快！

　　赵长枪迈步走到包大友面前，冲他说道：“包大友，记得你刚才说的话吗？我如果能从将军堂走出去，你就喊我爷爷！现在是你喊爷爷的时候了！”

　　包大友心中惧怕，但嘴上却色厉内荏地说道：“赵长枪你不要太嚣张，我要到镇派出所去告你！我要让你这个村主任当不成！”

　　赵长枪懒得和他磨牙废话，一把掐住包大友的脖子，单手将他提了起来，冷冷地说道：“叫爷爷，给小影嫂子赔礼道歉！不然，我掐死你！”

　　包大友被掐的喘不过气，脸憋得通红，眼珠子都要鼓出来，一股巨大的恐惧感充斥着他的脑海，他能看出，赵长枪不是和他开玩笑。

　　“爷……爷爷，饶命！”包大友再也不敢耍横了，费劲的叫了一声爷爷，赵长枪这才将他放到地上。包大友不用赵长枪再提醒他，转身对曹疏影说道：“小曹，今天的事情是我不对，我向你道歉。”

　　曹疏影冷哼一声，将头扭到一边，没搭理他。

　　这时，那些受伤年轻人的家人听到消息都赶了过来，虽然他们看到自己的儿子或者男人受了伤，有的甚至骨折，心中对赵长枪几个人充满了憎恨，但是他们也知道是自己人不对，本来就没你们什么事，你们来瞎搀和啥，这不是找揍吗？

　　有几个年轻媳妇也是在赵庄的村办企业中上班的，一边给自己的男人包扎伤口，还一个劲的数落自己的男人：“该！活该，让我看赵主任打的你们太轻，怎么没把你的狗腿砸断！让你再整天跟在某些人的屁股后面舔屁股！早就让你别跟着这帮人瞎胡混，你就不听。”

　　还有几个小媳妇走到赵长枪面前开始诉苦：“赵主任，今天这事的经过我们都听说了，我们不怪你，都怪俺男人不争气！可是，你也知道，我们家那口子整天不干活，家里现在连过年的钱都没有，他又成了这个样子，我们拿什么给他看伤啊！”

　　几个人说着说着竟然呜呜的哭起来。

　　赵长枪一阵无语，他可没想到事情成了这个样子，他是个吃软不吃硬的人，若是这些人上来就和他撒泼打赖，他绝对不会给这些人好脸色，但是现在这人哭哭啼啼的和他叙说家里的苦情，他心里也不是个事了。

　　赵长枪脑袋有些大，想了一下说道：“这样吧，我先安排给医院打个电话，让他们派救护车来，将他们送到医院。医院里的花销算我的。误工费，我按每天三十元给你们，你们看行不？”

　　赵长枪此话一出口，不光这些被打的家伙的家属感到意外，就连旁边看热闹的群众也大吃一惊，心中不禁暗想：“看人家这事办的，就是仗义。”

　　那些被打家伙的家属们连连点头，忙不迭地说道：“谢谢赵主任，谢谢赵主任，你只给我们交上医药费就行了，误工费我们就不要了，反正这些混蛋在家也不干活，整天惹祸招灾。让他们吃点苦头，长点记性，也许就改了这臭毛病。”

　　现在那些挨打的家伙也终于弄明白了事情的前因后果，当他们听说赵长枪之所以和包大友开架是因为包大友和他的两个侄子侮辱欺负曹疏影时，心中也有些后悔自己不问青红皂白，就跑来替包大友卖命。

　　几个受了轻伤的家伙也过来给赵长枪道歉。受了一顿暴揍之后，他们对赵长枪口服心服，心中也明白了，他们惹不起赵长枪！


第256章 二倒贩子

　　赵长枪心中不禁有些感慨，这就是小清河流域的农村汉子，他们虽然有时冲动暴躁，脑袋一热不分谁对谁错的就和别人去拼命，但他们的本质却不是坏的不可救药。但有些人却是例外，像包大友和他的那两个亲侄子就是彻头彻尾的混蛋！打残了都不多。

　　赵长枪冲大家摆摆手，示意大家别说话了，然后取出手机拨通了夹河市人民医院院长米成光的电话，告诉他马上派几辆救护车过来。

　　赵长枪已经被米成光列为一号危险人物，属于只能供着，绝对不能的惹的人物，听说他有安排，马上派了三辆救护车，风驰电掣般冲向将军堂。并且主动向赵长枪承诺，可以减免他们的医疗费。

　　挂断米成光的电话之后，赵长枪又拨通了长枪建筑队队长王大力的电话，让他去趟夹河市人民医院，联系一下米成光院长，将这些受伤人员的住院押金交上。赵长枪带在身上的现金不多，只能先让王大力去交钱。

　　包大友看着啪啪啪打电话，指挥若定的赵长枪，忽然发现一个问题，自己和赵长枪根本不在一个档次上，想直接和赵长枪掰手腕根本就是找死。要想报复赵长枪只能借助其他力量。

　　赵长枪打完电话后，扭头问赵炳武：“炳武哥，你们石料厂还能不能安排下几个人？”

　　赵炳武一愣，不知道什么意思，不过还是点头说道：“石料厂的规模已经扩大，我们的墓地审批计划现在也通过了，我正打算和你汇报一下，打算明年再招收一批新工人呢。”

　　赵长枪点点头，然后对那二十几个被揍的家伙说道：“你们愿不愿意到赵庄的石料厂上班？月工资六千，奖金另算。”

　　“愿意，愿意！”

　　“大熊，快点对赵主任说愿意啊！”

　　赵长枪话音刚落，还不等那些挨打的家伙答应，他们的家属就忙不迭地说道。生怕说晚了赵长枪就会反悔一样。

　　谁都知道自从赵长枪当上赵庄的村主任后，赵庄的三个村办企业越来越好，不但完成了转型，而且规模也越来越大，不但工资高，而且每月都能足额发放，从来不拖欠工人的工资，效益好了，年底还有奖金，待遇比一些国企都好！四邻八乡不知道有多少人消尖了脑袋想到赵庄的村办企业中上班呢！

　　不过由于企业是赵庄的村办集体企业，所以招工也首先考虑赵庄的村民，一般其他村的人根本进不去。现在赵长枪竟然打算让这些挨打的家伙到赵庄的厂子里上班，这简直就是天上掉馅饼！不用多了，只要能在赵庄的厂子里干上一年，他们的家境就会大大改善，不会像现在这样，连过年的钱都没有。

　　这岂能不让他们喜出望外！最让那些小媳妇高兴的是，赵庄的村办企业管理相当严格，自己的男人真要能去上班，一定能改掉好吃懒做，整天跟着包大友的两个侄子瞎胡混的毛病，这可是一举数得的好事。

　　当那些看热闹的群众听说赵长枪竟然打算让那些家伙到赵庄企业上班之后，心中羡慕的不行，一些家伙心中甚至想：“唉！早知道这样，自己也跑过去让赵长枪揍一顿就好了！”

　　看热闹的人中，一些心思活泛，胆大的人连忙掏出自己的大丰收，走到赵长枪面前，陪着笑脸，点头哈腰地说道：“赵主任，既然你们厂子要招工，你看能不能让我们也过去上班？你放心，我们去到后一定好好干活，就是工资比赵庄老少爷们低一点，我们也愿意去。”

　　“是啊，是啊。赵主任，你就可怜可怜我们吧，我现在手头连过年的钱都没有。明年开春化肥都买不上来啊！”

　　赵长枪看着围上来的这些乡亲们有些哭笑不得，自己答应那些受伤的家伙到赵庄村办企业上班，原本不过是算自己对他们的一些补偿，消除一下他们对自己的仇视心理，没想到惹来这么一大堆人，都央求自己进赵庄的村办企业。

　　赵长枪看了看一个手里提着二斤肉，年纪比较大的中年人，说道：“大叔，你不会是骗我吧，你看你们几乎每个人手中都提着肉，怎么说连过年的钱都没有呢？再说，我可是早就听说将军堂很富有的。”

　　中年人脸色一沉，看了看蹲在不远处，一脸灰白色的包大友，然后一咬牙小声对赵长枪说道：“赵主任，既然你问起来了，我就不怕得罪人的告诉你吧，我们这也是硬撑着割这点肉啊！不买不行啊！”

　　赵长枪一愣，问道：“大叔，你什么意思，难道还有人逼着你们买啊？”

　　那个中年人刚想回答赵长枪的问题，但看了看四周的人，却只是嗫嚅了一下嘴唇，什么也没说。另一个中年人则对赵长枪说道：“赵主任，我们说的都是实话，将军堂是有富人，但不是我们，你要是不相信，我领你到我家里去看看。”

　　赵长枪看到大家好像有难言之隐，便也不再追问。他也看出来了，这些人家里可能是真的很困难，也隐隐猜到了这些乡亲们为什么会不得不的来割肉。

　　赵长枪看着眼前这些一脸风霜的父老乡亲们，不但原谅了他们刚才没有出手帮助曹疏影，而且想起了在金海岸大酒店大吃大喝的杨雄和刘有才他们。

　　朱门酒肉臭，路有冻死骨，已经成为历史，但是眼前的世道，贫富差距之大比之历朝历代，恐怕都有过之而无不及。

　　“玩妈！”赵长枪一脸犯难之色，心中不禁骂了一句，不过连他自己都不知道心中骂的到底是谁。

　　赵长枪是个吃软不吃硬的人，现在他也想帮帮这些乡亲们，但是赵庄的村办企业要招工，肯定首先考虑赵庄的父老乡亲们。并且，赵长枪能想象的到，到时候，许多亲戚朋友肯定会求到赵炳武，田大海等人的头上，所以必须要预留出一些名额。

　　这种事情，该应的人情就得应，不然就要得罪人，反正要招收的工人也都是一些苦力，基本没有什么技术含量，谁来干都是干。

　　此时，站在一旁的赵炳武看到赵长枪有些为难，便站出来说道：“大家听我说一句，我们的村办企业明年虽然要招工，但是招工人数并不多，把他们招进去，基本就满员了，所以对不住大家了。”

　　赵炳武一边说一边用手指了指那些受伤的家伙。那些家伙虽然身上的伤还要命的疼，但心里却乐开了花，谁不想有个好工作，多赚点钱啊？他们整天跟着包大友的两个侄子瞎混，还不就是为了巴结本家叔叔包大友，等村里有好事的时候，别把他们忘了？

　　围在赵长枪身边的乡亲们听了赵炳武的话，心中不禁一阵失望，连声叹息，几个人低声商量着到谁家去借点钱过年。

　　赵长枪看着大家失望的眼神，忽然想起一件事，自己今天来原本是要找包大友问问当年赵庄和将军堂的丹参到底卖给谁了，没到闹出这么一出，差点把正事给忘了。

　　于是赵长枪扭头问蹲在地上一言不发的包大友：“包大友，前几年丹参的事情，你还记得吧？我想问问你，你和尹大发当年到底把丹参卖给谁了？”

　　包大友肚子刚刚不疼了，正打算是不是要偷偷的溜走呢，忽然听到这个问题，不禁吓一大跳，连忙说道：“那件事情都过去这么些年了，我早就将那个人的名字忘记了。再说那人也是个二倒贩子，他收了我们的丹参，再卖给广州的一家制药厂。现在就算我记得那个人的名字，也找不到他了。”

　　将军堂的父老乡亲们听赵长枪忽然提起当年丹参款的事情，马上竖起耳朵来仔细的听着，如果那些丹参钱真能要回来，可就解决大问题了，一家几大千，多的上万元呢！

　　但当他们听到包大友竟然说他早将当年那个药贩子的名字忘记时，心中不禁都直骂娘。操你妈的包大友，那个混蛋可是欠着将军堂父老乡亲们一百多万呢！你竟然敢说把他的名字忘了！

　　赵长枪在包大友回答他的话的时候，眼神一直盯着包大友的眼睛，他看到包大友眼神闪烁，不敢和他对视，马上意识到这个家伙可能在骗自己，他很可能还有当年那个二倒贩子的联系方式。

　　赵长枪冷冷的对包大友说道：“包大友，包书记，我再叫你一声包书记！你睁开眼看看，看看站在你周围的父老乡亲们！你如果还有点良心，就把那个人的联系方式告诉我！和我一起去追回乡亲们的血汗钱！”

　　“包书记，你就好好想想吧，当时见过那个人的只有你和尹大发，你想想他的联系方式。”

　　“包书记，你知道的，那些钱对我们真的很重要啊。”

　　周围的乡亲们也苦心婆口的对包大友说道，希望他能想起那个二倒贩子的联系方式。

　　包大友的脸上阴晴不定，心中盘算着其中的利弊得失。

　　其实，包大友现在不但知道那个二倒贩子的名字，而且至今还保存着他的一张名片。只不过他害怕当年的事情彻底爆发，所以不想将那个人的消息告诉赵长枪。

　　那个贩子的名字叫陈晓刀，是一个中草药中转商。当年，赵庄和将军堂被芙蓉镇政府指定为丹参种植试点村，乡亲们响应镇政府的号召，大量栽种丹参。但是，当丹参收获后，镇政府突然告诉这些丹参户，原来和镇政府签订收购合同的中草药公司突然破产倒闭，镇政府不再收购丹参户辛苦一年种植出来的丹参，让丹参户们自己寻找销售渠道。

　　那一年丹参大丰收，丹参户们还想着发一笔，谁都没想到镇政府竟然突然不收购了，于是叫苦连天，一些人甚至还跑到镇党府办，要求镇政府一定要收购他们的丹参，但镇党府办负责这件事情的办事员却说镇上只负责牵线搭桥，不负责具体收购！

　　但是负责人也对丹参户承诺，他们正在积极联络其他几家制药公司，看能不能将大家的丹参卖出去。

　　于是乡亲们便一直等着镇里的消息。没想到等来等去，等了几个月也没有等来镇上什么消息。就当大家有些绝望之时，将军堂忽然来了个收丹参的二倒贩子，这个二倒贩子就是陈晓刀。


第257章 两个厉害人物

　　当时，陈晓刀只是夹河市相邻一个县的小中草药二倒贩子，从丹参散户中收购丹参后，倒卖给比较大的贩子，然后那些大贩子再卖给制药公司。陈晓刀一直有个愿望，就是能成为一个大草药贩子，整车整车的拉着草药到制药公司出售，大把大把的赚票子，但是他因为缺乏资金，所以这个念头也只能成为他的空想。

　　然而，当陈晓刀不知道从什么渠道得知赵庄和将军堂有大量的丹参没有销售渠道后，马上感到自己的机会来了！

　　陈晓刀先找到了将军堂的支书包大友和赵庄的主任尹大发，将两位村领导约到芙蓉镇聚香斋大酒店山吃海喝一顿，吃饱喝足后，陈晓刀将二十万元现金推到了包大友和尹大发面前。

　　包大友和尹大发一愣，问陈晓刀这是什么意思。

　　陈晓刀很坦诚的告诉两位村干部，由于他资金不足，所以无法一下子将村民的钱一次性付清，需要将药材卖给制药公司后，才能完全支付乡亲们的丹参钱。希望两位领导能说服乡亲们，让他先把药材运走，然后再付款，而摆在桌上的这二十万算是他付给两位村领导劝说乡亲们的辛苦费，也算是这次买卖的回扣。

　　包大友和尹大发看到眼前厚厚的百元大钞，马上双眼放光，连声说没问题，说服乡亲们的事情就包在他们身上了。

　　于是，包大友和尹大发回到村里后，便马上动员乡亲们将家里的丹参卖给陈晓刀，并且信誓旦旦的表示，陈晓刀是个讲究人，绝不会坑害大家，用不了几天，只要陈晓刀将这些药材脱手后，马上足额的将丹参钱交给大家。

　　乡亲们虽然有些不相信陈晓刀，但包大友和尹大发都大包大揽，为陈晓刀做担保，而且除此之外，他们也确实再也找不到别的销路，所以最终大家还是把家里的丹参都卖给了陈晓刀。

　　乡亲们将丹参卖掉之后，就一直等待着陈晓刀来给他们送钱，但是一天过去了，两天过去了，直到一个多月过去了，他们再也没见到陈晓刀。大家这才慌了神，意识到他们可能被陈晓刀骗了。

　　感到受骗的乡亲们便整天到包大友和尹大发家里闹，推着他们赶快联系陈晓刀，可是让大家感到绝望的是，无论是包大友还是尹大发都告诉他们，他们联系不到陈晓刀了，陈晓刀好像从人间蒸发了！

　　如果这时候，包大友和尹大发主动向公安机关报案，或许能将大家的丹参款追讨回来，但是两个家伙害怕此事一旦经官动府，自己吞下去的十万元要吐出来不说，可能还会受处分。

　　再加上两个人一向在自己村里骄横惯了，说一不二，认为即便这笔款子最终讨不回来，村里的这帮泥巴腿子也掀不起什么风浪来，于是两个人对此事都选择了沉默。谁也没有主动去追讨陈晓刀的欠款，更没有报警。

　　不得不说，这两个家伙预料的很准确，乡亲们闹腾了一段时间，看到确实没有希望将自己的丹参钱要回来，便渐渐绝望了，几年过去，他们更是对那些丹参款不抱有任何希望。

　　如果事情就这样过来，包大友也不会知道陈晓刀现在的下落，然而好像冥冥中自有天定，今年年初，他到临河省省市临河市办事，竟然见到了陈晓刀！

　　当时，包大友正站在路边等公共汽车，忽然一辆宝马轿车从他身边驶过，里面有人朝外吐了口吐沫，好巧不巧，一阵风吹来，吹了包大友一脸吐沫星子。

　　包大友在将军堂一向说一不二，哪里受过这等气，当时气的对着轿车尾巴破口大骂。他本以为那辆车子根本不会理他，很快就会跑远，自己对着人家的车屁股骂娘，也就发泄发泄算了，没想到他正骂的痛快，前面的车子忽然停下了！

　　接着包大友就看到从车子里走下三个脸带墨镜，身穿红色皮夹克的年轻人，沉着脸朝他走来。

　　省城不是将军堂，包大友一看来者不善，心中忐忑，撒丫子就想跑，然而还没等他开溜，三个年轻人就几个箭步蹿到了他面前，逮住他就是一顿拳打脚踢，包大友也不敢还手，只是蹲在地上抱着脑袋挨揍，最后索性抱住脑袋倒在地上装死了！

　　三个年轻人看到包大友不反抗，打着也没劲，便停了手，准备离开，然而就在此时，从车上又走下来一个中年人，迈步走到包大友面前，冷笑着说道：“包大友，还认识我吗？”

　　包大友心中一阵疑惑，心想自己在省城也没认识人啊，他怎么知道自己的名字。于是便状着胆子抬头打量了一下站在他面前的中年人。

　　一看不要紧，包大友吓一跳，这人赫然就是当初坑了将军堂和赵庄丹参户的陈晓刀！

　　“你，你是陈晓刀？”包大友迟疑的问道，心里也有些纳闷，陈晓刀什么时候变的这么牛逼了！他不就一个小小的二倒贩子吗？

　　让包大友郁闷的是，他的话刚说完，肋巴骨上就又挨了一脚，一个年轻人冲他吼道：“操你妈的乡巴佬，陈总的名字是你叫的吗？再叫老子踢死你！”

　　吓得包大友连忙闭嘴不说话了，省的又挨揍，只是用敬畏的眼神看着站在他面前的陈晓刀。心里猜测着陈晓刀到底想干什么。

　　只听陈晓刀又对他说道：“包书记的眼神还真不赖，不错，我就是陈晓刀。唉，说起来，我还得好好的谢谢你包书记啊，当初要不是你和尹大发协助我搞到那批药材，我也没有今天！要不，咱找个地方喝一杯？”

　　包大友都快吓尿了，哪里敢和陈晓刀去喝酒啊，也不敢说话，只是吓的一个劲的摇头。

　　陈晓刀看着面如土色的包大友，冷笑了几声，说道：“包书记既然不赏脸，那就算了。对了，这是我的名片，以后将军堂再有卖不出去的药材还可以找我哦。哦，以后来省城有什么事，也可以打我电话。能帮忙的我一定尽力帮忙。”

　　陈晓刀一边说，一边用手中的名片拍了拍包大友的老脸，然后将自己的名片仍在包大友面前，钻进车里扬长而去！

　　直到车子跑远了，包大友才一把抓起地上的名片，从地上爬起来。

　　“操你妈的陈晓刀，让我来找你？找你挨揍啊！”包大友一边嘟囔，一边就要将手中的名片撕掉，没想到陈晓刀的名片是硬塑料压制而成，他费了老半天经竟然没撕坏！

　　气的包大友将名片仍在地上踩了几脚，然后转身就走，然而，他走了几步后，也不知出于什么动机，或许是想知道现在陈晓刀到底是经营什么买卖，竟然又鬼使神差的转过身，将那张名片捡了起来，然后仔细的看了一下。

　　名片印制的非常漂亮，当包大友看到名片上面陈晓刀的一大串头衔时，不禁吓一跳，只见上面写着：“晓飞集团董事长，临河市河北区人大代表，临河省书法协会会长，临河省经济学院名誉教授”。

　　包大友明白了，陈晓刀之所以留给自己这张名片，是在向自己炫耀，或者是在恐吓自己，让自己放弃打算再和他追讨那些丹参款的念头，他在给自己传递一个信息，我陈晓刀再也不是当年的吴下阿蒙了，你包大友别给我找不自在。

　　“我操他妈的，这个陈晓刀简直就是神啊！”包大友暗骂一声，将名片塞进口袋里，施施然的走了，这个车站他不能呆了，刚才自己被人K了一顿，许多人都看见了，老家伙有些不好意思。

　　从那以后，包大友就经常想起陈晓刀，他怎么也想不明白，陈晓刀怎么就变得这么牛逼了呢？

　　让包大友郁闷无比的是，当初在临河市再见陈晓刀，是在自己挨了一顿暴揍之后，今天赵长枪再次向他提起陈晓刀，竟然也是在挨了一顿暴揍之后！陈晓刀好像成了他命中的扫把星。

　　包大友根本没有考虑乡亲们的丹参款会不会要回来，他在权衡，自己将陈晓刀的事情告诉赵长枪后，会给自己带来什么后果。

　　很显然，赵长枪如果真的能找到陈晓刀，将当年的事情都翻出来，那么当初自己收下的陈晓刀的十万元也得暴露出来，不但乡亲们会恨死自己，自己肯定会受到上面的处分，说不定这个村支书也干到头了。

　　但是如果不把陈晓刀的消息告诉赵长枪，看赵长枪一脸凶神恶煞的样子，说不定还要暴揍自己一顿，他现在已经见识到赵长枪的厉害了，这家伙不但能打，还能收买人心，看看原本对自己无比效忠的本家侄子就知道了。

　　这些家伙被赵长枪暴揍一顿后，还要对赵长枪感恩戴德，连声道谢，更不要说到镇派出所去告他了，包大友有理由相信，现在就算他自己跑到镇派出所告下赵长枪，恐怕自己这些本家侄子也不会为自己作证，反而会为赵长枪作证！

　　“赵长枪是个厉害人物啊！”包大友一撮牙花子想到。

　　包大友心中忽然一动，赵长枪是个厉害人物，陈晓刀也是个厉害人物，如果这两个厉害人物碰到一起，将会怎样？想到这里包大友心中有了主意。


第258章 这家伙是来看丈母娘的

　　包大友蹲坐在地上，双手十指分开插进头发里使劲的挠挖着，原本因为打架变得有些凌乱的头发好像一蓬蒿草一样，乱七八糟。

　　将军堂的乡亲们用期盼的眼神看着他，不断的劝说他，希望他能将陈晓刀的消息告诉赵长枪。这些朴实的百姓当年只知道一个姓陈的药贩子买走了他们的丹参，大家都叫他陈老板，但陈老板的名字究竟叫什么，却没有一个人知道！

　　虽然他们也不太相信赵长枪能将这笔陈年老账讨回来，但有希望总比没有强，只要赵庄的丹参款能讨回来，将军堂的肯定也差不多。

　　赵长枪不说话，只是静静看着包大友，他非常的自信，只要包大友真的知道那个药贩子的消息，他就能有办法让他说出来。

　　“好吧，我记得家里曾经留着一张陈晓刀的名片，待会儿我回家找一下，给你送过去。对了，我给你送到什么地方？”包大友终于抬起头说道。他已经拿定了主意，打算让赵长枪去碰碰陈晓刀。

　　赵长枪刚要说让包大友送到赵庄村部，却听到旁边的赵炳武说道：“枪哥，今天小影父亲的生日，村里的事情我都安排好了，你也不用急着回咱村。不如你也过去喝一杯吧。再说现在已经快中午了。”

　　曹疏影也连忙在一旁说道：“赵主任你就去吧，我整天在赵庄上班，多承你的照顾，还没好好谢谢你呢！”

　　这时，一个刚刚还挨了赵庆猛一杠子的家伙一拍脑袋说道：“哎呀！我还不知道呢，原来今天是曹叔的生日啊！赵主任您就过去一趟吧，我也过去给曹叔拜拜寿，我这就回家准备一下。”说完这小子撒丫子就往家跑。

　　急的他老婆在后面连声喊道：“死鬼，你急什么！救护车快来了，你先检查一下再去。”

　　“老婆你放心吧，我这身板再挨一杠子也没事！”那个年轻人头也不回地吼道。

　　众人看着匆匆离开的那个家伙，心中先是一愣，但马山恍然大悟。如果赵长枪真要到曹疏影家喝酒，这可是结交赵主任的好机会！

　　如果能和这哥们搞好关系，说不定明年赵庄的村办企业招工就有自己的份，再说了，眼看赵长枪就要去追讨赵庄的丹参款，待会儿也可以顺便求求他将自家的丹参款讨回来。指望包大友是门都没有，只能指望人家赵主任了！

　　退一万步讲，即便赵长枪不去老曹家拜寿，现在老曹家的闺女找了个好女婿，不但是赵庄石料厂的厂长，还是赵庄村委委员，绝对的潜力股，自己现在和老曹家搞好关系，只有好处没有坏处。

　　别看这些乡亲们整天在地里操劳，文化水平也普遍不高，但是一个比一个猴精。丹参的事情之所以受骗，其实主要原因还是他们的丹参除了卖给陈晓刀，根本没有其他的销路！只能有枣没枣打一杆，总比放到家里坏掉强。

　　想明白这些之后，一些人马上走到赵长枪，赵炳武和曹疏影面前，连声表示要到老曹家喝一杯，搞的好像和老曹是多年不见的老战友一样。

　　曹疏影没想到大家忽然变得这么热情，在农村，这可是倍有面子的事情。她一边连声道谢，一边在心里犯愁，她家就三间草房，到什么地方去招待大家呢？又拿什么招待大家呢？

　　现在赵长枪就是不想去也不行了，只能对赵炳武说道：“炳武哥，你先过去，我还有点事，马上就过去。”

　　除了等救护车来，赵长枪其实也没什么事情了，他主要想先支开赵炳武两口子，然后到将军堂小卖部给曹大爷买点生日礼物，总不能空着手去给大爷拜寿吧？如果曹疏影在一旁看着，肯定不让自己买东西。

　　乡亲们一看，赵长枪真要去老曹家拜寿，更兴奋了，都跑到包大友的肉架子旁开始割肉。老百姓做生日，拿块肉去，是最好的礼物。

　　包大友老婆胸膛被暴踢了一脚疼的厉害，但她现在最难受的是心疼，本来想发飙收拾别人一顿，没想到被人家暴揍了一顿。脸面算是丢光了。然而，这娘们是个极其现实的人，她现在最心疼的还是仍在地上的那几匹子肉，三千多块钱呢！

　　挨顿揍过会儿就不疼了，脸面丢光了，时间长了也能挣回来。再说，村民之间今天打架明天和好的事情也经常见。但是这些肉卖不出去怎么办呢？

　　这娘们正愁呢，忽然看到大家都要割肉，马上兴奋的两眼放光，忙不迭的跑到一边将赵庆猛仍在地上的枣木杠子捡了回来，在乡亲们的帮助下，找根绳子一捆，肉架子又起来了！

　　几匹子肉挂上，嘁哩喀喳开始卖肉！但这回她可不敢再卖十五块钱一斤了，按市场价，十块钱一斤。赵长枪就在一边看着呢，别惹的那哥们一生气又把自己的肉架子给砸了，得不偿失。

　　包大友老婆一边卖肉还一边冲包大友吼：“包大友！你个死人，还不过来和老娘帮忙！你哭丧着脸个跟吊丧没坐席一样，给谁看呢？不就是叫了人家几声爷爷吗？你真想给人家当孙子，人家还真不要呢！”

　　包大友气的恨不能过去在他老婆胸膛上再补上一脚，使劲瞪了老婆一眼，起身走到两个侄子身边，询问他们的伤势了。

　　眼看其他远一点的侄子辈都被赵长枪收买了，自己儿子包小康又不争气，软蛋一个，今天他老子被人猛K一顿，竟然没见他的面。以后在村里还要靠这两个侄子给自己撑门面呢！所以不能冷落了他们。

　　大侄子伤的比较重，肋骨被赵炳武的摩托车撞断了一根，坐在地上用手捂着胸膛一言不发，她母亲在他身边照顾他，一个劲数落儿子惹事，惹得包大友有点不高兴。

　　二侄子肩膀被赵庆猛砸了一杠子，由于那一杠子被赵长枪推了一把，所以不算重，没伤着骨头，现在屁事没有了，正打算回家给大哥收拾点住院的衣服。

　　夹河市人民医院的救护车终于拉着警报来到了将军堂。让赵长枪有些意外的是，院长米成光竟然亲自赶过来了，下车后一边吩咐医护人员赶紧给人治伤，一边几步跑到赵长枪面前，掏出“和天下”递给赵长枪一颗，和赵长枪寒暄几句后，便开始给伤员疗伤。

　　米成光虽然为人不咋的，但外科医生出身，医术还是过硬的，在他的指挥和帮助下，那些伤员，该包扎的包扎，该上药的上药，需要手术的都送到了救护车上。

　　当米院长知道，这些伤员都是被赵长枪几人干趴下的后，心中更加肯定了一个信念，赵长枪不能惹，绝对不能惹！

　　将军堂的乡亲们听那些护士说，这个带着黑框眼镜，对赵长枪极其客气的人竟然是夹河市人民医院院长后，不禁大为吃惊，对他们来说，人民医院的院长可是个大人物，而这个大人物竟然对赵长枪极其客气，甚至有些巴结，不禁对赵长枪佩服的更加五体投地。

　　一阵忙碌后，救护车呼啸着离开了将军堂，总共带走了六个人，都是骨折，需要手术。其余伤员则回家静养，有几个还吵嚷着要到老曹叔家喝酒。

　　众乡亲们也都开始散去，回家换上出客的衣服，准备到老曹家喝寿酒。

　　赵长枪本来想到将军堂的小卖部去买点礼物，但是，赵炳武和曹疏影一直没回家，都在等着他，他也不好提买礼物的事了。后来一想，将军堂小卖部和赵庄的小卖部一样，只有一些低档次的烟酒糖茶，针头线脑等生活日用品，可能连脑白金都没有，于是便不打算再买礼物了，到时候送给曹大爷一个红包，不但喜庆，也能解决他的实际困难。

　　在这段时间里，赵庆猛一直在鼓捣他的摩托车。这家伙脑袋被铁锨砍了个口子，现在已经缝好了针，白色的纱布上洇出了一些血丝，但这家伙根本没放在心上。

　　“猛子，你干什么呢？”赵长枪走过去问道。他到现在还没来的及问问这位猛哥怎么忽然也来到了将军堂。

　　“哦，炳武哥摩托里的油都流干了，我放给他一点。”赵庆猛说着话，拿着一个已经接满了汽油的矿泉水瓶子走向赵炳武的摩托车。

　　赵炳武这才想起自己的摩托车还躺在地上呢！他连忙朝自己的车跑去，还没到车旁，就闻到一股刺鼻的汽油味，扶起车子，拧开油箱盖一看，可不没油了咋的？还是猛子牛逼，打架之前不忘将车子停好。

　　赵庆猛拎着汽油正要往赵炳武油箱里倒，兜里忽然传来一阵狼嚎般的歌声：“妹妹你坐床头，哥哥我抱一抱，恩恩爱爱咱把那床单滚……”

　　赵长枪和赵炳武还有曹疏影听到这极具杀伤力的手机铃声差点没笑喷了，这哥们确实牛逼，弄个铃声都不带重样的。

　　“我自己录制的，怎么样？有创意吧？枪哥，改天我也给你录制一首，歌词我都想好了，绝对牛逼！”赵庆猛一边夸耀自己的铃声，一边摸出手机摁下接听键。

　　“喂，小丫啊？”赵庆猛弯腰低头，一脸笑容地说道。

　　赵长枪听着混人赵庆猛极尽委婉的话，眼珠子差点没掉到地上，操，这还是那个天不怕地不怕刚才还拿个棍子横扫千军的二愣子吗？这简直一奶油小生啊！

　　“死猛子，你死哪去了？还来不来？再不来，我爸妈可有意见了，到时候坏了醋你可别怪我！”手机里传来一个女孩的咆哮声。连赵长枪都听得清清楚楚。

　　赵长枪心中不禁又是一阵好奇，这哥们什么时候勾搭上女孩了？看样子两人关系还不一般。他再看看赵庆猛绑在摩托后座上的洋河特曲和脑白金，心中明白了，这家伙是来看丈母娘了。


第259章 生日变忌日

　　赵庆猛听小丫说要坏醋，马上急眼了，但还不敢大喊大叫，只能对着话筒小心地说道：“小丫，你别急，听我说，刚才出了点小事。你告诉叔叔婶婶，我马上就到，马上就到。”

　　“好吧，那你快点！对了，提醒你一下，我听说我们村刚才有人打架了，你来到后，可别去瞎搀和，不然我撕下你的耳朵。你那臭脾气，我可知道的一清二楚，听到人打架隔着十万八千里也要去凑热闹。听到了没！嗯？你说话啊！”话筒里又传来一阵咆哮声。

　　赵庆猛摸摸脑袋上已经变得红彤彤的纱布，咧着嘴巴一脸无奈，不知道说什么好，最后嗫嚅着说道：“小丫，对不起，我不敢骗你，刚才打架的就是我……”

　　还没等他说完，对方“啪”的一下挂断了电话。

　　看着一脸苦瓜样的赵庆猛，赵长枪几人再也忍不住了，全都哈哈大笑起来，曹疏影更是笑得前仰后合，早把自己脸上的伤忘的一干二净。

　　几个人正笑呢，赵庆猛忽然走到赵长枪身边犹豫了下说道：“枪哥，你看你能不能不要去炳武哥老丈人家了？去我丈母娘家吧，我怕待会儿可能会出事。”

　　赵庆猛的话刚说完，就听曹疏影说道：“猛子哥，你怕啥啊？小丫虽然人凶了点，心眼好着呢！你不用怕她。”

　　“可是……我这是第一次到她家啊，他父母看到我这脑袋……”赵庆猛又摸了摸自己脑袋上的纱布。

　　“不怕，待会儿我过去和小丫姐说，就说你是为了救我才受伤的，是见义勇为，不是打架斗殴。”曹疏影又说道。

　　“别别，别，你还是不要说我是为了救你，越说越麻烦！英雄救美，她说不定还以为我和你怎么着了呢！”赵庆猛连连摆手。

　　“滚你的蛋吧，她想和怎么着，我还不愿意呢！”赵炳武一脚踹在赵庆猛的屁股上。

　　几个人说闹着，正要离开，忽然一个姑娘风风火火的跑了过来，还没等赵庆猛明白过来，就一把撕住了他的耳朵，嘴里还吼道：“死猛子，臭猛子，看你再惹祸，我撕烂你的耳朵！”

　　赵庆猛疼的直哎呀，嘴里说道：“枪哥，救命啊！你快点给小丫解释解释！”

　　赵长枪和赵炳武更乐了，只见眼前这姑娘长的倒是挺漂亮，浓眉大眼，两条马尾辫，但就是胖了一点，不到二百也得一百八十。看上去比赵庆猛还猛。为了迎接男朋友的到来，化了点妆，不过可能平时不怎么化妆，不精于此道，弄得有点不伦不类，粉太厚了点，唇太红了点！

　　赵长枪心说：“丫的，猛子还真是重口味啊！”

　　曹疏影连忙跑过去将小丫拉开，说道：“小丫姐，你就别怪姐夫了，今天要不是他，我就被人欺负了，你看，赵主任还在一边看着呢？让姐夫丢了面子多不好？”

　　包小丫这才放开手，走到赵长枪面前豪爽地说道：“赵主任，你怎么也来了？你不认识我吧？我叫包小丫，和小影一起在你们村柳条厂上班。走吧，大家都去我家吃饭，饭菜都做好了。就等入席了。”

　　赵长枪连声推辞，曹疏影又过来解释了一下，包小丫这才作罢，和赵庆猛同骑一辆摩托车，呼啸而去。

　　赵长枪三人也开始向曹疏影家赶去。估计那些乡亲们也都快过去了。

　　赵长枪开着他的悍马，赵炳武开着摩托车带着女友曹疏影，不到一分钟就来到了曹疏影的家门前。

　　土胚垒砌的院墙，白石灰和泥巴抹的墙皮，因为年久失修已经剥落的一片一片，东南角因为墙皮剥落的厉害，墙体受损严重，眼看要倾塌，用一根碗口粗的树杈顶住了。墙头顶上长着稀稀落落的狗尾草，枯败的草叶在寒风中不断摇摆。

　　唯一一块比较完好的墙皮上，被哪个调皮孩子画上了一个女丫头，两个羊角辫笔直冲天，背个破书包，两只眼睛占了大半个脸，头顶上方还画了一个黑乎乎的桃形心脏，丘比特之箭穿心而过，旁边歪歪扭扭的写着一句话：“曹仁花我爱你”，后面是一长串的大大的惊叹号，一直画到墙皮剥落的地方，好像展开的一挂长炮仗一样。

　　低矮的大门，木头门框上的黑漆已经剥落，露出里面灰白色的杨木杆子，去年贴上的对联还残存着一断，风吹雨淋过的红纸早已经变成暗白色，上联剩下两个字：“和顺”，下联剩下三个字“平安二”，横批倒还完整“岁岁平安”。

　　赵长枪知道这是常见的一副对联，上联“和顺一门添百福”，下联“平安二字值千金”。

　　大门是独开扇，紧闭着，柳条加铁丝拧成的，好像篱笆一样。

　　目光越过低矮的墙头，可以看到三间草房子，因为年久失修已经裸露出茅草下的屋扒泥。可以想象，在下雨的日子里，这个房子里面会是什么样子。

　　赵长枪游目四顾，又打量了一下周围几家人的院落，发现除了曹疏影的家，还有几家也非常的破败。看来刚才那些乡亲们并没有骗他。

　　赵长枪心中忽然升起一种莫名的责任感，他想为这些贫困的百姓谋一条出路，但是现在他只是赵庄的村主任，许多事情都无能为力，他向高处走的决心更强烈了。

　　赵炳武虽然刚刚已经来过一趟，但根本没有仔细打量曹疏影的家，此时再看到曹疏影家破败不堪的房子，也有些心酸，这就是自己女朋友经年累月生活的房子。

　　“小影，你放心，我一定会让你过上好日子的！”赵炳武心中默默的想到，他没有赵长枪的豪情壮志，但他愿意从一点一滴做起。

　　曹疏影是个敏感的女孩子，看到赵长枪和赵炳武盯着自己的家看个不停，心中不禁一黯，自己的家太穷了，赵炳武会不会嫌弃自己？

　　曹疏影勉强笑了一下，走到柳条编成的大门前，口中说道：“赵主任，炳武哥，家里坐吧，家里有些乱，你们可不要嫌弃啊。”

　　曹疏影说着话推开了大门，但是她刚推开大门，嘴里就发出一声惊呼：“爸！爸！你怎么了！你怎么了！”接着快步朝院子里跑去。

　　赵长枪和赵炳武吓一跳，连忙跨步走进院中。只见曹疏影爸爸躺在院子中间，面色苍白，一动不动，虽然有些破旧但洗的很干净的衣服上也已经满是泥土。

　　曹疏影跑到爸爸身边，跪在地上，一把将老父亲抱在怀中，眼泪像断了线的珠子一样簌簌而落，边哭边凄厉的喊叫：“爸爸！爸爸！你怎么了！你醒醒啊！不要吓小影好不好？你醒醒啊！”

　　曹疏影一边哭喊一边轻轻摇晃着父亲的身体。但爸爸却躺在她的怀中一动也不动。

　　赵炳武也急了，心中泛起一股不祥的预感，今天本来是老人家的生日，不会变成明年的忌日吧？这可怎么办？

　　赵长枪也没想到会忽然发生这样的事情，但他毕竟是见惯了生死离别的人，虽然感到吃惊却不慌乱。

　　赵长枪几步迈到曹老爷子身边，右手朝老爷子颈动脉上一摸，感到老爷子的颈动脉还有微弱的跳动，于是马上说道：“小影，你别急，老爷子还有救！现在你告诉我，老爷子是不是有心脏病的老毛病？家里有没有特效药？”

　　曹疏影已经六神无主了，听了赵长枪的话，先是点点头然后马上又摇了摇头，赵炳武马上着急地问道：“小影，你说话啊，你又点头又摇头的是什么意思，快点将老爷子的情况告诉枪哥，他懂中医！”

　　曹疏影这才反应过来，马上说道：“我爸爸是有心脏病，但一直不太严重，所以家里没有特效药。赵主任，你救救我爸啊！要不我们马上打120吧！”

　　“来不及了！看样子老爷子是急火攻心，心脏病突发。小影，你不要担心，我应该能将老爷子救醒。”

　　赵长枪说着话，一把将老爷子从曹疏影怀里夺过来，抱起他就朝屋子里跑，赵炳武扶着哭哭啼啼的曹疏影也朝屋里跑。

　　进了房间后，赵长枪将老爷子放在床上，一把将老爷子的上衣撕开，然后迅速的将自己的锦盒打开，摸出三根银针，快速而准确的刺进了老爷子的心口！然后用手不断的按压老爷子的胸部。

　　赵炳武和曹疏影瞪大眼睛看着赵长枪，心中期盼着奇迹出现。然而让他们失望的是，老爷子一点复苏的迹象都没有！

　　曹疏影想放声大哭，可是又怕影响到赵长枪，只是一个劲的抽搐，赵炳武用手不断轻轻拍打着她的后背，安慰她，让她不要担心。

　　赵长枪脑门上也见汗了，心脏病突发，这玩意相当危险，死亡率相当高！原本他以为自己的针灸之术加上不断的按压心脏，能让老爷子心脏复苏的，没想到老爷子竟然没有任何反应！这可怎么办？

　　赵长枪站在床边想了一下，然后扭头对曹疏影说道：“小影，曹叔可能不行了！送医院肯定来不及了！”

　　赵长枪刚说到这里，曹疏影就嚎啕大哭，赵炳武心中也一阵冰凉。多好的一个老人啊，之前自己来时，还一脸慈祥的让自己座，让自己烟，没想到转眼间就要天人永别！他更心疼自己的小影。

　　小影从小就是她爸爸拉扯大的，她爸爸若是突然横死了，她该怎样的难过啊！


第260章 一场虚惊

　　赵长枪看看痛哭流涕的曹疏影，不禁有些苦笑，连忙说道：“小影，你先别哭，听我说完，曹叔并不是没有任何希望了，现在只有一个办法可以试试，但是危险性相当大。我想先征求一下你的意见。”

　　曹疏影一听赵长枪的话，马上说道：“赵主任，你有什么方法，尽管用就是。即使我爸真的不行了我不怪你！”

　　曹疏影虽然现在非常的悲伤，但是她也很明白，爸爸看来是真的不行了。心跳都要停止了。让赵长枪放手一搏也许还有逆转乾坤的可能，如果不让赵长枪去做，爸爸就真的完了！

　　赵长枪也不禁为曹疏影的当机立断暗自点头，他不再废话，伸手从锦盒中又取出三根银针快速的插在曹老爷子的心口，然后一个箭步跳到墙边，将用胶布固定在墙上的一个电源插座撕了过来，一拳将插座砸个粉碎，将两个电极拿在手中。

　　“板凳！”赵长枪一声轻喝。旁边的赵炳武虽然不知道赵长枪想要干什么，但还是快速将一个木板凳放在了赵长枪脚下。

　　赵长枪双脚踩在木板凳上，双手快速的将一根导线绑在了一根银针上，然后手持另一个电极，依次朝其他银针碰触过去。赵长枪动作非常快，每碰触一下，都要停顿几分钟，但他的每次碰触，几乎让人看不清他的动作！

　　赵炳武终于明白赵长枪要干什么了。他竟然要给曹老爷子使用电击术，让他的心脏重新跳动起来！怪不得赵长枪会说非常的危险，这的确是没有办法的办法。

　　赵长枪手中的电极每碰触一次银针，曹老爷子的身体都是一阵痉挛，当赵长枪将其余五根银针全部碰触一遍后，将手中的电极扔掉，将绑在银针上的导线也拆下来，然后继续用手不断的按压曹老爷子的胸部。

　　曹疏影也顾不得哭泣了，和赵炳武瞪大眼睛看着躺在床上的老爷子，他们惊喜的看到当赵长枪按压到第十次的时候，老爷子竟然睁开了眼睛！

　　“小影，小影，小影你在哪里？”老爷子刚睁开眼睛，就一连声地喊道。

　　曹疏影一步迈到爸爸的床前，带着哭腔说道：“爸，爸，我在这里，小影在这里！”

　　曹老爷子看着面前的小影，脸上终于露出一丝笑容，抬起手轻轻的抚摸了一下曹疏影的头发，和蔼是说道：“小影，别哭，别哭，爸爸没事，爸爸没事。”

　　说着话，曹老爷子又用手摸了摸曹疏影脸上的血痕，颤抖地问道：“他们打你了？”

　　“爸，你放心吧，那些混蛋都被赵主任和炳武哥打到医院了！”曹疏影看到父亲的情况好起来，一颗高悬的心也终于放下来。

　　“老爷子，你还真是命大啊！幸好现在没事了。你说你刚才没事跑到院中干什么啊？”赵长枪也长吁一口气，将六根银针全部收了起来。

　　曹老爷子这才将目光看向赵长枪和赵炳武，赵炳武他认识，刚才已经来了一次，并且放下了一大堆的东西，但是他不认识赵长枪，眼神有些疑惑。

　　“爸，这是赵庄的村主任，听说今天是你的生日，专门过来给你拜寿的。刚才要不是他，你就活不过来了。”曹疏影破涕为笑地说道。

　　“哦，赵主任，欢迎，欢迎，唉，可惜我这家太小了。刚才我听外面有人说小影和包大友一家人打架了，小赵又跟了过去，心中着急，就想过去看看，没想到忽然趴倒在院里，眼前一黑就什么也不知道了。”曹老爷子说着话就要从床上坐起来。

　　曹疏影刚要按住爸爸不让他动。却听赵长枪说道：“小影，让曹叔起来坐一会儿，那样更有利于他的心跳尽快恢复正常。”

　　曹疏影这才将爸爸扶了起来，嘴里不断埋怨他：“爸爸，你腿脚又不利索，去到也帮不上忙，干嘛还要往外走啊！你知不知道刚才都把我急死了！”

　　赵炳武戳了一下曹疏影的后背，说道：“小影，你怎么和老爷子说话呢？老爷子是担心你。”

　　还没等曹疏影说话呢，曹老爷子就开始为女儿辩护了：“小赵啊，你不要怪小影，她都是为了我好。”说完扭头对旁边的女儿说道：“小影，你快去给客人沏茶，然后到厨房去炒菜，你看小赵拿来好多东西呢！小赵啊，你能来看看我老头子就不错了，还拿这么多东西，唉！”

　　曹疏影起身去沏茶，看了看放在墙角的一大堆东西，有吃的，也有用的，甚至她还看到几个大盒子，里面可能是新衣服。心中有些感动，想对赵炳武说些感激的话，但在爸爸和赵长枪面前又不好意思，只是红着脸对赵炳武说道：“炳武哥，谢谢你。”

　　赵炳武说道：“小影，你和我还客气什么，对了，我还给你买了身衣服呢，你穿一下看合身不？”

　　赵炳武说着话，走到墙角将两个大盒子递到曹疏影手中。

　　曹疏影是个很传统的女孩，听着赵炳武的话，脸更红了，有些扭捏地说道：“哥，我不穿。”

　　赵炳武吓一跳，连忙说道：“小影，你不喜欢？可是你还没看看呢？”

　　“不！只要是哥买的衣服，我都喜欢。可是待会儿我还要炒菜做饭呢！我不想将哥送我的衣服弄脏。”曹疏影连忙说道，她真想扑到赵炳武怀里亲一口。

　　“咳咳，我说两位，别把我当不存在啊？我都有些吃醋了！嫂子，要我说，你就穿上吧，待会儿那帮乡亲们可能真要过来，你打扮的漂亮的，咱炳武哥脸上也有面子不是？”赵长枪忽然看着两个有些卿卿我我的人儿说道。

　　“枪哥的话，就是我的意思。”赵炳武嘿嘿笑着说道。

　　“你们两个合伙欺负我！”曹疏影跺跺小脚说道，却接过赵炳武手中的两个盒子飞快的跑到西屋去了。

　　哪个女孩子不爱新衣服，何况曹疏影家境贫寒，几年都不舍得买身新衣服。

　　曹老爷子看到女儿高兴，心中也痛快，对赵炳武说道：“孩子，客气话我也不会说，只能说，看到你们两个能好好的，我真的很高兴。虽然我们家穷点，但都是被我拖累的，小影可是个勤快的孩子，要不是我这瘫痪的老腿和一身的毛病，凭小影的勤快，我们家绝不会到现在这个地步！”

　　老头子说着说着有些动情，擦擦眼角继续说道：“唉！小影这孩子苦啊。由于家里穷，当初我和她妈结婚的时候都是快奔四十的人了。她妈生小影的时候，由于是高龄初产，难产了。最后虽然保住了一条命，却落下一身病根，后来小影三岁的时候，就撒手离开了我和小影。”

　　老爷子说到这里有些哽咽，赵长枪和赵炳武也有些心酸，他们很难想象曹老爷子带着一个女儿是怎么度过这艰难岁月的。

　　“算了，不说这些了，今天我真的很高兴。小赵啊，说实话，小影真是个好孩子，希望你以后能好好待她，那样就算有一天我死了，也能含笑九泉了。”老爷子重新擦了擦眼角，调整了一下情绪说道。

　　“曹叔，你放心，我以后一定会好好对待小影的，绝不会让她吃亏。谁敢欺负小影，我打的他满地找牙！”赵炳武连忙说道。

　　赵长枪在一旁嘿嘿一笑说道：“傻瓜，曹叔是不放心你！是怕你欺负嫂子！曹叔，你放心，他以后要是敢做对不起嫂子的事，我第一个不饶他！”

　　后面一句话是对曹老爷子说的。

　　没想到赵长枪的话音一落，赵炳武竟然用似笑非笑的眼神看着他，低声说道：“枪哥，在这一点上，好像只有我批评你的份，你没有批评我的份啊！”

　　赵长枪心中一阵郁闷，他知道赵炳武说的是淑芳嫂子和谢兰兰的事情，甚至魏婷的事情他也知道。这个赵炳武什么事都喜欢较真，扯着扯着扯到自己身上来了，他在嘲笑自己用情不专。

　　赵长枪正不知道说什么好，曹疏影换好衣服从西屋出来了，连赵长枪看到再次出现在眼前的曹疏影时，都是眼前一亮。

　　大红色的瘦身羽绒服，里面是雪白的保暖内衣，黑色的紧身裤，脚下米黄色的高跟小皮靴，将整个身材勾勒的凹凸有致，挺拔俏丽，既庄重又大方。

　　“漂亮！炳武哥，你可得把嫂子看紧点，这么漂亮个人儿，搞不好就被人挖了墙角！”赵长枪嘿嘿笑着说道。

　　赵炳武一拍胸脯，豪情万丈地说道：“那是！就我的眼神，能差的了嘛！你放心，我保准把她看牢了，哈哈哈！”

　　曹疏影被这两个家伙说的满脸通红，娇嗔道：“你们两个就知道取笑人家。赵主任，炳武哥没个正形。你是大主任，怎么也取笑人家嘛！”

　　赵炳武嘿嘿笑着说道：“小影，要说没个正形，他认第二，就没人敢认第一！你以后可得少和他在一起，这属于极度危险人物！”

　　赵炳武的话说完，几个人都呵呵笑了起来，曹老爷子看着几个年轻人斗嘴，感到自己也年轻了好几岁。

　　赵长枪趁此机会从兜里掏出五百块钱递给曹老爷子，祝老爷子福如东海长流水，寿比南山不老松。老爷子说什么也不收，最后在赵炳武的劝说下，才终于将钱收了起来。

　　时间不大，村里的父老乡亲们都陆陆续续的走进曹疏影的家，没有空手的，提肉的，拿酒的，还有一哥们抱来两只大公鸡。

　　赵炳武和曹疏影跑到厨房里紧忙活，赵长枪临时客串知客，给客人们斟茶倒水，惊的乡亲们连连摆手，不要让赵长枪倒水，说赵长枪远来是客，他们才是主人，赵长枪只好作罢，只是陪着他们说话聊天。


第261章 包大友的恶作剧

　　乡亲们一边喝茶一边连声称赞曹老爷子找了个好女婿，虽然是村干部，还是大厂长，但一点架子都没有，第一次来女方家，就到厨房里帮忙，这样的年轻人打着灯笼也找不到了！

　　曹老爷子高兴的满面红光，这么多人来给他拜寿，虽然他知道这些人都是冲着赵长枪和赵炳武来的，但仍然觉得倍有面子！多少年了，老曹家可从来没有这么热闹过！

　　过一会儿，赵长枪看到人越来越多，屋子里根本坐不下了，只好跑到曹疏影家的左邻右舍找了几张桌子，十几条长凳，摆在了院子里，让大家在院子里喝茶。虽然是大冬天，好在天上有太阳，人又多，倒也不觉得冷。

　　曹疏影和赵炳武在靠南墙边搭建的一个小厨房里忙的一团糟，正急的满头大汗时，曹疏影在村里玩的比较好的几个年轻女孩子忽然赶了过来，和曹疏影一起上手，有几个还跑回家，将自家的锅碗瓢盆拿了过来，赵炳武又从大门外面搬来几块石头，在院子里垒砌成三个临时灶台，问题一下子解决了。

　　赵炳武看到活路轻松下来，正想到桌子上喝口水，喘口气，却被几个女孩子抓住，说什么也不让他走，叽叽咯咯的非要逼着他讲讲和曹疏影认识的经过，搞的赵炳武有些哭笑不得。直到席上开始上菜，这帮女孩子才放过了赵炳武。

　　今天是曹老爷子的生日，曹老爷子当然是首席首位，赵炳武以新女婿的身份第一次到岳父家，坐了个次席首位。赵长枪陪在赵炳武身边，坐了个次席辅位。

　　众人正喝的热闹，曹疏影过来告诉赵长枪，包大友来了。

　　包大友看到一向冷冷清清无人问津的老曹家，今天竟然高朋满座，笑语不断，知道都是冲着赵长枪来的，面色不禁有些难看。

　　赵长枪出来后，包大友将陈晓刀的名片交给赵长枪，然后转身就走，他实在不愿看到赵长枪。

　　赵长枪将陈晓刀的名片拿在手中，当他看到名片上那一长串的头衔时，不禁有些好笑，这年头，街上要饭的都恨不能弄个名片，上面印上：“丐帮帮主，洪七公第八十六带传人，降龙十八掌唯一继承人，世界乞丐理事会名誉会长，打狗棒法研究学院院长……”

　　赵长枪将名片放进兜里，回去继续喝酒。乡亲们纷纷起身给曹老爷子敬酒，老爷子身体不好，以水代酒，喝的不亦说乎。

　　敬过曹老爷子，乡亲们又开始给赵长枪敬酒，一个劲的夸赞赵长枪年轻有为，前途不可限量，还不断打探赵长枪这次出去追讨丹参款有几成把握。当然，这帮家伙也没冷落了赵炳武，都夸曹疏影找了个好女婿。

　　赵长枪和赵炳武酒到杯干，赢得一片片喝彩声。

　　将军堂会计邓雄杰也来了，给曹老爷子敬过酒之后，又敬了赵长枪两杯，然后真诚的恳求赵长枪，希望他去讨债的时候能带上他。他也想为将军堂的老百姓做点实事。

　　赵长枪听着邓雄杰的肺腑之言，心中不禁有些感慨，在农村并不缺有担当有魄力的好汉子，可是这些汉字却总是在农村错综复杂的关系中被埋没了。

　　赵长枪当即表示愿意让邓雄杰和自己一块去讨债，并且一定会尽全力帮助邓雄杰将将军堂的丹参款都追讨回来。

　　将军堂的乡亲们听说邓雄杰也要为他们去讨债，不禁连声叫好，连连给邓雄杰敬酒。

　　一场酒一直喝到日落西山，众人才纷纷离去。只留下几个女孩和妇女帮助曹疏影收拾东西。

　　赵炳武酒喝多了，呕吐连连，跑到猪圈去撒尿，一脚撂倒。当曹疏影找到他的时候，正搂着曹疏影家的老母猪呼呼大睡！

　　曹疏影想想自己被赵炳武搂在怀里时的情景，再看看赵炳武怀里的老母猪，不禁又气又急，还不敢声张，搞老半天才把赵炳武扶到自己的卧室里去睡觉。赵炳武这一觉睡的这个香啊！直到赵长枪离开时还呼呼大睡。也不知这小子是装的，还是真醉，反正这丫那天晚上就睡到了曹疏影的卧室里。

　　赵长枪开着自己的悍马回赵庄，跑到半路上却发现一辆摩托车歪倒在路边，赵长枪瞥一眼摩托车，不禁吓一跳，因为那车子正是赵庆猛的车子。

　　赵长枪连忙停下车子，跑到路边的水沟里一看，发现赵庆猛正躺在水沟里呼呼大睡呢！兜里的手机还一个劲的狼嚎：“妹妹你坐床头，哥哥我抱一抱，恩恩爱爱咱把那床单滚……”

　　赵长枪明白了，这个混蛋在丈人家喝多了，摩托车撞上路边的路缘石，倒在路上，他自己却飞沟里去了！

　　好在水沟里没水，是个干沟子，要不然可能就要把这哥们呛死。沟里长满了枯败的杂草，冬天穿的也厚实，这家伙飞到沟里竟然屁事没有，只是酒劲上来，只管呼呼大睡。

　　赵长枪哭笑不得，将赵庆猛扛到自己的车里。赵庆猛嘴里还嚷嚷呢：“小丫，你放心，哥的酒量大着呢！再喝一瓶都没事，来，爸，咱再干一个！”

　　看来这家伙在丈母娘家已经喊了爸妈了！

　　赵长枪摸出赵庆猛的电话，给小丫回了个电话，就说猛子到家了，正在和自己商量事情，然后挂断了电话。

　　“这家伙莽莽撞撞，嘴皮子倒挺甜，这就喊上爸妈了！”赵长枪嘟囔着将赵庆猛的摩托车绑到越野车的车顶上，这才重新启程，打道回府。

　　回到家后，赵长枪马上按照名片上的号码，开始拨打陈晓刀的电话，他害怕现在的陈晓刀已经换了联系方式，通过这张名片不能找到他。

　　电话顺利接通了，但接电话的却是个声音柔美的女生：“喂，请问你是哪位？”

　　赵长枪一愣，心想：“陈晓刀是个男的啊，什么时候变成女人了？难道这位是陈晓刀的老婆？”

　　想到这里赵长枪马上说道：“请问你是哪位？我要找陈晓刀总经理有一笔很重要的生意要谈。”

　　“这位先生你好，请问贵姓？”电话那头柔美的声音再次响起。赵长枪甚至能从声音判断出说话的人一定是个很温柔很漂亮的女孩。

　　“免贵姓赵。”赵长枪不假思索地说道。赵长枪觉得自己没有必要和他隐瞒什么。

　　“哦，赵先生，实在有些不好意思，我是陈总的秘书，现在已经下班。如果你有业务的话可以和我洽谈，当然您也可以明天拨打我们办公室的电话0536-7267854，我会将您的电话转接给陈总的。对此给您造成的不便，希望赵先生能谅解。”女声婉转地说道。

　　赵长枪明白为什么接电话的是个女生了，现在许多公司的老总在名片上留的电话号码都是办公室电话，或者秘书的电话，而他们的私人电话一般不对外公开。

　　赵长枪想了一下说道：“算了，我明天亲自到你们公司去一趟吧。你们公司的地址是不是临河市河北区沿河路八十七号？”

　　赵长枪将名片上留下的公司地址念了一遍。得到对方确定的答复后，赵长枪说声再见挂断了电话。

　　只要知道了陈晓刀的下落，就一切都好说了，虽然赵长枪手上没有任何的证据能证明当年将军堂和赵庄的丹参是卖给陈晓刀了，但他有一百种方法能让陈晓刀将这笔钱吐出来！追账讨债，赵长枪在临河市给李朝天当马仔的时候就干的炉火纯青。

　　但是赵长枪现在也算有些头脸的人物，不到万不得已，他并不想和陈晓刀动粗。可是他并不知道，这一次他不想和陈晓刀动粗也不行了，因为包大友已经将他要去找陈晓刀的事情告诉了陈晓刀，并且将他定性为了杀手！

　　今天上午，包大友被赵长枪暴揍一顿，并且逼迫他当众喊他爷爷，让包大友在赵庄父老乡亲门前颜面尽失，所以包大友恨透了赵长枪。自从他决定将陈晓刀的消息告诉赵长枪后，他心中就打定了一个主意，他要利用陈晓刀给赵长枪一个教训！甚至借陈晓刀的手除掉赵长枪。

　　自从他那次见到陈晓刀后，他就相信在临河市，陈晓刀已经有非常大的势力。

　　包大友被赵长枪折辱一顿，回到家后，就一直思考怎样激起陈晓刀对赵长枪的愤怒，让他出手对付赵长枪。

　　包大友这些年的村支书也不是白当的，他想来想去，还真想起了一个歪主意。

　　他开始拨打陈晓刀的电话，包大友打电话的时候是中午，而恰恰陈晓刀正在办公室上班，所以他的电话很快就被秘书切给了陈晓刀。

　　“喂？哪位？”电话里传来陈晓刀有些傲慢的声音。

　　“陈晓刀，我想告诉你，有人要杀你！这个理由应该不会让你生气吧？”电话刚一接通，包大友便用冰冷的声音说道。

　　陈晓刀好像听到了世界上最大的笑话，在电话那头哈哈大笑，包大友却不等他笑完就挂断了电话。他相信陈晓刀一定会重新将电话给他打回来！任谁听到有人要杀自己，都不会不刨根问底的。

　　特别是陈晓刀这样的人，包大友相信，陈晓刀在短短的几年时间内，从一个小小的草药贩子摇身一变成为一个临河市的牛逼人物，期间一定得罪过不少人，想杀他的人肯定有！

　　果然，包大友挂断电话不到三分钟，他的手机就叮铃铃的响了起来。包大友看着手机上的来电号码，嘴角露出一丝冷笑，他想起了一句名言：越是有钱人越怕死！

　　电话正是陈晓刀打回来的。包大友接通电话，不等陈晓刀说话，马上用低沉的声音说道：“你现在相信我的话了？”

　　陈晓刀沉默了一下，然后才说道：“好吧，你赢了，告诉我你是谁。”

　　“我是谁不重要，关键是我知道有人要杀你！”包大友尽量用低沉而冷酷的声音说道，给人一种阴寒的感觉。

　　“说吧，是谁要杀我，你又为什么要告诉我。你想得到什么？”陈晓刀也用冰冷的声音说道。

　　“我只想告诉你，要杀你的人叫赵长枪！”说完，包大友立刻挂断了电话。嘴角露出一丝阴狠的笑容。他知道自己根本不需要太多的解释，解释的越多，陈晓刀就会越不相信自己的话！


第262章 被女人比中指了！

　　按照包大友的判断，只要自己告诉陈晓刀，赵长枪要去杀他，那么无论陈晓刀相信不相信自己的话，潜意识中一定开始排斥赵长枪。而这几天赵长枪却恰恰要找他去讨债，他对赵长枪的恶感就会更大，绝不会痛快的就把那笔丹参款交给赵长枪。

　　何况赵长枪手上没有任何物证能证明当年是陈晓刀收购了将军堂和赵庄的丹参。

　　要命的是，包大友已经判断出，无论是赵长枪还是陈晓刀都是非常傲慢的人，两个高傲的人碰到一起，话不投机，肯定会起矛盾。那样一来，陈晓刀很可能就会选择相信自己的这个电话。

　　到那时，陈晓刀一定会对赵长枪采取一定的行动。包大友有一万个理由相信，在临河市，赵长枪绝对斗不过陈晓刀。到最后，赵长枪不但无法讨回丹参款，还会被陈晓刀折辱一顿，自己不但能出口恶气，也不用担心自己吞下的那十万元回扣被曝光。

　　让包大友都想不到的是，事情根本没有他想象的那样复杂，在陈晓刀听到赵长枪的名字后，马上就选择了相信他的话！相信赵长枪要去杀他！

　　陈晓刀选择相信包大友的话，和他的创业经历密不可分。

　　陈晓刀不是个草包，他是华国复旦大学中文系高材生，琴棋书画基本都能来两下子，特别是书法，他模拟的颜真卿真迹几乎能以假乱真。但在这个汉语言越来越不吃香的时代里，陈晓刀本科毕业后，竟然一直没有找到工作。

　　后来，好不容易在一家私企找到了一份文秘的工作，不但工资低不说，还整天加班，加班还不给加班费！最让他受不了的是，文秘工作常常因为一点点的疏忽就会被老伴骂个狗血喷头。

　　陈晓刀是个性格十分高傲的人，在学校时，一向恃才傲物，哪里受的下这等气，参加工作不到两个月，便一怒辞职，临走之前，还闯到老板的办公室，将老板暴揍了一顿！

　　事后，陈晓刀怕私企老板会找人报复他，便回到了家乡当起了倒卖中草药的小商贩，后来，他用二十万收买了尹大发和包大友，在没有交付给丹参户一毛钱的情况下，将将军堂和赵庄的丹参全部运走。

　　那些药材总价值二百多万！而陈晓刀除了交付给尹大发和包大友每人十万之外，其余的全部占为己有！

　　陈晓刀将这笔钱投入了股市，恰逢牛市，一年后，他的这笔钱在股市中几经周转之后，竟然积累到了一千多万。

　　一年后，股市转跌，陈晓刀果断将资金全部撤出，以参股的方式加入了当时急需周转资金的方正物流公司，成为了方正物流的第二股东。

　　陈晓刀成为方正物流第二股东后，明面上对第一股东李方正恭恭敬敬，暗中却开始做空方正物流的账目，将大量巨额资金转移到了自己的账户下。

　　当李方正有所察觉，打算要对陈晓刀出手后，陈晓刀却先下手为强，在李方正一次外出时，将他车子的刹车液压油管割开一半，结果李方正在外出时，由于刹车油漏尽，刹车失控，最终坠落山崖，一名呜呼。

　　自此以后，陈晓刀成了方正物流的大当家，并且将方正物流改成了晓飞物流。晓飞物流在他的手中业务越来越多，规模也越来越大，一年多的时间，一跃成为临河市最大的物流公司。

　　在经营公司的同时，陈晓刀不断构建自己的关系网，无论是政府官员，还是社会大哥，陈晓刀都努力结交，其中让他收获最大的是，他竟然认了一个牛叉的不行的干爹！临河省干群书记吴应熊！

　　仗着这些关系，陈晓刀在临河市开始呼风唤雨，为人也越来越嚣张，社会之上投靠他的势力也越来越多，隐隐然已经成为临河市的黑道大哥，白道太子爷！此时的他早已经将当初的那些丹参款忘的一干二净，或者他根本没有将赵庄和将军堂的老百姓放在眼中，以为他们就长着一张挨倒霉的脸。

　　这次，当陈晓刀接到包大友的电话，说有人要杀他时，他原来根本就不信，只是当成了一个笑话！他相信在临河市，即使有人有那个心也没那个胆！

　　但是当他听说要来杀他的人是赵长枪后，陈晓刀相信了！

　　陈晓刀从来没见过赵长枪，但来临河市这两年，他却经常听到李朝天的传说，只要听到李朝天的传说，就能听到赵长枪的传说。

　　在陈晓刀的印象中，赵长枪武艺精湛，胆大妄为，天下没有他不敢做的事情，就是一个彻头彻尾的疯子。即便有人告诉他，赵长枪要去刺杀美国总统他也会相信。最让陈晓刀有理由相信赵长枪要来刺杀自己的是，最近，陈晓刀的物流公司和李若萍的物流公司扛上了！

　　他前几天甚至曾经派人去李若萍的仓库去打砸了一番，虽然李若萍手下的人奋起反击，但还是吃了亏，损失了大量的物资。害的毒玫瑰集团不得不赔偿给货物供应商大笔的违约金。

　　而李若萍是李朝天唯一的女儿，并且和赵长枪的关系一直不错。

　　综合这所有的因素，陈晓刀判定，包大友的那个电话绝不是危言耸听，更不是和他开玩笑，赵长枪可能真的要来杀他！而包大友给他打那个电话目的是什么，他已经没有兴趣，他现在只对赵长枪有兴趣，他根本没有想到，赵长枪来找他只是为了和他追讨那笔丹参款！而李若萍也没有将她的事情告诉赵长枪。

　　但是想明白这些的陈晓刀并没有担惊受怕，反而有些小小的激动！他深信，赵长枪已经成为过去，现在的临河市地下势力是他说了算，赵长枪想来杀他，完全是在自己找死，自己如果能抓住这次机会将赵长枪干趴下，自己在临河市道上的地位，肯定能更上一层楼。

　　就这样陈晓刀对赵长枪动了杀心。赵长枪原本简简单单的讨债之旅也蒙上了一层阴影，仿佛要变成死亡之旅。

　　陈晓刀做事喜欢谋定而后动，为了在和赵长枪即将到来的斗争中，立于不败之地，他决定先采取一定的行动。他要绑架李朝天的女儿李若萍！

　　住在临河市河北区的李若萍，生活很有规律。每天早上起床后，先是在自己的别墅练功房内活动一番，然后到不远处的街上去吃早点。虽然李若萍家里请了一个专门做饭的保姆，但仍然喜欢到街上吃饭。

　　吃完早点后，八点钟她会赶到毒玫瑰集团去上班。

　　现在李若萍主要打理白道上的生意，黑道生意基本不参与了，偶尔有一些道上的事情，她会让王明去处理。

　　自从毒龙会在夹河市站稳了脚跟后，王明便领着毒玫瑰的十二个弟兄重新回到了临河市，听从李若萍的调遣。

　　今天，李若萍和往常一样，起床后，活动了一下拳脚，便道街上吃早点，但是当她正走在街上时，忽然一辆面包车停在她旁边，从车上下来两个五大三粗的外国人，一把就把李若萍拉到了面包车上，面包车呼啸而去！

　　李若萍的伸手虽然也不错，但在那两个比史泰龙还要壮的外国人手中根本没有还手之力，两个美国人完成整个动作总共用了不到五十秒！

　　为了早一点将大家的丹参款要回来，赵长枪确定陈晓刀确实在临河市后，第二天天没亮就开着悍马离开了赵庄，途径将军堂将邓雄杰捎带上，两个人从夹河市上了高速，一路直奔临河市。

　　车上，坐在副驾位上的邓雄杰心中有些忐忑，他十分不看好这次讨债之旅，因为他们手中没有任何证据能证明陈晓刀欠他们钱。他之所以要跟着赵长枪一起来，只是因为他觉得不跟着赵长枪跑一趟，他对不住自己的良心，哪怕只有百分之一的希望，他也愿意和赵长枪一起去努力一番！那笔钱对乡亲们实在太重要了。

　　“赵主任，你说现在陈晓刀还认不认当初的这笔账？”邓雄杰问赵长枪。

　　“哼哼，由不得他不认！无论我们手中有没有证据，事实就是事实。”赵长枪冷笑一声说道。

　　“可是我们手中没有任何的证据啊？恐怕就是我们起诉陈晓刀，我们都不一定能胜诉。”邓雄杰又说道，这是他最担心的地方。

　　“法律只是为讲理的人准备的，对不讲理的人，我们也没有必要和他讲理，陈晓刀乖乖将丹参款交给我们，就一切好说，如果他想和我们耍赖皮，我只能说我会比他还赖皮！”赵长枪冷冷地说道。

　　“唉！其实，这事情弄到现在这种地步，包大友和尹大发应该负主要责任，当初即便他们让陈晓刀留下一张欠条，现在我们也不会如此的被动，所以我一直怀疑，包大友真的在那次买卖中私吞了十万块钱。”邓雄杰有些气愤地说道。

　　“包大友的这样的人就应该去死！我真不明白，他为什么会在将军堂支书的位置上能呆这么多年。”赵长枪说道。

　　“唉！你知道的，许多事情并不是老百姓说了话就能算数的。”邓雄杰有些无奈地说道。

　　两个人边说边赶路，一路疾驰，正在这时，忽然一辆火红色的兰博基尼敞篷版跑车呼啸着和他的悍马擦肩而过！

　　跑车上坐着一名漂亮的长发女郎，小巧的鼻梁上架着大号墨镜，长发被风吹的笔直飘在脑后，最让赵长枪郁闷的是，长发女郎在和他擦肩而过的时候，竟然向他比出了中指！


第263章 被宰了

　　赵长枪感到自己的大男子汉尊严受到了严重的挑衅，嘟囔一声：“我操！臭娘们，敢鄙视我！”

　　一边嘟囔一边一脚油门到底，悍马H1咆哮着向前狂奔而去，极大的推背感让旁边的邓雄杰一阵紧张，连声说道：“赵主任，你慢点！会超速的！”

　　“杰哥，坐稳了！”赵长枪一声低喝，眼睛瞪得像铜铃一样注视着前方，双手紧握方向盘，车子像大鲨鱼一样在车流中左冲右突，勇往直前，惹来旁边一阵喇叭声。

　　然而悍马H1毕竟是越野车，虽然车身彪悍动力十足，无奈140多迈的最高车速，再加上这是在高速之上，赵长枪无法用自己的技术优势来弥补车速的限制，这让他有种巧妇难为无米之炊的感觉，这家伙很快就把兰博基尼跟丢了！

　　“我操！”赵长枪使劲的一巴掌拍在方向盘上，一声狂暴的喇叭声响起，又把邓雄杰吓一跳。

　　邓雄杰看着旁边气鼓鼓的赵长枪不禁有些好笑，无论赵长枪多么的牛逼，他毕竟还是个大男孩，可能也只有他这个年纪才会为这种事情生气。

　　车子跟丢了，赵长枪将车速重新稳定到120，向前疾驰着。赶中午饭点的时候，两个人赶到了临河市，赵长枪在临河市河北区下了高速，驶上城市道路，一边不紧不慢的开着车子，一边用眼角的余光扫视着城市道路的两边。他想找个地方先吃点东西，早晨走的早，到现在早饭还没吃呢。

　　赵长枪正往前开着车子，忽然眼睛一亮，他忽然发现那辆火红色兰博基尼竟然就停在路边的一个停车场上！

　　“马拉巴子，可逮着你了！”赵长枪嘟囔一句，将车子停在路边，然后从车上下来，几步跑到兰博基尼面前，看看四周没人，从后腰上拔出追魂枪，轻轻一甩，枪尖就探了出来，然后将枪尖轻轻在左后轮胎上一戳。

　　兰博基尼的轮胎马上瘪了下去！

　　赵长枪还没等远处的一名保安明白过怎么回事来，就一溜烟跑进了自己的悍马。

　　赵长枪跑进自己的悍马，拍打着方向盘哈哈大笑，一边笑还一边骂：“哈哈哈，臭娘们，我让你再跟我竖中指！我让你再骂我！”

　　邓雄杰也有些好笑，在他看来赵长枪这完全是小孩子脾气，不就是被别人甩脱了吗，至于把人家的轮胎给戳爆嘛！就那车，恐怕换个轮胎得几大千！

　　“赵主任，我们是不是太过分了点？”邓雄杰笑着说道。他没说“你”，而是说的“我们”，表示他和赵长枪是站在同一条战线上的。

　　赵长枪一边嘿嘿笑，一边说道：“不过分，不过分，一点都不过分，你看看那娘们那嚣张样，平时还不知道怎样欺负人呢！我这也算给被她欺负过的人出口恶气。再说了，她这么年轻就开这么好的车，说不定是个二奶，说不定还曾经让一个美好的家庭妻离子散，家破人亡！”

　　赵长枪说的好像戳了人家的轮胎是在替天行道，为民除害一样。邓雄杰一阵无语，心里一阵嘀咕：“你年纪还不如人家大呢，不也开着好车？”

　　不过这话他可没敢对赵长枪说，只能在心里想想。

　　笑过之后，赵长枪这才注意到，刚才的停车场原来是一家五星级大酒店的室外停车场，停车场上，还有一个保安在指挥车子停放。看来长发女郎是到酒店里面吃饭了。

　　“走，下去吃饭。”赵长枪重新打开车门对邓雄杰说道。

　　邓雄杰吓一跳，他也看出来了，眼前可是一家五星级大酒店，里面吃一顿不得几大千？快赶上自己半年的收入了，哪里吃的起哟！

　　“赵主任，我带的钱可不多啊，到这里面吃饭可得你请客啊！”邓雄杰嘿嘿干笑着说道，在他的印象中，赵长枪可是个有钱人。没钱能开悍马嘛！再说，赵庄的那个村办企业不得每年上百万的利润？

　　“想什么呢？我们去喝羊汤。顺便看看那个奇葩女人看到她车胎被戳时的样子，嘿嘿。”赵长枪一脸坏笑地说道。好像一个做了恶作剧的孩子，等着看恶作剧的效果一样。

　　邓雄杰顺着赵长枪目光看去，这才发现就在离五星级大酒店不远的地方有个羊汤馆。两人迈步朝羊汤馆走去，车子就仍在路边。

　　虽然路边没有停车位，但是已经有几辆车停在那里。看来也是个有关部门默认的停车点。

　　两个人走进羊汤馆，要了二斤羊肉，十个大火烧，开始大爵特爵。

　　邓雄杰一边吃还一边对赵长枪白话：“赵主任，这顿饭我请了，等我们追回丹参款你请我到那里面搓一顿行不行？我老邓还从来没有在五星级酒店吃过饭呢！”

　　一路走来，邓雄杰发现赵长枪这家伙不但很好说话，而且还有点孩子气，所以和赵长枪说话也随便起来。

　　“切！杰哥，你还真以为我是土豪啊！”赵长枪一边说，一边吃，还一边看着不远处的五星级大酒店出口，生怕错过了看看那个女人发现自己的兰博基尼车胎被戳烂时的表情。

　　就在此时，赵长枪忽然发现一辆黑色的奥迪A4紧贴着他的悍马停在了路边，但车上却没下来人。

　　不过赵长枪也没往心里去，谁知道人家在车里干什么，也许车里有一男一女正打算大白天玩场车震。这可不稀罕，赵长枪还听人说过，有女人大白天跑到大街上当众强奸男人的呢！

　　在这个集体丧失信仰的时代里，发生什么都不奇怪。

　　直到赵长枪和邓雄杰将二斤羊肉和十个大烧饼吃个精光，那个倒霉女郎也没从不远处的五星级大酒店中出来。

　　“操他妈的，不等了。我现在可以肯定加确定，那个女人就是一个小三！一定是和她凯子在酒店开房呢！走吧，干正事要紧。”赵长枪抹抹嘴对邓雄杰说道。

　　然后招呼老板过来算账。

　　这是一个夫妻店，另外还有一个膀大腰圆的小伙子帮忙。

　　羊汤馆里吃饭的人不多，有几个客人到后面的包间吃饭了，在前边大堂吃饭的就赵长枪和邓雄杰两个人。

　　老板走到赵长枪面前，拿出笔在纸上一阵哗啦，嘴里念念有词，然后说道：“总共五百八十六块七毛五。你给五百八十六吧，剩下七毛五算打折了。”

　　赵长枪和邓雄杰吓一跳，我操！二斤羊肉，十个烧饼要五百八十六！这他娘的到底是怎么算的账？

　　“老板，你算错帐了吧？我们可是就要了二斤羊肉，十个烧饼啊！我们也没喝酒。”邓雄杰着急地说道。

　　虽然刚才他说要赵长枪请他到旁边的五星级大酒店搓一顿是玩笑话，但刚刚这顿饭却是的确想请赵长枪的。别的不说，就凭赵长枪大老远的将他从将军堂捎到省城，给他免去几十元的路费，他就该请赵长枪搓一顿。

　　没想到他们这一顿竟然吃下这么多！五百多！操，这老板怎么不去街上抢钱啊？

　　“五百多块钱也叫多？你要是到那里面吃一顿，五千都不够！快点交钱吧，我还要招呼生意呢！”老板不耐烦地说道。眼神中满是鄙视。心想：“操，一看就是小地方来的，还开着辆老帽悍马，有钱又傻逼，不宰你们宰谁？”

　　赵长枪明白了，今天遇到宰客的了！真是瞎了狗眼，宰客宰到老子身上来了，不给你点颜色瞧瞧，你还真不知道火神老爷的吊是热乎的。

　　赵长枪嘴一咧说道：“对不起，老板，出门走的急，今天忘记带钱了。你先给我记账上吧，那天有钱了，一定过来还上。”

　　老板是个秃顶中年人，听了赵长枪的话，油腻腻的脸马上沉了下来，冷声说道：“小子，想吃白食是吧？你也不打听打听爷是干什么的？告诉你，在这条街上，爷就是老大，说一不二，乖乖交钱啥事没有，不乖乖交钱，我打断你的狗腿！”

　　老板威胁完赵长枪和邓雄杰后，又扭头对那个壮小伙子说道：“二子，过来招呼招呼这两个家伙，妈的，竟然想到老子的店里吃白食，我看是皮子痒痒了。”

　　壮小伙子一点都不含糊，答应一声，从后台案子上抓起一把剔羊肉的刀子，就走到赵长枪面前，一脸冷笑，明晃晃的刀子在赵长枪和邓雄杰面前晃来晃去的。

　　赵长枪哪会将这样的小脚色放在眼中，正打算一脚将眼前的小伙子踹趴下，忽然听到羊汤馆的门口传来一阵咯咯的笑声。

　　赵长枪回头一看，眼前一亮，心想：“我操！这不是那个兰博基尼死娘们吗？她怎么忽然跑到这里来了？咦？她没发现她的车胎完蛋了？”

　　原来这娘们也不是个消停的主，不然也不会在高速路上朝赵长枪竖起中指了！不过赵长枪还真冤枉她了，她在酒店还真没开房，就是单纯的在里面吃了顿饭。当然吃的肯定比赵长枪和邓雄杰丰盛多了。

　　这娘们吃完饭走出酒店大门，正打算上自己的车离开，忽然发现了停在路边的悍马。赵长枪的悍马H1虽然跑不过跑车，但是嚣张霸道粗犷豪迈的外形还是非常拉风的，停在路边犹如鹤立鸡群一样，很吸引眼球。

　　长发女郎对这辆悍马的印象可是相当有印象，最让她有印象的是悍马里面的驾驶员，很帅的一个大男孩，在高速路上被自己鄙视了一把，想和自己赛车的，却被自己甩了个无影踪，没想到现在停到这里来了。


第264章 帮她一把

　　长发女郎也不急着上车了，眼光四扫开始寻找悍马的主人。她马上就发现了不远处正在羊汤馆和老板争吵的赵长枪。

　　长发女郎只听了几句就明白了是怎么回事，心中不禁有些好笑：“这阳光男孩还真逗！开辆悍马看来也不是普通人啊，怎么跑到羊汤馆吃了一顿？甚至连饭钱都付不起了？”

　　想到这里，长发女郎施施然的就走进了羊汤馆，看着一脸怒容的赵长枪和邓雄杰咯咯直乐，在她看来，这就是一个笑话。

　　赵长枪把人家车胎弄坏了，心里有些不自然，不敢对上女郎的目光，只是看着面前拎着宰羊刀的年轻人，这丫再不老实，赵长枪准备对他出手了！

　　没想到拎着刀的年轻人根本不拿正眼看赵长枪了，眼珠子瞪圆了看着咯咯直乐的长发女郎，嘴角咧着，哈拉子都要流出来了。

　　赵长枪有些好笑，爱美之心人皆有之，但这哥们也太明显了一些吧？魂不守舍啊！

　　这时老板两口子也走了过来，看着长发女郎一脸笑容地说道：“姑娘，吃饭？里面有收拾好的包间。放心，我们店子价格公道，童叟无欺，保证让您吃的舒心，吃的放心，吃过之后，还想再来！”

　　老板一边说，心中一边想：“嘿嘿，今天运气不错，又来条大鱼！看样子也是外地人。活该今天老子发大财！”

　　这家伙店里的饭菜执行两样价格，有当地的熟客到来就按正常价格，有刚下高速的外地客，就逮住猛宰！反正这地方是他的地盘，道上有兄弟罩着，派出所也有人，不怕被告。

　　赵长枪听着老板的唠叨恨不能一巴掌甩在他脸上，我操！你这也叫价格公道，童叟无欺？华国成语大辞典得对这两个词的释义重新修订了。

　　长发女郎嫣然一笑，对老板说道：“老板，我不是来吃饭的。”

　　老板一脸的笑容上瞬间消失了，心想：“操！不是吃饭的你来干什么？想来当鸡啊？对不起老子这里不干这一行。”

　　老板一脸阴沉的打量着面前的美女，刚想问问她到底是过来干什么的，却听到女郎说道：“这位小兄弟欠你多少钱？”

　　“五百八十六。”老板看着美女说道。心想，难不成这美女要为这小白脸买单？

　　果然，他的话音刚落，就看到长发女郎从身边的小坤包中取出几张百元大钞递向老板，口中说道：“这是六百，你点一下，剩下的不用找了。”

　　老板接过美女手中的钱，瞪了赵长枪一眼，低声嘟囔道：“算你小子走运，不然今天我非打掉你的牙齿！”心中却想：“妈的，这年头女人长得漂亮是资本，男人长得帅也是资本啊，吃顿饭都有人买单！”

　　赵长枪也没想道这个在高速路上曾经向他竖起中指的女孩竟然会无缘无故的给他买单，而刚刚自己还把人家的豪车轮胎给戳爆了！有点小肚鸡肠了。正要向美女说两声感谢的话，却听到老板说要打掉他的牙齿，于是一瞪眼就要对老板开片，却被身边的邓雄杰一把抱住了。

　　“赵老弟，算了，算了，我们还是赶紧去办正事吧。犯不着和这样的人一般见识。哦，姑娘，谢谢你给我们买单，不过我们不是没有钱，而是不愿当这个冤大头，既然你已经给我们买单了，我把钱给你吧。”

　　邓雄杰说着话从兜里掏出六百元，递给面前的美女。

　　没想到长发女郎对她一笑说道：“呵呵，算了，几百块钱的事，我还没放在眼里，就算是我给这位小哥道个歉了。”

　　赵长枪明白，她说的是在告诉路上向自己竖起中指的事情，不禁冷哼一声，心里却有些矛盾，自己到底要不要将轮胎的事情告诉她呢？

　　就在此时，赵长枪忽然看到站在他对面的手中拎着刀的年轻人脸上忽然一阵紧张，同时听到身后传来一阵拓拓的脚步声，扭头一看，只见四个年轻人正向羊汤馆里面走来。

　　四个年轻人很有派，一水的板寸发型，鼻梁上黑超墨镜，黑西服黑领带，黑裤子，黑皮鞋，打眼的，黑西服里面却是雪白的衬衣，雪白的领口反过来盖住西装的黑衣领，耳朵里塞着蓝牙耳塞。

　　每个人看上去都威风凛凛杀气腾腾，难怪那小子拎着宰羊刀看到这几位都吓的脸色发白，之前对上赵长枪时的嚣张霸道早抛到爪哇国去了。

　　老板两口子也有些发呆。妈的，这几个家伙怎么看怎么像黑社会，还是有组织有纪律，杀人越货就像喝凉水一样的超牛逼的黑社会！这种人打架一般不动手，一旦开片，先拿撸子朝你脑袋上射，和街头混混有着本质的区别。

　　让老板两口子有些纳闷的是，这四个人是来干什么的？怎么看怎么不像是来吃饭的，但也不像来砸场子的，砸场子是街头混混干的活，好像用不到这样的大佬出手。但有一点，老板两口子很清楚，这几个家伙走过来肯定没好事。

　　赵长枪也有些奇怪，不知道这四个人是什么来头，但是看这四个人的装束打扮，他心中忽然想起了一拨人，李若萍手下的那帮黑衣人！同时，赵长枪也发现了一丝端倪，这四个人是冲着眼前这位长发女郎来的。

　　虽然四个人都带着墨镜，但赵长枪依然能感觉出，四个人凌厉的眼神齐刷刷的盯着长发美女。

　　果然不出赵长枪所料，四个人走到羊汤馆里面后，同时展开身形朝长发女郎围了过去，一个黑衣人更是右手暴伸，朝女郎的头发上抓去！想要在瞬间制住长发美女。

　　拎着宰羊刀的年轻人看到四个黑衣人忽然动手了，手中的刀竟然当啷一声跌落到了地上，身子也不停的打哆嗦。老板两口子更是吓的不断的朝后厨倒退。

　　邓雄杰也有些胆战心惊，吓的一屁股坐在了一张圆凳上，瞪大眼睛惊恐的看着四个黑衣人。

　　赵长枪虽然对面前的美女没有什么好感，但刚才人家毕竟是来给自己买单的，并且给自己道了歉，虽然赵长枪也不明白这个娘们怎么忽然又良心发现了，来给自己道歉，但毕竟人家是道歉了，自己还把人家的车胎戳爆了。所以他毫不犹豫的决定帮这个女郎一把。

　　只见赵长枪一个箭步窜到女郎面前，抬脚就朝一个黑衣人的胸膛踹去。那个黑衣人手刚刚接触到美女的头发，胸膛就被赵长枪踹个正着，黑衣人蹬蹬连退好几步才稳住身子，瞪圆眼睛看着赵长枪吼道：“朋友哪条道上的，和杨美丽什么关系？”

　　赵长枪这才知道，眼前的长发女郎原来叫杨美丽。刚才的一脚他脚下留情了，踢的并不重，因为他担心这四个年轻人可能和李若萍有关。

　　赵长枪刚想开口问问四个黑衣人到什么来头，为什么要抓杨美丽，却见四个人竟然齐刷刷的从后腰上拔出了手枪，黑洞洞的枪口指向了自己的脑袋！神色肃然，显然将自己当成了头等大敌。

　　老板两口子还有那个年轻雇员看到四个黑衣人竟然动了枪，吓的彻底傻眼了，连大气都不敢喘，生怕闹出点动静，惹恼了眼前的四位，给自己脑袋上来一枪，自己吃饭的家伙就没了！

　　赵长枪一看四个黑衣人竟然动了枪，身形猛然一矮，躲开了指向自己脑袋的枪口，然后身体好像猎豹一样朝四个黑衣人蹿了过去！

　　打死四个黑衣人也没想到赵长枪竟然会在枪口指着脑袋的情况下，突然发动！而且速度快的让他们眼花缭乱！

　　还没等他们明白过来，赵长枪就蹿到了一个黑衣人的面前，一把抓住黑衣人的脖领子，顺手一抖，脚下一扫，黑衣人的身体顿时就飞了起来，径直砸向另一个黑衣人，与此同时，赵长枪还顺势夺下了黑衣人手中的枪，不过他将枪夺在手中后，并没有开枪，也没有用枪威胁其他的黑衣人，而是瞬间就把枪当做飞刀扔向了另外一名黑衣人的手腕。

　　打着旋的手枪不偏不倚砸在那个黑衣人的手腕上，黑衣人手腕吃痛，一皱眉头，手一松，两把枪同时当啷一声掉在地上。

　　而被赵长枪甩飞的那个黑衣人也将另一个黑衣人砸翻在地，两个人一起滚倒在地上，稀里哗啦将桌子碰倒好几张。

　　剩下的一个黑衣人看到三个同伴瞬间就被赵长枪放翻在地，扬起手中的枪对着赵长枪的身体毫不犹豫的开了一枪！

　　“砰！”巨大的枪声将老板两口子吓得尖叫一声，浑身发颤。最惨是那个秃头老板，这家伙想死的心都有了。妈的，活了大半辈子，这回算是瞎了眼，宰客宰到阎王爷头上了！看这年轻人的身手，刚才要是想揍自己一顿，简直就是小菜一碟！

　　这家伙越想越后怕，忽然感到裤裆一阵湿热。操，尿裤子了！

　　赵长枪锐利的眼神一直盯在那个黑衣人持枪的右手上，就在黑衣人扣动扳机的瞬间，赵长枪忽然朝旁边一个侧扑，好像足球守门员救球一样，倒在一边，然后顺势在地上一滚，就到了持枪黑衣人脚下。

　　黑衣人看到赵长枪在如此近距离的情况下，竟然躲开了自己的子弹！心中骇然，但他也是个狠角色，调整枪口再次对准了已经到了他脚下的赵长枪！

　　然而这一次还没等他扣动扳机，已经滚到他面前的赵长枪忽然一招乌龙绞柱腾身而起，同时，绞动的双腿踢飞了黑衣人手中的手枪，接着单手成抓，扣住了黑衣人的哽嗓咽喉，口中暴喝一声：“都别动！再动我废了他！”


第265章 大水冲了龙王庙

　　咽喉部位乃人体要害，即使一个普通人也能将另一个轻松捏死，别说赵长枪这样的高手了！

　　剩下的三个黑衣人投鼠忌器，谁也不敢动了，只是用喷火的眼睛看着赵长枪，几个家伙鼻梁上的黑超墨镜早飞了。

　　长发女郎到现在还吓得浑身打哆嗦，同时她心中也很纳闷，自己也没招谁惹谁啊，这些黑衣人干嘛要找自己麻烦？

　　此时，这边的动静早已经惊动了在楼上包间里吃饭的客人，许多人站在楼梯上探头探脑的朝下看热闹。

　　“都他娘的给我滚回你们的包间去！老子告诉你们，谁也不准报警，半个小时内，我如果看到警察的影子，我会将你们全部打成马蜂窝！”一个黑衣人扬起手中的手枪，对准了楼梯上的看客。

　　那些人心中一哆嗦，有几个家伙正拿着手机准备报警呢，听了黑衣人的话，再看到指向自己的黑洞洞的枪口，手机噼啪掉在地上，却不敢弯腰捡起来。

　　“都他妈滚回你们的包间，该吃吃，该喝喝，没你们什么事。”说完又扭头对正在浑身打哆嗦的老板两口子，和那个年轻的雇员说道：“滚回厨房好好伺候你的客人！老子还是那句话，半个小时内，如果我看到警察过来，我将你们全部射成马蜂窝！”

　　几句话说完，不管是楼梯上的客人，还是老板都吓的屁滚尿流的按黑衣人的要求走开了。他们也明白了，眼前的几个人是真正的亡命徒，他不是在和他们开玩笑。

　　就在这个黑衣人不断恐吓这些顾客和老板时，两外两个黑衣人已经迅速的从地上爬了起来，一个黑衣人迈步走到门口，一探身，哗啦一下将店子的卷帘门拉了下来。外面已经有路人注意到这边的动静了，再不落下卷帘门，可能就会有路人报警。

　　而剩下的那个年轻人则端着手中的枪，稳稳的指向赵长枪，冷声说道：“你到底是杨美丽的什么人？为什么要帮她！”

　　被赵长枪控制住的黑衣人则一动不动，只是眼神中充满着仇视的怒火，口中喝道：“光子，不用管我，开枪射死他！今天我们必须要把杨美丽带走！不然老大就危险了！”

　　赵长枪右手成抓，稳稳的控制住面前的黑衣人，冷眼看着其余三个黑衣人的行动，心中不禁暗暗点头。

　　自己控制一个黑衣人后，虽然其余黑衣人已经处在了不利的局面上，但他们仍然思维缜密，行动果决，没有丝毫慌乱之态，看来都是经过严格训练的老手。

　　“小子，我问你呢？你为什么要帮杨美丽？你到底是他的什么人？”那个叫光子的黑衣人再次冷声喝道。

　　“你们又是什么人？为什么要抓她？”赵长枪也冷声说道。

　　“朋友，我劝你最好还是不要管这个闲事，如果你现在马上离开，我们会忽视你刚才的无礼，不然你就算跑到天涯海角，我们也会将找出来，碎尸万段！实话告诉你，今天你就是把我杀了，我们也一定要把杨美丽带走！”

　　赵长枪怀中的黑衣人冷静而凶狠地说道。

　　坐在一旁胆战心惊的邓雄杰听了这个黑衣人的话，马上朝赵长枪连连使眼色，在他看来，他们和这个杨美丽根本没有什么交情，犯不上为她拼命。

　　“我不知道你们之间有什么仇怨，但是四个大男人对付一个弱女子，总不是什么光彩的事情吧？再说，刚才这个女人给我付了饭钱，而我是个懂得感恩的人，所以决定帮她一把。”

　　赵长枪面无表情地说道，根本没有理会邓雄杰的眼色。

　　此时，刚刚威胁那些顾客的黑衣人看到闲杂人员都已经离开，便掉转枪口指向了邓雄杰，口中却对赵长枪说道：“朋友，你的身手很好，好的让人吃惊，竟然能躲开子弹，说实话，你是我见过的身手最快的人，但是我不相信你的这位朋友也和你有一样的身手。”

　　他已经看出来了，邓雄杰和赵长枪是一伙的，他想用邓雄杰来威胁赵长枪，让他放过自己的同伙。

　　说完话，他突然提了提自己的衣领，从里面扯出一个微型对讲机说道：“明哥，我是英子，我们这边出事了，碰到个硬点子，需要支援。位置，黑森林大酒店西面五十米和记羊汤馆。”

　　赵长枪看着面前的四个黑衣人，心中越来越疑惑，四个黑衣人的做派太像李若萍的那帮手下了。而刚才面前的这个黑衣人又称呼他的头为明哥，会不会就是王明那个小子。

　　操，如果真是那样，可就大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了。

　　想到这里，赵长枪脸上忽然露出一个笑容，淡淡的对那个自称英子的黑衣人说道：“你叫英子？挺威武一个人怎么整个女人名字？你刚才是不是在和王明通话？”

　　英子听了赵长枪的话，神情明显一愣，他刚才正是和王明说的话。可是眼前这个清秀阳光帅气，而身手有好的离奇的少年是怎么知道的？他认识明哥？和明哥是什么关系？朋友？敌人？

　　虽然英子没回答赵长枪，但是赵长枪却从他的脸上知道了答案。看来这事真是摆了个大乌龙。

　　王明不但是李若萍手下的大将，是毒玫瑰集团黑暗力量的老大，而且在夹河市毒龙会起家的时候，奉李若萍之命，带着十二个弟兄，给了毒龙会很大的帮助，特别是在毒龙会强占红牡丹的一战中，更是帮了大忙。

　　赵长枪将抓着黑衣人咽喉的手一松，口中说道：“我是赵长枪。”

　　英子和其余两个黑衣人看到赵长枪放过了自己的同伙，下意识中正要对赵长枪开火，但是听到赵长枪的话后顿时石化在那里！

　　我去！眼前这个年轻人竟然是传说中的赵长枪！真的假的？

　　虽然四个人从来没有见过赵长枪，但是在临河市道上混的谁没听说过赵长枪的名字？那可是数年前临河市的风云人物，李朝天手下的第一悍将！

　　而且他们也不止一次听明哥说过赵长枪。没想到今天在这种情况下和赵长枪本人见面了。

　　几个家伙看看面前的赵长枪，再想想传说中赵长枪的神态模样，马上打消了心中的疑虑。迅速的将手中的枪收起来，快步走到赵长枪面前，弯腰鞠躬说道：“见过枪哥！刚才是我们太鲁莽了。”

　　“算了，算了。别客气了，到底怎么回事？你们为什么要抓她？”赵长枪说着话，用手指了指杨美丽。

　　杨美丽脸都吓白了，本来还指望赵长枪能英雄救美，救自己一命呢，没想到整来整去，人家是一伙的！她恨不能甩自己一个大刮子，你说自己犯什么贱啊，巴巴的跑过来给人家买单，结果把自己给搭进去了。

　　邓雄杰也有些云里雾里，刚才还剑拔弩张，一副拼命的架势，怎么忽然之间又成一家人了？不过他也看明白了，这四个黑衣人对赵长枪相当尊重，这说明赵长枪在临河市相当有势力，看来那笔丹参款应该有戏。

　　英子听了赵长枪的问话，脸一沉说道：“枪哥，李老大被人绑架了！”

　　赵长枪知道英子口中的李老大正是李若萍，马上吃惊地问道：“什么！若萍被人绑架了？谁吃了熊心豹子胆了？敢对她动手！”

　　李若萍可不是普通人，不但是毒玫瑰集团的老总，而且手下还有以王明为首的黑暗势力，一般人绝对不敢向他下手，而李若萍本身的功夫也不弱，想绑架她，可不是一件简单的事情。

　　但现在李若萍却实实在在的被人绑架了！可见绑架他的人绝不是一般人！他可没想到李若萍被绑架完全是因为他！

　　陈晓刀知道赵长枪厉害，为了使自己对上赵长枪的时候立于不败之地，这才绑架了李若萍，这样不但能要挟赵长枪，而且毒玫瑰集团也会转到他的旗下。

　　“枪哥，这里不是讲话之所，我们先离开。对了，枪哥，你和杨美丽什么关系？”英子一边示意一个兄弟过去开门，一边问赵长枪。脸上却有些紧张，好像生怕赵长枪和杨美丽扯上什么关系。

　　“没什么关系，刚刚在高速路上，她还朝我竖中指呢！我帮她纯粹是看你们四个大男人欺负她一个弱女子。”赵长枪耸耸肩说道。

　　英子一咧嘴，心想：“我的枪哥啊，你还真是侠骨柔情，爱心泛滥啊！”

　　不过这话他也就在心里想想，口中却说道：“这个女人是陈晓刀的情人，而我们已经查清楚了，绑架李老大的就是陈晓刀，所以明哥才让我们将她抓回去，让陈晓刀有所顾忌，不敢对李老大不利。”

　　“对了，枪哥，你刚才说这娘们是过来给你买单的，她为什么过来给你买单啊？”那个叫光子的黑衣人一边拉开卷帘门，一边扭头问道。

　　对于这件事，赵长枪也不明白，挠挠头发说道：“不知道，大概她在路上对我竖起中指，现在忽然良心发现了，算给我点补偿吧？我们走，带上她，不过别难为她。她本质好像并不坏。”

　　一个弟兄走到杨美丽面前，冷冷的对她说道：“听到枪哥的话了吗？乖乖的跟我们走！我们不会让你吃苦头的。但是你要是不听话，出了什么事情我可不负责！对了，告诉你一件事，我有几个弟兄可是对女人身体很感兴趣，号称金枪不倒！能生生把女人搞死！”

　　要不是赵长枪心中为李若萍担心，听到这家伙非笑出来不可，没见过这样威胁女人的。


第266章 兵合一处

　　杨美丽吓的面色苍白，现在满屋子人她就看赵长枪还顺眼，竟然歇斯底里地喊道：“小白脸，救救我！我爱你！我在高速路上朝你竖中指，现在过来给你付账都是为了引起你的注意！你救救我啊！只要你放过我，我什么都依你，陈晓刀是个玻璃，我恨她！我恨死他！你们抓了我也没用，我在他的心中根本没有任何地位！”

　　杨美丽没撒谎，说的都是实话。为了能获取赵长枪的帮助她甚至将心底最隐秘的事情说了出来。

　　虽然陈晓刀在临河市混的风生水起，上有干爹吴应熊罩着，下有一帮小弟撑门面，可谓风光无限，霸气侧漏。杨美丽也是吴应熊最宠爱的一个小三，豪宅香车样样不缺，陈晓刀也经常光临她的住处，与她共度良宵。

　　然而所有这些都没有成为杨美丽快乐的理由，因为在陈晓刀面前，杨美丽感到自己就是一个彻头彻尾的玩物，没有自由，没有尊严，一切听命于陈晓刀，陈晓刀随时可以将她抛弃。

　　尤其是在床上时，杨美丽想想陈晓刀那千奇百怪的样子就感到恶心，最让杨美丽受不了的是，陈晓刀是个很博爱的人，这丫在那事上，男女兼收，来着不惧！

　　感到寂寞空虚冷的杨美丽在没事的时候，就喜欢开着车子到高速路上飙车，在疯狂而忘乎所以的奔驰中，她想将一切空虚和烦恼都甩在身后。

　　今天上午无所事事的杨美丽再次驶向了高速公路，结果意外的遇到了赵长枪！

　　赵长枪的悍马H1虽然飙车不行，但外形彪悍，个性张扬，跑在路上相当拉风！很容易引起别人的注意，杨美丽当然也不例外，当她的兰博基尼追上悍马时，杨美丽透过车玻璃看到了清秀帅气的赵长枪。

　　就在那一刹那，杨美丽的心中感到了强烈的悸动。她找到了心动的感觉。当时，连她自己都不知掉心里是怎么想的，竟然对赵长枪比出了中指！向赵长枪发出了飙车的挑战！也许正如她所说，她只是想引起赵长枪的注意！

　　然而杨美丽心中非常明白，自己和悍马的主人不是一路人，所以一路狂飙，将赵长枪甩的无影无踪后，便在临河市下了高速，进酒店吃饭。

　　让她想不到的是，她吃完饭走出酒店后竟然再次发现了那辆拉风的悍马，于是在羊汤馆，她又发现了赵长枪。虽然她已经看出赵长枪根本不是没有钱，只是不愿被宰，但她还是打算给赵长枪两人买单。

　　杨美丽跟着陈晓刀，对社会的阴暗面，比常人知道的更多，她不想让赵长枪吃亏，也是给双方一个台阶下。

　　打死她也没想到的是，事情竟然成了现在这个样子！她竟然要被这些黑衣人绑架了，而她看中的赵长枪竟然和黑衣人是一丘之貉！

　　即便如此，杨美丽仍然向赵长枪发出了求救之声！

　　但此时的赵长枪听说李若萍被绑架后，早已经心急如焚，哪里还顾得上她，冲四个黑衣人一扭头说道：“带走！”

　　邓雄杰听到赵长枪没让自己跟着，心中不禁有些惴惴，一时不知道是跟着赵长枪走，还是自己回将军堂，赵长枪摊上事了，看来已经顾不上去追讨丹参款了。

　　就在此时，却听到赵长枪对他说道：“杰哥，自己找个旅店先住下，不要离开临河市，这回我要陈晓刀新帐老账一块算。”

　　赵长枪说话的档儿，光子走到门边哗啦一声拉开卷帘门，大踏步的朝外走去，而英子则搂着杨美丽，好像一对情侣一样，走向停在路边的奥迪A4。

　　几个人刚走出羊汤馆，一辆巡逻警车，忽然从路边驶过，杨美丽刚想大喊救命，却感到脖子一凉，低头一看，英子的手指缝中不知道什么时候多了一个锋利的刮胡刀片，刃口恰恰对准了她的颈动脉，只要英子的手指轻轻一动，就能将她的颈动脉割断。

　　心惊胆战的杨美丽不经意间瞥了一眼搂着自己的英子，却见英子正咧着嘴对他笑，露出一口小白牙，吓的英子赶紧扭过了头去不敢看了。

　　巡逻警车在路过羊汤馆的时候，速度稍稍放慢了一些。赵长枪心中一惊，如果警察下来询问他们一番，事情就难办了。毕竟现在他们已经绑架了杨美丽，要命的是英子，光子四人身上都有枪。

　　赵长枪虽然有秘密身份，但是不到万不得已，不能轻易暴露，再说，他的身份也不是用来胡作非为的。如果利用自己的特殊身份胡作非为，非得被送上军事法庭不可。

　　赵长枪看到警车放慢速度，心中正思考着怎样措辞应付警察，却见警车竟然又加速离开了。

　　赵长枪几人长舒一口气，快速的上车，疾驰而去。

　　奥迪A4上，杨美丽还没忘记自己的兰博基尼，对开车的光子说道：“我的车还在停车场上呢！”

　　“行了！都啥时候了，还惦记你的车子，先考虑一下你的命吧。”英子冷笑一声说道。这辆车上就他和光子再加上杨美丽三人，其余人都到了赵长枪的悍马上。

　　刚刚驶过去的警车上，车里坐着一名老警察带了一个实习警员。

　　“师傅，我看刚才那几个人相当可疑啊！几个大男人簇拥着一个女人，而且那个女人看上去脸色不正常，肯定有事。”徒弟对师傅说。

　　“可疑吗？好像一点都不可疑。那个女人你并没有向我们求助，我们没必要多操心。小刘啊，许多事情并不像你想象的一样简单。唉！以后多学着点吧。”老警察轻叹一口气说道。

　　老警察恰恰认识杨美丽，也知道杨美丽是陈晓刀的情人，陈晓刀在临河市可算一霸，只要和他扯上关系的事，没个简单事。再看看那四个黑衣人，一个个雄赳赳气昂昂，器宇不凡，绝不是好相与之辈。还是最好不要招惹的好。

　　就这样，赵长枪几人顺利的带走了杨美丽，奥迪在前，悍马在后，一路疾驰，到达了毒玫瑰集团的总部。

　　毒玫瑰集团的总部是一座三十多层的商务办公大楼，大楼的前方有一个小广场，铺着平整的花岗岩，大楼前面三根旗杆，当中华国国旗，两边是集团的旗子。

　　总部大楼是朝天帮瓦解后，李若萍自己置办的，是毒玫瑰集团的心脏。毒玫瑰集团的黑暗势力，王明等人就驻扎在这里，他们明面上的身份是集团的安保人员，平时就在总部值勤，还有几个充当李若萍的保镖。

　　赵长枪一行人来到毒玫瑰集团的总部，将车子在停车场停好，带着杨美丽走进了大楼，英子领着大家迈进了一个专用电梯间。

　　当电梯在十一层停下，赵长枪刚走出电梯就发现了已经在电梯口迎接他的王明。

　　“枪哥。”王明和身后的几个黑衣人弯腰鞠躬，恭恭敬敬地说道。

　　王明并没有问赵长枪为什么会突然出现在临河市，因为他知道，该自己知道的，枪哥一定会告诉自己，不该自己知道的，自己根本就不能问，他只要回答好枪哥问题就好。

　　“明哥好。”赵长枪连忙说道。严格说来，王明并不是赵长枪的兵，他们没有必要对赵长枪如此宫恭敬，之所以会这样，完全是因为赵长枪和李若萍的关系。

　　赵长枪一边说，一边四下打量了一下整个楼层，大概想看看四周有没有可疑人员。毕竟他们将要进行的行动是见不得光的，不能让毒玫瑰的普通员工知道。

　　王明马上看出了赵长枪的意思，连忙谨慎地说道：“枪哥放心，整个十一层全是毒玫瑰集团的安保人员，没有公司的正常员工。枪哥这边请。”

　　王明一边给赵长枪解释，一边将赵长枪引到一个大会议室中。这个会议室是集团安保部专用的会议室。当李若萍需要安保部暗中有行动时，安保人员就会在这里商量制定行动方案。

　　在王明领着赵长枪走进会议室的时候，光子则将两股战战的杨美丽押到了另一间屋子。

　　会议室的布置很简单，并不像普通会议室一样，当中椭圆形桌子，周围一圈座位。而是围着墙一圈长条凳，正前方是投影墙，前方一侧的角落是操作台，投影机，电脑应有尽有。

　　“明哥，若萍到底怎么了？”

　　刚刚走进会议室，赵长枪就迫不及待的问道。赵长枪现在可以说是心急如焚，如果陈晓刀现在就站在他的面前，他会一刀将陈晓刀刺个透心凉！

　　对于李若萍，赵长枪心中是充满着愧疚之情的，主要原因有两个。

　　一个是，李若萍是李朝天的唯一女儿，而李朝天对赵长枪有知遇之恩。可以说没有李朝天，就没有现在的赵长枪。特别是李朝天不惜耗费巨资打通关系将赵长枪送到亚马逊魔鬼训练营接受特种训练，更是让赵长枪的本事朝前跨越了一大步！

　　但是，赵长枪回国后，由于看到老大被政府法办，又没有办法替老大报仇。便心灰意冷，离开了临河市，离开了李若萍，只是将自己存折上的两千万留给了李若萍，而自己却没有留下来帮助李若萍打拼，这让赵长枪面对李若萍时，总感到有些愧疚。

　　第二个原因就是赵长枪和李若萍之间的感情问题。赵长枪不是傻子，李若萍对他一往情深，他当然看得出来，他的心中其实也接纳了李若萍，但就是在这种情况下，他仍然和王淑英嫂子，谢兰兰还有魏婷先后有了夫妻之实，这也让他感到自己对不起李若萍。

　　所以当他听说李若萍被陈晓刀被绑架后，他心里的怒火顿时汹汹燃烧起来！只不过在王明面前没有表现出来而已。

　　他知道此时不是冲动的时候。但他的心中已经给陈晓刀判了死刑！


第267章 为什么会这样？

　　陈晓刀虽然骄蛮凶横，眼高过顶，但他不是个草包，不但不是草包，而且很有才。他写得一手好毛笔字，欧、颜、柳、赵四体都能模仿的以假乱真，尤其是颜体，更是模仿的出神入化。在此基础上，大有自成一家之势。所以他的临河省书法协会会长一职也算实至名归。

　　另外，这家伙懂经济学，在大学时，经济论文就曾经获过奖。

　　但是就是这么个牛逼人物，大学毕业后竟然成了一个小药贩子，也算造化弄人。

　　不过自从骗去赵庄和将军堂的丹参，获得第一桶金后，这家伙忽然时来运转，一路顺风，该得到的荣誉都得到了，甚至不该得到的也得到了。

　　这就造成了他现在这种极其嚣张霸道，又极其多疑谨慎的矛盾性格，甚至有些变态。

　　自从听说赵长枪要来杀他后，这家伙刚开始还是怀疑，后来竟然深信不疑了！他认为要想和赵长枪这样的人为敌，必须牢牢的抓住主动权，不然自己根本没有翻盘的机会！为了能抓住赵长枪的命门，他偷偷绑架了李若萍。

　　陈晓刀认为，只要李若萍在自己的手里，他就能立于不败之地，就能将赵长枪玩弄于股掌之间。

　　所以他出其不意的绑架了毒玫瑰集团的董事长李若萍。

　　按照陈晓刀的想法，他将李若萍绑架之后，马上联系赵长枪，让赵长枪到指定的地点搭救李若萍，当然他肯定会在指定的地点先埋伏好人手，等赵长枪赶到后，马上让赵长枪从人间蒸发。

　　这是个非常狗血的办法，但不得不说也是一个永远有效的办法！关键是看你手中抓的牌，值不值得对方冒着生命危险去救援！

　　陈晓刀认为，在赵长枪的心中李若萍绝对够分量，他虽然不知道赵长枪和李若萍之间的感情如何，但就凭李若萍是李朝天唯一的女儿，赵长枪就不得不去救援李若萍，哪怕他知道等待他的将是刀山火海，将是万劫不复！

　　应该说，陈晓刀的判断非常准确，行动也非常果决，他抓到李若萍后，马上让手下将消息告诉了李若萍手下的第一干将王明，并且告诉王明，要想让他将李若萍放回来，就让赵长枪今天晚上到临河市河北区东郊的一处烂尾楼盘中找他！

　　陈晓刀还特别声明，只能赵长枪一个人去！如果他发现有任何一个人和赵长枪一起到烂尾楼盘，他会毫不犹豫的撕票！

　　王明得到李若萍被绑架的消息后，惊出一身冷汗，同时也明白了一件事情，陈晓刀真正要对付的人其实是赵长枪！

　　王明将这一切简明扼要的告诉了赵长枪后，赵长枪马上问道：“明哥，竟然你们判断出陈晓刀的目标是我，为什么不早打电话给我？”

　　赵长枪担心李若萍的安危，心中有些发急，语气便有些重了。

　　王明有些尴尬的挠挠头说道：“枪哥，正因为陈晓刀的目标是你！所以我们才没有将消息告诉你。”

　　“为什么？难道你们打算独自完成营救行动？你们应该明白，你们这样做会给若萍带来更大的危险。说不定丧心病狂的陈晓刀真的会撕票！”赵长枪皱着眉头问道。

　　王明思索了一下，好像在组织措辞，然后才对赵长枪说道：“枪哥，我是这样想的，既然陈晓刀绑架李姐的最终目的是让你出现在他的面前，那么在你出现之前，应该说李姐是不会有危险的。我们闯进烂尾楼盘救人，即使行动失败了，我们几个丧命在那里，陈晓刀也不会像他说的一样，将李姐杀害！”

　　“但是，一旦你出现在了那座烂尾楼盘，不但你会有危险，恐怕李姐也就真的危险了！枪哥，我们这样做目的，不是想将这件事情一直瞒着你，而是想先过去几个人探探路，将敌情搞明白之后，再将整个事件的起因经过告诉你。那样一来，你去营救李姐时，成功的几率就大大增加。没想到阴差阳错，枪哥还是知道了。”

　　听了王明的话，赵长枪沉默了。王明的话不是没有道理，他害怕将事情的经过第一时间告诉自己后，自己会不顾一切的去救援李若萍，到时候白白送死而已。但是，如果按照王明的思路，让几个兄弟先到烂尾楼盘去探探情况，几乎可以想象的到，这些先进去的兄弟一定会凶多吉少。

　　好在王明也料到了这种情况，决定在行动之前先抓住陈晓刀最喜爱的情人杨美丽，想用她来要挟陈晓刀。

　　赵长枪轻叹了一口气，拍拍王明的肩膀说道：“不管怎么说，既然陈晓刀的目标是我，你们就应该在第一时间将消息告诉我，让我们一起想办法，而不应该只让你们来抗。”

　　说到这里，赵长枪又想了一下，说道：“我和陈晓刀往日无怨，近日无仇，他为什么要对付我呢？甚至还因为我和他之间的仇恨，还绑架了若萍？”

　　王明也是一愣，说道：“枪哥不认识陈晓刀？那他绑架李姐后，指名道姓要你去救李姐？这明显是没按好心啊！”

　　“我从来没见过陈晓刀，但是我这次来临河市的确是因为他来的。”

　　赵长枪将陈晓刀在赵庄和将军堂欠下丹参款的事情向大家解释了一下，然后又对光子说道：“你们在羊汤馆看到的那个和我一起来的人就是和我一块来讨债的，他是将军堂的村主任，名叫郑雄杰。现在可能已经自己找地方住下了。”

　　王明等人听了赵长枪的话后，都皱起来眉头，思考着陈晓刀绑架李老大到底是因为什么。

　　“虽然两百万对一个普通人来说是个天文数字，但对陈晓刀来说，根本就是九牛一毛，如果单单是因为这个，他不应该为了你而冒险绑架李姐的。这里面肯定还有其他的原因。”王明想了一下说道。

　　“毒玫瑰集团和陈晓刀的集团有业务冲突吗？换句话说，有利益冲突吗？”赵长枪忽然问道。

　　王明马上说道：“有，不但有，而且利益冲突相当严重，因为两家集团主要业务都是物流这一块，所以竞争的非常厉害，李姐甚至曾经硬生生的从陈晓刀手中抢过几笔大业务，但李姐的手段都是合理合法，摆在明面上的。陈晓刀不该用这种下三滥的手段来对付李姐。让我不明白的是，若果陈晓刀绑架李姐，仅仅是因为两家集团存在利益纠纷，那么他的打击对象应该是毒玫瑰集团或者李姐本人，为什么会把枪哥牵扯了进来呢？从陈晓刀目前的态度看，他的矛头完全是对准了你，绑架李姐只是对付你的一个手段而已！”

　　会议室里的人们又沉默了，他们也想不明白这到底是为了什么。

　　他们根本就不知道陈晓刀之所以会忽然搞出这样一档子烂事，完全是因为包大友一个电话！而多疑的陈晓刀恰恰相信了包大友的话！

　　傻子很少上别人的当，因为没人会给傻子设套，凡是上当受骗的都是聪明人。

　　陈晓刀是个聪明人，当然不希望整天有人惦记着要杀他，而绑架李若萍恰恰能让自己变被动为主动！刨除道德层面不说，这丫这招玩的相当阴险，也非常有效，如果他的对手是其他人，他的计划绝对能成功，可惜他的对手是赵长枪。

　　会议室里。

　　赵长枪和大家一样，想了半天也没想出个所以然，最后从长条凳上站起身说道：“大家不用想了，现在只要我们知道陈晓刀的目的就行了。至于他这样做的原因，等他落到我们的手里，马上就会真相大白。明哥，你们现在对那个烂尾楼了解多少？”

　　“枪哥，你真的打算自己过去？就算要过去，我们也应该将杨美丽落到我们手中的消息先告诉陈晓刀啊，那样至少能让陈晓刀投鼠忌器。不敢对李姐和你太过分吧？”

　　“可以。你们有陈晓刀的联系方式吧？给我接通他的电话。”赵长枪说道。

　　陈晓刀的联系方式并不是秘密，王明很快拨通了他的电话，将手机递给了赵长枪。

　　“喂，哪位？”电话那端传来一个懒洋洋的声音。

　　“陈晓刀，我是赵长枪。”赵长枪单刀直入，开门见山地说道。冰冷的语气好像要通过话筒，穿越时空将陈晓刀冰封！

　　电话那头的陈晓刀明显愣了一下，他本来以为这个电话会是李若萍身边的人打来的，没想到竟然是赵长枪！

　　“哈哈哈，原来是大名鼎鼎的枪哥！久仰，久仰！不知道枪哥给我打电话到底为的是什么啊？”陈晓刀不阴不阳的笑着说道，语气中充满着自信。

　　“若萍在你手上？你到底想干什么？”赵长枪并没有提丹参款的事情，现在这种情形下，丹参款的事情已经不算事，保证李若萍的安全才是最重要的。

　　“哦，你说李董啊？她现在不再我这里。不过刚才我一个生意场上的朋友给我打电话，听说李董正在他那边谈一笔业务。我听说这笔业务牵涉到了枪哥你啊！我朋友是个急性子，做事很冲动，所以我劝你最好在今天晚上到我朋友住的地方去一趟，不然我朋友如果一旦和李董谈崩了，恐怕李董会有生命危险。哈哈……”

　　话筒里传来一阵狂笑声。

　　赵长枪刚想说两句，却听到陈晓刀又说道：“对了，我朋友还让我告诉你，你可以选择报警。但在报警之前要先给李董买一块墓地！哈哈哈……”


第268章 鹤舞蓝沙

　　听着话筒里传出的骄狂的小声，赵长枪突然说道：“杨美丽在我手中！”

　　电话那头骄狂的笑声戛然而止！片刻后，陈晓刀的声音再次响起：“赵长枪，你想用杨美丽来要挟我放掉李若萍？那你就打错了算盘！杨美丽只是一个鸡，你愿意要，我随时可以送给你，当然你想杀掉他，我也没意见。好吧，就这样，提醒你一句，我那朋友的耐心可不好，还有，我的朋友可是个非常好色的家伙！”

　　陈晓刀说完就要挂断电话，却听到照赵长枪又说道：“陈晓刀，我警告你，如果若萍少一根汗毛，我会将你碎尸万段！让你生不如死！你等着吧，我马上就来！”

　　赵长枪说完，啪的一下挂断了电话。将手机递给王明。

　　王明从赵长枪手中接过自己的电话，看到赵长枪一脸怒色，便问道：“枪哥，杨美丽这张牌好像真的不好使，接下来我们怎么办？”

　　“那个烂尾楼到底什么情况？你们摸清里面的地形了吗？”赵长枪再次向王明问道。知之知彼，百战不殆，若果连那个楼盘里面的详细情景都不知道，连李若萍藏在那个楼上都不知道，还谈什么营救？

　　王明听了赵长枪的话，脸上忽然有些尴尬，看了看赵长枪，张了张嘴，却没有说话。

　　赵长枪一看王明脸上的表情，就知道他也不熟悉那个楼盘，于是便有些责怪地说道：“明哥，难道你没有派人到那个楼盘去看看？即便偷偷摸摸的大略调查一下也好啊！”

　　王明这才说道：“枪哥，其实，我们得到李姐被绑架的消息后，第一时间就向那个荒废的工地上派去过人。本来我打算让一个兄弟装扮成捡破烂的混进去，但生怕陈晓刀的人会将我们的人认出来，所以我们特意让一个真正捡破烂的老头寄进去试探了一下，结果那个老头刚刚走进荒废的楼盘，马上就被陈晓刀的人发现了，那帮家伙将老头暴打一顿后，从楼盘里面扔了出来。陈晓刀的人已经将那里划成了他的禁区。”

　　赵长枪脸上的责备之情这才消失了，这的确不能怪王明，从早上李若萍被绑架到现在，也就大半天的时间，又是大白天，想偷偷摸摸的进去，肯定不可能，只能采取王明的方法，既然王明的方法行不通，就连他也没有办法混进去。

　　赵长枪想了一下，然后对王明说道：“若萍和政府个部门好像关系都不错，在临河市规划局和建设局应该也有认识的人吧？”

　　王明一愣，但很快明白了赵长枪的意思，那个烂尾楼盘名字叫鹤舞蓝沙，虽然现在烂尾了，但在规划局和建设局应该有备案。只要找到鹤舞蓝沙的规划图和效果图，再到鹤舞蓝沙的外围观察一下，马上就能了解到楼盘里面的地形，即使陈晓刀在里面的部署也能根据里面的情况猜个差不多。

　　“我只知道毒玫瑰集团在规划局和建设局有关系，但是具体是什么关系，需要问一下集团公关部的经理，可是公关经理是个正经人，让他知道我们将要进行的行动恐怕不太好吧？”王明迟疑地说道。

　　王明的担心不是多余的，为了不引起整个集团员工的恐慌，王明并没有将李若萍被绑架的消息散布出去，何况，他只负责集团的安保，没有权利命令公关部经理为他效劳。

　　“顾不得那么多了，你马上将公关部经理给我喊来。”赵长枪当机立断地说道。

　　王明抓起操作台上的内部电话，要给公关部经理打电话，但想了一下，还是让站在一旁的光子亲自去喊公关部经理去了。

　　很快一个四十岁上下的中年人就跟着光子来到安保部的会议室。

　　对毒玫瑰集团的普通员工来说，毒玫瑰集团的安保部门是个很神秘的部门，特别是安保部的办公地点，总部大楼的十一层，他们更是感到神秘，因为不经过李若萍和安保部门的允许，任何人不准踏入十一楼。而总部大楼通往十一楼的电梯也是直达的，其他电梯无法到达十一楼。

　　公关部经理来到安保部的会议室后，看着满屋子的人心中不禁有些疑惑，不知道自己为什么被叫到这里来。但看看大家一个个面容肃然，心中不禁有些忐忑，不知道自己什么地方得罪这帮家伙了。

　　“明哥，让我来有什么事？”经理小心的问王明，他不认识赵长枪，所以没和他打招呼。

　　王明指着赵长枪对经理说：“王经理，我先给你介绍一下，这位是枪哥，李董的男朋友，他的意思完全能代表李董的意思，他有事情要安排你去做。”

　　王经理吓一跳，没听说李董有男朋友啊，怎么忽然冒出一个男朋友出来？不过看小伙子清清秀秀，倒是蛮精神的。就是不知道家世如何，能不能配上漂亮又多金的李董啊？

　　这家伙正在八卦呢，却见赵长枪走到他面前，伸出手对他说道：“王总，很高兴认识你。”

　　“你好，你好。”王总连忙抓住赵长枪的手，摇了几下。无论面前这年轻人的家世如何，他毕竟是李董的男朋友，得罪不得。

　　两个人认识之后，赵长枪也不废话，将李若萍被绑架的事情告诉了这位王经理。

　　王经理听完赵长枪的话后，嘴巴张的好像窑口一样大，他的脑袋有些转不过弯来，李董被绑架了？天啊，怎么会发生这样的事情？眼前这年轻人到底是说书先生还是李董的男朋友？

　　“王经理，我们决定去营救李董，但是不知道鹤舞蓝沙里面的具体情况，所以希望你能到规划局或者建设局将鹤舞蓝沙的规划图纸，建设图纸，以及建成之后的效果图，给我们拿过来，最好将里面那些楼房的具体情况给我们打听一下。”赵长枪直言不讳地说道。

　　“不行！这样的事情，我们应该去报警！让警察去把那些犯罪分子抓住！”王经理马上说道。在他看来，赵长枪几人竟然打算自己去救援李董，简直实在开玩笑！

　　没想到他的话刚说完，一旁的王明马上说道：“不行！我们绝不能报警！陈晓刀那个家伙，我知道的。凶横霸道，说到做到，一旦他发觉我们报警之后，也许真的会对李董不利！”

　　“不错，陈晓刀既然挑明了让我去，说明他的目的就是我！我不能因为我，而让若萍受伤！”赵长枪说道。

　　王经理心中有些感动，他也明白了，陈晓刀绑架李董的目的就是对付眼前的年轻人，现在眼前的年轻人为了李董敢只身犯险，英勇赴约，这子在这个物欲横流的时代里，可是很少见的。

　　王经理沉吟了一下，然后说道：“好，我马上就去办，凭借我们集团和有关部门的关系，应该能搞到这些图纸的复印件。”

　　说完后，王经理起身就走，却被赵长枪又喊住了。王经理回过头来，疑惑的看着赵长枪，不知道他又要说什么。

　　“王经理，你要记住一件事，千万不要将若萍被抓的消息泄露出去！如果有关部门问你为什么要调查那个楼盘的情况时，你就说毒玫瑰集团打算接手那个楼盘。”

　　王经理没说话，只是郑重的点点头，离开了。

　　赵长枪和王明也离开了毒玫瑰集团的总部，他们要去鹤舞蓝沙的外围，从外面观察一下里面的地形。

　　鹤舞蓝沙原本是鹤舞房地产公司开发的地产项目，位置很好，背靠鹤伴山，前面是蓝沙河，依山傍水，风景秀丽，规模也很大，占地面积近2.5平方公里，在建的楼房有十三座。但是这个楼盘有个致命的弱点，离市区太远，非常的偏僻！

　　鹤舞房地产公司的老总叫做龙鹤舞，原本是干理财公司出身，所谓的理财说白了就是向社会融资，然后放贷。在一些政府官员的参与下，龙鹤舞通过放贷，迅速积累了大笔财富，最终成立了鹤舞房地产开发公司。

　　鹤舞篮沙楼盘启动后，大部分资金都来自于龙鹤舞的社会融资，其中也有很多政府官员的资金。但是就当鹤舞篮沙楼盘工程进行的如火如荼的时候，临河省省委督察厅忽然下来调查组，要调查临河省河北区的非法集资。

　　龙鹤舞的融资公司马上受到了牵连，最终龙鹤舞因为涉嫌非法集资被依法逮捕，而好巧不巧，就在这节骨眼上，鹤舞篮沙工地上出了一次意外事故，因为塔吊司机操作不当，一座塔吊忽然腰折，司机摔死，还砸死了三名工人！

　　原本因为龙鹤舞被捕就资金断裂的鹤舞蓝沙楼盘，彻底停工了。

　　河北区政府接手了龙鹤舞的烂摊子，将鹤舞集团彻底清盘，来堵住融资公司的亏空，但是半年来，因为种种原因，竟然没有一家房地产公司接手鹤舞篮沙，鹤舞篮沙楼盘便被搁置了下来，成了实实在在的烂尾工程。

　　由于鹤舞蓝沙的位置离市区比较远，所以四周交通非常的不方便，甚至在其周围根本就没有街道，只有一条当初运送建筑材料的临时土路，经过一个夏天的雨水冲刷，也已经坑坑洼洼，崎岖不平，车辙两侧长着稀稀落落的枯草。

　　不知道当初龙鹤舞是怎么想的，竟然在这里开发楼盘。这也是这个楼盘到现在一直没有房地产公司接手的原因。

　　由于道路难走，一般的车子根本不能通行，但是这难不倒赵长枪的悍马。

　　赵长枪带着王明一路疾驰就赶到了鹤舞篮沙楼盘，为了不引起楼盘里面人的注意，离楼盘还有几百米，赵长枪就放慢了车速，将车子停在了一个偏僻的小树林中。然后和王明一起登上了楼盘后面的鹤伴山。


第269章 外围侦察

　　鹤伴山并不是很高，最高的主峰只有七八百米，但这座山和赵庄的青云山一样，无缘无根，很突兀的就矗立在了大地上，四周皆是平原。

　　鹤舞蓝沙楼盘就在山脚下。

　　赵长枪和王明并肩站在一颗老松树旁边，看着山下的烂尾楼。两个人的手中都有一架军用高倍望远镜。

　　站在两个人的位置，整个楼盘里面的情形几乎看个七七八八，除了一些被遮挡的低矮楼房地基，其他的都能看清楚。

　　能看的出来，整个楼盘是打算分批次开发的，现在烂尾的楼房总共有十三座，有建设到三楼停工的，有建设到五楼停工的，还有刚刚开槽，基础工程还没完成就停工的。最高的一座在中间位置，已经建设到七层，墙体上刷着红色的标记A6。

　　王明看着楼盘内的情景，心中对赵长枪不禁产生一股佩服之情，自己只知道派人混入楼盘里面去侦查敌情，怎么就没想到到鹤伴山上来看看呢？

　　“明哥，你看陈晓刀会将若萍藏在什么地方？”

　　王明正在胡思乱想，忽然听到身边的赵长枪问道。

　　王明放下望远镜，想了一下然后才说道：“应该是在当中最高的那座楼上，也就是A6号楼上。因为这座楼最高，视野最开阔，并且这座楼在整个楼盘的当中，无论我们从哪个方向攻进去，够不能轻易的到达楼房前。”

　　赵长枪点点头，表示认同王明的话。然后才说道：“这只是我们的一个猜测，陈晓刀可以将若萍藏在任何一座烂尾楼上，甚至他根本不会将若萍藏在这里。他之所以让我到这里来，只是想让我来送死。”

　　王明一愣，如果真像枪哥说的那样，那么枪哥根本没有到楼盘内冒险的必要！里面实在太危险！

　　赵长枪也放下手中的望远镜，好像看出了王明的疑惑，笑了一下说道：“无论若萍有没有在里面，我必须到里面去。因为我相信若萍被藏在这里的可能性还是非常大的。至少有八成的可能。”

　　“为什么？”王明情不自禁的问道。

　　“我虽然不知道我到底什么地方惹到陈晓刀了，但是种种迹象已经表明，陈晓刀已经对我动了杀心。他之所以占据这么有利的地形，无非就是想跟我玩个猫捉耗子的游戏。在他的眼里，他就是猫，我就是耗子，他已经立于不败之地，为什么不亲眼看着我被他玩死呢？所以，我有八成把握可以判断，陈晓刀就在下面的烂尾楼中，只要陈晓刀在，若萍就肯定在！”

　　赵长枪边想边说道。

　　“可惜李姐落到了陈晓刀的手中，我们不敢派兄弟门硬往里闯，不然我们可以调集兄弟门直接硬闯进去，干死陈晓刀这个王八蛋。”王明恨恨地说道。

　　王明的话刚说完，他兜里的电话忽然响了，王明连忙接通电话，几句话后，王明的脸色变得更加严峻和担忧了。

　　赵长枪发现王明脸色有异，便问道：“怎么了？明哥？有事吗？”

　　“枪哥，今天早上事情发生后，我马上让一个弟兄对陈晓刀的履历进行了调查，刚刚的电话就是那个兄弟打来的。他告诉我陈晓刀这几年经营的物流生意很可能只是掩人耳目，他真正的地下生意是倒卖军火！”王明有些无奈地说道。事情很明显，如果这个消息是真实的，那么陈晓刀的手中一定有枪！并且不排除有威力强大的步枪或者其他枪支。

　　这个消息对赵长枪他们来说是致命的！陈晓刀占据有利地形，手中再有枪，赵长枪如果闯进山脚下的烂尾楼盘几乎就是死路一条！即便赵长枪会六脉神剑，乾坤大挪移也会被子弹打成筛子！

　　要命的是，赵长枪还不能带任何人进去，因为陈晓刀已经说了，如果他一旦发现赵长枪带其他人进入鹤舞蓝沙的地盘，他会毫不犹豫的撕票！

　　陈晓刀的确够狠的，对赵长枪来说，这已经是一个无解之局，必死之局！

　　让王明有些奇怪的是，赵长枪听了他的消息后，脸上的表情竟然没有丝毫的变化，好像他早已经料到了这一切一样。

　　王明正有些疑惑，忽然听到赵长枪说道：“走，我们回去。”说完转身朝山下走去。

　　王明跟在赵长枪的身后，默默的走着，心中愁肠百结，他实在不知道该怎样救出李姐，也不好问枪哥什么，怕给枪哥增加更大的心理负担。

　　两个人正走着，赵长枪忽然没头没脑的问王明；“明哥，你们手中总共有多少枪？手下总共有多少人？”

　　赵长枪知道王明和他手下的弟兄有枪，上午在羊汤馆他已经见过。

　　“不多，都加起来也就六七把，你知道的，毒玫瑰现在只经营白道生意，所以没有致力于地下势力的发展，所以能派上的人手也不多，一共也就四十多个弟兄。”王明连忙说道。

　　赵长枪点了点头，然后摸出手机，拨通了毒龙会把总的电话。

　　电话很快接通，话筒中传来把总的声音：“枪哥，我是把总，有事吗？”

　　“把总，马上从帮会中召集五十名精干的弟兄，立刻出发来临河市河北区，直接做专车来，记得带上家伙，路上注意警察，不要被警察发现你们的家伙。”赵长枪直截了当地说道。

　　“好吧，枪哥，弟兄们会在晚上九点之前赶到！”把总连忙说道。

　　“嗯！那样最好。”赵长枪说完挂断了电话。

　　把总并没有问赵长枪为什么让弟兄们来临河市，也没有问发生什么事情了，他知道，自己只要严格执行老大的命令就行。老大该告诉他的一定会告诉他。

　　王明跟在赵长枪身后，犹豫了一下，然后才小心地问道：“枪哥，我们如果硬往里闯，恐怕陈晓刀真的会对李姐不利啊！”

　　其实王明也不是一个多话的人，但是他猜到赵长枪可能要强攻鹤舞蓝沙，生怕连累到李若萍，心中着急，实在忍不住了。

　　赵长枪笑了一下说道：“让弟兄们过来，并不一定要强攻，现在我也不知道今天晚上该怎样行动。走吧，回去后再商量，鹤舞蓝沙的规划图也快搞到了吧。”

　　两个人下山后，并没有马上离开，而是围着整个楼盘又转了一圈后，才坐上赵长枪的悍马，神不知鬼不觉的离开了鹤舞蓝沙，回到了毒玫瑰的总部。

　　当他们回到总部的时候，鹤舞蓝沙的各种图纸已经摆在了安保部会议室的桌子上。赵长枪仔细的将设计图纸看了一遍。然后用铅笔在上面特别标注了一些地方。然后便离开了总部，也不知到什么地方去了。

　　临河市公安局河北区分局长曲少波忽然接到了一个电话，电话是赵长枪打来的，赵长枪约他到月光咖啡馆坐坐。

　　曲少波认识赵长枪是因为李若萍，三号码头之战后，三个人曾经聚在一起吃了一顿饭，也就那顿饭后，曲少波对赵长枪的印象有了改观，不再将赵长枪单纯的当作一个黑道大哥，知道他是一个极富正义感，做事却不喜欢循规蹈矩的家伙，属于那种游走在社会边缘的人。

　　“这家伙这时候找我有什么事呢？”

　　已经快到下班时间了，曲少波嘟囔着驱车赶往月光咖啡馆。他不知道赵长枪有什么事情找他，但他知道赵长枪找他绝不是单纯为了请他喝杯咖啡。

　　月光咖啡屋是一个很小资的咖啡屋，大厅里流淌着莫扎特的钢琴曲，轻柔舒缓，一如情人的红唇。由于时间是下午，大厅里并没有多少人。

　　曲少波找到赵长枪的时候，赵长枪正坐在大厅角落的一个卡座里和美女侍者磨牙，美女侍者满脸笑容，赵长枪却端着杯白水满脸愁容，不知道在和侍者聊着什么话题。

　　“聊什么呢？愁眉苦脸的。”

　　曲少波走到赵长枪对面坐下，没有和赵长枪打招呼，却先对美女侍者说了句话。

　　侍者长的挺漂亮，白衬衣，红马甲，七分棉裙，身材凹凸有致，听到曲少波问自己话，连忙笑着说道：“先生，你的这位朋友太逗了，他自从来到这里，除了点了三杯白水什么都没点，让我很难做啊。”

　　侍者的工资是和顾客的消费挂钩的，赵长枪老是点免费的白水，她正想劝说赵长枪要点咖啡，赵长枪却苦着脸告诉她，他没带钱！

　　“哦，给我们每人一杯卡布奇诺吧。谢谢。”曲少波摆摆手笑着对侍者说道。

　　侍者这才答应一声，转身离开。

　　“赵长枪，你什么时候喜欢这个调调了？要不，我请你去喝一杯？”曲少波看着赵长枪说道。他没有问赵长枪为什么要找他来。他知道赵长枪一定会告诉他的。

　　“嘿嘿，免了。我也想请你喝一杯，可是现在实在没时间，只好把你叫到这里来了。”赵长枪仰脖喝下一口暖暖的白开水说道。忙活一天，这家伙的确渴了。

　　曲少波没说话，眼睛依然看着赵长枪，等待着赵长枪说出将他喊出来的理由。

　　赵长枪放下水杯，淡淡地说道：“李若萍被人绑架了。”

　　“什么！你说什么！？”这回轮到曲少波不淡定了，他噌的一下从座位上坐起来，瞪大眼睛看着赵长枪说道。


第270章 警方的无奈！

　　李若萍和曲少波是好朋友，此时他听说李若萍被绑架了，岂能不着急！

　　“李若萍被绑架了！”赵长枪将自己的话又重复了一遍。脸上的神情依然很平淡。好像他和李若萍没有半点关系。

　　曲少波看到赵长枪镇定的样子，才意识到自己失态了，这可是在公共场所。于是，连忙平复了一下紧张的心说道：“什么时候的事情？为什么不在第一时间报警！”

　　这时，侍者恰好送咖啡过来，赵长枪只好闭嘴不说话，等着侍者离开后，才接着说道：“这是今天早上的事情，并且我已经知道，绑架若萍的是陈晓刀，并且陈晓刀已经放出话来，如果我们报警他会在第一时间撕票！”

　　说完这句话，赵长枪不再往下说了，只是静静的看着曲少波。

　　曲少波眉头一皱，低头轻轻搅动着面前的咖啡，脑海却迅速转动起来。自从他听到陈晓刀的名字，就知道这个案子麻烦了！

　　作为一个很有责任感的分局长，曲少波非常关注临河市的地下势力，因为对陈晓刀的发家史非常的清楚。

　　陈晓刀是临河市近几年的风云人物，黑白两道通吃，隐隐然已经成了临河市的黑道大哥。涉嫌组织黑社会组织，贩毒，组织妇女卖淫等等违法犯罪行为，最让曲少波心惊的是，他最近竟然听江湖传闻，陈晓刀还涉嫌倒卖军火！可谓罪大恶极，死有余辜。

　　曲少波曾经几次想将陈晓刀抓捕归案，但是苦于没有任何证据，始终不能下手。这也成了压在他心头的一块巨石。

　　“我现在就回警局，将这件事报告市局，调集警力一定要把李若萍揪出来！”曲少波站起身将咖啡杯重重的向桌子上一放，坚定地说道。

　　“不行！如果陈晓刀见到警察后，果断的撕票怎么办？谁来保证若萍的安全？还有，即使你们能把陈晓刀抓起来，又能怎么样？陈晓刀完全可以将这件事情推给自己的手下，自己却不用承担任何的罪责！”赵长枪马上说道，目光炯炯的看着曲少波。

　　曲少波一屁股重新坐回到椅子上，沉默了。

　　赵长枪的担心不是多余的，陈晓刀心狠手辣，杀人对他来说就好像杀鸡屠狗一样自然，警察一旦过去，他很可能会让手下马上撕票，还能让自己不承担任何罪责，自有人替他顶罪。

　　如果是平常人跟曲少波玩这一招，曲少波有的是办法让他伏法，但让曲少波掣肘的是，陈晓刀还有一个在临河省委当干群书记的干爹！那可是整个临河省的官场大佬级人物！

　　陈晓刀有这么个干爹在，想把他抓起来，不把证据做实做死是不可能的！而陈晓刀做事却最是狡猾，虽然作恶多端，却从来不给警方留下任何把柄！甚至有些警察中的败类为了讨好这位大哥级人物，会故意给他消灭罪证。

　　法律是公平的公正的，但也是讲究证据的。那些精明的犯罪分子用法律条文在自己面前编织起一道道的屏障，让正义之剑无从出击。

　　曲少波现在面对的就是这种情况，他明明知道陈晓刀罪大恶极，贩毒卖淫，倒卖军火，现在还绑架了李若萍！但是他就是不能将他缉捕归案！因为他没有证据！

　　“不管太多了，先把李若萍救出来再说！”曲少波低沉地说道，说这话的时候，他的心中充满了一种无力感，因为他实在没有什么办法，能在保证李若萍安全的情况下，将陈晓刀抓获。

　　“算了吧，曲局，我对你们警察没有一点信心。警察从来都是雷声大雨点小，还记得前段时间临河市那次劫持人质事件吗？”赵长枪冷冷地说道。

　　曲少波再次沉默了，那次事件警方出动了包括特警，刑警，技侦等等一百多口人，想把那个十三岁的女孩从歹徒手中救出来，然而最后他们还是失败了！那个十三岁的女孩惨死在歹徒的刀下！

　　让所有人无法忍受的是，歹徒手中的刀一刀刀的划过小姑娘的肌肤！为了保住小姑娘的命，警方始终不敢开枪，然而最终那名小姑娘还是被歹徒杀死了，她的身上被歹徒割了二十八刀！

　　让人感到人神共愤的是，当那名歹徒被抓捕归案后，竟然有政府官员跳出来给那名歹徒说话，说歹徒是个精神病患者，不能对自己的行为负责任，并且出具了医院专业机构的鉴定证明！

　　原因很简单，那名歹徒是一名官员的小舅子！

　　那次行动曲少波也参加了，虽然最终在舆论的压力下，那名歹徒被执行死刑，正义最终得以伸张，但曲少波一直将那次事件当成了警察的耻辱！也让他看到了警察的无奈！

　　“那你想怎么办？找我来又是为了什么？”曲少波定定的看着赵长枪问道，他已经看出来，赵长枪已经想好了问题解决的办法。

　　赵长枪和曲少波说这些话的目的只有一个，就是要告诉曲少波，法律有时候是不能替人民伸张正义的，正义的伸张也并不一定非要依靠法律！

　　他看到曲少波的心中已经被自己说活动，便不再和曲少波拐弯抹角，直接说道：“我已经想好了怎么搭救若萍，我让你来的目的只有一个，我让你帮我一件事情，也算是帮助你自己！”

　　“什么意思？”曲少波疑惑的问道。

　　“今晚我会去对付陈晓刀，救出若萍。动静可能会比较大，我需要你来给我收拾残局。我的人撤离现场后，你的人马上过去，将残余的黑社会分子全部抓获，到时候人赃俱获，你也破获一桩巨大的军火案，对你来说，这可是大功一件！怎么样？干不干？”赵长枪目光灼灼的看着曲少波说道。

　　赵长枪想的比较周全，今晚的枪战是少不了了，动静肯定很大，事后的社会舆论肯定也很大！警方迫于压力肯定会下死命令破案！到时候，说不定会把自己也扯进去。如果曲少波能在暗中帮忙，把这件事情定性为军火商之间的黑吃黑，那么就没赵长枪的什么事了，他也能完全从这件事情中摆脱出来。

　　现在就看曲少波答应不答应了！赵长枪相信曲少波会答应，毕竟这是白白送给他一个天大的功劳！

　　曲少波没有说话，心中在思量着这件事情的可操作性。

　　首先，赵长枪带人去和陈晓刀火拼肯定是不合法的！但是，通过正常的渠道，他的确不能将陈晓刀绳之以法。即使以后他能抓住陈晓刀的犯罪证据，但在这段时间里，陈晓刀还会继续作恶！何况现在李若萍还在陈晓刀的手中！

　　赵长枪看到曲少波有些犹豫，便说道：“曲局，你不要忘了，我这也是为了正义！”

　　曲少波抬头看看赵长枪，忽然说道：“据我所知，陈晓刀可是贩卖军火的，手中肯定有枪，你的人能对付的了他？你不会告诉我，你也是倒卖军火的吧？”

　　“这个不劳曲局费心，就算有一天我要倒卖军火，也不会卖给华国人！放心吧，我有信心将陈晓刀一网打尽！让你将他抓个现行！”赵长枪自信满满地说道。

　　“好！干！但是，你要答应我，一定要将李若萍安全的救出来！李若萍若少一根汗毛，我饶不了你！”曲少波一口喝干杯中的咖啡，坚定地说道。

　　“嘿嘿，李若萍可是我的女朋友！曲局这话很容易让我产生误解啊，心里酸溜溜的。”赵长枪嘿嘿笑着说道，说着话也一口喝干了杯中的白开水。

　　“见鬼去吧你！我早就有女朋友了！”曲少波笑着说道，他的心中忽然感到无比的轻松。

　　谈判完成，两人不再废话，赵长枪将那位漂亮的侍者小姐喊过来，掏出五张小红牛说道：“小姐，我很满意你的服务，请替我买单吧，剩下的钱算你的小费。再见，有空我请你喝一杯。”

　　“谢谢先生。”侍者小姐看着赵长枪充满阳光的笑脸，心中竟然没来由的一动，连忙红着脸对赵长枪说道，没想到这位只喝白水的帅哥竟然是个高富帅！还要请自己喝一杯，他什么意思？看上自己了？

　　赵长枪和曲少波的身影刚刚消失在咖啡厅的门外，几个侍者小姐就走到那名小姐面前说道：“呀，小丽，遇到高富帅了！这家伙好帅啊！比古天乐都帅！好阳光啊！比夏日骄阳都阳光！下班后，请客呀！”

　　“就是，就是，我都听到了人家要请你喝一杯呢！你如果不想去，我替你去啊！哇塞，好酷的帅哥啊！我喜欢！就这么说定了！”

　　“你们都去死吧！再说我不理你们了！”小丽拿着伍佰元到收银台给赵长枪买单了。

　　赵长枪不再理会那些侍者小姐的八卦，走出咖啡厅后马上拨打了霹雳小组组长伍得水的电话。

　　陈晓刀是倒卖军火的，就靠王明手里的枪根本不够看，他要找伍得水去借枪。

　　“给谁打电话？”曲少波看到赵长枪挂断电话，马上好奇的问道。

　　“霹雳小组一个朋友。”赵长枪边说边钻进自己的悍马，轻摁一声喇叭，车子疾驰而去，留给他的时间已经不多了，毒龙会的弟兄们也该快到了。

　　“军队？我操！今天晚上的事情大条了！”曲少波嘟囔一声，赶紧开车回警局了，现在警局已经下班了，他要赶快召集警力。别到时候，赵长枪那边完事了，自己这边还没有人手过去，事情就麻烦了。


第271章 军火分配

　　把总的行动相当迅速，晚上八点半左右，他们就乘坐一辆豪华大巴来到了临河市，在毒玫瑰一名弟兄的带领下，来到了毒玫瑰集团的总部。

　　把总到来后不久，赵长枪也回来了，他刚刚来到总部的大楼下，便让王明带着几个弟兄下来，从悍马越野中拖出几个木头箱子，抬到了电梯间里，然后一路直上，回到了安保部所在的十一楼。

　　安保部会议室。

　　赵长枪，把总等人，还有王明带领的毒玫瑰的弟兄们聚到了一起。

　　把总按照赵长枪的吩咐，总共带来了五十名弟兄，教授，工人，医生，赵玉山都来了，其余的人也都是毒龙会中的精英。

　　“你们几个堂主都来了，家里怎么办？”赵长枪笑着问把总几人，虽然李若萍的安危压在他的心头，但看到弟兄们，他心中仍然感到很高兴。

　　“枪哥，你放心吧，现在社团走上了正规，又没有扩张任务，大家在家都闲的蛋疼，听说你要调人来，都迫不及待的要来，我拦也拦不住啊！”把总淡淡的笑了一下说道。他已经听王明手下的弟兄将事情的经过大体说了一遍，心中为赵长枪着急，所以笑的有些勉强。

　　“枪哥，陈晓刀吃了豹子胆了？敢绑架嫂子，今天晚上不打的满地找牙我就不叫赵开山！”赵开山在一边嚷嚷道，这段时间，夹河市道上一片风平浪静，他都快憋坏了。

　　“放心吧，今天晚上，我们就再玩票大的！妈的，敢惹我赵长枪，我让他连后悔的机会都没有！”赵长枪恨恨地说道。他现在算是恨透了陈晓刀，打定主意要将他置于死地了！

　　把总等人听赵长枪说要带着他们玩票大的，不禁又想起了夹河市日泰日化厂一战，一个个都兴奋的身体直打哆嗦！

　　“好了，大家先看看家伙！试试趁不趁手。”赵长枪说着话，目光投向了那三个木头箱子。

　　“枪哥，这是什么？不会都是军火吧？”王明走到木箱面前，疑惑的看着木头箱子问道。

　　“打开看看吧。”赵长枪随口说道。说着话，赵长枪将一串钥匙扔到王明手中。

　　赵长枪面色又平静下来，看不出什么表情。不是赵长枪在弟兄们面前要带上伪装的面具，而是现在的确不是他着急的时候，他必须让自己的心情静如止水，才能让自己的大脑处在最活跃的状态。

　　王明迫不及待的将一个箱子打开，当他看到箱子里的东西后，脸上马上露出震惊之色！木箱里放着的竟然是一架狙击枪的配件！

　　配件整齐的摆放在木箱里，灯光下，泛着淡蓝色的光晕，看上去保养的相当好。

　　“我靠！狙击枪！”英子看着箱子中的配件惊呼出声。但这家伙只知道里面的东西是狙击枪配件，却不知道这是什么型号的狙击枪。

　　这时，另一个兄弟将另外一个箱子打开，里面竟然是清一色的九二式手枪，三十多把，手枪的下面是一盒一盒黄澄澄的子弹。

　　而剩下的一个箱子里面却是一把美制M10军用冲锋枪，下面是十几个弹夹，全都压满了子弹。

　　“我去！枪哥！你这是要发动战争啊！”王明吃惊的说道！他简直对赵长枪佩服的五体投地，就几个小时的功夫，他竟然搞到了这么多的军火！实在让人吃惊！

　　他哪里知道，省军区的特种行动小组霹雳小组组长伍得水可是赵长枪的铁杆兄弟。由他帮忙，弄到枪简直轻而易举。不过事后必须归还。

　　“哼哼，陈晓刀想跟我玩，我就跟他玩票大的！看谁玩死谁！我这人从来不找事，但也从来不怕事，你跟我讲道理讲法律，我也跟你讲道理讲法律，你跟我玩邪门歪道，我比你还邪门歪道！”

　　赵长枪冷笑着说道，接着又看着众位弟兄说道：“玩枪玩的好的站到前面来。”

　　众人听了赵长枪的这句话不禁有些犹豫，他们混迹在道上，并且都是精英人物，几乎每个人都玩过枪，但是枪哥说的是“玩枪玩的好的站到前面来”，所以谁也不好意思站在前面来。

　　这玩意强中更有强中手，你以为你玩的好，也许别人比你玩的还好，到时候不贻笑大方？何况，现在是两个帮会的人，许多人互相之间才刚刚认识，根本没有深入的了解。枪就这些枪，总得配发给用枪最好的兄弟吧？

　　“怎么了？都不好意思了？既然如此，就都听我吩咐，每十个人一组，站到前面，取把枪做出一个瞄准姿势！”

　　赵长枪看到大家有些犹豫，马上说道。一个人会不会用枪，只要从他的持枪姿势和枪在手时的表情，就能看出他对枪是一种什么样的感觉，熟悉到什么程度。

　　弟兄们不敢怠慢，一起向前，每人取把枪都认真的做出了一个瞄准动作，就连把总，王明等头目也挨个做出了瞄准动作。

　　赵长枪在旁边冷眼旁观，每当一个兄弟在他面前做出瞄准动作，他的眼神就好像刀子一样在他身上扫来扫去！

　　符合赵长枪要求的，赵长枪便让他将枪留在身上，不符合找长枪标准的，赵长枪便让他将枪放下，留给其他符合标准的人。

　　其实严格按照赵长枪的要求，这帮家伙没有一个人能达到赵长枪的标准，毕竟大家都是道上混的，平时用的都是刀，很少有开枪的时候。即使这些领到枪的哥们也就仅仅能开枪，不会伤到自己而已。要想让他们达到精准射击，一枪制敌，基本是不可能的。

　　三十把九二式手枪很快配发给大家。

　　让赵玉山郁闷的是，这家伙竟然没弄到枪！他的持枪动作没有通过赵长枪的目测！这家伙郁闷的对赵长枪说道：“枪哥！不会吧？好歹我也是个堂主，怎么也得给我把枪吧？这种牛逼枪，我还是头一次见到呢！”

　　这家伙的确对赵长枪搞到的这些手枪非常的感兴趣，九二式手枪，即使在军方，都是抢手货，许多部队还没有得到列装。这玩意是半自动手枪，不但火力猛，外形也相当彪悍！

　　“山哥，你就算了吧！你拿把枪跟谁站在一起谁害怕！敌人却在一边偷着乐。你适合玩刀，不适合玩枪。”赵长枪苦笑着说道。

　　赵长枪没冤枉赵玉山，这家伙的确不会玩枪，但被赵长枪当众点出来，他有些不好意，于是用手抓抓脑袋，讪讪地说道：“枪哥，你不要把话说的这么绝对啊！要不这把大狙交个我用吧？”

　　赵玉山说着话，开始摆弄木箱中的狙击枪配件。但摆弄来摆弄去，也没找到一点头绪，按照赵长枪的说法，这家伙对枪没悟性！这家伙的悟性在使唤老公牛那里。

　　“行了，山哥，你就不用摆弄这枪了，今天晚上你们的行动根本用不到枪。你的任务是，带着弟兄们将陈晓刀的物流公司砸了！陈晓刀曾经砸过若萍的物流公司，我们给他来个以牙还牙也不算过分。记得行动要快！全都蒙住脸，尽量躲开场子里面的摄像头。车子不能熄火，完事后第一时间马上离开！如果时间充足，将陈晓刀的另外几家夜总会也给他端了，听明白了吗？”

　　赵长枪一边嘱咐赵玉山一边从他手中将狙击枪配件接到了自己的手中。他已经下定了决心要让陈晓刀倾家荡产！

　　“放心吧，枪哥！砸场子可是我的最爱。你还不知道吧？日十牛也被我带来了，不把他的厂子撞个稀巴烂，我就不叫赵玉山！”赵玉山拍着胸脯说道。

　　赵长枪点点头说道：“嗯，记住，一定要等到我的电话之后再开始行动！不然，你的行动若是比我们早，我怕陈晓刀得知消息后，会对若萍不利。明白了吗？”

　　“明白！”赵玉山响亮的说道！

　　赵长枪一边给手下弟兄们安排着任务，一边熟练的摆弄着手中的枪械配件，等他的话说完，一把完整的八八式狙击枪也出现在他的手中！

　　赵长枪熟练的押弹上膛，将枪口对着窗外虚瞄了几下，随口向大家介绍着：“这是八八式狙击步枪，采用5.8毫米机枪弹，有效射程八百米！虽然比不上雷明顿，巴雷特之类，但对付陈晓刀这种货色足够了！好了，大家都回到座位上做好，我来安排一下接下来的行动计划！”

　　大家看着赵长枪熟练的动作，以及随口说出的几句话，心中大为佩服，老大不光身手好，对枪械更是相当的熟悉啊！

　　大家一边想，一边找座位坐下，等待着赵长枪安排行动计划，直到现在他们也不知道老大心里的行动计划到底是什么。他们的心中甚至有些好奇，因为在他们看来，无论自己采取怎样的行动，好像都会给李若萍带来危险。

　　赵长枪坐在会议室一角的操作台后面，将一张设计图纸放在投影灯下，会议室前面的投影墙上马上清晰地出现了一张图纸。

　　赵长枪手中拎着一根铅笔，开始一边解释自己的计划，一边排兵布阵。

　　“为了保证若萍的安全，我们摸进鹤舞蓝沙楼盘的行动一定要隐蔽，不能让陈晓刀的人发现一丝一毫的端倪，不然陈晓刀发现不是我一个人进入楼盘，可能真的会对若萍做出疯狂的举动。”

　　“但是通过我和明哥白天的观察，发现在鹤舞蓝沙围墙的里面，隔一段距离就有一个岗哨，所以无论我们是从正门进去，还是翻墙而入，都马上就会被敌人发现。在这种情况下，我们要想神不知鬼不觉的进入鹤舞蓝沙，只有两办法，一个是从空中飞进去，一个是从地下钻进去！”


第272章 英雄的悲哀

　　众人听赵长枪说到这里不禁都是一皱眉头，因为枪哥说的这两个办法好像都不靠谱，他不会以为大家都是雷震子或者土行孙吧？

　　但是大家虽然心中有疑虑，但谁都没有说话，因为他们相信枪哥既然说出了这样的话，肯定心中已经有了主意。

　　“因为我们不是雷震子，我也没搞到直升机，所以空中这条路不用考虑了。但是我们可以从地下悄悄的摸进鹤舞蓝沙。大家看这里。”

　　赵长枪说着话，用铅笔在图纸上画上了一道弯弯曲曲的线。王明看着枪哥划出的线，心中马上明白了赵长枪的意图。那是鹤舞蓝沙楼盘的下水道！这家伙一拍脑门，心想：“嘿，我怎么就没想到从下水道进去呢！”

　　果然不出王明所料，接下来就听赵长枪说道：“鹤舞蓝沙虽然是个烂尾工程，但是地下工程已经完工，这是整个楼盘的下水道，我和明哥今天出去探查楼盘的时候，已经发现了下水道的出口。因为楼盘还没有完工，里面根本没有住户，所以下水道中根本就没有水，我们很轻松的就能顺着下水道，避开那些围墙里面的岗哨进入到鹤舞蓝沙里面。”

　　说到这里赵长枪停了一下，目光扫视一周，然后接着说道：“现在手中拿到枪的，除医生外，以我为首，全部从下水道中混进楼盘，然后从出口出来，借着夜色，找隐蔽的地方躲起来。记住我一句话，我的狙击枪不响，除医生之外的任何人不得发动攻击！行动开始后，王明领着十个人负责营救若萍，把总领着其余人负责消灭其余敌人。我会寻找有利地形充当狙击手！狙杀能够对若萍构成直接威胁的人。”

　　“医生假扮成我，开车从正门闯进去。记住，你一进门，可能马上就会成为敌人的活靶子，好在我的车是经过改装的，只要敌人没有反器材狙击步枪，你躲在车里不出来，敌人是不能拿你怎么样的。再次强调一点，我的狙击枪响之前，除了医生之外的任何人不准暴露目标，听明白了吗？”

　　“明白！”大家齐声喊道。

　　赵长枪又将目光投向了医生，医生也郑重的点了点头。他的任务是假扮赵长枪，到时候必须见机行事。

　　“大家还有什么疑问，都说出来，我们再具体讨论一下，完善一下行动细节。”赵长枪环视一周，然后说道。

　　“枪哥，我觉得我们的行动计划对李姐的威胁性仍然非常的大！一旦陈晓刀发现，进入鹤舞蓝沙的不是你一个人，他马上加害李姐怎么办？还有，我们是不是把那个杨美丽带上？带上她，也许能让陈晓刀有所顾忌。”王明忧心忡忡地说道。

　　“对！这一点非常重要，为了保证若萍的安全，在我们没有看到她之前，我们绝对不能暴露！医生，你进入鹤舞之后，一定要想办法让陈晓刀将若萍推到你的视野之内！这一点是重中之重！怎么样？有信心吗？”赵长枪目光灼灼的看着医生说道。

　　“有！”医生自信满满地说道。

　　赵长枪满意的点点头，说道：“我相信你！”

　　赵长枪之所以选中医生来冒充自己，就是因为医生胆大心细，机智灵活，并且医生的体型和自己非常的相似，夜色之下，敌人根本分辨不出他来。

　　另外，赵长枪让医生冒充自己，也是无奈之举，因为除他之外，没有人能使用狙击步枪，无法完成狙击任务，能完成这个任务的只有赵长枪！

　　当夜，赵长枪将自己的计划告诉众人后，又和大家做了详细的论证，重点补充了许多细节问题，特别是强调了如何保证李若萍的安全问题。当一切准备妥当后，已经深夜十一点多了。

　　最后，赵长枪站起身说道：“好了，就这样吧，大家一定记住，行动时一定要胆大心细，特别强调一点，在见到李老大之前，一定不要暴露自己，如果发现敌人，尽量用无声的方式解决。再次强调一点，这一次我们玩的是枪战，大家可能对枪战有一定的恐惧心理，或者过度紧张，但是你们一定要相信，敌人对枪械的了解还不如我们！枪战之中，谁的心理素质好，谁就立于了不败之地！出发！”

　　简短的几句话后，赵长枪和众人分批次从总部大楼下来，纷纷乘车离开。

　　赵玉山领着四十五个弟兄分乘两辆大巴车离开总部，开往陈晓刀最大的一个物流中心，要去砸了陈晓刀的厂子。这一次赵长枪下定了决心要让陈晓刀人财两空！要让陈晓刀明白什么叫做阎王的愤怒！

　　赵玉山离开后，赵长枪带着把总王明总共三十五人乘坐五辆商务车先行开往鹤舞蓝沙，因为他们的行动是秘密的，所以他们的车子临近鹤舞蓝沙后，必须跑步赶到鹤舞蓝沙大门外。

　　不然，如果他们的车子停在离楼盘较近的地方，可能会被里面的敌人发觉，到时候一旦陈晓刀决定撕票，他们的一切行动也就失去意义了。

　　直到赵长枪等人车子开远了，医生还在围着赵长枪的悍马H1打转转，这里敲敲那里看看，还特意检查了一下加装在车顶上的一排六个大喇叭，好像这家伙从来没见过车一样。以前见过老大开着这车，只感觉很夸张很彪悍很拉风，从来没往其他方面想，今天这一研究，医生发现这车子的问题大了去了！

　　“我操！这车，牛逼大了！真不知道枪哥是怎么想的，想开着它去参加反恐作战啊？”医生看看腕上的欧米茄潜水表，嘟囔一声，终于拉开车门钻进车里，拧钥匙打火，呼啸而去！

　　鹤舞蓝沙A6号楼。这是整个烂尾楼盘里面最高的一座烂尾楼。

　　自从陈晓刀将李若萍绑架后，他也临时住到这地方来了。

　　为了让自己住的舒服一点，他让手下专门找了一间比较封闭的房间，四周用木板封了起来，白天的时候，他甚至让手下的兄弟买来了几套沙发，放在了房间里。虽然工地上早已经停水停电，但原来的供电线路却是现成的，只要供电所的闸刀一合，就能通电。

　　陈晓刀一个电话，房间里灯火通明了。

　　不过为了不泄露这间房子的位置，他用黑布将房间的四周遮了个严严实实。夜晚从外面看，根本看不出什么。

　　虽然夜已经深了，陈晓刀却没有丝毫的睡意，人的名，树的影，自从他涉足临河市的黑道，赵长枪的名字几乎将他的耳朵磨出老茧来，现在要和赵长枪为敌，他一点都不敢大意。

　　老大不休息，手下的小弟只好也得陪着，在陈晓刀的房间里站了五个小弟。

　　陈晓刀三十七八岁的样子，大背头梳理的好像打了鞋油的皮鞋一样，漫长脸有些阴沉，此时正大马金刀的坐在一张沙发上，背后站了两个美国彪形大汉，身高过两米，浑身上下都是肌肉疙瘩，腰杆挺得笔直，双手自然交叉放在裆下。虽然这是在陈晓刀的地盘上，两个人锐利的目光仍然扫来扫去，生怕有人会对陈晓刀不利。

　　这两个人是陈晓刀雇佣的职业保镖，听说曾经做过国际佣兵。

　　陈晓刀这两年在迅速积累财富的同时也得罪了不少人，甚至曾经花钱雇佣杀手干掉了几个生意场上的对头。所以他也怕别人来杀他，于是花大价钱雇佣了哈雷和巴赫给他当保镖。

　　让他有些不爽的是，这两个家伙非常的骄傲，不太听他的话，当初他让这两个家伙去绑架李若萍时，这两个家伙竟然告诉他，他们只负责他的生命安全，其他一概不管。

　　最后，陈晓刀不得不答应多给他们一笔钱，这两个家伙才勉为其难答应了这个任务。

　　让陈晓刀欣慰的是，这两个家伙确实身手不凡，行动敏捷。他早就听人说过，李若萍身上也是有功夫的，甚至相当厉害，但是哈雷和巴赫竟然只用了不到一分钟就完成了任务。

　　“老大，你说赵长枪会来吗？如果他来了，可是只有死路一条啊！”一个小弟犹豫了一下问陈晓刀。

　　“会来！像赵长枪这样自命英雄好汉的人，宁可天下人负他，他不负天下人。就算他明知来到这里是个死，他也仍然会来！英雄注定要失败，这就是英雄的悲哀！哼哼！”陈晓刀冷笑一声说道。

　　说着话，陈晓刀竟然从一张桌子的抽屉里摸出一瓶法国八二年的拉菲，一名小弟马上走过来替陈晓刀起开酒瓶，给陈晓刀倒了半杯。

　　“老大说的对，自古以来英雄就没个落下好下场的，只有枭雄才能成就一番事业。我听说刘邦，朱元璋，对了还有近代的张作霖都是大大的枭雄！不过，依我看，他们和老大你比起来，都差的远了！简直是拍马难追！”那名小弟嘿嘿笑着大拍陈晓刀的马屁。

　　陈晓刀嘿嘿一笑，一把掌拍在那名小弟的后脑勺上说道：“闭上你的臭嘴吧，少给我灌迷魂汤，我自己有几斤几两我比谁都清楚。”

　　说完后，扭头对身后的一名保镖说道：“哈雷，你过去叮嘱一下看守李若萍的那几个小弟。让他们将那个李若萍给我看紧点。李若萍若是出了问题，我们就没有对付赵长枪的底牌了！”

　　“好的，老板！”站在陈晓刀左后方的保镖答应一声，向三楼的另一间房子走去。

　　哈雷离开后，陈晓刀又对另一名小弟说道：“打电话告诉埋伏在四周的弟兄们，只要赵长枪进了这个楼盘，马上开枪将他射成马蜂窝！只要赵长枪死了，李若萍也就没有利用价值了，到时候老子爱怎么玩她就怎么玩！妈的，不得不说，赵长枪的眼光狠毒，李若萍，我见犹怜啊！嘿嘿嘿！”

　　陈晓刀露出一脸的淫笑。那名小弟走出房间摸出电话开始打电话，嘱咐分布在整个楼盘内的弟兄们。


第273章 色诱

　　李若萍就被关在三楼另一间房子的角落里，双手双脚都被捆在一张椅子上，嘴里塞着一团白布，在她不远处的墙角下乱七八糟的放着几把砍刀。在她的对面站着四个獐头鼠目的小烂仔，头发染的花里胡哨，此时正将贼溜溜的眼神在李若萍身上扫来扫去。恨不能将李若萍身上的衣服扒个精光，好好的享受一番。

　　李若萍被绑在椅子上，脸上却没有丝毫的惊慌之色，现在她已经知道，陈晓刀绑架她的目的就是要干掉赵长枪，她只能在心里默默祈祷赵长枪不要来救她。因为她知道，陈晓刀在整个烂尾楼盘中安排了不下上百名弟兄！最让她的担心的是，她看到这些人手中都有枪！

　　赵长枪若来，只有死路一条！

　　李若萍呆的房间里没有灯，黑黢黢的，但适应了黑暗的环境后，也能借着夜色星光，模糊的看到房间里的情况。

　　李若萍静静的坐在椅子上，一动也不动好像睡着了一样，但是她被绑在椅子后面的双手却在悄悄的活动着，试图摆脱绳索的束缚。但绳子勒的实在太紧，几乎勒到她娇嫩的皮肤里去！只要稍稍一动就钻心的痛。

　　李若萍忍住疼痛，悄悄扭动了几下手臂，却发现除了给自己带来无尽的痛苦外，根本无济于事，绳子连松一点点的迹象都没有！无奈之下，李若萍只好放弃了自己的努力。

　　就在此时，一名烂仔忽然说道；“我操他娘的。我说哥几个，守着这么个千娇百媚的人儿不能上，老子实在憋不住了！老子要开斋了，能和这小娘皮睡一觉，就算被老大活劈了也值了！”

　　这家伙说着话竟然真的迈步朝李若萍走去，还把自己裤裆里的家伙掏出来，用手不断的套弄着。

　　李若萍听着烂仔的话，吃惊的抬头朝他看去。虽然夜色朦胧，但她仍然看到了那个烂仔早已经一柱擎天的黑不溜秋的东西。

　　李若萍连忙将头扭到一边，一颗心也扑通扑通的跳了起来，如果真被眼前的几个烂仔侮辱了，她也不打算活了。她的心里只是默默的念叨着：“枪哥，枪哥，你在哪里？……”

　　刚才她还祈祷枪哥不要来救她，现在却那么的渴望赵长枪快点出现在她的面前！

　　其实，此时李若萍的心中是充满矛盾的，她既希望枪哥能神兵天降，将自己救出魔窟，又希望枪哥千万不要来送死！连她自己也弄不清楚到底是希望枪哥来，还是希望枪哥不要来！

　　此时，那名小烂仔已经走到了李若萍的身边，屁股朝李若萍一耸一耸的，随着他屁股的耸动，裤裆里的家伙一点点的靠近李如萍的胸膛。

　　李若萍眼里好像要喷出火来，嘴里呜呜直叫，她恨不能抄起旁边的砍刀，将这家伙的一刀剁下来！可是她的手脚都被绑在椅子上，连动都不能动，只能老老实实的受辱！

　　“老鼠！你他妈的给我住手！你不想活了，我们还想活呢！告诉你，老大可能看上这小娘们了，你要是敢把他上了，老大非把你扒皮剔骨不可！”

　　就在此时，另一名烂仔走过来，一把拉住老鼠说道。

　　老鼠想想陈晓刀的手段，心中激灵灵打个冷战，往后倒退了几步，看着已经走到他身后的烂仔说道：“操他娘的，中了这小酿皮的魔法了。不过我实在忍不住了，算了，老子还是玩五姑娘吧。看着美女打炮，也是一种享受啊！”

　　这家伙说着话，竟然真的在李若萍面前自搂起来！搂了几下，觉得还是不太过瘾，于是说道：“我说哥几个，你们也别和我装正人君子了，咱们谁不知道谁啊。这黑灯瞎火的，我们在她身上揩点油，老大总不会知道吧？来来来，都过来，我喊一二三，我们一起摸在她身上揩油，这样就谁也不会告密了。”

　　其余几个家伙看着美如天仙的李若萍也早就快按捺不住了，只不过陈晓刀已经表示过，李若萍是他的菜，摄于陈晓刀的淫威，才一直没敢对李若萍下手。这时，听了老鼠的话，都觉得是个好主意。毕竟只是揩揩油，就算老大知道了，也不会将他们活劈了吧？

　　“是个好主意！不错，不错，我操他奶奶的，我三王八从小到大还没摸过这么漂亮的妞儿！这他娘的就是传说中的女神啊！”

　　几个家伙小声嘟囔着朝李若萍走去，伸手就要朝李若萍身上摸去！

　　李若萍看到步步紧逼过来的家伙，急的眼泪都要下来了！

　　但李若萍毕竟不是个普通女子，她是江湖曾经的江湖大哥李朝天的女儿，是一个大集团的董事长，大风大浪见的多了，短暂的惊慌失措后，她忽然镇定了下来，心思急转马上想到了一个主意！

　　只见李若萍看着面前的几个淫棍，脸上忽然露出一个如花的笑靥！喉咙里发出几声蚀骨的呻吟声。

　　李若萍嘴里虽然塞着白布，但这一个笑靥，一声呻吟，仍然让几个烂仔心旌摇荡，魂不守舍。

　　“嘿嘿，哥们，她好像很乐意被我们揩油啊？哈哈，这声音，听得老子骨头都酥了！”一个家伙小声淫笑着说道。

　　另一个家伙则直接对李若萍说道：“美女，你是不是很愿意和我们乐呵乐呵？”

　　李若萍想装出脸红的样子，但面前的几个家伙实在让她感到恶心，怎么也脸红不起来，只好轻轻的点点头，却又连忙摇摇头，好像心里很矛盾的样子。

　　好在房间里黑咕隆咚的，几个家伙也看不清李若萍脸上憎恶的表情，只是看到她的动作好像很不好意思的样子。

　　“操！果然是个淫货，还是那个名人说的好，越是看上去道貌岸然，冰清玉洁的女子越是淫荡！”一个家伙对另一个家伙说道，也不知道他口中的名人到底是哪个名人。

　　另一个人则又对李若萍说道：“美女，说实话，我们也想和你双宿双飞，但你是我们大哥的菜，就算想和我们乐呵，我们也不敢。要不这样吧，我们把你嘴里的白布撕下来，我们在你身上揩揩油，你哼哼几声给我们听听行吧？”

　　这几个家伙也算色令智昏，连这等话都说出来了。看到李若萍轻轻的点头后，连忙迫不及待的将她口中的白布撕了下来。

　　李若萍口中的白布刚被撕下来，就马上嗲声嗲气地说道：“我说你们几个可真是有贼心没贼胆啊。没听人家说吗，牡丹花下死，做鬼也风流。我都不怕，你们怕什么？再说这黑灯瞎火的，你们不告诉你们老大，我不告诉你们老大，谁知道我们的事啊？快点，把我身上的绳子解开，老娘好好的陪你们玩玩，老娘让你们知道什么叫做欲仙欲死！什么叫做真正的男人！”

　　四个家伙听着李若萍媚到骨头里的话，都面面相觑，一时拿不定主意。给她解开吧，怕她跑了，不解开吧，美色在前，实在让人按捺不住！

　　“要不，我们给她解开？哥几个轮流按住她，一个个的上，量她也跑不了，完事后再把她绑上？”三王八使劲咽了口吐沫说道，咕咚声连其余的四个人都听得清清楚楚。

　　“不行！她可不是一般的女人，这丫身上有功夫，说不定松开她，会把我们都给干掉了！”一个还算清醒的家伙听了三王八的话，马上表示反对。

　　其余两个人也连连点头，表示同意。

　　李若萍眼中闪过一丝失望之色。如果她身上的绳索解开了，她有把握在第一时间把这四个家伙干掉，然后跳楼逃脱！

　　李若萍眼珠一转说道：“真是几个软脚虾。你们若是真在我身上摸来摸去，我也受不了啊。难道你们不知道吗，女人发了情可是比男人还厉害的！那种洪水泛滥可里面空荡荡的感觉能把人逼疯！”

　　李若萍说着话，伸出小巧的舌头在红唇上绕动一周。几个家伙都看呆了！

　　“要不这样吧，你们只把我的手松开，你们揩你们的油，我用手给哥几个打炮怎么样？或者你们只把我的脚松开，我用双脚给哥几个打炮。你们没听说过吗？女人脚可是女人的第二性器哟！”

　　四个家伙听着李若萍勾魂摄魄的声音，再也控制不住了，互相看了一眼，不知谁说了一句：“他娘的！干！把她的脚松开，老子看到女人脚，特别是美女的脚，心里就打哆嗦，比看到女人逼还兴奋！反正她的手还绑在椅子上，跑不了她！”

　　话音刚落，几个家伙就开始七手八脚的撕扯李若萍绑在椅子腿上的双脚，很快绑在她脚上的绳索就松了几扣。

　　李若萍的眼中闪出一道寒光，只要她的双腿获得了自由，她马上就能让面前的四个烂仔去见阎王！

　　然而就在这紧要关头，房间外不远处忽然传来一阵拓拓的脚步声，几个正在兴奋中的小烂仔还没明白过怎么回事来，一个铁塔般的壮汉就站到了房间里！

　　来人正是来嘱咐几个小烂仔好好看押李若萍的哈雷！

　　哈雷进屋，借着夜色，一看四个家伙站在李若萍身边动作轻浮，以为几个家伙要强奸李若萍，马上轻喝一声：“都给老子住手！混蛋！老子踢死你们这几个王八蛋！”

　　说着话，哈雷三两步就迈到李若萍的面前，水泥柱子一样的大长腿抬起来，对着四个烂仔啪啪啪就是几脚！

　　几个家伙顿时被哈雷踢飞到了一边的墙角里！嘴里不断的直哼哼。


第274章 摸进去

　　哈雷和巴赫都是雇佣兵出身，是职业军人，他们为了钱可以做很多事情，甚至做一些违背人间道德的事情，但是他们也有他们的底线，四个烂仔这样对付李若萍，他感到不耻。

　　“哼！一群烂仔！”

　　哈雷连环几脚将几个烂仔踹飞，瞥了他们一眼，冷哼一声走到李若萍面前，冷冽的眼神好像刀子一样在李若萍身上扫来扫去。

　　李若萍心里这个气啊！姑奶奶的，你说这个洋鬼子正好好的来干什么啊？闲的蛋疼啊！这混蛋要不是来的这么巧，自己腿上的绳索就要被四个烂仔解开了，说不定这时候早将四个烂仔砍成烂西瓜跑了！现在倒好，绳子才松了几扣，离完全解开还有一段距离。

　　李若萍看到哈雷碧油油的眼球就好像一匹狼的眼睛一模一样！她甚至有理由相信，就算现在是黑夜，哈雷也能像白天一样将四周的一切看得清清楚楚！

　　但哈雷绝不是一头色狼，而死一头恶狼，一头冷血而且随时能咬断猎物脖子的恶狼！因为他从哈雷碧油油的眼神中感觉不到一点点的猥琐，有的只是凶狠与残暴！

　　李若萍心中暗骂哈雷，但身体却一动也不敢动，只是用目光死死的盯着哈雷。因为她很清楚，哈雷实在太可怕，自己对上他，没有任何的胜算。

　　哈雷的眼神在李若萍的身上来来回回的扫视了好几遍，特别是在她已经有些松动的脚上盯了足足一分钟！

　　李若萍心中顾不上骂人了，而是噗通噗通直跳，自己想尽办法，拼着受辱才让四个烂仔将自己腿上的绳子松了几扣，若是这个哈雷再给自己勒紧了，那才叫冤枉！

　　哈雷的目光终于从李若萍的脚上移开，李若萍刚刚松了一口气，却发现哈雷的目光又盯着被四个烂仔仍在地上的白布不放松了。

　　李若萍的心中又跳个不停了，嘴巴被塞上的滋味，同样不好受，再说，她还要留着一张嘴继续蛊惑四个小烂仔呢！她相信哈雷作为陈晓刀的贴身保镖是不会守她一夜的。只要哈雷走了，她仍然会有机会。

　　哈雷捡起了地上的白布，迈步走向李若萍。拓拓的脚步声，好像踩在李若萍的心头，她抬起头想对面前大个子笑一个，也施展一下美人计。但是她始终没敢笑出声，她怕自己不笑还好，笑过之后，哈雷会对自己更凶恶！

　　有些人天生就是冷血动物，没有人间的七情六欲，李若萍相信哈雷就是这样的人。

　　哈雷走到李若萍面前，看看手中的白布，又看看李若萍小巧而秀美的红唇，最终还是没有将白布塞到李若萍的嘴里，而是将白布扔到了地上，然后抬头看看窗外的夜色说道：“自重一点！他们再欺负你就大声喊人！”

　　哈雷的华语很流利，说完头也不回的走出了房间。

　　“我去！算你还懂得惜香怜玉！”李若萍心中长舒一口气说道。忽然又感到什么地方不对头，奶奶的，这个冷血动物刚才说谁要自重呢？

　　被哈雷这么一搞，李若萍也没心情再对四个小烂仔施展美人计了。哈雷说的也许有点道理，引诱别人也是对自己的亵渎。幸亏刚才四个混混只顾着给自己松绑了，若是他们一边给自己松绑，一边对自己上下其手，自己可就亏大发了！关键是以后怎么面对枪哥啊！

　　好在脚上的绳索已经松了几扣，李若萍偷偷的缓缓的搓动着双脚，试图将双腿彻底的解放出来。

　　四个小烂仔看看李若萍的双腿，再看看被哈雷重新扔到地上的白布，最后想想刚才哈雷的话，有些搞不清哈雷到底什么意思。一时间竟然谁也不敢过去将李若萍的双腿再次绑结实，将白布再次塞到她的嘴里。

　　四个小烂仔一时间也不管李若萍了，只是分散到窗口，门口警惕的看着四周。夜色茫茫，星光满天，外面的一切模糊可见。

　　李若萍怎么也不会想到，让她纠结万千的赵长枪此时正急急火火的朝鹤舞蓝沙赶来！

　　赵长枪等人的车队离鹤舞山庄还有两公里左右就停了下来，一是怕离鹤舞蓝沙太近了，车灯、马达会惊动敌人，二是他们的商务车在坑坑洼洼的道路上无法行驶了。

　　“下车，跑步前进！”赵长枪轻声说道。

　　三十五个人纷纷下车，借着夜色和树林的掩护，飞快的朝鹤舞蓝沙跑去。嚓嚓的脚步声回响在寂静的夜色中，扑棱棱惊起几只山鸟，啾啾鸣叫着飞向远方，给这寂静的夜平添一份凄凉。

　　赵长枪背着八八狙一马当先跑在最前面，还时不时的扭头催促大家快一点。时间拖得越长，李若萍的危险就越大。

　　二十分钟后，一行人出现在鹤伴山脚下一个山谷中，在山谷的一侧有一个四方形的洞口，这里就是鹤舞蓝沙下水道的出口。

　　把总走在最前面，迈步走进下水道，扭亮了手中的战术手电。下水道中顿时出现一道雪亮的光柱，照亮了众人前进的道路。

　　“走！”把总朝后一招手，大踏步的朝前迈去。赵长枪紧跟在他的身后，锐利的目光扫视着四周。他倒不担心陈晓刀会将人埋伏在下水道中，但指不定从什么地方窜出只野猫野狗大老鼠什么的，吓人一大跳不说，下意识中，大家可能会尖叫出声，暴露目标就麻烦了。

　　赵长枪一行人所处的下水道不同于一般的城市下水道，里面非常的宽阔，头顶上是钢筋混凝土的预制板，两面墙壁和底部都是水泥抹光，滑不溜秋的。众人走了几分钟后，看到一侧的墙壁上开始出现又粗又长的电缆。

　　“我们已经进入鹤舞蓝沙楼盘内了。大家小心点，不要弄出动静。”赵长枪看了看墙壁上的电缆，小声的叮嘱大家。

　　“枪哥，这里好像没有出口啊。我们是怎么出去？”走在前面的把总扭头问道。

　　“放心吧，这种烂尾工程，下水道肯定有不封口的地方。”找长枪淡定地说道。

　　好像要验证赵长枪的话，几个人没走了几分钟，就看到头顶上的盖板缺失了几块，天上的星光洒落进下水道中。

　　把总赶紧熄灭了手中的战术手电，刚要打算出去，却被赵长枪从后面抓住了后衣襟。把总扭过头，疑惑的看着赵长枪，却没敢出声说话。他们现在已经身处鹤舞蓝沙之内，说不定在他们的头顶上就有敌人，不能闹出一点点的动静。

　　赵长枪看着把总，用手指了指天上的星光，然后又指了指把总手中的战术手电，最后揉了揉自己的眼睛。

　　把总明白了，赵长枪是在告诉自己，刚才在下水道里已经适应了战术手电的强光照射，现在贸然出去，眼睛不适应外面的黑暗的环境，让他在里面适应一下黑暗的环境后再出去。

　　其他人也明白了赵长枪的意思，纷纷使劲揉了揉自己的眼睛，然后闭上眼睛等待了片刻，才再次睁开眼睛。

　　当把总的眼睛适应了黑暗的环境，刚想将头探出下水道，看看外面的情况时，赵长枪却按住了他，然后迈步走到了他的前面，自己悄悄把头探了出去。

　　把总没说话，心中却一阵感动。要知道，他们能想到从下水道进来，敌人未必不能想到，这种可能性虽然很小，但不是没有。如果敌人也想到这一点，肯定会安排人守在这个出口，这时候谁冒头谁就得吃枪子！

　　赵长枪虽然不是每天都和毒龙会的弟兄们在一起，但每当毒龙会有重大行动的时候，他总是冲在最危险的地方。这也是毒龙会的弟兄们为什么死心塌地的跟他的原因。

　　赵长枪探出脑袋环视一周，接着马上缩回了脑袋，然后朝身后的把总小声说道：“附近没有发现敌人。大家依次出去，出去后，马上找掩体躲起来，等待医生的到来。记住，动作一定要小，不能弄出任何动静！一旦发现敌人，尽量用无声的方法解决敌人！”

　　赵长枪一边说，一边拍了拍装在大腿上的军用匕首。这三十五个人，每个人都装备了这种匕首，为的就是肉搏用的。

　　赵长枪说完后，摸出自己的手机，给医生发了一个信息。然后将八八狙抱在手中，右腿一抬，无声无息的就跳出了下水道。然后看准一个黑暗的角落快速的跑过去。

　　把总将赵长枪的话对后面的王明重复一遍，然后拔出冷冰冰的匕首也跳出了下水道，隐没在黑暗中。

　　其余人也依次跳出下水道，无声无息的躲藏了起来。

　　陈晓刀安排在鹤舞山庄的人虽然不少，但几乎所有人的注意力都放在的围墙上和大门上，谁都没有想道赵长枪会从下水道中冒出来。毕竟他们只是一帮混混，不是经过特种训练的士兵，立体防御意识不是一般的差。

　　何况大约十分钟前，大门口已经发现情况，几乎所有人的注意力都放在了大门的方向！

　　十分钟前，医生就已经驾着赵长枪改装版的悍马越野来到了鹤舞山庄的大门前。但是他没有马上冲进去，而是熄灭大灯，摸出手机等待着枪哥的短信。

　　十分钟，医生只能在鹤舞蓝沙的外面等待十分钟！这个时间是经过赵长枪仔细斟酌和计算的。

　　医生的车子只要到达鹤舞蓝沙的大门外，肯定就会被敌人发现，只要他等待在大门外，肯定能吸引敌人的注意力，给赵长枪等人赢得时间，让他们安全的从下水道中出来，然后隐蔽起来。

　　但是这个等待的时间绝对不能太长，顶多十分钟，短了可能因为时间误差，不能给赵长枪等人赢得时间，而长了可能就会引起陈晓刀的怀疑。陈晓刀可是一个多疑的人！


第275章 防弹车

　　事实上，一切正如赵长枪预料的，医生的车子刚刚停在鹤舞蓝沙的大门外，就被陈晓刀的小弟发现了，并且马上将这个消息报告给了陈晓刀。

　　陈晓刀接到这个消息的时候，正一脸笑容的摇荡着杯中的红酒，八二年拉菲，略显粘稠的红色酒液随着他右手的轻轻旋动，在杯壁上挂满一层。而他的身后只有巴赫一个保镖，哈雷去了关押李若萍的房间，还没有回来。他并不知道李若萍那里发生了什么。

　　陈晓刀接完手下小弟的电话，将手机扔在桌子上，一口喝干杯中的拉菲红酒，用手轻轻梳理了一下光可鉴人的大背头，哈哈大笑着说道：“哈哈哈，赵长枪果然来了！现在已经到了大门外！不过这小子却停在了大门外，没有马上进来，看来他还有些犹豫啊！哈哈哈。”

　　“老大，他是不是害怕了？不敢进来了？”一名小弟拿着酒瓶子给陈晓刀重新斟上半杯酒，一脸谄媚地笑道。

　　“不！赵长枪绝不是在害怕！长枪赵阎王这个名字可不是白叫的，他是个英雄，他现在不进来，肯定心中在盘算什么主意。告诉手下的弟兄，十分钟他若是还不进来，就对外喊话，就说我门要卸掉李若萍的一条腿！妈的，我可不想拖到天明，让警察来收拾我，到时候，即使杀了李若萍也无济于事了！”陈晓刀恶狠狠地说道，右手却又开始轻轻的摇荡杯中的红酒。

　　“老大，我忽然明白了一件事情。”拿着酒瓶子的小弟嘿嘿笑着说道。

　　“什么事情？”陈晓刀饶有兴趣的问道。

　　“所谓英雄就是傻逼的代名词。”小弟一脸笑容地说道。

　　“哈哈，这句话我喜欢，来，你也拿个杯子喝一杯。八二年的拉菲，味道很纯正的。”陈晓刀脸上的笑容更浓了。他仿佛已经看到了赵长枪被自己打成筛子，他站在了临河市地下势力的顶峰！

　　就在陈晓刀和手下的小弟嘿嘿直笑的时候，一直面无表情站在陈晓刀后面的巴赫，脸上竟然稍稍扭曲了一下。因为这家伙一直自诩为英雄的，没想到在陈晓刀眼中，英雄竟然成了傻逼！

　　“都告诉手下弟兄们了吗？只要看到赵长枪进来，马上给我开枪射死他！”陈晓刀再次干掉杯中酒。

　　“放心吧，老大，我早就把老大的命令传达下去了。只要赵长枪敢进来，马上就会被打成筛子！”那名红酒小弟也一口干掉杯中酒说道。喝完还咂咂嘴，心想：“妈的，几万块钱一瓶，和十五块的红葡萄酒也没什么区别啊？”

　　“哈哈哈！赵长枪，你死定了！就因为我曾经砸过李若萍的厂子，你就来杀我！操你妈的，你也不查查老子是干什么的！哈哈，老子是倒卖军火的，最不缺的就是枪！跟我玩，你玩的起吗？”

　　陈晓刀狂笑不已，他以为赵长枪还在大门外面，听不到他的笑声，即便听到他的笑声也判断不出他在哪个楼房，哪个房间，却不知道早已经潜入进来的赵长枪已经根据他的笑声判断出了他的位置所在！

　　所以说，做人不能太嚣张，也不要哈哈大笑！

　　鹤舞蓝沙大门外。

　　医生一边把玩着手中的手机，一边扒了一块口香糖塞进嘴里。想想自己就要开车撞向面前的铁栅栏大门，然后面对无数子弹的狂射，这家伙的心中也有些紧张。

　　“得益口香糖，嚼一嚼，不紧张！”医生心中默默的念叨着。就在此时，手机一阵震动，一条信息清晰的显示在手机上。

　　信息很简单，就一个字“冲”！

　　“陈晓刀，我来了！”

　　医生低喝一声，将手机塞进口袋，挂档，松离合，加油，悍马好像发了狂的野兽一样咆哮的撞向铁栅栏的大门！

　　只听“哐当”一声巨响，大门上的铁锁被撞烂，连带固定在砖墙上的膨胀螺丝也拔了出来，整个大门被悍马完完整整的撞飞了出去，哐当一声落在五米开外，溅起一阵烟尘，无数的粉尘小颗粒在雪亮的灯柱里纷乱起舞，好像在水中游泳的孑孓一样！

　　“我去！这也太恐怖了吧？”

　　医生瞪大眼睛看看被他撞飞的铁大门，再看看没受多大影响的悍马前脸，满脸都是不可思议！老大这车子到底在什么地方改装的？这也太牛逼了！

　　这家伙瞪大眼珠子看着眼前的一切，连口中的口香糖掉落在裤裆里都没有发现！

　　不光是他，就连陈晓刀躲在暗处的小弟都没想到医生竟然如此彪悍的闯了进来！当然他们可不知道车子里面坐的是医生，还以为是赵长枪呢！

　　但是，这帮小弟反应也不慢，短暂的惊讶之后，端起手中的枪对准悍马就开始射击，子弹好像冰雹一样打在车上，叮当作响！

　　医生下意识的将身子伏下，生怕被子弹击中。但是他马上发现，自己的担心根本就是多余的！

　　赵老大的悍马简直就是一辆超级无敌的装甲车，子弹打在上面，只是乒乓作响，根本无法穿透车体，就连防弹玻璃都射不透！

　　其实，那些子弹无法穿透车子，不光是因为赵长枪的悍马经过强悍的改装，几乎整个车体都是三毫米的钢板，风挡和车窗玻璃也是防弹的。更重要的是，陈晓刀虽然走私军火，但都是一些退役手枪，或者土制的手枪、猎枪，根本没有大威力的步枪或者好一点的手枪。

　　陈晓刀的一众小弟也不是用枪的高手，子弹不是飞上天，就是钻了地，打到车上的也是乱七八糟，没有目的性！

　　用这种烂枪要想将车子穿透，伤到车子里面的人，只有一个办法，那就是几把枪同时瞄准车子的一个点，进行精准射击，累计伤害，将车子击穿！显然，陈晓刀的手下没有这样的神枪手！

　　悍马里面。

　　放下心来的医生，坐直了身子，从操作台上抓过一个麦克风开始喊话。一低头，发现裤裆里还粘了一块嚼过的口香糖，于是从兜里又摸出一块口香糖，塞进嘴里，把黏在裤裆上的口香糖用糖纸包好，装在了口袋里，这才开始对着麦克风喊话。

　　“他妈了个巴子陈晓刀，你给老子听着。我是赵长枪！你爷爷我来了！限你一分钟内将李若萍送到我面前，不然老子就要了你的狗命！”

　　医生狂野而粗暴的吼声，通过车顶的六个大喇叭传遍了整个楼盘的角角落落！

　　躲在一个阴暗角落里的赵长枪，听着一向闷葫芦一样的医生竟然骂出这样的话，不禁有些好笑，心想：“真难为这哥们了。”

　　赵长枪一边想，一边从角落里窜出来，抱着怀中大狙飞快的朝A6楼对面的一个三层烂尾楼上飞奔过去！就在刚才枪响的时刻，他已经发现了十几个敌人就藏在这座楼上，枪口的焰火暴露了他们。

　　赵长枪刚跑进一楼，就看到有两个留着长头发的小弟正每人拿把手枪，啪啪朝外射。赵长枪双腿一弹，还没等两个家伙明白过来，就到他们的身后，噌的一下拔出大腿上的匕首，对着他们的后腰就扎了下去！

　　“啊！”两人口中发出一声惨叫，倒在地上不动弹了。

　　“用手捂住你们的伤口，不然你们两个马上会因为失血过多而死！开始祈祷吧！如果救护车来的快一点，你们还死不了！”赵长枪冷笑一声，收起匕首，飞快窜出了一楼，跑到外面，纵身一跃就跳上了二楼的阳台，然后一片腿就窜进了二楼。

　　赵长枪没有骗这两个混混，他下刀的部位非常的准确，并有刺穿两名混混的重要人体器官，只要能控制住失血，就没有生命危险，当然再想开枪伤人是不可能了，两个家伙的手捂住伤口，一刻也不敢拿开。

　　刚才那个混混的尖叫声已经惊动了藏在二楼上的六名混混，他们马上意识到有人进来了，于是齐刷刷的放弃了攻击院子里的汽车，而是将枪口对准了楼梯口的方向。

　　然而让几个家伙想不到的是，赵长枪根本没有从楼梯口上来，而是从窗户里窜了进来。还没等六个家伙掉转枪口，赵长枪就飞身而上，一脚一个踹翻了两人，同时手中的匕首“嗖”的一下脱手而出，正中一个家伙持枪的手腕！

　　剩下的三个混混手里提着手枪瞄准着赵长枪，但赵长枪的动作实在太快，并且和他们的人缠斗到了一起，三个混混犹豫了一下没敢开枪。

　　就这片刻的犹豫，让他们失去了最后的开枪机会！被赵长枪一拳一个砸在后脑勺上，全都晕倒在地上。

　　没晕的三个人看到赵长枪彪悍而敏捷的身手都傻眼了，就连胳膊被刺了一刀的家伙都忘了疼痛！

　　三个人一起想道：“我靠！老子这是在看特技表演吧？”

　　赵长枪三下五除二将地上的枪都踢飞开去，然后对剩下的三个人说道“趴下！”

　　三个家伙不知道赵长枪想要干什么，但又不敢违背赵长枪的意思，只好乖乖的趴在了地上。

　　“对，这才是乖孩子，乖乖听话，我会放你们一条生路！”赵长枪说着话，抬起右脚对着三个人的后脑勺踹了下去。

　　三个家伙闷哼一声全晕了过去，好在刚才他们都听到了赵长枪的话，知道自己不会死，心中略略有了一些安慰。

　　解决完二楼的敌人，赵长枪毫不犹豫的飞身跑上三楼。


第276章 将她放到窗口！

　　三楼就露着天了，上面根本没人。不是这里的射界不好，而是上面西北风嗖嗖的，又是半夜三更，能把人冻死，让那帮混混在上面打埋伏，简直就是不可能的事情。这帮家伙能在背风的地方藏一阵子就不错了。

　　混混就是混混，不是特种兵。

　　赵长枪来到三楼后，迅速选择了一个位置，作为狙击点，将八八狙架了起来。枪口对准了A6号楼的三楼。

　　两座楼相隔的不算远，也就七八十米的距离，这种距离，准确命中敌人，对赵长枪来说简直就是小菜一碟，指鼻子不打眼！

　　就在赵长枪展开行动的同时，其他人也开始行动了。把总领着十五个人，分散到了楼盘内的各个角落，枪口对准了那些已经暴露自己位置的敌人。

　　而王明则领着十几个弟兄，飞快的朝A6号楼摸了过去。整个行动过程中，他们严格按照赵长枪的吩咐，没有开枪惊扰敌人，偶尔碰到陈晓刀手下一两个零散的小弟，被他们无声的解决了。

　　医生将悍马的车窗放下一条缝，将枪口放了出去，对准了那些朝他开枪的家伙，乒乒乓乓就是一顿乱枪。

　　医生也不是神枪手，但这家现在躲在赵长枪的堡垒里，不怕别人打，只有打别人的份，心理上就比他的敌人高了一筹，射击水平也超常发挥，一顿乱枪打完，竟然放到了五个敌人！虽然不知掉死活，但那几个家伙丧失战斗力是肯定的了。

　　“我靠！老子什么时候枪法变的这么准了？”医生嘟囔一声，开始不紧不慢的换弹夹，然后发动车子挪动了一个位置，将枪口又对准了几个敌人。

　　这回这家伙没再开乱枪，而是瞄准了再打！这回更牛，一弹夹子弹打完，竟然被他放倒了六个敌人！

　　医生坐在车里哈哈大笑，心中想道：“枪哥也太小题大做了吧？有了这个铁家伙，就我自己也能将这些混蛋全部干掉！”

　　然而还没等他想完呢，突然从旁边的二层楼上扔下一个炸药包，不偏不倚落在悍马的车顶上！

　　就算赵长枪的车子改装的再牛逼，也架不住炸药包炸啊！

　　车里的医生虽然看不见炸药包，但是通过对方乱七八糟的叫声也明白发生什么了。这家伙这回是真被吓着了，口中骂道：“我操你妈的！完了，完了，这帮家伙怎么有这玩意！”

　　这是一枚土制炸药包，硝酸铵雷管导火索，乡下人经常用这玩意来炸石头，制作非常简单，但威力相当大，可以想象这个炸药包若是在医生的头顶上响了，将会是什么后果。

　　那些躲在暗中的敌人也发现了这个炸药包，都停止了射击，等着看好戏。

　　同样，赵长枪也发现了医生这边情况！赵长枪脸色都变了！他恨不能飞到悍马旁边，将炸药包扔掉，可是他离得太远！

　　现在医生唯一的逃命方法就是跳车！快跑，然而那样一来，他便成了所有敌人的活靶子，失去了悍马的保护，他马上会被射成马蜂窝！

　　“怎么办？怎么办？”饶是医生沉稳冷静，此时脑门上也见汗了。他听到头顶上导火索燃烧的嗤嗤声，就好像自己的心脏在燃烧一样！

　　就在这紧要关头，医生忽然心生一计，将车子的油门一脚踩到底，车子轰鸣着朝前冲去！

　　由于楼盘考虑到采光性能，里面的楼房并不是成排成行的，而是互相交错的。此刻，医生的正面不远处就是一座楼房的窗户！当然窗户只是一个黑窟窿，上面根本没有玻璃。

　　十几秒的时间内，医生驾驶着车子狂飙到了一百迈以上！然后一头撞向正前方的窗台！

　　就在车子和窗台亲密接触到的那一刻，医生猛然一脚跺下了刹车！当然碰撞还是发生了！

　　“哐当”一声，悍马和窗台碰撞在一起，就在车子停下的那一刻，车顶上的炸药包，在惯性的作用下，冒着青烟越过窗台，飞进了窗口！

　　“啊！救命！”窗台里面传出几声撕心裂肺的呼喊！里面藏着好几名陈晓刀的小弟呢！

　　“都他妈见鬼去吧！”医生狂吼一声，挂倒档，加速，车子开始飞速的后退！他的车子刚刚倒出十几米，窗台里面就传来轰隆一声巨响，借着爆炸的火光，医生眼睁睁的看到一条血淋淋大腿从窗口飞了出来，吧唧一声砸在悍马的车顶上，片刻后鲜血就从车顶上顺着前风挡流了下来。

　　随后，从窗台里面就冒出一股浓烟，还夹杂着撕心裂肺的哭喊声。看来里面的几个家伙还有没死的。

　　“我去！这也太血腥了吧？”医生一边嘟囔，一边将车子开到一个开阔地上，妈的，别再给自己扔上个炸药包，你可就真完蛋了，好运不会总伴随着自己。

　　这时候，攻击医生的火力明显弱了下来，陈晓刀的手下小弟，看到赵长枪的车子好像乌龟壳子一样，自己根本奈何不了车子里面的人，而车子里面的人却随时可以放下车窗给自己致命的一枪！这仗已经没法打了！

　　再说，陈晓刀手下的小弟并不是都是亡命徒，还有相当多的烂仔，他们跟着陈晓刀混，就是为了吃好喝好耍威风，不是跟着他卖命的，此时看到乒乒乓乓子弹乱飞，队友们惨叫连天，胆子都吓破了，大多数人都躲在掩体后面不敢出来，偶尔冒头打两枪，子弹也不知道飞到什么地方去了！

　　医生抓过麦克风继续喊话；“狗日的陈晓刀！你给老子听着！老子是赵长枪，你杀不了我！听我的话乖乖的将李若萍给我放过来！不然我把你的人全给端了！不信你就试试！我警告你，我如果发现我的若萍少了一根汗毛，我就从你的身上割下一块肉！看看你身上的肉多还是若萍身上的汗毛多！妈的烦，我说你听到了没有，你这个混蛋，缩头乌龟。”

　　赵长枪躲在楼顶上，透过带夜视功能的瞄准镜，看着对面黑漆漆的三楼，耳朵里听到医生的话，心里不禁一阵腹诽：“丫的，若萍什么时候成了他的若萍了！还要比比陈晓刀身上的肉多还是若萍身上的汗毛多，日！有这么比的吗？”

　　医生坐在车里越骂越上瘾了，他忽然发现骂人也是一种艺术！把他的！

　　“陈晓刀！说你是个缩头乌龟，你还不服气是吧？我说你不但是个缩头乌龟，还是一个白眼狼，一个老狐狸，没有人味，你就不配做一个大哥！看看你手下的小弟被我干掉多少了？啊！他们都快死光光了！可你这个老大竟然连出来和我照个面都不敢！你说你活得窝囊不窝囊啊！你简直就是一个卑鄙无耻下流的小人！”

　　这家伙越骂越上瘾，一边骂，一边心中还腹诽：“陈晓刀这帮混蛋手下也太怂了吧！射了老半天连车顶上的喇叭都没打烂。靠，老子在车里都震得耳朵疼！”

　　医生的判断很准确，直到现在，他车顶上的六个喇叭，除了被刚才落到车顶上的炸药包砸烂一个，其余五个都杠杠的，那根血淋淋的大腿落在了喇叭的后面，没有对喇叭构成伤害。

　　陈晓刀躲在自己的房间里，将医生的每一句话都一字不落的听在了耳朵里，但是他丝毫没有在意医生的叫骂声，也没有生气着急，因为他手里有李若萍，那是他最后的底牌。他相信，只要李若萍在他手中，他就捏住了赵长枪软肋，就能让赵长枪乖乖听他的话！

　　“弟兄们的枪声怎么消停下来了？”陈晓刀问站在旁边的红酒小弟，拉菲已经喝完了，但这小子仍然将酒瓶子拿在手中没放下。

　　“老大，我们的弟兄已经倒下十几个了，他们都被赵长枪的怪车吓着了。老大，我们不能再这样打下去了！也不知赵长枪那个混蛋从哪里搞到那样一辆破车，会不会是美国总统的座驾？老大，我觉得，我们没有必要和赵长枪硬拼了，我们该打出我们的底牌了吧？”红酒小弟小心地说道，一边说一边看着陈晓刀的脸色，生怕陈晓刀会怪罪自己替他拿主意。

　　红酒小弟是陈晓刀的心腹手下，心狠手辣，凶残成性，手中的人命不下十条！陈晓刀在短短的数年能有现在的局面，这哥们犯下的罪恶罄竹难书，但由于陈晓刀的庇护，他却从来没有接受过法律的严惩！

　　陈晓刀没有说话，在地上来来回回走了几步。本来他以为，只要赵长枪踏进鹤舞蓝沙，马上就会被自己地手下射成马蜂窝的，没想到赵长枪竟然弄来个比美国总统的座驾还牛逼的车子！打了他个措手不及！

　　“妈的，本来想让兄弟们给赵长枪来个痛快。我们也好早早的收工去喝庆功酒！没想到这家伙竟然跟我们玩了这么一手。好！既然如此，我们就好好的给他玩玩！红酒，走，我们去看看我们的美女俘虏！”

　　“是！老大！”红酒小弟拉开门走了出去，陈晓刀紧随其后，哈雷和巴赫好像哼哈二将一样跟在陈晓刀的身后。

　　几个人很快来到关押李若萍的房间，四个小烂仔正趴在窗口打哆嗦呢，他们可没想到今天晚上的战斗会这么火爆！此时看到老大过来，不知道什么状况，连忙一起喊了声老大，然后低下头不说话了。

　　几个小烂仔不知道哈雷有没有将刚才他们对李若萍所做的事情告诉老大，一个个心里直打鼓。

　　很快他们就放下心来，因为他们发现老大根本没有理会他们四个。老大不理他们，就证明他们没事。

　　“巴赫，将她放到窗口！”陈晓刀扭头对巴赫说道。

　　巴赫没说话，迈步走到李若萍身边，单手抓住绑着李若萍的椅子背，连人带椅子，轻松的就把李若萍放到了窗口。

　　由于这座楼是板墙框架结构，所谓的窗口，下面只有三十公分高的护栏，所以李若萍被放到窗口后，几乎整个身子都暴露在了不远处赵长枪的视野中。


第277章 英雄与枭雄

　　李若萍的身影完整的出现在赵长枪的瞄准镜中，虽然李若萍从被绑架到现在也就三十多个小时，但是李若萍的脸色已经有些憔悴，原本漂亮的马尾辫凌乱的披散在脑后，衣服也有些散乱。

　　但赵长枪脸上的表情却没有任何的变化，只是静静的看着瞄准镜中的李若萍，冷静的判断着李若萍现在的身体状态，判断着待会儿战斗开始后，她能不能和自己配合。

　　虽然赵长枪已经做好了一切部署，他也相信现在王明等人肯定已经找到了良好的射击位置。但是，他也知道，即使大白天，王明等人也不能实现精准射击一枪制敌，何况现在是黑灯瞎火的晚上。一旦不能在第一时间让对方所有人都丧失战斗力，麻烦就大了。对方手中可是都有枪的，到时候，一个搞不好对着李若萍乒乒乓乓一顿乱枪，赵长枪连个哭的地方都没有。

　　这也是赵长枪为什么对这次营救行动如此谨慎，甚至连警察都不相信的原因。

　　但是如果行动开始后，李若萍能发挥自己的积极主动性，一切就都好办多了！

　　当赵长枪的眼神看到李若萍被绑住的双腿时，赵长枪的脸上露出一丝笑容。他看到李若萍的双腿虽然仍然被绑在椅子上，但是已经有些松松垮垮的，并且李若萍的双脚正在轻轻的活动着，看来用不了几分钟就能获得自由了！

　　赵长枪本来已经放到扳机上的食指又缩了回来，他必须要等李若萍几分钟！他并不担心他的队友会提前行动，因为他已经告诉过他们，必须要等到自己狙掉威胁李若萍的人后，他们才能发动进攻！

　　李若萍的房间内。

　　巴赫将李若萍放到窗口后，马上便退到了陈晓刀的身后。小弟红酒却迈步走到了窗口，站到了李若萍的身后，噌的一下从后腰上拔出一把五四，双手一蹭，咔吧一声子弹上膛，黑洞洞的枪口顶在了李若萍的脑袋上！

　　接着，一名小弟在陈晓刀的命令下，啪的一声扭亮了一个战术手电。雪亮的灯光扫向了医生乘坐的悍马！

　　坐在车里的医生用手在面前当了一下，透过手指缝，看到了被绑架的李若萍，以及站在李若萍身后的红酒小弟，还有不远处的陈晓刀和他手下的十几个小弟，两个保镖。

　　医生看到不远处三楼的情景后，心中一阵紧张。能对李若萍形成直接射击的人太多了。即使枪哥能在第一时间一枪命中红酒小弟，但其余的人也能在第二时间对李若萍形成射击。

　　现在就看王明等人能不能在枪哥将红酒小弟干掉后，在第二时间将其余人干掉了！

　　医生正在判断着眼前的形式，对面三楼的陈晓刀开始冲她喊话了：

　　“赵长枪！我知道你能听见我的话，看到了吧？这就是你的马子！现在就在我的枪口下！只要我一声令下，她的脑袋马上就会变成一个烂西瓜！不要怀疑我的话，我陈晓刀是个说得出做得到的人！多好的美人啊，这可真是天上地下难寻，我见犹怜啊！真是难以想象，当子弹穿过她的头颅时，将会是怎样一副凄惨的景象！赵长枪，你给老子听着，要想保住她的命，你就必须听老子的话。按老子说的做！”

　　红酒小弟配合着陈晓刀的话，手中的枪使劲的在李若萍的脑袋上顶了一下！李若萍嘴里发出一声轻哼。

　　“陈晓刀你想干什么！有话就说，有屁就放！要挟一个女人算什么英雄好汉！”医生在车里喊道。他知道，枪哥之所以到现在还没开枪，肯定是还没找到最佳的角度和机会，他要为枪哥争取时间。

　　“哈哈哈！赵长枪你错了，我不是英雄，更不是好汉！我是枭雄，你才是英雄，英雄注定要被枭雄消灭！现在我命令你，马上从你的乌龟壳里走出来！躲在乌龟壳里不敢出来，这可不是英雄的行径！”陈晓刀狂笑着说道。

　　“陈晓刀，你这个畜生！道上的规矩，祸不及家人，难道你不知道吗！你这样做会让你在道上无法立足，身败名裂！”医生再次大声地喊道。

　　“哈哈哈！祸不及家人？对不起！我陈晓刀做事从来都是为达目的不择手段！现在我倒数十秒！如果你不从你的乌龟壳中出来，我就会射断她的一条腿，然后我再倒数十秒，如果你还是没有从乌龟壳中出来，我就射断她另一条腿！我倒要看看我面前的这个美人儿在你心中到底是什么地位？赵长枪，英雄爱美人，你可不要让我失望啊！”

　　陈晓刀嚣张的笑完后，马上开始数数：“十，九，八……”

　　陈晓刀语速不快也不慢，一秒钟一个，非常的标准。

　　李若萍听着陈晓刀的声音，心跳加速起来，双脚活动的也更快了。由于此时站在她身边的人，将所有的注意力都放在了医生的身上，所以根本没有人注意到李若萍的小动作。

　　李若萍虽然心跳加速，有些紧张，但是却丝毫没有感到害怕，因为她已经从声音上判断出，坐在车里的人根本不是赵长枪，也不是她自己的手下。

　　剩下的就只有一种解释，坐在车里的人是枪哥的人！是毒龙会的人！既然毒龙会的人来了，枪哥能不来吗？枪哥来了，自己还有什么好怕的呢？她甚至已经想象到，枪哥正躲在某个角落里，将黑洞洞的枪口瞄准了站在自己身后的红酒小弟。

　　李如萍甚至预感到，当陈晓刀的十个数喊完的时候，就是枪哥发起进攻的时刻！

　　“必须要在陈晓刀喊完十个数前，将双脚解开！”李若萍默默的想到。

　　此时，坐在车里的医生也有些矛盾，站出去，可能就会被打成筛子；不站出去，陈晓刀可能真的要对李若萍开枪！

　　医生的目光紧紧的盯着红酒小弟持枪的手，只见他手中的枪狠狠的顶在李若萍的脑袋上，右手的食指已经扣向了扳机。

　　医生心中忽然一阵释然，连自己都看到了红酒小弟的动作，枪哥一定更看到了。

　　“哼哼，陈晓刀，等你喊完十个数的时候，就是你的命要完蛋的时候！”医生心中想到。

　　与此同时，已经悄悄摸上三楼，躲在各个阴暗角落的王明他们也将枪口对准了陈晓刀和他的手下们！

　　陈晓刀做梦都没有想道，他现在喊出的十个数，其实是给赵长枪在吹响进攻的号角！

　　“三，二，一……”

　　就在陈晓刀“一”字刚出口，站在李若萍身后的红酒小弟，刚想掉转枪口射向李若萍的大腿，忽然从远方飞来一颗子弹，精准的射入了他的眉心！

　　八八狙5.8毫米弹，直接将他的身体射飞出去，头盖骨被打个粉碎，尸体噗通一声落在地上，连抽搐一下没来的几，就一名呜呼！赵长枪的这一枪，彻底将枪战推向了高峰！

　　几乎在红酒小弟被射飞的那一刻，双腿刚刚获得自由的李若萍带着屁股下面的椅子噌的一下就侧扑到了一边！几颗子弹擦着她的身体打空了。

　　早已潜伏到三楼的王明等人迅速的从掩体后面窜出来，举枪便射，啪啪的枪声响成一个。但是这帮家伙和陈晓刀的手下一样，平时根本就没有开枪的机会，乍然打枪，子弹四处乱飞，不是打到天上，就是打到敌人的脚下！

　　严格说来，这帮家伙的枪法还不如陈晓刀的手下，人家毕竟是倒卖军火的，子弹大量供应，而王明等人的子弹可是一五一十数着来的！这玩意可不是人家免费赠送的，而是真金白银买来的！由不得他们平时不珍惜每一颗子弹。

　　好在赵长枪有先见之明，将M10冲锋枪配发给了王明。王明抱着怀中的冲锋枪搂住扳机就不放松了，哒哒哒的枪声中，随着枪口的转动，子弹几乎连成一条线的抛洒出去，将前面的敌人一个个的扫倒在地！

　　火力的强悍弥补了射击精度的差强人意，让手忙脚乱的敌人没有机会再朝李若萍开枪，保证了李若萍的安全。李若萍则借着这个机会，迅速的滚到了一堵墙的后面。站起身来，将身后的绳子在墙角上猛搓！但搓了四五下，绳子没搓断，白嫩的胳膊倒搓的血淋淋了！

　　远处的赵长枪此时完全变成了一个冷血的杀手，身体放松，面无表情。食指不停的扣动扳机，每一次枪响，都伴随着一个敌人倒地！

　　射倒四个敌人后，赵长枪抱起大狙，直接从三楼跳落到地面上，在地上打了个滚，迅速的朝陈晓刀所在的A6号楼跑去，快速移动的身体，在夜色中好像一道幽灵一样。一边跑，还一边朝躲在暗处的敌人射击！

　　此时，早已经藏起来的把总等人也从暗中窜了出来，将手枪中的子弹不要本钱的抛洒向早已经锁定的目标！

　　一时间整个鹤舞蓝沙之内，乒乒乓乓的枪声响成一片，枪口焰在黑暗之中不时的闪现，土制炸药的爆炸声此起彼伏，带起阵阵火光，这里成了真正的战场，成了人间的地狱！

　　离鹤舞蓝沙大约五公里的地方，五辆警车排成一趟，静静的停在路边，警车是特别征用的越野车，灯光不亮，马达不响。

　　临河市河北区分局长曲少波坐在最前面一辆警车的前引擎盖上，嘴里叼着一颗香烟，夜色下忽明忽暗。他的身边站着他的几个队友。远处的鹤舞蓝沙之内传来爆豆般的枪声，间或夹杂着爆炸声，每当爆炸声响起，远处的天边就变得一片血红。


第278章 搏击高手！

　　“局长，我们冲上去吧？”一名警员问身边的曲少波。

　　曲少波抬头看看天，吐出一个圆圈没说话。他身边的另一个警员说话了：“我去！王二麻子，你傻了还是呆了！瞧瞧，瞧瞧，你瞧瞧那里的情景，再动动你的猪脑子想想！那里不是犯罪分子在肆虐，那他妈纯粹是在进行一场战争！就我们这些人去干什么？去找死啊？好吧，你愿去，快点走吧，别拉着我们啊。”

　　“就是，就是，你愿意去，赶紧走，别拉着我们！快走，快走！”旁边的几个警员一边说，一边将那名警员往前推。

　　“别介，别介！哥几个，我也就随便那么一说，其实我也知道，那些人都是社会渣滓，死了活该，省的我们费事！”那名警员连忙说道。

　　“行了，别吵了！我告诉你们，这个世界上许多事是分不清对与错的。许多事情不合法，却不一定违背道德。算了，不说了，时间也差不多了，大家做好准备，也许等待我们的也会是一场恶战。”曲少波从引擎盖上跳下来吼道。

　　鹤舞蓝沙内，战斗依然在继续。

　　在红酒小弟被赵长枪狙击掉的瞬间，一直站在陈晓刀后面的哈雷忽然右手暴伸，一把就将陈晓刀扔到了一堵墙的后面，自己也瞬间侧扑出去。巴赫则在第一时间掏出手枪，但是这家伙只来得及打出一枪，就被王明强大的火力压制到了一堵墙的后面。

　　等王明和他手下的弟兄将弹匣里面的子弹打光的时候，陈晓刀手下的小弟已经全部被扫倒在地上。但是由于大家枪法不咋的，所以除了一个倒霉鬼被歪打正着击中胸部当场毙命外，其余的都是受伤，躺在地上不断嗷嗷叫唤着打滚。

　　躲起来的哈雷和巴赫终于获得了反击的机会，两个人从墙后面跳出来对着王明等人就要开枪。

　　这两个家伙可都是雇佣兵出身，熟悉各种轻武器，每个人都能达到一枪毙命，如果让这两个家伙开了枪，可想而知，王明等人会是怎样的下场！

　　但是就在两个人跳出来的瞬间，赵长枪忽然从楼梯上跑了出来！

　　赵长枪、巴赫、哈雷几乎是同一时间出现在对方的视野中！

　　“都闪开！”赵长枪一声暴喝，手中的大狙对着哈雷砰就是一枪，与此同时哈雷和巴赫也同时开了一枪。

　　巴赫的子弹飞向了赵长枪，而哈雷的子弹却飞向了正在给冲锋枪换弹夹的王明。哈雷非常的清醒，在近距离内，王明手中的冲锋枪对他们的威胁实在太大！

　　赵长枪仓促射出一枪的同时，身体瞬间斜飞了出去，将王明撞翻在地，一颗子弹擦着赵长枪的肩膀打在他身后的水泥墙壁上，溅起一片水泥渣滓。

　　赵长枪落地的身体迅速在地上一阵翻滚，躲到了一面墙后，而巴赫和哈雷看到来了一位高手，也迅速将身体隐藏起来。王明手下的那些弟兄也借着这个机会迅速的躲到了掩体后面。

　　“手枪！”赵长枪扔掉手中的大狙，冲一名兄弟小声喊道。

　　这种近距离的驳火，狙击枪由于枪身太长，不但完全失去了它能远程射击的优势，而且处处掣肘，反而不如手枪灵活快速！

　　那名小弟马上将手中的枪擦着地面扔到了赵长枪脚下。找长枪伸手将手枪抄了起来。咔的一声退下弹匣，看到弹匣里满满的子弹后，啪的一声将弹匣推上，咔吧上膛，然后将脑袋悄悄的伸出墙外，然后迅速的缩了回来。

　　“砰砰！”

　　赵长枪的脑袋刚缩回来，两颗子弹就不分先后的打在他藏身的墙上，流弹从赵长枪的耳边飞过，嗖嗖作响。

　　“我去！高手啊！”赵长枪使劲甩了甩脑袋，将头上的碎水泥沫子甩飞出去。

　　赵长枪说着话，抬起手腕看看表，时间已经凌晨三点多了，战斗不能再拖下去了，曲少波该等不及了！

　　“掩护我！”赵长枪忽然对已经再次换好弹夹的王明轻声说道。

　　王明点点头，端着手中的M10猛然从墙后面探出身子，子弹瓢泼一样对着巴赫和哈雷藏身的地方倾泄过去，将两个人逼的不敢露头。

　　就在王明枪响的那一刻，赵长枪的身子好像狸猫一样从墙后面蹿了出去，几个翻滚就到哈雷和巴赫藏身的墙边。

　　一梭子弹很快被王明扫光，枪声再次停止了下来。赵长枪瞪大眼睛看着面前的水泥墙，就在王明枪声停止的那一刻，一条胳膊拿着手枪从墙后面探了出来。

　　那是哈雷的胳膊，这家伙听到对方枪声停止，正想伸出胳膊开几枪，但是他的胳膊刚刚伸出去，手腕就被一个大手一把抓住，接着他便感到从大手上传来一股大力，手腕一阵生疼，手中的枪吧唧一声掉落在地上。接着一个黑影在他眼前一闪，一个人闯进了他和巴赫所在的房间里！

　　来人正是赵长枪！只见赵长枪闯进哈雷所在的房间后，单手仍然抓着哈雷的胳膊，右膝高高抬起，瞬间撞向哈雷的下巴。

　　哈雷也是个搏击高手，不然当初也不会只用五十秒就成功绑架李若萍。这家伙右手被制，只好将左臂挡在自己的下巴前，硬生生的挡住了赵长枪的势大力沉的一记膝撞！接着，近两米的身高忽然矮了下来，肩膀靠向赵长枪的胸膛，被制住的右手猛然发力，摆脱了赵长枪的控制，一把搂住赵长枪的后腰，将赵长枪硬生生的抗了起来！然后对着冷冰冰的水泥墙就撞了过去！

　　就站在一旁的巴赫看到哈雷和赵长枪战在一处，竟然收起了手中的手枪，饶有兴致的看起两个人肉搏来！他有些难以想象，身高只有一米八左右，身材略显瘦弱的赵长枪竟然能和哈雷拆上几招。

　　此时巴赫和哈雷已经明白，刚才打狙击的肯定就是面前这个少年！赵长枪的彪悍将他们满身的冷血也搅动的热烈起来，他们想要和赵长枪在拳脚上见见真招！

　　再说赵长枪眼看就要被哈雷撞在水泥墙上，他忽然右手握拳，一拳砸在哈雷背部的大椎穴上！

　　大椎穴是人体要穴之一，常人被砸中后，下身马上便失去知觉。饶是哈雷野人一样皮糙肉厚，仍然感到整个下身一阵酸麻，抓着赵长枪腰部的手也无力的松弛下来。

　　赵长枪看到机不可失，翻身落地，同时一把抓住哈雷的后衣领，陡然法力，将二百多斤的哈雷瞬间甩飞出去！哈雷硕大的身子吧唧一声摔在地上，震得混凝土地板一阵颤动！

　　一边的巴赫看看躺在地上直哼哼的哈雷，再看看已经将目光扫向他的赵长枪，一时竟然反应不过来。

　　我靠！这位亚洲小个子到底是谁啊？竟然如此彪悍！哈雷可是曾经在欧洲黑市打过拳赛，曾经创造过九十八场连胜纪录！竟然被眼前的这个家伙三招两式干趴下了？老天，这不是在做梦吧？

　　巴赫的彪悍劲也上来了，他噌的一下将后腰上的手枪拔出来扔到一边，然后一哈腰，好像一头犀牛一样撞向赵长枪，奔跑的身体将整个楼层震动的砰砰作响。

　　赵长枪看着犀牛一样冲过来的巴赫，嘴角露出一丝冷冽的笑容，身体猛然侧向倒地，双腿骤然伸出，好像一个大剪子一样瞬间绞住了巴赫粗壮的双腿。然后赵长枪的身体猛然一个三百六十度转体，巴赫噗通一声跪在地上。

　　赵长枪得理不饶人，身体倒在地上，右脚好像钢鞭一样扫向巴赫的后脑勺。跪倒在地的巴赫知道不好，还没等赵长枪的脚踢到自己的后脑勺，整个身体竟然朝长枪的胸膛砸去。

　　巴赫的这一招可出乎了赵长枪的预料，这他娘的是什么招数？叠罗汉啊？赵长枪再想收回自己踢出的腿滚向一边已经来不及了。只好气运胸腹，硬生生的挨了巴赫一家伙。

　　在巴赫的身体砸中自己胸膛的那一刻，赵长枪感到自己好像被如来佛的五指山压住了一样，胸腹间一阵憋闷，喘气都困难了。

　　巴赫看到一击奏效，生怕自己起身后，会招来赵长枪更厉害的杀招，竟然将脑袋重重的朝赵长枪的脑袋上撞去！

　　巴赫的脑袋比赵长枪的脑袋几乎大了一圈，在他想来自己大脑袋撞上赵长枪的小脑袋，肯定能将赵长枪撞个头昏脑涨，丧失战斗力！到时候自己控制住赵长枪作为人质，就能顺利脱身，没想到当他的脑袋和赵长枪的脑袋撞到一起后，他感到自己的脑袋好像撞在一块花岗岩上一样，眼前一黑，趴在赵长枪身上起不来了！

　　“我去！你个死猪，真他妈够重的！”赵长枪嘟囔一声，使劲将巴赫从自己身上推开，然后才站起身来。

　　此时，王明已经带着手下的小弟将陈晓刀抓住，押到了赵长枪面前，李若萍也终于将背后的绳子磨断赶了过来！

　　“枪哥！”李若萍一下子扑在赵长枪的怀里，泪如泉涌！李若萍虽然很坚强，但毕竟是个女孩子，担惊受怕一天，此时终于被自己的情郎救出来，心中的激动自是无以言表。

　　“枪哥，我以为再也看不到你了！”李若萍感受着赵长枪温暖而宽阔的胸膛，喃喃说道。

　　“若萍，对不起，都怪我，我来晚了。现在没事了，我们回家。”赵长枪轻轻抚弄着李若萍有些凌乱的秀发说道。

　　“不！枪哥，你没来晚，这不怪你，要怪就怪这个王八蛋！今天姑奶奶不杀了他，难解我心头之恨！”

　　李若萍说着话，忽然擦干眼泪，从赵长枪怀里直起身子，迈步走向簌簌发抖的陈晓刀！


第279章 节外生枝

　　自从四面八方的枪声一起，陈晓刀就彻底傻眼了！

　　他是贩卖军火的，本来他以为整个临河市没有人比他的火力更猛了，谁和他对着干谁就是找死！

　　没想到赵长枪的火力竟然比他猛了不是一星半点，手枪冲锋枪应有尽有，最让他震惊的是，赵长枪手中竟然还有狙击枪！

　　这家伙被乒乒乓乓的枪声弄得摸不着东南西北了！

　　不过陈晓刀毕竟是个以枭雄自居的文人，骨子里也是非常骄傲的，短暂的害怕之后，他决定逃走。

　　当赵长枪和哈雷、巴赫肉搏时，这家伙从身上摸出把仿五四想拼出去，没想到脑袋刚从房间里探出去，就被已经摸到他房间门外的王明用枪顶在了脑门上。这家伙只好束手就擒！

　　李若萍迈步走到陈晓刀面前，扬手对着陈晓的脸啪啪啪就是几个大耳光，将这家伙打的眼冒金星，脸也肿成了猪头。

　　“王八蛋，敢绑架你姑奶奶我，我看你是活得不耐烦了！”李若萍一边打一边骂！

　　赵长枪也不说话，只是看着李若萍对着陈晓刀拳打脚踢。她太需要发泄一下了！

　　此时把总等毒龙会的兄弟也都结束了战斗，陆陆续续的汇聚到了赵长枪身边。由于在开战之前，把总等人已经偷偷找到了最佳的射击位置，而他们手中的枪又有着绝对的优势，所以一场惊天动地的枪战后，毒龙会竟然一个人都没死，只是两个兄弟的大腿被子弹咬了。现在伤员已经被送到赵长枪的车上，医生正在给他们进行紧急治疗。

　　直到赵长枪看到李若萍打个差不多了，才说道：“若萍，先不要打了，警察快来了，我们先离开，回去再收拾他！”

　　说完，赵长枪摸出手机，拨通了曲少波的电话，简短地说道：“我的事情办完了。你的人可以过来了！”

　　得到曲少波肯定的回答后，赵长枪挂断电话，带着众人急匆匆的出了鹤舞蓝沙，一溜疾跑，向他们藏车的地方跑去！

　　众人正向前一路疾驰，忽然远处射来一道道雪亮的汽车灯光，灯光里夹杂着刺耳的警笛声。

　　“不好，有警察。”王明沉声说道。

　　深更半夜，他们这么多人呼呼啦啦跑在荒郊野外，满身狼藉，别说的警惕性十足的警察，就是傻子也知道他们有问题，不被抓起来才怪。

　　“别慌，到树林里躲起来。”赵长枪招呼一声，迈步跑进路旁边的树林里，隐身在一棵大树后。虽然警察是他喊来的，但他们绝对不能和警察碰面。不然事情就穿帮了。

　　时间不大，五辆越野车就从树林边上呼啸而过，直奔鹤舞蓝沙而去，车后扬起一阵烟尘。

　　“枪哥，刚才你的电话就是打给警察的？”王明忽然疑惑的问赵长枪。

　　“不错。我们没时间打扫战场，但总得有人来收拾烂摊子。何况里面那么多伤员也许需要救治！不报警没办法。”赵长枪平淡地说道。

　　王明咧咧嘴没说话，枪哥可真够牛逼的，竟然让警察来给他们洗地！

　　“快走！尽快离开这里！”

　　警车跑远以后，赵长枪一声令下，众人迅速的从树林中窜出来，借着夜色，一溜烟的跑到他们停车的地方，将车子从树林中开出来，飞速的朝市区赶去。

　　刚走一段路，医生开着赵长枪的悍马从道路的一侧轰鸣着窜出来，加入了车队。原来，医生看到警车过来，也躲了起来，一直等到赵长枪等人的车队过来，才和大家汇聚到了一起。

　　“医生，两个受伤的兄弟怎么样了？”赵长枪坐在一辆商务车的后排座上，拨通了医生的电话。

　　“放心吧，枪哥，他们受伤的地方都不是要害，我已经给他们止血，不会有问题的。”医生打开蓝牙耳机，大声地说道。现在这丫心情非常好，今晚这一仗打的，实在他妈刺激！

　　“回到毒玫瑰总部后，你马上给他们动手术。记住不要去医院，这次枪战，明天肯定会传的满城风雨，他们身上的枪伤被其他人知道后，会非常麻烦。明白吗？”赵长枪叮嘱医生。

　　“没问题，枪哥。”医生简单的回答。

　　“陈晓刀现在怎么样了？”赵长枪又问道。他们跑出鹤舞蓝沙时，他让把总等人将陈晓刀扔到了医生的车上。

　　医生扭头看看被夹在两名兄弟之间，身体被五花大绑，沉默不语的陈晓刀，一皱眉头，对着赵长枪说道：“枪哥，说实话，我现在很郁闷啊！”

　　“怎么了？”另一辆车上，赵长枪纳闷的问道。

　　“陈晓刀好像很镇定啊，你说他怎么就不害怕呢！他会不会认为阎王爷是他亲戚啊！”医生苦着脸说道。

　　“去你的吧！啊哈哈！”赵长枪哈哈大笑着说道。他发现医生现在的性格逐渐的发生变化，不再像闷葫芦一样了。

　　赵长枪嘴里和医生聊着，眼睛却透过车窗警惕的四处乱扫。

　　时间已经接近凌晨五点，正是黎明前最黑暗的时刻，赵长枪的车队快速的奔驰在有些空荡荡的公路上。

　　就在此时，赵长枪忽然发现在他们车队的后面出现了一辆警车。赵长枪心头一紧，想道：“他大爷的，曲少波那个小子不会是想黑我吧？要将我也缉拿归案？”

　　给赵长枪开车的正是王明，他也发现了后面的警车，心中不禁一阵紧张，对赵长枪说道：“枪哥，我们好像被警察盯上了。”

　　“警察的目标好像不是我们，可能只是例行巡逻，让大家严格按照交通规则行驶，放慢车速，靠右行驶，避让警车。”

　　“是！枪哥。”医生答应一声，将枪哥的意思告诉了其他开车的兄弟。

　　警车鸣响着警笛，从赵长枪等人的车队旁边呼啸而过。王明等人长嘘一口气，要知道，他们的车子上可是都有枪！一旦被警察查住，事情就大条了。

　　就在此时，赵长枪忽然发现一个有些熟悉的女孩身影出现在他的视野中，赵长枪正在想在哪里曾经见过这个女孩，忽然一辆摩托车从女孩身边疾驰而过，当摩托车和女孩擦身而过的时候，坐在摩托车后座上的一个青年，一把将女孩手中的坤包扯到了自己的怀中！

　　“救命啊！有人抢我的包！”女孩尖声叫道。

　　刚刚和赵长枪的车队擦肩而过的警车里的警察将整个过程都看在了眼中。警察来不及和女孩说话，警车呼啸着追向摩托车！

　　“咦？有意思，这两个小贼够牛逼的，竟然敢当着警察的面抢包！”赵长枪看着眼前的一幕，嘟囔一声，然后对开车的王明说道：“明哥，跟上去看看！其余车子不要停，按原计划马上回毒玫瑰总部。”

　　“是，枪哥。”王明答应一声，猛一踩油门，车子轰鸣着朝抢包的摩托车追了过去，但他一直控制着车速，让自己的车子离警车有一段距离。

　　凭赵长枪的直觉，他总感到这事有些诡异，一般的小贼再大胆，在警车临近的情况下也不敢作案，而那辆摩托车上的人显然有恃无恐，赵长枪甚至怀疑，那两个家伙真正要对付的人，就是警车里的警察！

　　并且赵长枪已经认出那个被抢包的女孩，正是月光咖啡馆里的那个美女侍者。赵长枪对她的印象很深，也想帮他一把。

　　“前方的摩托车立刻靠边停车！立刻靠边停车！”

　　疾驰的警车里传来警察的警告声。

　　赵长枪本以为那辆摩托车根本不会鸟警察警告，会继续逃窜的，没想到那辆摩托竟然真的戛然而止，车上的两个人跳下摩托车，摘掉头盔，冷眼看着停在他们旁边的警车，脸上不但没有任何惧意，反而露出一丝笑容！

　　“妈的，事情越来越有意思了！明哥，将车子停在那个角落里。”赵长枪对王明说道，王明放慢车速，将车子停靠在一个路灯照射不到的阴暗角落，静静的看着不远处的情景。现在他也感到有些不对劲了。显然，那两个抢包贼根本没把警察放在眼中。

　　“站住！警察，不许动！举起手来！”两名警察从警车上下来，其中一名警察掏出了自己的左轮手枪，枪口对准了一个从摩托车上跳下来的青年。

　　另一名警察则摸出手铐，迈步走向两个青年，要将这两个人缉捕归案。

　　然而，就在此时，一名青年忽然将右手食指伸入口中，吹响了一声尖锐的口哨！接着，从四面八方黑暗的角落里，忽然窜出了二十多名头发染的花花绿绿的烂仔，一个个手中都提着家伙，砍刀，铁棍，镐把应有尽有，一个个横眉立目，拽的二五八万一样，朝两名警察围了过去。

　　两名警察一老一少，老的四十岁左右，少的二十四五，两个人还从来没见过这场面，看着牛逼哄哄将他们围过来的小混混。两人的脑袋有些发蒙。这到底是怎么了？以往这些混混，见到警察，比兔子跑的都快，今天这是怎么了？看样子这是要公然暴力袭警啊！

　　躲在远处的赵长枪看着不远处昏暗路灯下的一切，脸上的笑容更浓了。他现在已经完全能肯定，这就是一个套，目标就是那两名警察！赵长枪已经仔细的看过，现在这个地方非常的偏僻，也没有监控摄像头，那两个骑手之所以抢那个女孩的包，目的根本不是女孩手中的包，而是为了将警察引到现在这个地方！

　　这帮家伙竟然敢给警察下套，要对警察下手！这可有点反了天的味道！

　　赵长枪坐在车里想了一下，拨通了赵玉山的电话：“山哥，你那边事情干的怎么样了？”


第280章 比比谁人多！

　　“扳倒牛”赵玉山奉赵长枪之命去砸陈晓刀的一家物流公司，根本没有受到多少阻力。日十牛一牛当先，具有万夫不当之勇，将陈晓刀留在物流公司看场子的二十几个小弟撞的东倒西歪，一地鸡毛。

　　赵玉山则领着毒龙会的兄弟门挥舞着手中的钢管四处乱砸，将存放在公司的十几集装箱的货物砸的乱七八糟，针头线脑，日用百货，萝卜大白菜仍的到处都是，衣服鞋子苍老师的宣传海报被众兄弟门踢来踢去。

　　几个家伙竟然拎着钢管要将一整集装箱瓷器砸个粉碎，幸好被赵玉山拦住了。

　　那名小弟问赵玉山为什么瓷器不能砸，要知道瓷器可是比萝卜大白菜值钱多了。赵玉山啪的一巴掌拍在小弟的脑袋上，说道：“你小子懂什么，这些瓷器里面说不定有国宝，都是华国劳动人民智慧的结晶，不能砸。”

　　那名小弟满脸疑惑的问赵玉山：“山哥，难道那些衣服，日用百货不是华国劳动人民智慧的结晶？”

　　赵玉山在小弟的脑袋上又拍了一巴掌，说道：“你小子真笨，国宝具有不可复制性，你懂不懂？操，不懂就听我的！给我撤！我们再去砸下一个场子！”

　　小弟连忙跟着赵玉山赶紧赶路，口中还不断嘟囔：“不可复制？没听说过这玩意还能复印的。”

　　赵玉山接到赵长枪电话的时候，已经砸了陈晓刀的三个场子，正做着大巴车往毒玫瑰总部赶。他听到赵长枪问他活干的怎么样了，连忙说道：“枪哥，一切顺利，我正领着兄弟们往回赶。”

　　“山哥，你带着弟兄们到共青团路来一趟。这里好像有好戏了。”赵长枪简单地说道。

　　“是，枪哥，我们三分钟后赶到。”赵玉山在电话里说道。看来他们离共青团路并不远。

　　“好吧，我等你。”赵长枪说完挂断电话。

　　此时，场上两警察面临的形式越来越恶劣了，两个人完全被二十多个混混包围了起来，步步紧逼了过去。

　　农历腊月天，天很冷，但两名警察脑门上却都渗出细密的汗珠，老警察手中的枪也微微颤抖。

　　“你们想干什么？暴力抗法是违法的！是要做监牢的！”老警察大声吼道，但却有些色厉内荏，中气不足。虽然手中有枪，但他却迟迟不敢开枪。

　　“唉！”坐在车里的赵长枪不禁为老警察的表现轻轻的叹了口气。老警察手中有枪，如果此时他果断的鸣枪示警，或许能震慑住眼前的这些混混。但现在老警察竟然暴露出了自己内心的恐惧，这只能助长这些混混的嚣张气焰！这些混混们看到两名警察如此懦弱，可能真要对他们动手了！

　　赵长枪料想的一点都没错，只见老警察的话刚说完，一个混混就忽然扬起手中的铁管骤然敲在老警察的手腕上。老警察口中发出一声惨叫，手一松，配枪吧唧掉在地上。

　　进攻号角一经吹响，二十几个混混全部朝两个警察扑了过来，刀砍棍砸，厚厚的冬衣丝毫挡不住锋利的砍刀，眨眼功夫，两名警察就浑身是血的躺在了地上。

　　赵长枪料到这两个警察可能要吃亏，但是没料到这帮混混竟然这么猛，这简直是将两名警察往死里整啊！

　　“住手！”赵长枪一声暴喝从车里走下来，开车的王明和车里的另两位兄弟看到赵长枪下车了，连忙也要下车，要保护赵长枪。却见赵长枪冲他们摆摆手说道：“你们回去吧，这几个小虾米我还真没放在眼里。何况赵玉山的人马上就过来了。”

　　说完，赵长枪又小声对王明说道：“待会儿可能还有其他的警察过来，车里有东西，快点走！”

　　王明知道赵长枪的身手好，不再废话，悄悄的将车子开走了。

　　二十几个混混将警察砍翻在地，正打算跑路，忽然看到半路杀出个程咬金，不禁齐刷刷的将目光投向了赵长枪。

　　“小子，你是那座山上的猴子，敢管老子的闲事？活得不耐烦了吧？”一名脸上长着刀疤的小头目瞪着赵长枪吼道。一边说，还一边用手指了指地上躺着的两名警察，好像在威胁赵长枪：“看到了吗？小子，老子连警察都敢砍，你来管老子的闲事，不是纯粹找死吗？”

　　“都他妈给我滚开！”赵长枪再次一声暴喝，迈开大步，朝躺在地上的两名警察走去。他要先看看两名警察的伤势。

　　刀疤脸想命令手下的弟兄们挡住赵长枪，但看到赵长枪冰冷的眼神，心中竟然一哆嗦，一句话也没说，眼睁睁的看着赵长枪走到两名警察面前，蹲下身子给两名警察检查伤势。

　　几个混混下手相当狠，两名警察伤的都不轻，每个人的脑袋上都挨了几棍子，满脸的血，眼睛都糊住了。年轻的警察双目紧闭，已经昏迷了过去，一缕鲜血不断的从嘴角溢出来，证明他不但受了外伤，内脏肯定也受到了伤害。

　　中年警察不但脑袋上挨了几家伙，胸膛上也挨了几刀，外翻的皮肉和衣服混杂一起，血糊糊的一片，但他的神智却仍然相当清醒，看到赵长枪走过来，身体动了一下，想站起来，但最终还是失败了。

　　“别动！”赵长枪轻轻对老年警察说道，然后伸手在他胸口的几处穴道上点了几下，原本汩汩而流的鲜血立刻得到了控制。

　　中年警察看向赵长枪的目光流露出感激之情，虚弱地说道：“谢谢你，请马上报警。”

　　“别说话，我明白。”赵长枪轻轻地说道。

　　说完后，赵长枪并没有拨打110报警电话，而是拨打了120急救电话。眼前的两名警察必须要马上送往医院手术。

　　一帮混混看到神态从容，脸上没有丝毫害怕之色的赵长枪，一时摸不到赵长枪到底什么来路，竟然不敢贸然上前，刀疤脸转了转眼珠，向手下的一帮混混摆了摆手，小声说道：“走！”

　　他们的目的就是干翻两名警察，现在目标已经达到，他们不想再招惹不知底细的赵长枪。

　　然而这帮混混刚想迈动脚步离开，就听到赵长枪忽然站起身来，低声喝道：“都给我站住！”

　　二十几个混混全都一愣，心中想道：“我靠，我们这么多人，不找你麻烦就不错了，你丫竟敢和我们叫板，真以为我们怕了你不成？”

　　刀疤脸转过头来，目光定定的看着赵长枪，面色阴冷地说道：“小子，你到底什么人？别敬酒不吃吃罚酒！真以为我们怕了你不成？就你这小身板，我们每人一口吐沫也能将你淹死！”

　　赵长枪目光一凝，看向了不远处疾驰而来的两辆豪华大巴，他知道那是赵玉山等人赶过来了。

　　赵长枪嘴角露出一丝轻蔑的笑容，淡淡地说道：“呵呵，想和我比人多？好吧，今天我们就比比看谁的人多！”

　　“哈哈哈！真是笑死我了！在临河市竟然有人敢和陈老大比人多！真是不明白，难道临河市已经不是陈老大的天下了吗？”刀疤小弟哈哈大笑着说道。

　　然而他的话还没说完，两辆豪华大巴忽然在人群的外围戛然而止，一个个的年轻人从大巴车上走下来，一水的天蓝色运动服，手中都拿着家伙，清一色一米左右的钢管，路灯下闪耀着黑黝黝的光芒。

　　这些人正是赵玉山带领的毒龙会的精英，还没下车，他们就看到了被一帮混混围起来的赵长枪。

　　操他娘的，反了天了，敢把枪哥围起来威胁他！揍这帮狗日的！

　　四十多个人呼呼啦啦从车上下来，瞬间就把二十多个混混围起来了，最后从车里下来的是一头老公牛，身上穿着量身定做的红肚兜，两角弯弯，威风凛凛。

　　让人惊奇的是，大巴车的门看上去比老公牛的身子窄不少，但日十牛竟然就那么猛然向外一蹿，出来了！

　　赵玉山就跟在日十牛的身后，日十牛跳到了地上，他也跳到了日十牛的后背上，刷的一下从背后拽出雪亮的开山刀，猛一看好像封神榜里的黄飞虎一样，牛逼哄哄，不可一世！

　　二十几个混混看看围上来的四十多个人彻底的傻眼了，他们完全看不出这帮人来历，但他们丝毫不怀疑这帮人的战斗力！最让他们惊奇的是那个骑着公牛的家伙。我靠，啥时候西班牙斗牛士跑到华国来了？

　　就连赵长枪看到骑在牛背上的赵玉山都有些想笑，这家伙在赵庄种地时没这么吊啊，自从加入毒龙会怎样出息成这样了？

　　此时被抢包的那个女孩终于赶了过来，但这丫头看到眼前的情景后，有些发蒙，吓得躲在一个角落里瑟瑟发抖，看样子是想离开又舍不得自己的包。

　　“枪哥，我们已经做好了出击准备，下命令吧！”赵玉山骑在牛背上大声朝赵长枪喊道，整的好像正规军一样。

　　赵长枪摸了摸鼻子，吼道：“给我打！”

　　赵长枪本来只是想将两个警察救下来就行了，根本不用赵玉山这么高调的过来，但是后来他又想到了一件事情，陈晓刀是临河市地下势力的领头羊，现在他被自己这么一折腾，肯定得垮台，临河市的地下势力可能要迎来一次新的大洗牌，很可能会引起一场动乱。

　　但是，现在如果自己让赵玉山这支力量强势暴露出来，肯定让临河市地下形形色色的势力心有顾忌，而不敢闹出大动作。临河市的地下势力可能就不会因为陈晓刀的垮台而出现动乱。

　　为了平息陈晓刀倒台而给临河市地下势力带来的负面影响，赵长枪也算用心良苦了。


第281章 心有灵犀一点通

　　赵长枪一声令下，四十多个人好像饿狼一样扑向了二十多个混混，这些人原本就是毒龙会的精英，在夹河市黑道上摸爬滚打过来的，硬仗恶仗不知打过多少，玩枪可能不行，但玩刀子铁棍，个顶个都是祖宗级别的。

　　再加上赵玉山这位猛人，骑着日十牛在人群中横冲直撞，几乎不费吹灰之力就把二十多个混混全部砸翻在地。

　　赵长枪抬起手腕看了看时间，从火拼开始到结束，总共用了四分钟。

　　“一群窝囊废，真没劲！”赵长枪嘟囔一声，然后冲赵玉山等人喊道：“带上那个脸上有刀疤的，撤！”

　　众人答应一声纷纷朝豪华大巴跑去，日十牛一牛当先跳上大巴，赵玉山单手提着那名刀疤小弟，紧随其后，然后剩下的弟兄们也纷纷上车。

　　赵长枪再次弯腰蹲在两名警察的身边，轻声说道：“救护车马上就要来了，两位一定要坚持住！”

　　说完，赵长枪捡起地上一个白色的坤包，迈步走到还在瑟瑟发抖的女孩面前，将坤包递给了女孩。

　　“你……你是黑社会！”女孩瞪大眼睛看着赵长枪，有些迟疑地说道。脸上却难掩一丝失落。

　　“我是什么人不重要，关键是我救了两名警察，并且将你的包夺了回来。好了，警察和救护车都要来了，我该走了！再见，小姐。”

　　赵长枪看看远处不断闪烁而来的红蓝警灯迈步走向已经发动起来的大巴。瘦削的身影在路灯下拖的很长很长。

　　“我们还会再见面吗？”

　　赵长枪的身后忽然传来那个女孩子怯怯的声音。

　　“也许有时间我还会到你的店里喝一杯白水。”赵长枪头也不回地说道，然后迈步上了大巴车，大巴呼啸而去。留下有些痴傻的女孩，两名伤重的警察，当然还有那一地不断呻吟的混混。

　　赵长枪一行人回到毒玫瑰总部后，天色已经蒙蒙亮了。陈晓刀和刀疤都被暂时关了起来，然后弟兄们便随便找个房间，七扭八歪的睡了过去。

　　大家精神高度紧张忙活了一个晚上，的确累坏了。

　　赵长枪却来不及休息，他将狙击步枪拆卸掉，重新安放到木箱中。冲锋枪和手枪已经被弟兄们按照他的要求也重新装箱，放到了他的悍马之中。

　　赵长枪开着自己的悍马驶往霹雳小组的驻地，将枪械还给了霹雳小组。上一次去霹雳小组的驻地，由于时间紧迫没有来得及好好聚聚，这一次伍得水说什么也不让赵长枪走了。自从岛国一战归来后，赵长枪也没有再看到伍得水等人，这次见面自然分外亲切，一场酒喝得酣畅淋漓，异常痛快。

　　这一回赵长枪没有使用内功往外逼酒，竟然差点被伍得水灌倒，等大家离开酒店的时候，天色已经重新暗了下来，伍得水怕赵长枪酒后驾驶，被警察逮住，安排一名士兵送赵长枪回去。

　　赵长枪没有回毒玫瑰总部，而是去了李若萍住的地方，秀水山庄别墅区。

　　李若萍虽然是个坚强的姑娘，但毕竟只是一个女孩。发生了这么大的事情，赵长枪得过去好好的安慰她一番。

　　秀水山庄是个高档别墅区，里面全是一座座独立的小别墅，每个别墅都拥有独立的小院。环境清幽，风格古雅，在环境污染日益严重的临河市，可谓是不多见的好地方。同样这里的房价也是贵的吓人，每平米两万多元人民币，快赶上华国一线城市的房价了。

　　所以，住在秀水山庄的业主大都非富即贵，没有一个普通人。

　　赵长枪的车子在秀水山庄的大门前被门口保安拦了下来，一名保安跑到车前，敲了敲车窗。士兵将车玻璃放了下来。

　　“先生，请出示您的通行证。”保安客气地说道。

　　“哦，对不起同志，我们是来找人的，没有通行证。希望兄弟能通融一下，让我们进去。”坐在副驾位的赵长枪连忙说道。他也不住在秀水山庄，有个毛的通行证。

　　赵长枪一边说，一边使劲的甩了甩脑袋，这家伙已经快四十个小时没睡觉了，困得要命。

　　保安听说赵长枪是来找人的，脸上不禁露出一丝轻蔑之色，作为秀水山庄的门神，他见过得的牛人也多了去了，练就了一点眼力。

　　由于山庄里面的住户非富即贵，所以有许多人都到山庄来找这些业主拉关系走门子。什么人该放行，什么人不该放行，保安心里都有个底。

　　看赵长枪这个样子好像也是来找某位政府领导的亲戚或者企业老总办事的。这样的人不能轻易的放进去，说不定将他们放进去，就会给某些领导造成不必要的麻烦，那些人可是会投诉自己的。

　　虽然保安心存轻视之意，但看到赵长枪开的是一辆拉风的悍马，司机又是士兵打扮，所以也不敢过分的表现出来。只是有些冷淡地说道：“对不起先生，我们这里有规定，凡是不是山庄内的车子，必须有人来领你们进去。所以麻烦你给你的朋友打个电话，让他来接你，或者你告诉我们他名字，我们帮你联系一下。”

　　“好吧。我找李若萍。你给她打个电话确认一下吧。”赵长枪随口说道。

　　保安吓一跳，李若萍在秀水山庄可算一个名人，不但是毒玫瑰集团的董事长，而且人长得漂亮，每次出入大门口，他们这帮保安都要目送她走出自己的视野，谁要是有幸能和李董说上一句话，就成了吹牛皮的大资本，能挂在嘴上好几天！

　　最重要的是李若萍虽然待人很热情，但是非常讨厌别人来打扰她，她曾经叮嘱过门口的这几个保安，凡是有来找她的人，一律挡驾！就说她不在。

　　于是，赵长枪的话刚说完，保安连想都没想，马上说道：“对不起先生，李董现在不在山庄内。你改天再来吧。”

　　赵长枪一愣。今天凌晨，李若萍自从被救出来后，他就让王明直接将她送回了家，毕竟她太疲惫了。但是现在这个保安为什么说她不在呢？难道那丫头又回到了总部？

　　赵长枪一边想，一边掏出了手机拨通了李若萍的电话。

　　李若萍已经在家睡了整整一天，此时已经醒来，消耗的体力也恢复了过来，正躺在被窝里想心事。

　　李若萍满脑子里都是枪哥的影子。她感到自己现在和赵长枪之间的关系很奇怪，有时候她感到自己和赵长枪之间隔得很近，近到两人之间毫无距离，你中有我，我中有你，因为自己的心里始终装着枪哥，无人能够替代。

　　有时候，她又觉得自己和枪哥之间隔的非常遥远，好像赵长枪只是一个虚幻的人，是水中花镜中月，无论自己怎样努力都无法将枪哥抓在手中，拥在怀中。

　　李若萍从床上爬了起来，取过手机，想给赵长枪打个电话，问问他现在哪里，她想去找他。但摁下几个号后，忽然又把手机放下了。

　　“哼！这么长时间不见面，他应该来找我才对，我才不巴巴的去找她呢！”

　　李若萍撅着小嘴嘟囔一声，想将手机放在桌子上，但刚把手伸到半空，心中却又想道：“不能怪枪哥，他又要当他的村主任，还要领着毒龙会，平时肯定忙的不可开交，哪里有功夫整天来省城找我呢？这次，我出事后，枪哥在第一时间就赶了过来，将我救出，难道还不能说明我在他心中的位置吗？”

　　李若萍是个聪明的女孩，知道许多东西只能自己去争取！欲擒故纵对赵长枪这种人根本没用，还不知道有多少优秀的女孩子整天围在枪哥身边呢，想对枪哥施展欲擒故纵，只能是将他从自己身边赶出去！

　　“哼！小样，想从我身边溜走！门都没有！我看你往哪里跑！我缠也缠死你！这辈子就和你耗上了！”

　　李若萍笑了一下，开始拨打赵长枪的电话。让她失望的是，电话里传来几声彩铃响声后，一个机械而甜蜜的女生在她耳边响起：“对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”

　　李若萍只好有些失落的挂断了电话。她不知道此时的赵长枪正呆在秀水山庄的大门外，无奈的挂断电话，因为刚才他从电话里听到了和李若萍相同的声音。

　　保安探探头看看脸上有些疑惑的赵长枪，别有深意的笑着说道：“怎么样哥们，李董不在吧？哈哈哈，哥们，我看你也是李董的追求者之一，肯定也是个高富帅，不过我可以给你透漏点机密消息，上次一个帅哥开辆一千二百多万的迈巴赫来找李董，人家在山庄内有人，他朋友将他领进山庄。好家伙，那哥们猛啊，整了一车的红玫瑰，在李董的别墅外面摆了一个大大的红心，然后用大喇叭大声向李董求爱，你猜结果怎么样？”

　　“结果怎么样？”赵长枪饶有兴趣的问道，这保安可真够八卦的。

　　“李董用洗脚水将那高富帅泼出来了！哈哈哈，要我说，李董就是天上的仙女，是我们心中的女神，兄弟，听我一句话，虽然我已经看出来，你也是个高富帅，但还是放弃了吧！”保安继续八卦。

　　赵长枪一边笑着听保安胡扯，一边看着手中的手机，刚才他刚挂断电话，就发现了一个未接电话，正是李若萍的。

　　此时，别墅里面的李若萍也发现了赵长枪的未接电话，她明白了，自己和赵长枪刚才同时拨打了对方的电话。

　　李若萍心中忽然一甜，也许这就是心有灵犀一点通吧？


第282章 小心我把你吃掉！

　　李若萍正想着心事，手机又响了，她慌忙接通电话，话筒里马上传来枪哥那充满魅力的声音：“丫头，你在哪里呢，我现在正在秀水山庄的外面。你是不是去毒玫瑰总部了，不是告诉过你，让你好好在家休息的吗”

　　李若萍啥都没听见，就听见枪哥在秀水山庄大门口了，连忙打断了枪哥的话，对着话筒说道：“枪哥，我在家呢！你千万别走！我马上去接你！”

　　说完，李若萍挂断电话，飞快的出了别墅，向秀水山庄的大门口跑去。

　　李若萍赶到大门口的时候，赵长枪正站在秀水花园的大门外朝里面看呢，看到李若萍后，忙笑着向她招手。

　　虽然两个人今天凌晨已经见过一面，但是那时枪林弹雨情况紧急，根本没来得及说几句热乎话。所以此时两人再相见，和久别重逢没有什么两样。

　　李若萍好像一只小鸟一样，飞快的扑到赵长枪身边，纵身一跳就跳到了赵长枪的身上，双手搂住他的脖子，双腿用力的缠住了他的腰，大眼睛忽闪忽闪的看着尽在咫尺的赵长枪，好像生怕赵长枪会从他身边飞走一样。

　　这一刻她感到自己的整个人都是枪哥的！他们之间已经没有任何距离！

　　“若萍！快下来！你好重哟！”赵长枪龇牙咧嘴地说道。

　　“不下来，就不下来！压死你！让你再欺负人！”李若萍撅着性感的小嘴说道。

　　赵长枪一阵无语，哥可是今天凌晨才把你救出魔窟的，怎么就成了欺负你了？不过这话，他也就在心里自己想象罢了。可不敢说出来。因为他感觉到李若萍的一双小手已经扯到他耳朵上了！

　　站在大门口的三个保安看着好像调皮的邻家女孩一样的李若萍，眼珠子差点没掉在地上。

　　天啊！哥哥我不是眼花了吧？这还是那个端庄秀丽好像女神一样的李董吗？这个看上去好像大男孩一样的年轻人到底是谁啊？就算是李董养的小白脸，李董也不用对他这么热情吧？

　　一时间，各种羡慕妒忌恨全都涌上了三名保安的心头。

　　将赵长枪送回来的那名兵哥哥看看美女在怀的赵长枪，知道这哥们的酒已经醒了。便从车里下来，和赵长枪打声招呼，随手招了辆出租车回驻地了。

　　李若萍终于从赵长枪身上滑下来，走到三名保安面前，板着脸说道：“你们以后记着点，他叫赵长枪，以后他来找我，你们要随时放行。不然，我可要去你们公司告你们的状！”

　　“是，是！李董放心，我们再也不敢了。”三名保安将头点的好像鸡啄米一样。他们心中非常明白，眼前的这位美女董事长路子野的很，自己虽然不是她公司里的人，但她要想让他们三个下岗，还真就是一句话的事情。

　　说完后，李若萍拉开赵长枪的车门，坐到了驾驶位上，赵长枪也迈步上车。悍马越野缓缓的驶进了秀水山庄的大门。

　　李若萍直接将车子开到自己别墅的院子里，然后熄火下车。两个人一前一后，走进了别墅大门。

　　李若萍的别墅共有三层，一楼是迎客大厅，两旁是两间卧室，一间是保姆的，一间供客人临时住宿用。今天白天，李若萍料到赵长枪可能要到她的别墅来，为了给两个人创造一个二人世界，便给保姆陈姐放了两天假。

　　二楼是李若萍的卧室，还有一个办公室，一个面积巨大的练功房，里面有各种健身器材。

　　李若萍刚走进客厅，便将自己的高跟鞋甩到了墙边，笑眯眯的对赵长枪说道：“枪哥，抱我上楼！”

　　赵长枪正打算找双拖鞋换上，听了李若萍的话，连忙扭头看向她，只见李若萍正定定的站在自己身后，歪着脑袋，满面含春一脸笑意的看着自己，一尺多长的马尾辫耷拉在肩头。

　　由于出门时走的匆忙，李若萍没穿外套，就穿了一件白色的掐腰羊毛衫，下身是黑色的紧身裤，整个身材被勾勒的玲珑剔透凹凸有致！

　　尤其是一双小脚，没穿袜子，光洁如玉，小巧的脚趾头好像珍珠一样晶莹剔透，洁白的脚面上几条青筋隐隐可见，让人忍不住想过去摸一把。

　　灯光下的李若萍说不出的性感迷人！

　　赵长枪忽然感到自己的心脏一阵悸动，一股原始的欲望在他心中涌动起来！他想将李若萍一把搂在怀中，将她的身体融入到自己的身体里面！

　　“胆小鬼，发什么呆？我会吃了你啊？”李若萍看着有些发呆的赵长枪，笑着说道。

　　“嘿嘿！你才是胆小鬼呢！你这个样子小心我把你吃掉啊！我可是个大色狼啊！”赵长枪说着话，伸开双手张牙舞爪的朝李若萍扑去。

　　“啊！大色狼！你敢！”李若萍尖叫着从赵长枪身边蹿了过去，两个人嘻嘻哈哈绕着沙发和赵长枪捉起了迷藏。

　　赵长枪趁李若萍不备，一把将李若萍扑倒在沙发上，将李若萍的一双玉足抓在手中，用手不断的挠挖着李若萍的脚底，李若萍被赵长枪挠的喘不过气来，口中连连说道：“枪哥，我改了！小女子改了，我再也不敢了！”

　　赵长枪却没打算放过她，一双手在李若萍的玉足上不断的摩挲着，口中却说道：“改了，改了也不行！让你再勾引我！我挠死你！嘻嘻！”

　　李若萍的一双小脚光滑细腻，温润如玉，淡淡的馨香夹杂着若有若无的皮革味，形成了一股特别的味道，让人迷醉其中。赵长枪被眼前的小脚撩拨的心痒难耐，忽然举起李若萍的小脚放在自己的嘴边轻轻的亲吻了一下！

　　就在那一刻，李若萍感到自己的身体好像触电一般，竟然轻轻的痉挛了一下！看向赵长枪的眼神也开始变得迷离起来。

　　“枪哥……”李若萍深情地叫道。

　　“萍儿……”赵长枪深情的回应！

　　李若萍忽然翻身，一把抱住赵长枪，一对红唇迅速的吻上了赵长枪的唇！

　　两个情动的年轻人迅速纠缠到了一起！一个长长的热吻几乎让两个人窒息！直到两个人的身体都轻轻的颤动起来，四瓣红唇才依依不舍的分开！

　　但这不是结束，而是开始。

　　“枪哥！我要你！”李若萍含混不清地说道，连她自己都听不清自己说的是什么。回答她的是赵长枪疯狂的动作，这也正是她所希望的回答！

　　赵长枪甚至是有些粗暴的扒光了李若萍的衣服！然后，有些发呆的看着李若萍的胴体。

　　李若萍浑身上下洁白的没有一丝瑕疵，光滑的好像芭比娃娃一样，但是每一寸肌肤上却又充满了力量！

　　“枪哥……”李若萍半闭着眼睛，喃喃地说道。同时身体还轻轻的扭动了一下，更让人喷鼻血的是，这丫头竟然用自己的双手在自己的双峰上揉搓了两下！

　　赵长枪再也坚持不住了，三下五除二将自己浑身上下扒的赤条条，然后呜咽一声扑到了李若萍的身上！

　　一场大战终于拉开了序幕！

　　整个宽大的客厅都成了两个人的战场！从沙发上滚到地毯上，从地毯上滚到茶几上，到处都留下了两人战斗的痕迹！

　　直到一个多小时后，两个人才告一段落，但这并没有结束，赵长枪将李如萍抱上二楼李若萍的卧室，两个人钻进被窝，又开始了一场大战！

　　梅开二度之后，两个人终于疲惫的躺在床上呼呼直喘，再也不动弹了。几分钟过后，李若萍才伸手轻轻的擦了擦赵长枪汗涔涔的额头，轻声说道：“枪哥，你回来吧，我把毒玫瑰的一切都交给你！”

　　“不！毒玫瑰是你的，我不能要！也绝不允许别人将它从你的手中夺走！”找长枪坚定地说道。

　　李若萍白了赵长枪一眼，嗔怪地说道：“傻样！连我都是你的人了，还在乎其他的干什么呀！说实话，枪哥，这几年我感到好累，好累！我想把毒玫瑰交给你，我不想再劳累下去了。我都听人说了，女人过度劳累会老的很快，我可不想早早的就成为老太婆！最后被你无情的抛弃！”

　　“傻丫头！说什么呢！无论什么时候，我都不会抛弃你的！如果你真的不愿再为毒玫瑰操心，我会尽量帮你的！对了，现在陈晓刀已经落在我们手中，你打算怎样处置他？”赵长枪问道。

　　“一切你看着办吧，你怎样做我都没有意见。”李若萍懂事地说道。说着话，竟然用一双纤纤玉手抓住了赵长枪的胯下大枪玩弄了起来。嘴里还笑嘻嘻地问道：“枪哥，是不是你们男人的东西都这么大啊？”

　　“切！咱这属于神物！世界之上仅此一条！一般女人根本看不到！怎么样，现在知道你有多幸福了吧？”赵长枪腆着脸说道。

　　“呸呸！丑死了！还世界之上仅此一条呢！”这丫头说着话，手上的动作竟然加快了。

　　赵长枪苦着脸说道：“我说丫头，咱不带这样的欺负人的，明明咱有家伙用，为什么用五姑娘啊？”

　　“呸！不要脸！我那里被你弄疼了！”

　　李若萍红着脸说道，嘴上虽然这样说，身子却一拧，跨到了赵长枪的身上，挺翘的小屁股轻轻动了几下，便将赵长枪的大家伙套了进去，然后身体不断的上下耸动了起来！

　　李若萍对赵长枪压抑已久的爱终于得到了发泄，她无休止的向赵长枪索取着，直到下半夜，两个疲惫不堪的人才互相拥抱沉沉睡去。

　　第二天，直到天光大亮，赵长枪才醒了过来。

　　“最近越来越嗜睡了。怎么搞得？”赵长枪甩了甩还有些发昏的脑袋，使劲揉了揉太阳穴。然后穿衣服起床洗漱。

　　赵长枪刚刚洗漱完毕，李若萍就从外面买了早点回来。两人说说笑笑的吃完早点，一起驱车赶往毒玫瑰总部。

　　陈晓刀和那个砍伤警察的刀疤脸已经被关了一天一夜，也该去问候他们一番了。


第283章 陈晓刀的命运

　　赵长枪没打算让陈晓刀活下去。这个人敢绑架李若萍，敢动他的女人，就动了他的逆鳞，碰了他的底线，他绝不会饶恕他！

　　按照长枪的打算，他将陈晓刀身上的油分榨干后，马上就会将他秘密的处决。但是当他在毒玫瑰的总部和一个人长谈一番后，他改变了主意。

　　这个让赵长枪改变主意的人正是临河市公安局河北区分局长曲少波。

　　曲少波不是一个死板的人，但他却是一个一向比较坚持原则的人。那天他之所以答应赵长枪默许他用他自己的方式去救出李若萍，主要是因为他非常清楚，如果警方一旦介入，贸然闯入鹤舞蓝沙救援李若萍，陈晓刀很可能会马上撕票！

　　他承担不起那个后果。

　　他一辈子都不会忘记那个被歹徒割了二十八刀，最终惨死的十三岁小女孩！他和一百多名警察就那样眼睁睁的看着歹徒的刀子一刀刀的划过小女孩的身体，自己却无能为力！

　　如果李若萍再次因为警方的介入而惨遭撕票，他不但一辈子不会原谅自己，甚至可能会疯掉！如何从穷凶极恶的歹徒手中成功救出人质，是个国际难题。

　　所以，那次他最终答应了赵长枪，默许了赵长枪不合法但却不违背良心的行动。

　　但是，前天凌晨，当他赶到鹤舞蓝沙，看到那一地狼藉后，仍然感到非常的震惊！到处都是散落的弹壳，到处都是被子弹打出的坑坑洼洼，到处都是流淌的鲜血，到处都是残肢断臂。

　　当他看到那一切的时候，他忽然有些怀疑，自己答应了赵长枪，让他采取了这样极端的行动，到底是对还是错？

　　但事情已经发生，曲少波就算想改变什么，也无法改变。唯一让他感到安慰的是，李若萍被安全的救出，而犯罪团伙最终被赵长枪打残消灭！

　　最终，曲少波将案件的性质定性为，两个军火走私团伙在交易时发生火拼，造成大规模伤亡。

　　而两个军火走私团伙，一个便是以陈晓刀为首的团伙，另一方则是两名身份不明的美国人，目前陈晓刀和两个美国人已经外逃，下落不明。

　　曲少波直接将陈晓刀的两名雇佣保镖哈雷和巴赫弄成了军火交易的另一方。只有这样才能让赵长枪和那次事件撇清关系。

　　实际上，前天凌晨赵长枪等人匆匆忙忙的离开鹤舞蓝沙后，受伤的哈雷和巴赫也在第一时间离开了鹤舞蓝沙，但是他们在离开时曾经和警方有过短暂的交火。

　　曲少波将陈晓刀那些受伤的小弟送到医院后，在医院便对他们展开了讯问。其实整个事件的过程，就连陈晓刀那些手下也丈二和尚摸不着头脑。他们只知道老大陈晓刀绑架了李若萍，来要挟赵长枪，想将赵长枪干掉。

　　后来，赵长枪也如约到达了鹤舞蓝沙，但是让他们想不明白的是后来神兵天降般忽然出现在鹤舞蓝沙的那些人究竟是什么人！

　　整个鹤舞蓝沙被他们守得滴水不漏，自始至终只有赵长枪乘坐一辆悍马冲了进来，那些人到底是怎么进来的呢？

　　对他们来说，那些人的突然出现只有一种解释，那些人和他们一样，早就埋伏进了鹤舞蓝沙！换句话说，前天凌晨的一场乱战很可能是一场内斗！哈雷和巴赫早已经和赵长枪勾结到了一起！

　　在这种怀疑的心理作用下，当警方告诉他们，那些人是哈雷和巴赫带进去的，就由不得他们不信了。何况他们都知道，这两个美国人都是雇佣兵出身，完全有能力为陈晓刀拉到军火走私的合作伙伴。

　　就这样，在警方单方面的诱导下，陈晓刀团伙，哈雷巴赫团伙在军火走私时，忽然发生火拼的解释竟然被曲少波给弄成了事实！陈晓刀的手下也不得不接受了这个事实。因为他们的确不太明白整个事件的来龙去脉。毕竟那些知道事情真相的陈晓刀的心腹，都被赵长枪一伙人给彻底的干掉了！

　　赵长枪和李若萍赶到毒玫瑰总部的时候，曲少波已经在毒玫瑰集团总部的会客厅等了他们一段时间。

　　“哈哈，让曲局久等了。事情都搞定了？不知道曲局长有没有升官发财啊？”赵长枪伸出手和曲少波热情的握了一下问道。

　　曲少波破获这样一个军火走私的大案子，而且是人赃俱获，这可是大功一件！

　　“你去死吧！早晚有一天，我会被你害死！”曲少波摸出烟递给赵长枪一颗随口说道。

　　“怎么了？事情很麻烦？陈晓刀那些手下把我咬出来了？”赵长枪疑惑的问道。那天晚上黑灯瞎火的，就算陈晓刀的手下明知道是自己去了，他们也没有证据。何况陈晓刀的那些手下根本就不认识自己。

　　“陈晓刀的那些手下根本不足为虑，他们根本不认识你！手上也没有你在场的证据。”曲少波摆摆手说道。

　　“那你还担心个毛线啊？我送你这么大个功劳，你应该谢谢我才对！”赵长枪笑着说道。

　　李若萍不知道其中的来龙去脉，所以坐在一边一直没有说话，只是用大眼睛一会儿看看赵长枪，一会儿看看曲少波。

　　“谢你个毛线！我为了给你开脱，将和陈晓刀火拼的人说成了他的两个保镖哈雷和巴赫。这样的事情隐瞒一下陈晓刀的那些二杆子小弟还行，但有一个人却瞒不了！那就是陈晓刀的干爹吴应熊！”曲少波有些懊恼地说道。

　　“吴应熊出面为陈晓刀说话了？”赵长枪挠挠头皮问道。按照他的判断，陈晓刀发生这样的事情，吴应熊应该尽快想尽办法和陈晓刀撇清关系才对，怎么会站出来给他说话呢？

　　“吴应熊当然不会站出来给一个军火走私贩子说话，但是，我怀疑他会在暗中派人寻找三个人的下落，一旦这三个人落到吴应熊的手中，他很可能就会将事情的经过弄清楚，虽然到时候，陈晓刀依然难以摆脱绑架的罪名，但是你敢携带大量枪支打死打伤那么多人，最终你也会难辞其咎！”

　　曲少波说着话，眼神却定定的看着赵长枪，好像要看到赵长枪的心里。事情很明显，赵长枪如果一旦出了问题，曲少波也得负制造冤假错案的重大责任！到时候，别说功劳，不给处分就不错了。

　　赵长枪看到曲少波的眼神就知道了他的意思，这家伙怀疑陈晓刀哈雷巴赫三个人都被自己给抓了！

　　赵长枪苦笑了一下说道：“曲局，明人面前不说暗话。我也不瞒你。陈晓刀在我手上，他还欠我一笔钱，这笔账还没和他算算。但是那个哈雷和巴赫我可不知道跑哪里去了。那天早上走的急，带着他们不方便，当时我只是将他们打晕了。没想到你们竟然让他跑了。不过依我看，吴应熊找到他们的可能性很小。所以，你根本不用为这个事情操心。”

　　赵长枪根本没把这事情当个事，但是曲少波一向奉公守法，秉公办事，这一次的事情虽然没有违背自己的良心，但是毕竟不符合法律程序，他的心里总是感到不踏实。这次过来找赵长枪也是想听听他的意见。

　　曲少波想了一下，然后对赵长枪说道：“你打算怎样处理陈晓刀？”

　　赵长枪想了一下说道：“你打算让我怎么处理他？”

　　曲少波心中非常的清楚，现在最好的办法就是将陈晓刀杀掉，毕竟只有死人才不会说话，也不会将那天晚上的真相都说出去。何况陈晓刀的确死有余辜！

　　但是曲少波的内心深处却仍然不想让赵长枪去杀人！毕竟除了法律没有人有权利剥夺别人的生命！

　　“你想杀了他？”曲少波迟疑了一下问道。

　　“难道他不该死吗？”赵长枪不置可否地说道。

　　“他该死，但是他的死亡应该由法律来宣判！而不是由你我擅自结束他的生命。”曲少波有些落寞地说道，当警察这么多年，经历了这么多事情，他感到自己刚才的话连自己都难以说服自己。

　　赵长枪看着曲少波，笑了一下说道：“如果不是发生了这次的事情，恐怕再过去十年，陈晓刀依然逍遥法外！即便是现在，我们放过陈晓刀，他可能仍然会咸鱼翻身，单单名正言顺的将他抓捕就非常的困难！他是河北区的人大代表，想抓他需要有河北区人代常委会的批文才行！何况他还有个当省委常委的干爹！陈晓刀已经是游离在法律之外的人，何况，你也明白，我们已经不能将他再送上法庭！这是为了我们自己的利益考虑！”

　　曲少波叹了口气说道：“唉！你说的我都明白，我只是为陈晓刀这个人感到有些惋惜。你知道吗，陈晓刀很有艺术细胞，琴棋书画都能来几下，特别是能写得一手好字！他这个临河省书法协会名誉会长，可算是名副其实。”

　　“流氓不可怕，就怕流氓有文化！法律对付这种人，有时是很无奈的。恶人还需恶人磨，就让我来当这个恶人吧！不过，我赵长枪也是个惜才的人。我也不想让他就这样死去。算了，到底怎样处置陈晓刀让我好好想想再说吧。当然，即使我要放过他，也能让他付出代价，我得让他知道什么叫做恐惧！”

　　赵长枪的脸上忽然露出一丝神秘莫测的笑容。


第284章 鳖来问先生

　　曲少波看着赵长枪脸上的笑容，知道陈晓刀死不了了。他的心中长长的松了一口气，虽然陈晓刀能活下来，对他和赵长枪来说都不是什么好事，但曲少波的内心深处仍然不希望赵长枪将他杀死。

　　归根结底，曲少波的内心深处，在潜意识中是极其维护法律尊严的！他和赵长枪虽然有合作，但他们从小到大受的教育是截然不同的，所以他们考虑事情的角度也不一样。虽然有时候他们的目的是一样的。

　　曲少波从小学到中学，最后到警校，享受的是国家的正规教育。他的所有行为都是在社会的条条框框之下的。违背了这些条条框框，他会感到不安，他的良心会受到谴责，即使他所进行的事情是正义的，是符合传统道德的。

　　赵长枪从小就在街上摸爬滚打，更是跟着李朝天混过真正的黑社会，见惯了人间的生死离别，社会丑恶。他做事天马行空，为达目的不择手段，但求对得住天地良心！

　　这就是两个人最大的差距。其实，曲少波之所以来找赵长枪说这些话，他的下意识中还是想从赵长枪这里找到一点心灵安慰，减轻一下心里的负罪感。

　　现在他的心情已经好多了。他站起身打算离开毒玫瑰总部。他没有打算去看看陈晓刀，即便他想去看看陈晓刀，赵长枪也不一定会让他去，有些事他出面反而不如不出面。

　　但是，就当曲少波站起身形，打算离开时，赵长枪忽然对他说道：“你们受伤的那两名警察，现在好些了吗？”

　　曲少波愣了一下，马上回过神来说道：“谢谢你救了他们，他们两个都脱离了生命危险，现在情况已经稳定下来。说起这事，我本来早该对你说声谢谢。但是我一直装作不知道，知道为什么吗？”

　　“为什么？”赵长枪淡淡的问道。

　　“因为我不喜欢你的那种做事方法。你救下我们分局的两名警察本来应该算是见义勇为，但是你当时却喊过去了四十多口人，手中还都带着凶器，这事情的性质就变了！搞的好像黑社会火拼一样。这件事情真要抖搂出来，恐怕你的人也会受到连累。所以我一直没对你提这件事情。不过在这里我仍然代替我的那两位兄弟说声谢谢。”曲少波诚恳地说道。

　　“呵呵，你的意思是怪我那天的行事太高调？好像在耀武扬威一般？”赵长枪笑着说道。

　　“难道你不认为你那样做实在不妥？如果你的人不是去的那么多，或者你的人过去的时候，没有携带凶器，那件事本来是可以大肆宣扬，能大大提高你的社会形象的，但现在却只能糊里糊涂的就这样过去了。”曲少波有些遗憾地说道。

　　那件事现在根本不能往深里查了，一旦查下去，很快就能查出陈晓刀的场子就是被那帮人砸的。而那帮人却听从赵长枪的话，到时候傻子都知道陈晓刀的失踪和旗下场子的被砸和赵长枪有关系！

　　道上的人知道这些事情没关系，但是一旦被警方坐实了证据，赵长枪就真的有麻烦了！说不定会将鹤舞蓝沙的事情也给拎出来！

　　赵长枪不置可否的笑了一下，然后说道：“我可没想这些，我曾经在道上混过，所以我了解这个圈子里的事情。你是河北区的分局长，对临河市道上的事情，应该也有所了解。毋庸置疑，陈晓刀虽然出道晚，但他现在就是道上隐形的老大！现在陈晓刀倒台了，你说在临河市究竟会发生什么？”

　　曲少波皱了一下眉头，这个问题他也曾经想过。事情非常的明显，临河市黑道是块大蛋糕，陈晓刀倒台，肯定会抛出很大一块的蛋糕，到时候肯定会有人盯着陈晓刀倒台后抛出的蛋糕，说不定会引发无数的火拼。到时候，临河市黑道就不太平了！

　　曲少波到现在还记得李朝天倒台后的那一段时间，整个临河市黑道几乎乱成了一锅粥，隔三岔五就发生黑帮之间的火拼，各种刑事案件几乎层出不穷。虽然最后在临河市局长黄天化的铁血镇压下，最终平息了下来。但公安部门也付出了惨重的代价，有八个刑警死在制止黑道火拼的战斗中。也正是因为这个原因，本来省厅厅长关海涛离开临河省后，有望升为厅长的黄天化，最终原地踏步，没有任何的提升。

　　不过自从那次事件后，临河省在警方的高压下，就没有再出现一个一统临河黑道的大哥级人物，直到近年陈晓刀才忽然发力，利用各种关系，隐隐然成了临河市的地下大哥。现在陈晓刀被赵长枪搞垮了，说不定临河市又会迎来一场动荡。这可是曲少波这个分局长不愿看到的。

　　赵长枪打断了曲少波的思绪，继续说道：“陈晓刀倒台后，如果没有一股强有力的势力来震慑道上这帮人，临河市很可能会不太平一段时间。”

　　曲少波明白赵长枪搭救那两名警察时，为什么会那样强势的原因了，他是在表现出足够的实力来震慑道上这帮人！让他们在陈晓刀倒台后，不要轻举妄动！

　　鹤舞蓝沙惊心动魄的枪战；一夜之间陈晓刀的场子被砸大半；二十多名袭击警察的混混被强力镇压。那些有心的黑道大哥将这些事情连起来，马上就会想明白在临河市有股神秘的强大势力存在着！

　　曲少波深深的看了一眼赵长枪，有时候他真怀疑赵长枪的年龄。这根本不是一个青春少年该有的心计和考虑。

　　“你打算同统一临河市黑道？”曲少波担心的问道。他是真心不希望赵长枪再走上那条路。

　　赵长枪摆摆手说道：“算了吧，我还想在仕途上往上爬呢！搞个毛的黑社会！再说，我就是有那想法，也没那实力！这只是我想让临河市黑道不至于大乱的一个手段而已，也算是扯虎皮做大旗，有没有作用还在两说之间。”

　　曲少波撇撇嘴没说话，他可不相信赵长枪的鬼话。他有理由相信，凭借赵长枪在临河市道上的威望，凭借他的能力，他想一统夹河市黑道还真不是什么不可能的事情！单看看他前天凌晨搞到的那些枪吧！

　　前天凌晨，曲少波将那些子弹收集起来后，可是请专家做过鉴定，依次判断出了当时参战的枪支。九六式手枪，M10冲锋枪，八八式狙击枪！靠，就是他的河北区分局都没有这么强大的火力！这可都是军用枪支！由此可见，赵长枪的能量到底有多可怕！

　　这也是曲少波虽然有些不认同赵长枪的做事方法，却仍然选择和他合作的一个原因。

　　赵长枪也知道，曲少波肯定不相信自己的话，但他也没有解释，只是轻描淡写的转移了话题，说道：“那些混混你都审过了？他们为什么会对警察动手？这可非常的不合常理啊？那天情形我都亲眼看到了，那二十几个混混就是针对那两名警察来的！那个被抢包的女孩只是适逢其会而已，那些的混混的目标可不是她。”

　　曲少波重新坐下来，说道：“我审过那些混混，但是他们一口咬定只是奉命行事，具体为什么会针对警察，他们却毫不知情。既然那二十几个混混是你的人干趴下的，那么他们的头刀疤脸也应该在你手上吧？”

　　“他的确在我手上，你放心，我问他几个事情马上就会将他交给警方。我怀疑这二十几个混混会莫名其妙的对付警察也是陈晓刀安排的。”

　　赵长枪说完后，又对在一旁一直没说话的李若萍说道；“若萍，你给我安排个隐蔽的房间，我和曲局要亲自问那个刀疤脸几个问题。”

　　李若萍点点头，走出了会客厅。

　　十几分钟后，赵长枪和曲少波一起被王明领进了一个只有二十平米左右的小房子里。房间里有一个茶几，茶几上放着茶水，水果，果盘旁边放着一把明晃晃的水果刀。茶几两边放着四个沙发。刀疤脸已经坐在一个沙发上，虽然这两天没少被王明等人照顾，但外边并没有任何伤痕，脸上仍然充满桀骜之气，一副老子很吊谁都不怕的样子。

　　赵长枪看着房间里的安排，不禁暗自点头，心想：“李丫头不愧是能独挡一面的大姐头，想的还真周到。”

　　赵长枪李若萍虽然和曲少波是朋友，曲少波也知道了他们的一些事情，但是曲少波毕竟是受过警校教育的人，他应给非常反感私自拘禁，私设刑堂这样的事情。李若萍将刀疤脸当做客人对待，能减少曲少波对他们的警惕之心，不断的拉进他们的之间的距离。

　　曲少波看到衣衫整洁，客人一样坐在沙发上的刀疤脸，脸上倒是一愣，他本来以为刀疤脸落到赵长枪的手中，一定会被收拾的很惨，甚至遍体鳞伤的，没想到竟然是现在这副样子，这哪里是阶下囚，完全是座上宾嘛！

　　曲少波扪心自问，就算刀疤脸被抓到自己的警局，也受不到现在的待遇。仅此一项，就可以看出赵长枪是一个很靠谱的人，更不是一个凶残成性的人，虽然他也杀人，甚至能组织上百人的枪战！

　　赵长枪和曲少波迈步走到刀疤脸的对面坐了下来，然后对刀疤脸说道：“先给你介绍个人，我身边的这位是临河市公安局河北区分局的分局长曲少波，他有几句话要问你，希望你能知无不言，言无不尽。”

　　赵长枪说完后，示意曲少波先问，毕竟他是警察。

　　曲少波点点头，然后取出纸笔，冲刀疤脸问道：“姓名。”

　　“鳖来问。”刀疤脸冷笑一声说道。


第285章 文明的逼供

　　赵长枪嘴角一撇，差点没笑出声来。鳖来问，好名字啊，谁来问他的名字，谁就是鳖。

　　曲少波刚要在笔记本上记下刀疤脸的名字，忽然回过味来，将笔在桌子上猛然一拍，吼道：“你给我放老实点！坦白从宽，抗拒从严！刀疤脸，不要以为我们没有掌握你的犯罪证据，我现在只是给你一个坦白交代，争取宽大处理的机会！现在我再问你一遍，你的名字叫什么！”

　　没想到刀疤脸根本没在意曲少波的恫吓，而是哈哈一笑说道：“哈哈，别以为我不知道你们那一套，坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年！老子的名字就叫鳖来问！爱信不信！”

　　曲少波看了看放在茶几上的水果刀，恨不能摸起水果刀在刀疤脸的脸上再留下几个刀疤！但是他最终还是没有那样做，而是放低了声音说道：“刀疤脸，不要以为你什么都不说，我们就不能给你定罪，你带人殴打警务人员致重伤，那可是人证物证俱在的事实！即便你一句话都不说，法院也能零供词判你的罪！我劝你，还是好好和警方合作的好，如果你能提供一些我们不知道的消息，也许能待罪立功，给你减刑。”

　　曲少波的分局长也不是白当的，如果是一般的犯罪嫌疑人还真被他这几句话情真意切的话给打动了，但刀疤脸完全就是个街头滚刀肉，根本不吃他这一套！他将脑袋扭向一边，一脸的不屑，连看也不看曲少波了。

　　曲少波依然没有发火，而是继续和颜悦色地问道：“你的这次行动是陈晓刀授意的吧？我可以负责任的告诉你，陈晓刀这次已经栽了！他涉嫌在鹤舞蓝沙组织参与枪战，已经被依法通缉，等待他的将是法律的严惩！”

　　刀疤脸依然没有说话，但是曲少波敏锐的看到，当刀疤脸听到陈晓刀的名字时，神色明显怔了一下，显然，赵长枪对他的怀疑很可能是正确的，刀疤脸的这次行动可能的确是陈晓刀授意的！

　　但是曲少波不明白，陈晓刀为什么会安排人设计袭击警察呢？这不是没事找事吗？

　　“刀疤脸，我已经知道你不是临河市人，而是岗坪市人，和陈晓刀也不是一个帮派的人。我想知道你为什么会跳出来帮助陈晓刀呢？”

　　曲少波继续问道。这些消息都是他通过审问刀疤脸的那些小弟知道的。

　　这回刀疤脸说话了，只听他冷哼一声说道：“哼哼，既然你什么都知道，还来问我干什么？有本事就自己去查吧，想从我这里知道更多的消息，简直是痴心妄想！哼哼，听说警察不都是万能神吗？我看都是他妈白痴！”

　　饶是曲少波休养再好，这回也不淡定了，他猛然用手拍了一下茶几，大声吼道：“刀疤脸！你给我放老实点！别以为我敲不开你的嘴巴！信不信我现在就把你带回警局，三天不给你水喝！”

　　“哼！”刀疤脸冷哼一声又不说话了。

　　曲少波无奈的看了看赵长枪，刀疤脸软硬不吃，他有点犯愁了。如果是在警局，他就算熬大鹰也能让刀疤脸招供，但现在不是在警局，他没有那么多时间。只能将问题再次抛给赵长枪了。

　　赵长枪拍了拍曲少波的肩膀说道：“曲局，我忽然想起点事情，要和这位刀疤兄弟单独说道说道，你能不能回避一下？”

　　曲少波明白，赵长枪要对刀疤脸用刑了，自己不方便在这里看着，于是站起身走出来小房间，临走还嘱咐赵长枪：“赵先生，你最好快一点，我还要将他带回警局呢。”

　　曲少波离开后，赵长枪淡淡的看了一眼刀疤脸没说话，而是从果盘里取过一个苹果，然后抓起桌上的水果刀开始削苹果。赵长枪用右手的食指和拇指捏住小刀，剩下的三根手指灵巧的捏住苹果，红彤彤的苹果好像陀螺一样在手中不断的快速绕动，果皮碰触锋利的小刀发出嚓嚓嚓的声音。

　　薄而均匀的果皮好像一条红布条一样从苹果上垂落下来，随着赵长枪快速的动作，越来越长，直到垂落到地上。

　　刀疤脸看着赵长枪的动作，心中忽然一阵战栗，他是个行家，一看赵长枪的动作，就知道赵长枪的刀法相当好！对力道的把握已经到了炉火纯青的地步！

　　他毫不怀疑，赵长枪有一千种方法让他招供！赵长枪不是警察，文明审讯对他根本不起作用，他可以毫无顾忌的施展各种手段！

　　“我曾经用一把匕首，就用一只手，就像现在这样将一只青蛙身上的皮剥的精光！哎呀，刀疤兄，你是不知道啊，青蛙的生命力那叫一个强啊！当时它全身的皮都被我剥光了，竟然还能在地上蹦来蹦去！从那之后，我心中就多了一个疑问，你说是人的生命力强呢？还是青蛙的生命力强呢？若果将一个人身上的皮也剥个精光，他会不会还能像青蛙一样在地上爬来爬去呢？”

　　赵长枪一边削平果，一边说话，声音不咸不淡，没有丝毫的感情，好像来自天国，又像来自地狱。但他的眼神却盯着刀疤脸的身子，上上下下瞅个不停，好像刀疤脸就是他要扒皮的那只青蛙！

　　刀疤脸看着赵长枪冰冷的眼神，听着他来自地狱般的声音，身子忽然一阵阵的战栗，他相信赵长枪不是在吓唬他，他真敢扒了他的皮，然后将他仍在地上，让他在地上爬来爬去，任凭鲜红的热血染红了地面。

　　“开！”

　　刀疤脸正胆战心惊的想着心事，忽然听到赵长枪口中发出一声轻喝，然后右手小拇指一弹，手中的苹果飞到了空中。接着赵长枪持刀的右手子在空中一阵划拉，飞到空中的苹果还没等落地，就被锋利的小刀切成了八块，每一块都大小相同，形状相同！

　　这还不算完，只见赵长枪将苹果凌空切成八块后，手中的刀子在空中绕动一圈，好像串糖葫芦一样将空中的八块苹果都串了起来！

　　刀疤脸看着赵长枪手中的苹果串，眼睛都看直了！妈呀！眼前这年轻人到底是什么人？他的刀法为什么会这么好？他会不会将自己身上的肉也一片片的割下来，然后制成烤肉串？

　　“吃片苹果解解渴吧，忙了一上午了。”赵长枪淡淡的说着话，将串着苹果块的刀子缓缓的朝刀疤脸的嘴里塞去！

　　一块苹果进入了刀疤脸的口中，两片苹果进入了刀疤脸的口中！水果刀进入他口中的长度也越来越长，但赵长枪手中的动作却没有丝毫停下来的意思！他好像打算要用手中的水果刀将刀疤脸的喉咙戳个大窟窿！

　　“住手！我说！我说！你问什么我就说什么还不行嘛！”

　　刀疤脸用牙齿使劲咬住水果刀，有些含混不清地说道，他实在受不了赵长枪通过语言和动作散发出的那种强大气势！

　　“识时务者为俊杰，这才是党的好干部！”赵长枪打个响指，将刀子从刀疤脸的口中拿了出来。水果刀拔出来的时候，将两块苹果留在了刀疤脸的嘴里，将他的嘴撑的老大，嚼也不是，不嚼也不是。

　　“吃吧，别急，吃完再说也不迟。我可不愿落下个待客不周的坏名声。”赵长枪眯缝着眼睛笑眯眯地说道。

　　刀疤脸看着一脸阳光灿烂的赵长枪，丝毫感觉不到阳光的温暖，反而腿肚子直转筋。他的内心深处忽然明白了什么叫做真正的强者。

　　赵长枪扭头对着房门说道：“曲局，你可以进来了。”

　　曲少波就在门外守着呢，听到赵长枪的话推开门，迈步走了进来。

　　“搞定了？”曲少波看看正在嚼苹果的刀疤脸，然后再看看一脸阳光的赵长枪，狐疑的问道。他还以为赵长枪会对刀疤脸用刑，没想到赵长枪只是请刀疤脸吃了块苹果，这个家伙便决定招供了。

　　“靠！这都是什么人嘛！”曲少波心中腹诽。

　　赵长枪耸耸肩，双手一摊，没说话，只是示意曲少波有话就快点问。

　　曲少波不再废话，接二连三的问了刀疤脸几个问题。

　　这回刀疤脸相当配合，知无不言，言无不尽，将自己知道的事情全都告诉了曲少波。

　　刀疤脸原名平大为，是岗坪市的混混头，和陈晓刀有许多生意上的来往，当然都是一些见不得光的生意。这次针对警察的行动也是陈晓刀授意的。

　　原来，按照陈晓刀计划，将赵长枪搞死后，便把李若萍彻底的囚禁起来，将她当做自己的禁脔，绝对不能再给李若萍自由。因为李若萍的能量实在太大，一旦让她重获自由，指不定什么时候就会让自己陷于万劫不之地！

　　但是，李若萍是毒玫瑰集团的董事长，和政府许多官员的关系都不错，她的失踪肯定会引起警方的注意，警方可能会不惜一切代价的破案。

　　警方一旦要想下大力气侦破一件案子，凶手是很难逃脱的！到时候肯定会把自己揪出来，真到了东窗事发的时候，恐怕就算自己的干爹吴应熊也罩不住自己！

　　无奈之下，陈晓刀便想起了嫁祸东吴之际，暗中让平大为，也就是刀疤脸，带着二十几名小弟从岗坪市进入临河市，找机会对警察发动袭击。

　　袭警是大案子，这样以来，警方的注意力很可能会将注意力转向刀疤脸的案子，而放松对李若萍案子的关注，或者将李若萍的案子和这个案子合成一个案子，认为是一伙人干的。陈晓刀也能得以逍遥法外。


第286章 文人陈晓刀

　　刀疤脸不是临河市人，是岗坪市人，警方要想将事情怀疑到刀疤脸的头上，非常的困难。即便最后锁定袭警人员是刀疤脸，也需要警方跨城市合作才能完成抓捕工作，难度相当大。临河市警方肯定会被这个案子拖得焦头烂额，到时候，陈晓刀再暗中策划几个恶性案件，挨很可能就会让警方放松李若萍的案子，最后不了了之。至少也能让这个案子的侦破工作步入歧途。

　　这就是陈晓刀的打算。

　　然而人算不如天算，陈晓刀最后怎么也没想到，最后不但李若萍平安获救，自己成了赵长枪的俘虏，就连刀疤脸也撞到了赵长枪的手中！

　　曲少波听完刀疤脸的话，扭头看了看赵长枪，脸上露出一抹苦笑。如果不是赵长枪的强力反击，恐怕警方会真的被陈晓刀牵着鼻子走！可见陈晓刀是多么的可怕，他能在短短三两年间就崛起临河市黑道，绝不是偶然！

　　一切问明白之后，曲少波征求了一下赵长枪的意见，然后直接将刀疤脸带回了警局。刀疤脸看到自己要被带回到警局，脸上竟然露出一丝解脱的神情，到现在他还没有从惊吓中恢复过来。他的脑海里仍然不断出现自己被扒光皮，在地上爬来爬去的样子。

　　曲少波离开后，赵长枪直接去了毒玫瑰总部的十一楼安保部。刚才他们审问刀疤脸的地方并不在毒玫瑰的安保部，毒玫瑰安保部有许多事情是不能让曲少波知道的。

　　安保部只有王明等毒玫瑰的人在值班，把总等人按照赵长枪的安排昨天早上已经离开了临河市回到了夹河市。新春在即，正是夹河市毒龙会各个场子最忙的时候，人手少了忙不过来。

　　在十一楼出了电梯，赵长枪径直迈步走进安保部的大会议室，李若萍和王明以及他手下的几个弟兄已经等在那里。

　　“曲局离开了？”李若萍看到赵长枪走进来，随口问道。

　　“走了。我让他将刀疤脸也带走了，他已经将知道的事情都说出来了，留着他也无用了，他犯下的是袭警的罪名，还是让法院来给他定罪吧。如果要出庭作证的话，你随便找个了解内情的兄弟过去就行。反正当时乱哄哄的，也没有摄像头，谁知道证人的真假。”

　　赵长枪在一张长条凳上坐下来，然后接过王明递过来的一杯水喝了一口，接着问道：“陈晓刀怎么样了？问出点什么东西没有？”

　　王明抓了抓脑袋，有些不好意思地说道：“枪哥，陈晓刀虽然看上去柔柔弱弱的，没想到却是个硬骨头，胳膊都快被兄弟们打断了，但愣是不交代为什么会绑架李姐。更没有交代他的身后还有没有主使人。”

　　赵长枪皱了一下眉头，将手中的空杯子递给旁边的一名兄弟，然后想了一下说道：“可以肯定的是，他绑架若萍肯定是因为我，因为即便毒玫瑰集团和他有生意上的矛盾，他也不至于将若萍绑架吧？即使他绑架了若萍，也没有必要非要将我牵扯进来，一口咬定让我去救若萍，这家伙显然是想将我置于死地！可我以前根本就不认识他，他怎么就把我给恨上了呢？”

　　“走！带我去看看他。”赵长枪最后站起身说道。

　　走在十一楼的过道里，王明忽然小心的对赵长枪说道：“枪哥，昨天我瞒着你和李姐做了一件事情。”

　　找长枪和李若萍看着王明一脸小心谨慎的样子，心中都是一愣，不知道王明这小子到底干了什么事情，看这家伙的神态好像不是好事啊？

　　“王明，你干了什么事情？好事还是坏事？”李若萍停下了脚步问道。

　　“其实吧，也不是什么坏事，就是我昨天派人去调查了一下陈晓刀的老底，知道他在老家还有一个老母亲一个老父亲，我便派人去找他的老母亲老父亲了。”王明小心的看着赵长枪和李若萍说道。道上规矩，祸不及家人，严格来说，王明这样做实在有些过了，虽然他没有对两位老人怎么样。

　　“啥？你去找陈晓刀的父母了？你小子把他们怎么样了？王明，你要是敢对无辜的人下手，我扒了你的皮！还有，为什么行动之前不告诉我或者枪哥？”李若萍瞪圆了眼睛看着王明说道！

　　李若萍毕竟是一个大公司的董事长，手下还有一帮黑势力，发起威风来相当吓人。不然她手下的这帮人也不会死心塌地的跟着她，虽然她父亲李朝天的面子是一方面。

　　“李姐，你放心，道上的规矩我懂！我根本没对他们怎么样，只是了解了一下他们的生活状况，然后把他们带到了临河市。”王明有些冤枉地说道。当初他倒是想将自己的打算告诉赵长枪或者李若萍，但是两个人都不在总部，他打两人的电话，也没人接，只好自己擅自行动了。

　　那时候，李若萍正在家里补觉，赵长枪则在和伍得水喝的痛快，接听个鸟毛的电话！

　　“你个混蛋，你都把他们带到临河市了，还说没对他们怎么样！王明，我踹死你！”李若萍说着话，抬腿作势就要朝王明踢去。

　　就在此时，赵长枪忽然站出来拦住了李若萍，说道：“若萍，你慌什么？好歹你也是一个董事长，怎么还这么浮躁？仔细听明哥将事情的经过讲完嘛！只要我们不做对不起陈晓刀父母的事情，我倒觉得这是撬开陈晓刀嘴巴的好办法。”

　　李若萍听了赵长枪的话，这才作罢，瞪了王明一眼，说道：“你仔细说说，到底是怎么回事。现在陈晓刀的父母在哪里？”

　　“李姐，我根本没对陈晓刀的父母做什么。他们是被我骗来的，我让手下的弟兄们冒充陈晓刀手下的人，就说陈晓刀想将他们二老接到临河市玩几天，才将他们接过来的。现在他们已经被我安排进我们旗下的一个酒店中，根本不会有什么危险。我只是想用两位老人来威胁一下陈晓刀，让他知道将道上的事情扯到家人的身上是多么卑鄙的事情。这样也能逼迫陈晓刀开口。”王明小心地说道。

　　赵长枪和李若萍都明白了，王明这是不忿陈晓刀因为赵长枪的事情绑架李若萍。

　　赵长枪苦笑了一下说道：“好吧，只要我们不做对不起陈晓刀父母的事情，也算对得起自己的良心。走吧，我们还是先去看看陈晓刀吧。”

　　几个人重新走向安保部的一间审讯室。王明随手从兜里掏出两张照片递到了赵长枪和李若萍的手中。照片上是两位白发苍苍的老人，正是陈晓刀的父母。

　　这间审讯室非常的宽敞，茶几，沙发，果盘，瓜子，饮水机，如果再加上一个服务员就是一间高端大气上档次的接待室，将陈晓刀关在这里也算对得起他名片上的一大串名头。

　　赵长枪在审讯室见到陈晓刀的时候，陈晓刀正在桌子上奋笔疾书，不知道在写些什么。听到赵长枪等人开门走进房间，连头也没抬。

　　赵长枪看看陈晓刀手中的签字笔和桌上的白纸，将目光又投向身边的王明，眼神中露出一丝责怪之意。按照常理，王明是不能提供给陈晓刀这些东西的。

　　王明看到赵长枪的目光，尴尬的笑了一下，然后小声的对赵长枪说道：“枪哥，陈晓刀虽然凶残成性，但却是个大孝子。昨天晚上，他说要给父母写绝笔信，我想他说的可能是真的，便答应了他的要求，给他找来了纸笔。”

　　赵长枪点点头，不再说话，如果王明说的都是真的，事情还真就好办了。

　　任何人都有弱点，只要找准一个人的弱点，撕开一个口子，就能将一个人内心最深处的防线彻底的撕烂！看来，王明已经找到了陈晓刀的弱点，也就是他的软肋，那就他年迈的父母！

　　赵长枪静静的走到陈晓刀的身后，看着陈晓刀写在白纸上的文字。陈晓刀则不为所动，继续奋笔疾书，笔尖划过白纸，发出沙沙的生声音，好像一个走到人生尽头的儿子，在给父母诉说最后的心声一般。

　　陈晓刀不愧为书法家，硬笔字写的非常好看，苍劲有力，俊俏挺拔，单看陈晓刀现在写字的样子，再看看他笔尖流淌出的文字，谁都不会想到他是一个江湖大佬！是个杀人不眨眼的刽子手！

　　陈晓刀的字里行间充满着对父母的愧疚之情，可谓句句含情，字字泣血。从小时候父母对他的养育之恩写起，一直写到父亲为了供他上大学，在黑窑洞中挖煤，一次矿难中将大腿砸断，最后落下终生残疾。

　　又写到母亲为了赚钱贴补家用，抱着板凳不顾屈辱在大街上给人擦皮鞋，顺便带着捡垃圾。

　　还写到自己大学毕业后，工作找不到，女友劈了腿，干啥啥不行，让父母操碎了心的困顿。

　　陈晓刀的笔下，除了对父母的愧疚，还有对这个社会的诅咒和憎恶！

　　陈晓刀一直写，赵长枪就那样安静的站在他的背后看他写，虽然赵长枪没有低头看陈晓刀此时脸上的表情，但是他能想象到陈晓刀眼中肯定噙满了泪花。

　　即便最恶毒的人也有软弱的时候！赵长枪甚至相信，陈晓刀表现出来的狂妄，骄傲，凶残，只是他为了掩盖他内心深处的虚弱！这是一种变态的表现！

　　陈晓刀写了近二十多分钟，赵长枪便看了近二十多分钟。其他人也一起等了二十多分钟。

　　直到陈晓刀在白纸上写下“儿陈晓刀绝笔顿首拜”几个字后，赵长枪才拉过一把椅子做到了陈晓刀的对面。


第287章 赵长枪绝想不到的理由

　　陈晓刀抬头看看一脸平静坐到他对面的赵长枪，平淡地说道：“谢谢你让我把这封信写完。”

　　赵长枪不置可否的笑了一下，随口说道：“为什么写这些？想打动我？让我放过你？陈晓刀，收起你的小把戏吧，我赵长枪虽然是个感情丰富的人，但绝对不是个心慈面软的人！从这一点上来看，我们好像是同一种人。”

　　“哼哼，赵长枪，自从落到你的手里，我就没打算再活下去！我没祈望打动谁，即便这封信，我也不会强求你将他送到我的父母的手中。也许他们收不到这封信，心中会更好受一些。”陈晓刀冷笑一声说道，但是冷酷的面容下却掩饰不住内心深处的失落。

　　赵长枪从兜里摸出一盒红梅，扔给陈晓刀一颗，随口说道：“有兴趣聊聊吗？”说着话点上自己的烟，将一次性打火机推给了陈晓刀。

　　陈晓刀抓起打火机点上嘴里的烟，狠狠的抽了一口，浓烈的烟味呛得他咳嗽了几声。

　　“红梅，好烟。以前就连这烟我都抽不起，但是最近两年我只抽雪茄，现在猛然来一口红梅竟然有些受不了了。”陈晓刀将打火机扔给赵长枪，随口说道。好像坐在他对面的赵长枪不是他的冤家对头，不是将要把他送上黄泉路的刽子手，而是他多年不见的老朋友一样。

　　“我和你不一样啊。我以前没钱的时候就喜欢抽红梅，借钱也要买红梅，后来自己有钱了仍然喜欢抽红梅。好像这辈子就喜欢这个味了。”赵长枪淡淡的吐出一个烟圈说道。

　　陈晓刀定定的看了赵长枪足够一分钟，然后又狠狠的抽了一口烟说道：“赵长枪，你在告诉我做人要始终如一？对不起，该怎样做事，我陈晓刀心里有数，用不着别人来教！你也甭打算从我口中套出什么话来！我告诉你，我什么都知道，但是我什么都不会告诉你！赵长枪，我陈晓刀今天落到你的手里，就没打算再活下去！要杀要剐随你的便，但是想让我屈服，门都没有！”

　　陈晓刀越说越激动，逮住手中的烟狠狠的抽了几口，将烟屁股仍在地上，然后伸手朝桌上的烟盒抓去，一颗烟不过瘾，他想再来一颗。

　　没想到他的手还没伸到烟盒的旁边，赵长枪却手疾眼快，将烟盒抓到了自己的手中。

　　赵长枪把玩着手中的烟盒，眼珠子在陈晓刀身上滴哩咕噜乱转，好像要将陈晓刀身上的每一寸肌肤都看个明明白白。

　　陈晓刀可没想到赵长枪会忽然抢走桌上的烟盒，不禁愣了一下，尴尬的搓搓手说道：“哼哼，赵长枪你也太小气了吧？”

　　“陈晓刀，我也跟你说句实话，我今天之所以坐在这里想和你聊几句，完全是看在你刚才写的这些文字的份上，是看在你这个混蛋这个人渣还有那么一点点的良心！告诉你，我不是警察，我对你知道的关于道上的那些烂事，甚至关于某些政府官员和你勾结在一起的烂事，我根本没有任何的兴趣！”

　　说道这里赵长枪猛然站起身来，上身朝陈晓刀的方向探去，森冷的脸庞几乎和陈晓刀贴在一起！

　　“强调一遍，我不是警察，我也不是一个守法的好公民！我看不上的人，包括那些号称公仆的人，我会用我自己的方式去解决他！同样，我看不上的黑道大哥，我也会用自己的方式去解决他！我不需要什么狗屁证据，因为我讨厌法律的虚伪！你所知道的事情，对我来说根本一毛钱都不值！狗屁都不是！对我来说我们之间的事情非常简单！”

　　“那就是你绑架了我的女人，想要依此为要挟要我的命！但是现在你的行动失败了，你落到了我的手里，我马上就要将你杀掉！你现在明白了吗？事情就是这样的简单！如果硬要说我想从你口中知道点什么，那就是我赵长枪到底什么地方得罪过你陈晓刀，为什么会因为我去绑架李若萍？不过，这个消息无论你告诉或者不告诉我，都无所谓，我只要有一个结果，那就是要你死！有这一个结果就足够了！”

　　赵长枪的说话声并不高，但是却极具侵彻力，仿佛能浸透进陈晓刀的心脏里。说完话后，赵长枪重新坐回到自己的座位里，继续把玩着手中的红梅，但锐利的眼神却一刻也没有离开陈晓刀。

　　陈晓刀低下头去沉默了，他没有理由不相信赵长枪的话，赵长枪也在道上混过。就像刚才赵长枪说的，他们其实是一种人，他们不相信一切，只相信自己的实力！但是他们又不是一种人，因为赵长枪始终坚守着自己的底线，那根代表着正义和良知的底线。而陈晓刀抛弃了一切，为了达到目的放弃了一切的底线！

　　赵长枪是权势的主人，而陈晓刀是权势的奴隶，这是两人之间最大的区别。

　　陈晓刀的心中不断翻腾着，他在考虑自己的过去和现在，他在考虑自己这些年做的事情到底是对还是错！

　　不错，这两年他得到了很多，权势，金钱，应有尽有。毋庸置疑，这几年是他最幸福的时刻！但是，现在就是因为他这几年为了追求幸福而犯下的错，他却要走向生命的终点了！

　　赵长枪看着沉默不语的陈晓刀，默默的将手中的烟盒重新扔到了陈晓刀的面前。陈晓刀抬起头看看赵长枪，轻声说道：“谢谢。”然后从烟盒中摸出一颗烟点燃，轻轻的吸了一口，淡淡的烟雾将他缭绕。

　　“说说吧，随便说点你想说的。比如你的过去和现在，你能说话的时间已经不多了。”赵长枪淡淡地说道。

　　陈晓刀没有再抗拒，随口淡淡的说了起来，好像在讲述一个平凡的故事。一个明知自己将死的人其实是很想找个人倾诉一番的，关键是看有没有人来听他倾诉。现在，他发现赵长枪是个绝佳的听众。因为，他相信赵长枪能听懂他所说的一切。

　　陈晓刀出生在一个贫困的家庭，家里就他一个小孩，从小他就聪明伶俐，才华过人，被乡亲们称为小神童。他也不负众望，最终以优异的成绩考入了人人羡慕的燕京大学，他的生活本来的一片光明的。

　　但是造化弄人，他大学毕业，走上社会后，却忽然发现在学校里所学的一切竟然毫无用处！他孤傲的性格使他和这个社会格格不入，在求职的道路上更是一败涂地。

　　最后，他不得不回家做了一个小商贩，当初人人羡慕的神童忽然成了村中普通的一员。

　　百无一用是书生！

　　乡亲们看待他的目光，对待他的态度可想而知，几乎每个人都把他当成了一个无用的人。巨大的落差让他的自尊心实在受不了！

　　特别是当他看到因为供他上学而落下满身残疾的父母时，他的心中更是充满了煎熬！后来，他发誓，他要成为人上人，为了成功，他要不择手段！

　　流氓不可怕，就怕流氓有文化，陈晓刀这样的人一旦低下高傲头颅，放弃一切底线的时候，他的破坏力和辐射出的能量是巨大的！当他抓住机会从将军堂和赵庄掘得第一桶金后，一发不可收拾，倒卖毒品，倒卖军火，甚至倒卖人口，啥赚钱他干什么，黑白两道，三教九流，没有他不结交的朋友。

　　他甚至利用自己满腹经纶，一身才华结识了临河省干群书记吴应熊，甚至最后成了他的干儿子。从此以后，他更是如虎添翼，只用了两年的时间，便成了临河市道上的大哥！

　　赵长枪和李若萍等人静静的听着陈晓刀的诉说，谁都没有说话。每个人的心中都在思索，陈晓刀从一个品学兼优的少年，变成现在这个样子，难道一切只是他自己的责任吗？

　　“赵长枪，今天我落到你的手里，我就没打算再活下去！谢谢你能认真的听我说完这些话。你有什么话想问我，就问吧。我会告诉你我知道的一切。许多人也应该为他们的行为付出代价！这不是法律，这是天理！”

　　最后，陈晓刀落寞地说道，淡淡的语气，一如将他缭绕的淡淡青烟。

　　陈晓刀这句话一说出来，李若萍王明不禁都是一愣，枪哥也太牛逼了，既没有打也没有骂陈晓刀，陈晓刀怎么就决定要说出自己知道的一切了呢？要知道，王明可是已经审问过陈晓刀好几次了，这丫一直屁话不说。最后才不得不将主意打到了他父母的身上。

　　“好吧，既然你这么说，那我就问你一个问题，你为什么想要置我于死地？”赵长枪问道。

　　“因为有人告诉我，你要来杀我。”陈晓刀想了一下，又说道，“告诉我这个消息的人虽然没有告诉我他的名字，但是，听声音绝对是将军堂的支书包大友。”

　　“啥？包大友？你绑架若萍，想置我于死地就是因为包大友的一个电话？我去！”

　　赵长枪有些无语了，就是个平常人也不会随便相信别人这样的鬼话啊！但聪明绝顶的陈晓刀恰恰就相信了！

　　“怎么？难道你之前没打算杀我？”陈晓刀终于发现，自己可能被包大友耍了！被一个土包子耍了！这可让他吃惊非常！比听说火星上发现了东北虎还吃惊！

　　“你傻啊？我和你好像没有仇吧？我也不是职业杀手，我为什么平白无故的要来杀你？”赵长枪有些哭笑不得地说道。关于陈晓刀为什么会决定灭掉自己，他想了无数种可能，但从来就没想到是因为包大友一个莫须有的电话！

　　一块马蹄铁毁掉一场战争。赵长枪想到了这样一句欧洲谚语。


第288章 温柔打土豪

　　“我和你没有仇，但是我和李若萍有仇！而你和李若萍的关系我是知道的。所以我才相信了包大友的话。”陈晓刀吭哧半天才说了一句话，脸色有些灰白。

　　“可是我根本没有将我们之间的恩恩怨怨告诉枪哥啊！”李若萍在一旁说道，连她也感到这事情太有点不可思议了。

　　赵长枪指点了一下陈晓刀，实在无语了。

　　陈晓刀的脸色非常难看，口中喃喃说道：“我错了，我错了……是我以小人之心度君子之腹了……”

　　无论是以前失意的时候，还是这两年得意的时候，有一点其实陈晓刀一直没有变，那就是他的骨子里的高傲，因为他一直是一个自视甚高的人，所以他一直认为他是一个聪明的人，没想到这次竟然被土包子给忽悠了个彻底，他实在有些受不了。

　　但是现在陈晓刀也想明白了，自己走到现在这一步是偶然，也是必然！自己高傲而多疑，凡事宁可信其有不可信其无的性格，决定了他早晚会有这么一天。不过，现在他想明白这些已经晚了！赵长枪绝对不会放过他！

　　陈晓刀毕竟是陈晓刀，当他将一切都想明白之后，他的心中反而平静下来，既然已经走了麦城，一切都已经无法挽回，只能顺其自然了！

　　陈晓刀调整了一下自己的心态，灰白的脸色也逐渐恢复了常态，然后说道：“你还有什么要问的？但凡我知道的，我都告诉你。我只有一个愿望，我死后，希望你不要为难我的父母，能替我照顾一下两位老人。他们这一辈子不容易。”

　　现在他感觉自己这一生，最对不起的就是自己的父母了。这也是他最放心不下的。通过和赵长枪这一番对话，他了解到，赵长枪是个心胸非常宽广的人，一定不会为难自己的父母。

　　“没有了。”赵长枪淡淡地说道。

　　陈晓刀再次大吃一惊，他可没想到赵长枪会只问他这一个无关紧要的问题。要知道，他知道的事情多了去了！特别是关于一些政府官员这两年和他沆瀣一气，贪赃枉法的事情，如果赵长枪能掌握这些证据，这可是一个非常强大的杀手锏，能够让许多政府官员乖乖的听他的话！能够做成许多通过正常途径无法做成的事情！

　　但是，赵长枪竟然说他没有问题再问自己了！难道赵长枪没有想到这些问题？鬼才信！赵长枪可不是傻子！

　　那就只有一个解释，赵长枪对这些东西的确没有兴趣！他只想干他想干的事情。他也不愿因为自己的叙说去对付某一个人。对人对事，他有自己的判断，也有他自己的处理方式。他不稀罕自己手中掌握的这些所谓的证据！

　　陈晓刀终于发现，自己和赵长枪之间差的太多！

　　“我想知道包大友为什么会告诉我，你要来杀我。”陈晓刀想了一下，忽然问道。现在他已经确信自己被包大友忽悠了。但是他不明白，包大友为什么忽然会告诉他这个消息。

　　赵长枪笑了一下，平淡地说道：“如果我说是因为我曾经暴打过包大友一顿，而我为了要讨回你欠赵庄和将军堂的那些欠款，我曾经向包大友打听过你的下落，你相信吗？”

　　“我信。”陈晓刀点点头说道。赵长枪实在没有骗他一个将死之人的必要。

　　说完这句话后，陈晓刀想了一下，接着说道：“我的账户上还有一些钱，我愿意偿还那笔丹参款！那些父老乡亲和我的父母一样也都是苦命人。”

　　赵长枪对陈晓刀的表态没有感到丝毫的意外，人之将死，其言也善，现在的陈晓刀已经接受过灵魂的审判，他想在临死之前做点好事，也算最后的赎罪。

　　那笔丹参款的具体数额，赵长枪在来的时候，已经做过详细的统计，即便将军堂的丹参款，邓雄杰也详细的和赵长枪说过，赵长枪早已经记在脑子里。

　　赵长枪让王明取来一个笔记本电脑，让陈晓刀开始网上转账。几分钟后，陈晓刀便将欠款全部转到了赵长枪提供的账户上。

　　陈晓刀的转账完成后，赵长枪又重新登录了一遍自己的账户，查到钱确实已经到账后才合上笔记本电脑，放到一边，然后对陈晓刀说道：“事情已经结束了，你还有什么要说的？你放心，你的这份绝笔书我会亲自带给你的父母的，这个事你就不用说了。”

　　陈晓刀的双唇嗫嚅了一下，犹豫了一下，然后才说道：“我的账户上还有一笔钱，大约一个亿左右，我想将这笔钱也转到你的账上，但是我有一个条件希望你能答应我。”

　　“说吧。只要不违背天地良心，我都答应你。”赵长枪想也没想地说道。

　　赵长枪对自己现在的表现非常的满意，到目前为止，自己对陈晓刀的审讯都是非常成功的，完全将陈晓刀善良的一面调动了起来，不但知道了自己想知道的东西，而且顺利将丹参款的问题解决了，而且看样子这个战果还要不断的扩大。

　　人真是很奇怪的东西，一旦找到一个突破口，一切都不是问题。其实，现在连赵长枪也感到很奇怪，他也完全进入了角色，他感到自己和陈晓刀之间已经不是生死之敌，而是成了惺惺相惜的朋友！

　　“我希望你从这笔钱中拿出一百万交给我的父母，剩下的你自己看着办吧，不过我希望你能照顾一下在那次枪战中死去兄弟的父母。我的父亲叫……”

　　“你的父亲叫陈亚达，你的母亲叫刘珊珊。”

　　陈晓刀的话还没说完，赵长枪便接着他的话说下去，边说边将两张照片扔到了陈晓刀的面前。

　　陈晓刀看着飘落在自己面前的父母的照片，心中忽然一阵发冷，他忽然感到赵长枪这个人太可怕了，他总是在笑眯眯中将你一切都掌握在手中！他可以想象到，如果自己刚才不按他说的办，他肯定会对自己的父母采取一定的手段！

　　但是现在他一点也不为自己的父母担心，因为他同样相信，只要自己能好好配合赵长枪，他一定不会对自己的父母做出过分的事情。

　　陈晓刀苦笑了一下说道：“我父母的一切你都知道了？”

　　“你说呢？”赵长枪反问了一句。

　　“好吧，我的话说完了。等我把我账户上的钱都交给你，我就随便你处置。”

　　说着话，陈晓刀将桌上的电脑拉到自己面前，啪啪啪完成了转账，然后把电脑推到赵长枪面前，请他验收。赵长枪却连看也没看就合上了电脑。这些钱关系到陈晓刀父母以后的生活幸福，他绝不会和自己打马虎眼。

　　陈晓刀和赵长枪都是聪明人，聪明人说话根本不需要太多的语言。不同的是，两个人一个是另一个的阶下囚。当两个人的对话结束，就意味着一个人的生命走向终点！

　　一切搞定，事情的结局比赵长枪想象的还要好一些。赵长枪对李若萍和王明使了个眼色，然后三个人一起迈步走向门外。

　　没有人希望自己早点死，没有人愿意面对死亡！除非他疯了，或者他活够了。陈晓刀没活够。虽然刚才他一直压抑着自己的感情，努力在赵长枪面前表现出一副视死如归的样子，但是他心中对生的渴望是那样的强烈！不过他知道，即便他再怎么恳求赵长枪，赵长枪也绝不会放过他，因为如果今天他和赵长枪换个位置，他也绝不会放过赵长枪！

　　踏上黑道这条路，面前就只有前进的路，从来没有迂回，更没有后退！

　　陈晓刀绝望的看着三人走到门口的背影，拓拓的脚步好像要将他最后的生命之火踩灭，也将他所有的希望带走！

　　就在那一刻，陈晓刀的内心深处忽然感到了一丝莫名的害怕。他自己造下的孽他自己知道，现在他要面对的不是法律程序，而是江湖规矩，自己以为赵长枪要来杀他，却绑架了赵长枪的女朋友李若萍，严重违反了祸不及家人的江湖规矩。按照惯例陈晓刀要被三刀六洞，最后一刀穿胸而过！

　　李若萍如果也是黑道人士，陈晓刀的罪名还能轻一些，但是李若萍的毒玫瑰集团却只经营正道生意，虽然手下有王明一股黑暗势力，但从来不参与江湖纠纷，更不在道上和其他帮派争夺地盘，所以她根本不能算是道上的人！

　　“赵长枪，我还有最后一个要求！”

　　就在赵长枪就要迈出审讯室那一刻，陈晓刀忽然大声说道。

　　赵长枪没说话，只是停下脚步，扭头看着陈晓刀，显然在等他继续说下去。

　　“我想见我的父母最后一面。我知道现在你一定知道他们在哪里。”陈晓刀沉默了一下，然后才又说道，“我希望在我见到我的父母的时候，你对我父母说你是我的生意伙伴，也不要告诉他们我是一个将死之人。拜托了！”陈晓刀说完话，站起身给赵长枪深深的鞠了一躬。

　　赵长枪没说话，只是轻轻叹了一口气，然后迈步走出了审讯室，只留下满心忐忑的陈晓刀。

　　陈晓刀没想到赵长枪会真的答应自己的这个条件，因为这个条件是在有些苛刻。根本不符合道上的规矩。但是三十分钟后他就看到审讯室的门被推开了，走进房间的正是他白发苍苍的父母！

　　两个老人的脸上布满笑容，陈晓刀却泪流满面！


第289章 让他们回家过年！

　　看着脸上布满慈祥笑容的父母，陈晓刀瞬间明白了，赵长枪不但调查了自己的一切，而且早已经将自己的父母也带了过来。但是和他不同的是，赵长枪不是绑架了他的父母，而是真正将他们请过来的！这从两位老人脸上笑容就能看出来。

　　两位老人脸上的笑容是那样的真诚，那样的慈祥，那样的充满幸福感觉！

　　陈晓刀再一次感到了自己和赵长枪的差距！他的心中忽然泛起一个奇怪的想法，自己能死在赵长枪这样的人手中，也算没白死一回了。

　　上兵攻心，次兵伐谋，下兵攻城！赵长枪的确乃人中龙凤也！

　　他忽然想起了那天夜里自己关于英雄与枭雄的定义，他忽然明白，赵长枪这样的人才是枭雄，做事可以出格，但绝不会没有底线！而自己这样的人根本不配称为枭雄，只能称作垃圾人渣！

　　短暂的失神后，巨大的负罪感袭上陈晓刀的心头，他感到整个世上，最对不起的就是自己的父母了！

　　如果生命可以重来，陈晓刀愿意做一个平平凡凡的人守候在父母身边，在他们身边尽孝。金钱权利所有的一切和这份浓浓的亲情相比，又能算的了什么呢！

　　“爸，妈！”

　　陈晓刀动情的喊了一声爸妈，噗通一声跪倒在父母的面前，涕泪长流！愧悔交加，已经不足以形容陈晓刀此时的心情。

　　他有许多话想对父母说，但却又什么也不敢说！他生怕年迈的父母承受不住老年丧子的痛苦！就连桌上的绝笔书他也让赵长枪带走了。赵长枪已经答应他，对他的父母隐瞒他死亡的消息，等到时机合适时，再把那封绝笔书交给他的父母。

　　陈晓刀忽然想起了一句他经常看到过的话，“奔波在追逐的路上，千万不要放弃路边的风景，也许那就是你追逐的最终目标！至少是你梦想的一部分。”

　　陈晓刀的父母看到双膝跪倒在自己面前的儿子，不禁面面相觑，他们被儿子忽然的举动搞懵了，他们已经记不清儿子上一次给他们下跪是在什么时候，好像是在儿子五岁时候的春节，老两口还给了儿子五块钱的压岁钱。

　　从此以后，儿子就开始上学，懂事了，也就不好意思再给父母下跪磕头了。一直到今天，老大不小的儿子竟然再给自己下跪磕头，而且泪流满面，到底什么情况？

　　“儿子，快起来，这么大个人了，这是干什么？有什么事和爸爸妈妈说说，和你的那个朋友说说也行，他可是个好人啊，大老远将我们接过来。还领着我们逛了不少省城的景点呢！儿啊，出门在外交朋友就得交这样的朋友！”

　　陈晓刀的爸爸一边絮叨，一边赶紧将陈晓刀扶了起来。妈妈被陈晓刀感染了，也开始在一边抹眼泪。

　　陈晓刀知道爸爸口中所说的人就是赵长枪，想想自己马上就要变成赵长枪的刀下游魂，他的心中一阵苦涩。不过他的心中却对赵长枪没有了一点点的恨意。

　　“爸，妈，儿子对不起你们！”陈晓刀哽咽着说道。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！陈晓刀人之将死，他想明白了一切。

　　“嘿，这孩子怎么说话呢！小刀是爸妈的好儿子，什么时候对不起爸妈了！我知道，你已经六年没回家过年了，是不是因为这个觉得对不起爸妈啊？不过没关系，我和你爸都了解你，咱明年回家过年也行！到时候，最好给我和你爸抱个胖大孙子回家！呵呵呵。来，别哭了，给妈笑一个！”

　　陈晓刀的妈妈轻轻的将儿子脸上的泪珠擦掉，陈晓刀脸上挤出一个尽量灿烂的笑容。

　　“对嘛！这眼看就要过年了，哭哭啼啼的像什么样子，不吉祥，快快乐乐的多好！来，儿子，给爸爸讲一点高兴的事情。回头约上你的朋友，我们一起去吃饭。”

　　爸爸笑呵呵的拍拍陈晓刀的肩膀说道。

　　房间里发生的一切，就在隔壁的赵长枪和李若萍王明几人都通过监控看的一清二楚。看着一家团聚的三人，赵长枪三人心中都有深深的感触。

　　赵长枪扭头看看身边的李若萍，只见李若萍双眼含泪，估计视线早已经朦胧。赵长枪知道，李若萍可能想起了她的父亲。

　　李若萍和赵长枪一样，母亲在她很小的时候就去世了，是爸爸李朝天将她拉扯大，但现在李朝天也没了。李若萍在整个世上已经没有任何一个亲人。

　　赵长枪轻轻的拍了拍李若萍的肩膀，李若萍扭头看看赵长枪，眼中的泪珠刷的一声滚落下来，身子一歪躺到了赵长枪的怀抱中。赵长枪已经是她在这个世界上唯一的亲人！

　　赵长枪伸手在李若萍的背上轻轻拍打了几下，口中却对坐在旁边的王明说道：“明哥，你觉得我们现在还该不该杀掉陈晓刀？”

　　此时，王明正沉浸在监控画面沉痛的氛围中，忽然听到赵长枪的话不禁一愣神，但是他很快明白过来，枪哥这是在考验自己，看看自己的心肠够不够硬！一个人混迹在江湖，没有一副吃钢嚼铁的心肠是绝对不行的！

　　但是，看看陈晓刀白发苍苍的父母，再想想他们的儿子就将走到人生尽头，而自己就是将要结束他生命的人，王明感到自己的心怎么也硬不起来！

　　可是枪哥的话必须要回答！

　　“枪哥，从理智上来说，陈晓刀必须得死！人犯了错，就应该承担责任，他犯下的过错不可原谅！但是，从感情上说，我真不希望结束陈晓刀生命的是我们！”王明想了一下才凝重地说道。

　　赵长枪笑了一下，没有对王明的回答做出评价，而是说道：“明哥，从后天起，给弟兄们放假半个月，让大家都回家过年！好好的陪陪自己的父母！告诉他们，若是被我听到他们没有回家的消息，或者和他们爸妈闹矛盾的事情，我扒了他的皮！”

　　“是！枪哥！我现在就去和弟兄们说。”王明竟然迅捷的做了一个立正姿势，给赵长枪敬了一个标准的军礼！

　　王明迈步走出房间，顺手将房门闭上。

　　房间里只剩下了赵长枪和李若萍。赵长枪缓缓的抚弄着李若萍的秀发，轻轻地问道：“若萍，你不会为我给你擅自做主而生气吧？”

　　毕竟毒玫瑰集团是李若萍的，他不该擅自给王明等人放假。

　　“当然不会，其实在我的内心深处，毒玫瑰集团就是你的！按照当初我爹的意思，他也是要将朝天社交给你的，他可没想到你从美国回来，竟然直接撂挑子不干了。不过还算你有良心，将你的钱都给了我，没有你的那笔钱，根本就没有现在的毒玫瑰！现在，我的人都是你的了，我还在乎一个毒玫瑰集团吗？”李若萍深情地说道。

　　赵长枪轻轻叹了口气，在这件事上，他是愧对李若萍的。

　　“不过，我有点担心啊！”李若萍忽然抬起头看着赵长枪说道。

　　“你担心，我们放假后，临河市的黑道会不会出现动荡，会不会有人对毒玫瑰集团不利？”赵长枪问道。

　　李若萍点点头。她的担心可不是多余的，虽然毒玫瑰不涉足临河市黑道挣场子什么的，但是还是有丧心病狂的人对她的公司进行打击，陈晓刀曾经派人砸毁了她一家物流公司就是明证。

　　赵长枪却没有为这事担心，他笑着对李若萍说道：“放心吧！陈晓刀垮台，道上那帮人就算有动作也会针对陈晓刀留下的烂摊子，不会有人不开眼的对你的正道企业下手！再说，前天夜里，因为赵玉山强力出击，已经让临河市道上的兄弟将赵玉山当成了一股神秘力量，所有人要想有所行动，都会先考虑一下的！”

　　听了赵长枪的话，李若萍不再纠结这个问题，而是将眼神再次投向了面前的监控画面，画面上陈晓刀和他的父母相谈甚欢，看的出，陈晓刀的父母是真的高兴，而且看上去陈晓刀的情绪也完全调整了过来，陪着父母聊着一些过年的话题，一家人其乐融融。

　　“枪哥，我听你说过，你的爸爸好像去了美国，难道你就从来没有打算去美国找他？也许当初你和你爷爷都误解了你的父亲。他去美国后一直没回来，也许是另有原因。”

　　李若萍忽然对赵长枪说道。

　　赵长枪的父亲赵天龙从小便喜文厌武，无论赵长枪的爷爷怎样打骂他，让他继承赵家的追魂枪，他死活就是不同意。这件事也让父子两人之间隔膜越来越大，甚至最后到了不可调和的境地。

　　赵长枪的爷爷无奈之下，为了让赵家早点有后，将赵家追魂枪传下去，不等儿子赵天龙大学毕业，便早早的给他娶了媳妇，这个女人便是后来赵长枪的妈妈，后来在赵长枪八岁的时候，撒手人寰。

　　赵天龙的婚姻完全是包办婚姻，赵天龙对自己的妻子没有丝毫感情，但是他也是一个很传统的人，结婚后，便再也没有去招惹其他的女人。即便他回到大学校园完成学业，有许多女孩子倒追他，他都硬着心肠回绝了！

　　然而这一切并没有改变赵天龙对父亲的成见，赵长枪的母亲死后，赵天龙便离开父亲孤身前往了美国，从此以后再也没有了任何的音讯，就连赵长枪的爷爷奶奶亡故也没有回来。

　　因为这些赵长枪一直认为自己的父亲是个不孝的儿子，也不愿去找他，再说，美国那么大，他到哪里去找父亲？也许他早已经不在美国！

　　李若萍看到赵长枪想的有些出神，便轻轻地叫道：“枪哥，枪哥。”

　　“嗯。”赵长枪回过神来，嗯了一声。眼神再次投向了监控画面上的陈晓刀一家三口人。


第290章 活下去的机会

　　审讯室的摄像头是高清的，赵长枪面前的监控画面相当的清晰，赵长枪甚至能通过画面上陈晓刀的眼神看到他的内心，看到他内心深处的绝望和愧悔！

　　子欲养而亲不待乃天下憾事，但这不是最悲催的，因为当值此时，悲伤的是自己。至于老人已经魂归天国，再也感受不倒世间的一切。儿子的痛苦或者悲伤，他都已经不知道。

　　世界上最悲催的事情是白发人送黑发人，自己撒手归去，却让老人在悲伤痛苦中度过风烛残年的余生，直到直到穷困潦倒的离开人世！

　　陈晓刀面对的就是这种情形，此刻他的心情可想而知。

　　赵长枪忽然有些佩服陈晓刀这个混蛋，如果现在把他的换成自己，也许他在父母面前根本不能表现出那样的笑脸！

　　李若萍看到赵长枪又要出神，便问道：“你想通了？”

　　“想通什么了？”赵长枪奇怪的问道。

　　“到美国去找伯父啊！不是每个人都有父亲可以寻找的，能在茫茫人海中寻找自己的父亲也是一种幸福！”李若萍淡淡地说道。

　　“嗯，也许吧。等忙过这一阵子，我就去美国一趟，只不过我不知道他到底还在不在美国。”赵长枪郑重地说道，他忽然想明白了，自己恨自己的父亲是因为父亲从来不在乎爷爷的感受，如果自己也固执的不去找他，那么自己和父亲又有什么分别呢！

　　“耶！枪哥，我支持你！今年春节，我到你家去过年！”李若萍粉拳一攥，高兴地说道。

　　“好啊！到时候我给你做许多好吃的！我的厨艺可是非常棒的！”赵长枪被李若萍的样子逗笑了。这家伙忘了一件事，好像淑芳嫂子也是要回家过年的。

　　陈晓刀和父母的谈话终于结束了。陈晓刀的父母要让儿子陪他们一起出去吃饭。陈晓刀只能编了个理由拒绝了。他知道，赵长枪绝对不会让他离开审讯室的。

　　“爸妈，你们先回家吧。我手头还有许多事情要做，若果春节前我能将这些事情都处理完，我就会回家过年。”陈晓刀对两位老人说道。虽然他在努力克制着自己的情绪，不让两位老人看出自己的异常，但声音还是有些哽咽。

　　妈妈还想再劝说儿子两句，让他和自己一起出去吃饭。但是一旁的老伴却说道：“老婆子，走吧，走吧！没看出来儿子是真忙吗？我们就别在打扰他工作了。那样儿子的工作就会进行的快一些，到时候就能回家过年了！”

　　老头子觉察到了儿子的异样，但只是以为儿子舍不得自己老两口走，也没有往深处想。

　　两位老人走出审讯室，便看到了站在走廊里的赵长枪。赵长枪笑着对他们说道：“大叔大妈，陈总最近比较忙，我安排人送你们回家吧。”

　　说着话，赵长枪将两位老人亲自送下电梯，然后安排小弟开着车子将两位老人送往火车站。

　　赵长枪返回安保部，再次走进审讯室。

　　“谢谢你，赵长枪。”陈晓刀看着坐到他对面的赵长枪说道。

　　“不用谢我，是个有良知的人都会这么做的。怎么样？现在是不是特别想活下来？”赵长枪点上一颗烟，淡淡的抽了一口，然后连烟带火一起推到了陈晓刀面前。

　　陈晓刀不说话，只是狠狠的抽烟。无论说什么都已经无法改变自己的命运，那又何必再说？

　　赵长枪也不说话，只是默默的抽烟。直到一颗烟将燃尽，赵长枪才说道：“陈晓刀，如果让你放弃你现在所得到的一切，重新做回一个普通人，你愿意吗？”

　　陈晓刀一愣，一时不明白赵长枪的意思，呆呆的看着赵长枪，直到烟屁股烧到手，才着急忙慌的甩掉手中的烟屁股，口中却说道：“我不明白你什么意思。”

　　赵长枪也一把将烟屁股仍在地上，使劲的踩死，然后对陈晓刀说道：“陈晓刀，你赢了！为了你白发苍苍的两位老人，我不杀你！但是你必须给我做出一个悔过自新，再也不踏上这条路的证明！我希望你的下半辈子不要再四处乱走，好好的陪陪你的老娘老爹！”

　　赵长枪说完话，右手在后腰上一划拉，将追魂枪抓了出来，吧唧一声仍在桌子上，然后迈步而出，头也不回的离开了审讯室。

　　陈晓刀看着赵长枪离开的背影，心中思潮起伏！

　　好死不如赖活着，特别是对陈晓刀这种非常有孝心的人来说。原本他已经认定自己没有了再活下去的可能，没有了再在父母面前尽孝的可能，没想到赵长枪却给了他一次继续活下去的机会！

　　但赵长枪就是赵长枪！他绝不会白白放过自己！自己怎样做才能让他满意呢？陈晓刀看看赵长枪留在桌子上的竹筒粽子一样的东西，心中仔细考虑着赵长枪刚才那句话中每一个字的意思！

　　忽然他想起了赵长枪那句话，“我希望你下半辈子不要再四处乱走，好好地陪陪你的老爹老妈！”

　　陈晓刀瞬间明白赵长枪想要自己干什么了。只见他忽然将一条腿放在了桌子上，然后双手抓起桌上的追魂枪使劲朝自己的小腿上砸去！

　　追魂枪收起来的时候，就好像一截二十公分的铁柱子一样，但是你别看这玩意个子不大，重量却不轻，足有三十多斤！

　　陈晓刀牙一咬，眼一瞪，心一横将追魂枪恶狠狠的砸在自己的左小腿上！他清晰的听到自己的小腿上传来咔的一声轻响，整个小腿迎面骨从当中段为两截！这家伙怕这还不能让赵长枪满意，因为赵长枪的话是让他下半辈子不再四处乱走，所以他强忍着钻心的疼痛，咬牙举起手中追魂枪再次朝自己的断腿上砸去！

　　一下，两下，三下……整个过程，陈小刀脑海中只有他父母那一头的白发和苍老的身形！

　　陈晓刀终于再也坚持不住钻心的疼痛，眼前一黑，普通一声栽倒在地上，手中的追魂枪当啷一声滚落在地上，整个左小腿已经血糊糊一片，不成样子！

　　审讯室的门被推开，赵长枪从外面走了进来，他看了看陈晓刀烂乎乎左小腿，点点头，然后从陈晓刀身上撕下一缕衣襟在他的膝盖上方使劲扎了一道箍，血止住了。

　　陈晓刀的腿伤的太厉害，即使最好的骨科医生来，也不能让他的腿完好如初了，他的下半辈子只能靠拐杖走路了。

　　陈晓刀醒过来的时候，已经躺在一家私人医院里，胳膊上挂着点滴，赵长枪就坐在他的床边。

　　“你满意了？这是什么地方？”陈晓刀看了赵长枪一眼，嗫嚅了一下苍白的嘴唇，无力地说道。

　　“这是一家私人医院，你现在的身份是A级通缉犯，不能住进公共医院。你以前所得到的一切都不是你的了！不过，当你的腿伤痊愈以后，我会给你一份工作！给你不菲的工资，足够你养活你的双亲。你要记住我一句话，你的下半辈子是为了还债而活着！”

　　说完，赵长枪走出了病房。

　　几个月后，赵庄的公墓建设完成，正式对外营业，公墓上多了一个瘸腿的看墓人，赵长枪告诉大家他叫陈偿债，他不光负责看幕扫墓，还兼着给墓碑刻字。他的字刻的很好，几乎达到书法家的水平！据说许多人到赵庄去购买墓地，就是为了让他给刻一段墓志铭。

　　让人惊奇的是，这个瘸腿看墓者到了墓地不久，就用自己刻碑赚来的钱给自己买了一块墓地，并且亲手给自己雕刻了一篇奇怪的墓志铭：“少不更事，至大学有成，却无用武之地，后自谋生路，作孽无数，欠债一生。后死而复活，遂成还债人……”

　　让人佩服的是，这个人极具孝心，每隔十余天便回家一次，逢年过节必回家，后来，干脆将父母也接到了赵庄一起生活。

　　一年后，结婚生子，一家人彻底在赵庄定居，尽享天伦之乐。

　　这个人当然便是陈晓刀。不过这都是后话，不再多说。

　　当日在临河市，赵长枪将陈晓刀的事情搞定之后，便约上将军堂的村主任邓雄杰一起回家。李若萍在公司安排一下新年放假期间的事情后，才能赶往赵庄去和赵长枪一起过年。

　　邓雄杰已经在一家小旅店中逗留了四天了。他也不知道赵长枪讨债到底讨得怎么样了，到底有没有找到陈晓刀，他只知道好像赵长枪的朋友被人绑架了，而赵长枪和那些黑衣人又绑架了杨美丽，好像要走马换将，不知道换成功了没有？

　　邓雄杰曾经给赵长枪打过几次电话，但每次赵长枪都是随便和他说两句，便借口自己忙挂断电话。他哪里知道，赵长枪这几天是真忙，有时还不方便接通电话。

　　这天早上，邓雄杰在小旅店中起床后，正在考虑要不要先回将军堂，毕竟他在这里也帮不上赵长枪什么忙，并且按照他的判断，赵长枪很可能也无法将丹参款要回来，白白浪费房租而已，所以他打算和赵长枪打声招呼，然后打道回府。

　　但是就在此时，他的手机叮铃铃的响起来，抓起手机一看，正是赵长枪打来的电话，邓雄杰连忙接通了。

　　“赵主任，钱都要回来了？”电话刚一接通，邓雄杰就迫不及待的问道。


第291章 民工工资问题

　　赵长枪现在的心情相当好，虽然事情没按他预料的来，但是结果比他预料的要好的多。现在不但丹参款要回来了，还得到了一个亿的资金！

　　一个亿啊！百元大钞能摆成一座山了！

　　赵长枪没有亏待陈晓刀手下的那帮小弟，按照道上的规矩，那些小弟其实并没有错，他们只是在按他们大哥的命令行事，是忠于他们的大哥。赵长枪拿出了两千万来打点那些小弟。

　　死了的每个人一百万的抚恤金，伤了的按照受伤程度给与医药费和奖金。那天晚上的枪战虽然打的猛烈，但由于大家的枪法都不敢让人恭维，所以死人并不多，大部分都是受伤。

　　赵长枪在办这些事的时候，都是以神秘人的身份来完成的，但是道上的明眼人都知道是怎么回事。所以，事情发生后，陈晓刀的手下竟然没有几个人吵嚷着要给陈晓刀报仇。再加上年关临近，警方加大了打黑力度，赵长枪和曲少波担心的黑道动乱最终没有出现。这场黑道风暴也渐渐的过去。

　　一切处理完后，赵长枪才给邓雄杰打出了那个电话，当他听了邓雄杰怀疑的话后，脸上不禁露出一个笑容，说道：“行了，准备好你的账本，回到夹河市跟我一起去银行。”

　　邓雄杰高兴的差点没从地上跳起来！赵主任不愧被人称为枪哥，不是一般的牛逼，多年的丹参款竟然就这样让他给讨回来了！没有人比他更了解，这笔钱对将军堂的乡亲们到底有多重要！

　　挂断赵长枪的电话后，这家伙着急忙慌脸都没来得及洗就跑到旅馆的前台结了账，然后就站在旅店门口等着赵长枪来接他。几天前他就已经将自己住的地方告诉了赵长枪。

　　时间不大，赵长枪的悍马就停在他的面前，赵长枪落下车窗笑着示意他上车。

　　赵长枪的悍马已经整修一新，丝毫看不出曾经经过一场枪林弹雨的洗礼，当然车顶上的大喇叭也拆除了。不然带着那玩意实在有些不伦不类。好像也违反交通法规。

　　邓雄杰一边和赵长枪打招呼，一边拉开后车门哈腰就要往里钻。然而脑袋刚钻进去，忽然发现车里还有一个人，正在对着他嘿嘿直乐，露出一口小白牙。

　　邓雄杰一愣，靠，这不是小三杨美丽吗？她怎么也在赵主任的车上？被赵主任收了？我去！这到底什么状况。

　　“杰哥，你还上不上？不上我开车了！”赵长枪看看后视镜里一脸惊讶的邓雄杰笑着说道。

　　“上，上，当然上！”邓雄杰一连声的说着上了车。身子却离的杨美丽远远的。

　　“我会吃了你啊？”杨美丽看到这位大哥竟然好像防狼一样防着自己，不禁想逗逗他，竟然说着话朝邓雄杰的方向挪动了一下屁股。

　　“别，别！杨女士，我可是结过婚的人了！我老婆很厉害的。古墓派第七十二代传人，不信你问赵主任！”邓雄杰忙不迭地说道。要不是赵长枪的车子已经启动，他非下车跑到赵长枪身边的副驾上不可。

　　赵长枪和杨美丽听着邓雄杰的话全都笑了起来，车子里充满了欢乐的气息。

　　聊过几句之后，邓雄杰才知道，陈晓刀已经垮了，杨美丽也不再是他的小三了，现在是搭赵长枪的车回家过年。让邓雄杰没想到的是，她的家竟然是小王庄的！

　　杨美丽被王明绑架，担惊受怕的过了两天，直到陈晓刀被抓到毒玫瑰总部，赵长枪才给了杨美丽自由。

　　杨美丽知道陈晓刀的下场后，不但没有为陈晓刀感到惋惜，反而拍手称快！她当着赵长枪的面便要将陈晓刀送给的别墅和车子送还给陈晓刀。陈晓刀知道自己能活下来就不错了，如果再想拿回自己以前的东西，简直就是找死。

　　所以他说什么也没收回当初交给杨美丽的东西。最后，还是赵长枪说了算，那些东西就算杨美丽这年的青春损失费了。

　　杨美丽的兰博基尼已经早被赵长枪安排人修好，并且停到了毒玫瑰总部大楼下面的停车库里。杨美丽获得自由后，赵长枪便让她开着自己的车离开，但她知道赵长枪将要回到夹河市芙蓉镇的赵庄后，马上提出要搭赵长枪的车回老家小王庄过年。

　　赵长枪问她为什么不自己开车回去，这娘们竟然说他的车上没帅哥！其实赵长枪也明白，从芙蓉镇到小王庄的路太烂，她的跑车根本开不到家。无奈之下，赵长枪只好将杨美丽捎带上，当然临走之时，少不了和李若萍做了半天保证，就差写一张保证书了。

　　三人搭乘一车，有美作陪，倒也不寂寞，一路疾驰，半天功夫就回到了夹河市。时间已经到了吃午饭的时间。赵长枪将车子开到一个饭店门口，让邓雄杰和杨美丽下车，到饭店吃饭，他要去办点事情。

　　“帅哥，你快点，我们等你回来一起吃饭。”杨美丽一脸媚笑的对赵长枪说道。

　　“别等我，我不回来吃饭。你和那位帅哥一起共进午餐吧。两个小时后，我回来接你们。”说完赵长枪发动车子，一溜烟的跑了，留下目瞪口呆的一男一女。

　　“小气包！生怕让他付账。”杨美丽撅着嘴小声嘟囔道，忽然想起一件事情，瞪大眼睛问身边的邓雄杰，“你不会又没带钱吧？他走了，我们再被人黑了怎么办？”

　　这女人想起赵长枪和邓雄杰在临河市羊汤馆的奇遇了。

　　一路上，邓雄杰已经和杨美丽熟悉了，他的眼神不怀好意的在杨美丽的肚子上溜了几圈，说道：“放心吧，就你的小肚子，咱还能管的起。”

　　“滚吧你！对了，杰哥，问你个事，枪哥除了李小姐还有没有其他的女朋友？”杨美丽别有深意的问道。

　　“什么意思？女朋友还要好几个？那不成了脚踩两只船？你想当备胎啊？”邓雄杰笑着说道。

　　“切！就他？”杨美丽不屑地说道，但脸上却泛起一股红晕。经过这几天的了解，他已经知道赵长枪不是一个平凡的人。自己根本就配上人家，但是她心底的那份悸动却怎么也压不住。

　　两个人说着话走进饭店，随便点了几个菜开始吃饭。既然赵长枪不用他们等，他们便没有等下去。不过两个人的心中却都在猜测着赵长枪到底去干什么了。

　　赵长枪先去了银行，从自己的账户长取出了五百万，然后去了毒龙会的总部，他想借这个机会和毒龙会的众位兄弟聚聚，然后将几件事情安排一下。

　　直到现在他也没有忘记陈晓刀和他父母见面时的情景，他打算让把总给毒龙会的小弟放几天假，让他们也回家过年，陪陪自己的老人。道上混的也是人，更应该重情重义。当然，在假期内必须要把帮会内的事物安排妥当，让兄弟们轮流到各个场子值班，放假期间所有场子全部关闭，所以值班的小弟不用太多，只是照看着场子里的东西别让春节期间加班加点的小偷顺走就行。

　　赵长枪赶到毒龙会总部的时候，发现一大帮农民工正坐在工地上默默的抽烟，也不嫌天寒地冻，一个个愁眉不展，好像满腹心事一样。

　　赵长枪不禁一愣，仔细打量了一下扩建工程的工地。他发现大楼的地下隐蔽基础工程已经完工，高高的钻机架子已经被放倒，工地旁边的一溜供民工住宿的帆布帐篷也拆完了，看来只要等到汽车来到后，就能撞车撤离工地了。接下来的工程就是地上工程，一层一层的往往上盖楼了。

　　赵长枪心中奇怪，从车子里下来，迈步走到一个民工旁边，掏出红梅递上一颗，问道：“大哥，你们这是在等车装钻机回家吗？回家过年是好事啊，怎么都不高兴啊？”

　　民工接过赵长枪递过来的烟，先给赵长枪点上，然后才把自己的点上，说道：“唉！工资没拿到手，哪能开心的起来啊！这不，老板去汽车租赁市场去租车了，一上午还没回来，估计是交不起定金没人来。唉！实在租不到车就只能先把机器放到这里，我们这些工人先回家了。可是，眼看大过年的，身上没分钱怎么会回家啊！连给老婆孩子买身衣服的钱都没有！”

　　这位民工兄弟可能是东山省的，说话一口东山味。

　　赵长枪大吃一惊，他也在工地上混过，所以最讨厌的就是拖欠民工工资。甚至因为这事特别嘱咐过把总，只要工程质量没问题，一定要将工程款足额的交给承包方。没想到现在竟然发生这样的事情！这个把总是怎么搞的？他一向办事很靠谱的啊！

　　“你是说红牡丹夜总会没有结清你们的工程款？”赵长枪连忙问道。毒玫瑰总部的扩建工程是挂在红牡丹旗下的，把总是直接负责人。

　　“唉！我们也不知道到问题出在哪里，反正我们的老板没有拿到款子，老板拿不到款子，我们也就拿不到工资。也可能是红牡丹没付钱吧。”民工无奈地说道。

　　这时一个比较年轻的工人凑过来，对正在和赵长枪说话的工人说道：“大叔，你不知道别瞎说啊。我早听老板说了，红牡丹夜总会早就和云海地基公司将工程款结清了，是云海地基公司没有将工程款交给我们老板！红牡丹夜总会的大哥我见过，办事特公平，上次还给我一颗烟抽呢！”

　　年轻人一脸自豪地说道。赵长枪也不知道他口中的红牡丹夜总会大哥是指谁。但有一点他听明白了，问题可能不是出在毒龙会的身上。

　　赵长枪刚想摸出电话给把总打个电话，却发现把总从夜总会的方向走了过来。看来他是发现自己了。


第292章 老大受刺激了！

　　毒龙会扩建工程，甲方是红牡丹夜总会，乙方是临河市的云海地基公司。云海地基公司将工程又转包给了几个拥有施工机械的个体老板，具体负责施工的便是这些个体老板，而云海地基公司只负责技术和工程质量的自检。

　　整个华国的大小工程几乎都是这个模式。毒龙会总部扩建工程还是操作比较好的，只经过了两次转包，许多工程甚者经过五六次转包！这样造成的直接后果就是工程质量难以保证，并且一旦出现问题难以问责，还有就是工人的工资结算不及时！

　　因为整个付款链条中，无论哪个环节出了问题，最终施工的民工都不会拿到自己的工资！这也是民工工资难讨的主要原因。

　　赵长枪一直在社会的底层摸爬滚打，跟着李朝天混的那几年，帮人讨债更是他的职业，当然他的讨债方式一向比较粗暴，所以，赵长枪对这里面的弯弯绕还是比较清楚的。听了那个年轻民工的话，他就明白了八九分。

　　毒龙会总部的新建地址就在红牡丹的旁边，甚至整个施工期间，红牡丹一直没有停止营业。所以，整个拖欠民工工资的事件，把总是知道到的一清二楚的，从临河市回来后，他也一直在为这事发愁。

　　今天这些民工愁眉苦脸的等着老板雇车撤设备回家，把总也都看到了。但是他并没有过来安慰这些民工，毕竟他是一个大帮会的二老板，也没有过多的精力来打理这些事情，而且这件事情其实和毒龙会已经没有任何关系，因为作为甲方的红牡丹已经将工程款足额的交付给了乙方云海地基公司。

　　但是中午把总去吃饭的时候，偶然瞥了一眼工地上的民工，竟然发现老大赵长枪出现在了工地上，正在和民工们聊天，于是他马上就过来了。

　　把总是毒龙会的二掌柜，手下不知道有多少小弟关注着他的日常行动，大家看到二掌柜忽然朝工地走去，不禁都感到奇怪，打眼一看，靠！原来大掌柜也来了！

　　于是一传十，十传二十，稀里哗啦都知道了，于是大家凑到一起一商量，老大来了，大家也过去打个招呼吧！于是跨跨跨五十几个人全部朝工地走去。

　　赵长枪看到把总过来了，便收起手机等着把总过来，顺手摸出红梅递给面前的小伙子一颗，小伙子看了看赵长枪手中的红梅烟盒，却没接赵长枪递过来的烟，而是从兜里掏出一盒红泰山递给赵长枪一颗，说道：“大哥，我看你开着悍马也是场面人，怎么抽红梅呢？这也太掉价了，还是抽我的吧。”

　　语气中下意识的流露出一丝不以为然，大概这家伙将赵长枪的悍马当做借来过把瘾的了。

　　赵长枪当然不会和一个小农民工一般见识，笑了一下，自己抽出一颗红梅塞到嘴里说道：“呵呵，我这人就喜欢这味。”说着擦燃打火机点上。

　　小伙子刚要自己点烟，忽然发现了迈步走过来的把总，于是连忙舍掉赵长枪，一脸笑容的三两步走过去说道：“老大，你怎么过来了？抽烟，抽烟！”

　　说着话掏出一颗红泰山递向把总。

　　这家伙整天在工地上下苦力，有时就看到把总出入红牡丹，身后总是跟着一批黑衣黑裤的小弟，威风凛凛，无限嚣张，早已经将把总当成了自己心目中的偶像。好几次上夜班他兜里都揣着纸笔，想找把总给他签个字，但想想把总毕竟不是影视明星，而是黑社会，在他的印象中黑社会大哥都是喜怒无常的，所以一直没敢去。

　　但后来工地上出了点事，把总过来了一趟，小伙子适逢其会抽了把总递给他的一颗烟，虽然自始至终把总一直没和他说话，但这家伙仍然兴奋了好几天，逢人就说他曾经抽过把总的烟！

　　今天看到把总又过来了，马上兴奋的将自己的烟递了过去。希望把总能和他说几乎话。这家伙现在连工资没着落都顾不得了，更是把旁边的赵长枪直接忽略了。

　　把总朝小伙子笑了一下，但是没接他递过来的烟，而是给赵长枪鞠了一躬，然后说道：“老大，你怎么过来了？”

　　小伙子听了把总的话，差点没惊的一个屁股坐在地上！我去，这是什么状况？老大？谁是谁的老大？

　　让这家伙吃惊的还在后面呢，还没等他反应过来，就又看到五十多个黑衣小弟摆着整齐的队形走到赵长枪面前，一起对赵长枪弯腰躬身，齐刷刷地说道：“见过大哥。”

　　得！民工小伙子彻底晕菜了！但是也彻底明白了，眼前这个好像比自己还年轻的年轻人真是把总的老大！是毒龙会的老大！

　　他心中这个悔啊！刚才这位牛逼到极点的老大可是给自己递过烟的！自己竟然没接！这，这，这到底是说明自己牛逼呢还是牛逼呢？

　　赵长枪看到这一大帮人呼啦啦过来给自己行礼，好像生怕别人不知道自己是黑道大哥一样，于是一皱眉，随便的摆摆手说道：“都回去，干嘛这是？耍酷啊？演电影啊？”

　　一干小弟看到老大不高兴，不禁都面面相觑，不知掉哪个地方做错了，最后将目光投向了自己的老大把总。

　　把总哪能看不出老大的意思，于是回头对一帮手下骂道：“滚蛋，滚蛋！都给我滚蛋！都想让博士来找你们谈话了是吧？”

　　博士是毒龙会刑堂堂主，谁被他拎过去谁准得倒霉！所以大家一听把总的话，赶紧灰溜溜的走了！

　　赵长枪看到毒龙会的一干小弟都离开了，才笑着对面前的民工兄弟说道；“各位叔叔大爷，兄弟们，你们事情我们红牡丹夜总会已经知道了，我们会给大家想办法的。你们的老板回来后，让他们到红牡丹夜总会去找我们吧。”

　　说完，赵长枪迈步朝不远处的红牡丹走去，把总看到老大的面色不太好，知道老大对刚才的事情非常不满意，心中忐忑的跟在赵长枪的身后。

　　把总正想着回去怎样向老大解释这个事情呢，那个民工小伙子忽然跑到赵长枪面前，深深的给赵长枪鞠了一躬，说道：“老大，我愿跟着你混，收下我吧！”

　　说完，小伙子弯着腰不起来了。

　　“二小子，你干什么呢！快点回来，别耽误大哥办事！我们的工资还指望大哥给帮忙呢！要不然，我回去告诉你爸，让你爸打断你的腿！”

　　还没等赵长枪答复二小子，一个中年人就跑到小伙子面前，连拉带扯的将他拉了回去。

　　黑社会在普通人的眼中就代表着血腥、杀戮，他们对黑道中人虽然心存敬畏甚至有些羡慕他们的嚣张，但是更多的却是不屑，他们甚至比道上的人更加了解出来混是要还的这句话。所以他们绝不允许自己的孩子走上这条不归路！

　　赵长枪没说话，脸色却更阴沉了！走到红牡丹后，马上对把总说道：“召集帮会副堂主以上干部，全部到红牡丹来开会，让他们给我记住，十分钟我要看到他们的人！”

　　说着话，一个人迈步走进二楼的会议室。

　　“是！大哥。”把总不敢怠慢，答应一声，啪啪啪开始打电话。

　　不到十分钟，工人，农民，医生，博士等等堂主副堂主都来了。这帮家伙来了后，没敢先去找赵长枪，而是先去了把总的办公室。

　　把总已经在电话里告诉他们了，老大好像发火了，让他们小心点！所以他们想在副帮主把总这里探探口风。

　　但把总却什么也没告诉他们，还是那句话，让他们小心点不要乱说话，弄得大家直到走进会议室心里都七上八下的。

　　赵长枪坐在会议桌的中间，面色平淡，右手食指轻轻的敲打着桌面，锐利的眼神一遍遍的扫过众人。

　　众人虽然平时和赵长枪打成一片，不分你我，但此时感受着老大锐利的目光，不禁都悄悄的低下头，不敢和老大的目光对视。

　　让大家惊讶的是，赵长枪的第一句话就让他们有些摸不着头脑了！只听赵长枪说道：“大家都算道上的人，我想问一句，大家相信出来混都是要还的这句话吗？”

　　所有人都愣了，这个事还真不好说！这个事涉及到了黑道人士的最终结果问题，别看许多黑道人士，甚至许多黑道大哥，平时耀武扬威，人见人怕，拽的不行，但最后的结局好像都不好，不是被敌人给干掉了，就是被政府给法办了！

　　也许正是因为这个原因，凡是在道上混的人都特别的嚣张，凡是有显摆的机会就一定得显摆一下，即使没有机会也要创造机会显摆，因为他们自己也不知道自己能活到什么时候，只想在自己没有倒下的时候好好的享受人生，等自己要还债的时候才不后悔！

　　赵长枪的目光不断的在大家的身上巡视着，看到大家都不说话，便接着说道：“我不知道大家信不信，我信！不光我信，就连工地上的那些民工兄弟都信！也许在他们的眼里，我们就是一帮不知道什么时候就会横死的渣滓！所以他们绝不允许自己的子孙加入帮会！”

　　把总听着老大的话，明白了，刚才那个年轻的民工想加入毒龙会，却被他的长辈拦住了，老大受刺激了。


第293章 惩罚与奖励

　　“因为我信！所以我畏惧！我畏惧让大家还债的那一天来临！我带着大家走在这条路上，就不想让大家像学生一样倒在追梦的路上！所以我让大家平时一定要低调低调再低调！可是，刚才我都看到了什么！五十多个黑衣小弟，光天化日之下呼啦啦过去给我行礼，叫我大哥！我说各位兄弟，他们这不是对我的尊重，这是想让我早点死啊！这说明什么，这说明我们的小弟平时一定就非常爱显摆……”

　　赵长枪越说语气越严厉，说到最后拍了桌子，手下一帮堂主们还从来没见过老大发这么大的火，一个个吓的胆战心惊，同时心中也有些愧疚，枪哥虽然年纪比他他们小很多，但许多事情的看法却比他们成熟很多。

　　“博士，你是刑堂堂主，你说说这事怎么办吧？”赵长枪最后问道。

　　博士一阵头大，按理说，那些小弟过去给老大行礼也没违反帮规，但是老大为这事生气了，该怎么办呢？

　　想了足足一分钟，博士才小心地说道：“大哥，我觉得那些小弟没有错，因为他们的确是处于对你的尊重才过去给你行礼的。错的是我们这些做堂主的，没有好好的管教手下的小弟，没有让他们明白低调的重要性。要罚就要罚我们这些做堂主的吧！”

　　赵长枪点点头，然后问道：“大家认为博士的话对不对？”

　　“对。”大家异口同声地说道。不过心中却有些嘀咕，不知道老大会怎样罚他们。

　　“好，既然大家都认为博士的话是对的。我就宣布一下处罚决定。堂主扣两个月工资，副堂主扣一个月工资。我的责任最大，所以将拿出五十万来充入帮会的账户。”赵长枪说道。

　　五十万对赵长枪来说可不是小数目，他现在的经济来源，主要有毒龙会业务的分成，这笔钱并不多，每月也就五六万块钱而已。

　　再就是李若萍在毒玫瑰留给他的股份，这个分成会大一些，但是赵长枪打算将这笔钱投入到长枪建筑队的运营上。

　　再就是长枪建筑队今年的盈利，这笔钱到底有多少赵长枪还不知道，估计不会太多。总共也就四万块钱左右。

　　最后一个收入来源就是赵长枪当村主任的工资了，每月只有一千多块钱。而他的那个神秘身份平时是没有工资可拿的。

　　现在，赵长枪手中最大的一笔钱就是陈晓刀给他的那笔钱，除去各种花销，现在还有七千多万，但是赵长枪想将这笔钱用在赵庄到芙蓉镇的公路上，给乡亲们干点实事，也算给陈晓刀赎罪了。

　　当然，不能将这些钱全部用在赵庄，必须拿出一部分冲入毒龙会的账户，毕竟陈晓刀的覆灭是大家共同努力的结果，不能让弟兄们白搭工。

　　赵长枪打算将五千万留待日后修路用，其余的存入毒龙会的账户。

　　因此赵长枪将你这五十万交出去，年底手中可能就没多少活泛钱了。

　　赵长枪手上紧吧，其他人更是一阵肉疼。

　　现在毒龙会虽然在财政上度过了最困难的时刻，但是由于毒龙会目前的业务都是正道生意，根本没有任何暴利可言。再加上总部正在扩建，用钱的地方多的是，所以财政上一直不宽裕。弟兄们的工资也一直不是很高。

　　即便是工人，赵玉山，医生等这些堂主们，月工资也只有三万多块钱，副堂主只有两万五千多块钱。一般的小弟也就五千到一万块之间，对一个普通工薪族来说，这些钱可能很多，但对这些整天提着脑袋干的兄弟来说，实在不多。

　　马上就要过年了，谁不想衣锦还乡，在家乡父老乡亲们面前扬眉吐气一番？赵长枪扣他们两个月工资，可就要影响他们的新年购物计划了。

　　赵长枪看了看愁眉苦脸的几人，放缓了语气说道：“我这样做可能大家会认为有点小题大做了。但是我再次警告大家一遍，我们混的是黑道，捞的是偏门，不错，我们现在的生意都是能摆的上台面的正经生意，但是不要忘了我们这些场子都是怎么来的！我们是从人家的手中抢过来的！如果我们一旦暴露在公众的视线中，有人要翻我们的老底，恐怕不用敌人来取我们的脑袋，政府就会把我们送进牢房！”

　　“我们是黑帮，我们可以嚣张，但绝不能在普通百姓面前嚣张，成为别人口中谈论的对象！那样不但不会给我们带来任何利益，反而会将我们推向深渊！”

　　“出来混总是要还的，大家想过没有，能让我们还债的是什么人？一个是我们的敌人！他们和我们有仇，无时无刻不想置我们于死地，另一个就是官差，他们会把我们送进牢房！那么，要想不用还债，我们怎么办？第一不断强大我们的实力，包括个人的实力和帮会的实力，让我们的对手，我们的仇家，不敢随便对我们出手。”

　　“第二个就是要低调！只要不涉及到我们根本的利益，我们绝对不能碰触法律的高压线！在公众面前，我们一定要表现成遵纪守法的好公民！只有这样，我们才能尽可能的淡出公众的视野！大家明白我的意思吗？”

　　赵长枪一番话说得苦心婆口，他是真怕手下的这帮人出问题。

　　“枪哥，我们明白了，你放心吧，我们一定会将你的意思彻底的贯彻下去的。”把总低着头说道。刚才的事情就发生在总部，他这个副帮主责无旁贷。

　　新春将近，赵长枪召集大家开这个小会，看上去好像无关紧要，其实意义非常重大。赵长枪就是要让他们明白，古往今来，混黑道的没有几个人有好下场，要想在这条路上冲出一条血路，最后成为人上人，必须达到两个条件，一个是有好的口碑，一个是有绝对的实力！

　　只有拥有绝好的口碑，才会让别人少挑你的毛病，少揭你的老底，但是只拥有口碑也不行，因为即使你的口碑再好，底子总是不干净的，有关部门说办你就会办你！这时就需要实力来说话了，这个实力是多方面的，主要是经济实力，只有你的实力能强大到让有关部门忌惮，你才是安全的。

　　赵长枪看到大家情绪低落，心中也有些不忍，毕竟都跟他混了快一年了，钱没赚到多少，到头来还被扣了工资，可能几个花钱比较敞的家伙这下连回家过年的钱都没有了。

　　赵长枪想了一下，然后说道：“有过当罚，但有功我们也要奖励。我们这次临河市的行动相当成功，算是吃了大户，弄到不少钱！除去安抚陈晓刀的那些手下，还有王明等毒玫瑰内兄弟的奖金，我们还剩下两千多万，我打算拿出五百万当做弟兄们今年的年底奖金。其余的存在帮会的账户上，用于总部的扩建工程，你们看怎么样？”

　　赵长枪没有对弟兄们说实话，直接雪藏了五千万，不是他不信任弟兄们，而是他认为许多事情，让弟兄知道反而不如不知道好。

　　众人不禁一愣，本来以为工资都被扣了，还哪里来的奖金，没想到枪哥早就为他们考虑好了！但听枪哥的意思，好像他一分都没有啊！这怎么能行？若论功劳，这次行动枪哥的功劳是最大的！他们只不过是在听命行事而已！

　　把总第一个明白过来，马上说道：“枪哥，这样不行。这次行动都是你策划的，这个钱应该你拿大头才是，怎么能将钱都充入帮会的账户呢？”

　　其他人也明白过来，连声附和把总的话。

　　“行了，这个事情就这么定了。把总，待会儿你和大家商量一下这五百万的奖金，怎样分配。我知道，我们手下的小弟工资都不高，甚至还不如一些工薪阶层。奖金我们就多发一点，不能让弟兄们寒了心。奖金发完后，给弟兄们放几天假，都回家过年，好好陪陪自己的老人。春节期间，我们所有的场子全部关门！”赵长枪坚决地说道。

　　众人又是一愣，春节期间会放假他们料到了，但是他们可没想到老大竟然要在春节期间，将所有的场子都关了！

　　春节期间正是这些场子生意最好的时刻，有的场子一天的营业额就有几大万呢！怎么能说关门就关门？这不是跟钱过不去吗？

　　但是枪哥都这么说了，他们也不敢随便驳了枪哥意思。

　　把总迟疑了一下说道：“枪哥，放假可以，场子全部关门，对我们来说，损失可是非常大啊！”

　　赵长枪早就料到了大家对这事的态度，笑了一下说道：“对我们来说，赚钱的机会多的是，但是能和家人在一起过年的机会却不多！想想我们的父母，还有多少年好活？好好的陪陪他们吧！再说，我们的小弟大部分都放假了，看场子的人就少了，如果硬要营业，一旦出点事情，恐怕我们会应付不过来！”

　　众人不吱声了，老大说的是实话，虽然毒龙会在夹河市一家独大，平时没有人来捣乱，但是一旦看场子的人少了，恐怕就有人蹦出来给毒龙会添堵了。真弄出点事，可能真就得不偿失，再说，谁不想回家和父母孩子团团圆圆过个好年？


第294章 帮个小忙

　　接下来，大家开始讨论奖金的分配问题，还有放假期间小弟的值班问题。这些具体的事情赵长枪不参与，只是静静的听着大家讨论。

　　正在此时，忽然有个小弟敲了敲会议室的门，然后推门走进来，小心地说道：“各位老大，工地上的几个老板过来了。”

　　“把他们领到接待室，让他们稍等一会儿，我们马上就过去。”赵长枪对那名小弟说道。

　　小弟答应一声，转身出去了。

　　“把总，博士你们两个和我一起去见见那几个老板，其余的在这里继续商量放假期间的工作安排。”

　　赵长枪说着话迈出走出会议室。博士是刑堂堂主，刑堂不光执掌者社团内的纪律，还掌握着社团的财政大权。

　　这也是赵长枪的一个策略，因为刑堂是个得罪人的堂口，让他们同时掌握财政大权，能弥补其他堂口的兄弟对刑堂的抵触情绪。再说博士的确能胜任财会的工作。

　　三个人走进红牡丹夜总会的接待室，早已经等在那里的四个老板连忙一起站起来和他们打招呼。

　　四个个体老板年纪差不多大，都四十上下年纪，都是消息灵通的人，知道红牡丹夜总会是有背景的。所以对赵长枪三人的态度有些诚惶诚恐。

　　“几位老哥请坐，请坐。我们比你们年纪小，你们就称呼我们老弟吧。怎么样？拉设备回家的车子租到了吗？”赵长枪一边和大家打招呼，一边掏出红梅给大家分了一圈。

　　“唉！老弟，不瞒您说，我们现在手中连设备的运费都没有了，不过刚才我们已经给家中打过电话，让家里通过银行打几个钱过来，车费算是有着落了。但是，工人的工资却没有着落啊！每个人都一万多呢！唉！”

　　一个年纪大一些的老板叹了口气说道。

　　“于老哥，这事你就不用对几个老弟说了。我都听说了，作为甲方的红牡丹可是早已经将工程款足额的支付给乙方云海地基公司了。要怪就怪我们倒霉，谁让项目经理荀永光忽然死了呢！”另一个老板连忙说道。

　　赵长枪一愣，问道：“云海地基公司负责这个项目的经理死了？怎么死的？”

　　四个老板听到赵长枪问起这事，便推选于老板将事情的经过和赵长枪几人说了一遍。当赵长枪听完事情的经过后，不禁感到有些不可思议，那个项目经理竟然是死在他的手上！

　　承接毒龙会总部地下基础隐蔽工程的是临河市云海地基公司，国家二级资质，算是正规的企业。但地基基础公司这一块在华国一直比较乱，为了能多赚钱，许多公司都出卖自己的资质。

　　也就是说，许多没有资质的个人或者小团体会利用云海地基公司的资质去包工程干，事后这些人会交给云海地基公司一些提成，如果有必要地基公司也可以给他们提供技术帮助，当然那些利用公司资质的人也可聘用其他地方的工作人员，甚至根本不用雇用专业的技术人员。

　　云海地基公司也不例外，经常出卖公司的资质。

　　红牡丹夜总会扩建工程公开招标时，荀永光不知道怎么搞定了云海地基公司几个重要领导，竟然拿着云海地基公司的资质参加了竞标，并且最终拿下了这个工程。

　　谁都没想到这个荀永光会是陈晓刀手下的一个大头目，他也知道红牡丹夜总会有背景，所以没敢在工程质量上弄鬼，他也想好好干好这个工程。但是人算不如天算，就在前几天，他忽然被老大陈晓刀召回临河市办点事。

　　陈晓刀让荀永光办的事情就是在鹤舞蓝沙枪杀赵长枪，结果这哥们在那次枪战中没把赵长枪干掉，却吃了赵长枪的枪子一命呜呼了！

　　荀永光的这些烂事把总根本不知道，荀永光也不知道红牡丹和赵长枪有关系。荀永光去临河市之前，把总便把工程款和他结清了。

　　实际带着设备和工人参加施工的四个个体老板得知荀永光死亡的消息后，马上感到不妙，因为像荀永光这种挂靠其他公司的项目经理其实也相当于个体户，他们出了事情后，云海公司根本不会对他们承包的工程负责！

　　但是四个老板还是联系了云海地基公司，不出他们所料，云海公司把责任完全推到了荀永光的身上，让四个个体老板去找荀永光的家人讨债。可是荀永光就是个江湖混混，平时赚了钱也不交给他的家人，现在他人都死了，找谁要钱去？

　　赵长枪听完余老板的叙说后，不禁挠头苦笑，这个世界真他妈的小，绕来绕去绕不出这个圈。

　　“四位老哥下一步打算怎么办？难道这笔钱就这样算了？”赵长枪看着面前四个愁眉苦脸的老板问道，他已经决定一定要帮这四位个体老板将工程款足额的讨回来。这不但是因为赵长枪同情那些拿不到工资的民工，还因为他觉得这些人拿不到钱和他有直接关系，如果荀永光不是死在了他手上，就不会出这档子烂事。

　　世界上许多事情总是这样夹缠不清。

　　“唉！现在唯一的办法就是咬住云海地基公司，让他们还钱，毕竟我们在名义上是跟着云海地基公司干的，问题是当初我们跟着荀永光干的时候，只有一些口头承诺，连份正式合同都没有。就是打官司也打不赢。”余老板垂头丧气地说道。

　　这也是华国普遍的现象，这些个体老板为了能拉到活干，往往不太注意签订合同的重要性。

　　赵长枪没说话，脑子却飞快的转动着，想着怎样才能最快的让那些民工拿到工资。

　　四个钻机老板原本就没指望赵长枪能帮他们解决这个问题。他们只是回到工地后，听到手下的民工说红牡丹的老大在夜总会内等他们才过来的，此时看到赵长枪平色平静，一言不发的想心事，便打算离开。

　　“几位老弟，虽然你们没给我们解决问题，但是我们仍然很感激你们。没什么事情，我们先回去了，运设备的车子也快赶过来了。”于老板开口说道。

　　“等一下，我给你们问问云海地基公司吧。既然荀永光是挂靠在他们公司的，他们就应该负责！你们有没有云海地基公司负责人的电话？”赵长枪说道。

　　四个老板面面相觑，谁都没说话，显然他们谁都没有公司负责人的电话，这倒也不能怪他们，因为他们平时有事都是直接和项目经理荀永光联系，根本没有机会给地基公司的领导打电话。

　　“算了，还是不麻烦几位老弟了。我们哥几个回去找亲戚朋友借点钱，给工人们开点工资，总不能让他们空着手回家过年啊！剩下的就再想办法吧。”另一个老板说道。

　　“枪哥，要不我们先给他们垫上这笔钱，过后，我们再带着这几位老哥一起到云海公司讨债？如果我们出马的话，相信云海公司不敢不把这钱还给我们。”一直没说话的博士忽然说道。

　　把总也在旁边点头，表示同意博士的方法。

　　赵长枪摆摆手说道：“办法倒是可行，但是太麻烦。”

　　说着话赵长枪掏出手机拨出了一个电话，电话是打给李若萍的。

　　“喂？枪哥，现在到家了吗？我可警告你啊，不准你把那个狐狸精带回家啊！不然看我过两天到你家怎样收拾你！”电话里传来里若萍嗔怪的声音。

　　赵长枪知道李若萍口中的狐狸精指的是杨美丽，不禁有些苦笑，女人的警惕心可真强，若是被她知道了淑芳嫂子，魏婷还有谢兰兰的事情该怎么办？

　　“若萍，你还不相信我吗？我是什么人你还不知道吗？”赵长枪忙不迭地说道。

　　“呸！就是知道你是什么人，我才不放心！花心大萝卜！”李若萍不依不饶地说道。

　　“得，得！咱不说这事了，若萍，我现在正在夹河市，有正事要找你帮忙。”赵长枪说道。

　　“什么事？说吧，跟我还客气什么。”李若萍听说赵长枪有正事，不开玩笑了。

　　“临河市云海地基公司你知道吧？”赵长枪问道。

　　“云海地基公司？知道啊，怎么了？他们惹到你了？”李若萍奇怪的问道。云海地基公司的办公地点离毒玫瑰总部只有一百多米，她当然知道。

　　“哦，是这么个事……”

　　赵长枪将事情的经过简单的和李若萍说了一遍，然后说道：“现在荀永光出事了，云海地基公司想撒手不管这事，你让王明到他们公司去一趟，让他们把荀永光欠下的工程款给我打到这个账户上。”

　　赵长枪说完正事又说了几句哄女人开心的话，然后才挂断电话，对四个老板说道：“告诉我荀永光欠你们多少钱，然后告诉我你们的账户，哦，为了方便，你们只告诉我一个账户就行。钱到账之后，你们四个自己再算开。”

　　四个老板再次面面相觑，脸上一副怀疑的表情。他们实在有些不相信，眼前的年轻人一个电话就能解决他们的这个难题？就算他是黑帮老大，也只是在夹河市有能量啊，怎么能厉害到省城？


第295章 名声太好也不是好事

　　“怎么？不相信我们大哥？怕我们把你们账户里的钱吞了？”把总看着迟疑的四个人笑着说道。

　　“不是，不是！我们账上一毛钱都没了，怕什么哩！只是感到麻烦各位老弟不好意思啊！”余老板说着话，将工程款数量和一个账户号写在一张纸上递给赵长枪。

　　赵长枪马上以短信的形式发给了李若萍。然后让把总弄来一台笔记本电脑，链接网络，准备查账。

　　四个老板虽然不相信赵长枪有这个本事，但是还是希望工程款能快点转到他们的账户上。毕竟这笔钱对他们太重要了。四个人的心中竟然扑通扑通的跳了起来。

　　王明办事相当迅速，接到李若萍交代的任务后，不用五分钟就站到了云海地基公司的老总面前。

　　云海地基公司办公地点离毒玫瑰的总部那么近，老总当然知道王明是什么人物。当他得知王明来的目的后，屁都没敢放一个，马上安排财务人员将工程款足额的转到了指定的账户上。

　　世界上许多事情看上去非常复杂，很难处理，但是当你站在一定高度，找准切入点后，往往很容易解决。当然这需要实力！

　　云海地基公司的老总可能不怕政府，不怕走司法程序，但是他怕得罪王明这样的人，王明的背后是毒玫瑰集团，有钱有势。他这几天也从各种小道消息听说了，临河市最牛逼的陈晓刀集团垮台了，陈晓刀被通缉，生死不明，听说这件事就和毒玫瑰集团有关！

　　如果陈晓刀的垮台和毒玫瑰集团真的有关，那么荀永光的死就和毒玫瑰集团绝对有关！而王明就是毒玫瑰集团地下势力的代表！

　　想通这些，云海地基公司的老板就是自己掏腰包也得马上把王明的事给办了！

　　毒玫瑰总部，红牡丹夜总会旁边的工地上。

　　拉设备的货车已经到了，工人们开始默默的装车，长长的吊车臂来回摆动着，将一个个巨大的设备装到一辆辆卡车上。

　　民工们一边干活，一边不时的朝红牡丹夜总会的方向看去，他们的老板已经进去快五十多分钟了，但是到现在还没回来，他们知道，他们的老板被毒玫瑰的老大约去商量工程款的事情了，只是不知道现在有没有结果，他们是多么盼望着能将工资全部拿到手啊！

　　红牡丹夜总会接待室。

　　余老板正襟危坐，眼睛紧紧的盯着面前的电脑，他的三个伙伴坐在他的身后，也紧张的盯着电脑屏幕。

　　电脑屏幕的上方是一行黑字“转账正在进行中……”后面是转账进行程度的百分比显示，黑字的下方是一个长条形方框，随着长条形方框不断被蓝色指示条填充起来，于老板和他的三个同伴也越来越紧张，他们甚至能清晰的听到彼此的心跳声，双手掌心也满是汗水。

　　当长条形方框被蓝色填满的时候，就是转账完成的时候。

　　赵长枪坐在四人的对面，满面笑容的看着他们。刚才他已经接到李若萍的电话，王明已经将事情搞定，云海地基公司已经将工程款打了过来。

　　“嘀嘀！”电脑中传出两声轻响。长条形方框被蓝色的指示条填满了。转账完毕。

　　余老板双手在电脑上一阵紧张的敲打，当他看到自己账户上多出来的那笔款子时，喜悦之情溢于言表。坐在他身后的三人更是兴奋的攥了攥拳头。

　　要知道，自从他们得知荀永光横死的消息后，本来以为这笔工程款已经没希望了。在华国，人死账消的事情并不是什么稀罕事，何况他们没有和荀永光签订任何具有法律效力的合同。

　　没想到赵长枪竟然谈笑间将他们的问题解决了！这岂能不让他们兴奋异常！

　　四个个体户互相对视一眼，然后一起站起身来，齐刷刷的给赵长枪鞠了一躬，余老板接着说道：“几位大哥，今天多亏你们了。今天下午，荣峰大酒店我们四个请客，请各位大哥务必赏个脸。”

　　“对，各位大哥一定要给我们一个表达谢意的机会啊！”其余三人也在旁边说道。

　　赵长枪站起身来，摆摆手说道；“几位的心意我们领了，但我们还有许多事情要做，你们也要赶着回家，这顿酒还是等到以后吧。不过我在此可得先说句丑话，工程款我虽然都帮你们讨到了，但是如果我的楼房以后发生了问题，我可是会找上门和你们算账的！”

　　四个人脸上的表情同时一僵，虽然工程他们认真的做了，绝对不会出什么问题，但是赵长枪要想找点毛病和他们算账，他们还真承受不起。

　　赵长枪看到刚才还兴高采烈的四个人忽然变得愁眉苦脸，于是马上笑着说：“行了，几位老哥，我是开玩笑的。你们的工程质量我已经看过有关的报告，这一点我还是放心的。不然也不会帮你们讨还工程款了，工人们还等着你们发工资呢，快点走吧。”

　　四个人这才如释重负般和赵长枪道谢之后离开了接待室，向工地上走去。余老板临走还留下了一张名片，希望红牡丹以后有地基工程再交给他们干。

　　毒玫瑰总部扩建工程工地上。

　　一帮民工正在慢慢腾腾的将钻机设备装车，劳动了好几个月，没有半毛钱工资，任谁也提不起干劲啊！

　　就在此时，那个想加入毒龙会的年轻民工忽然大声喊道：“看，老板回来了！”

　　所有人几乎一起抬头朝红牡丹夜总会的方向看去，只见四个老板正大踏步的朝他们走来，一个个一脸笑容，满面红光。看来问题解决了！

　　“老少爷们，大家加把劲，装完车，今天下午我们四个请客！吃饱喝好回家过年！咱不差钱了！”于老板走到工地上，大声喊道！

　　“嗷！太好了！”

　　众人齐声欢呼，原本慢腾腾的动作忽然变得好像打了鸡血一样，四五十斤的工具被他们耍的团团转，一个个被被仍在车上，连坐在驾驶室的吊车司机都看的目瞪口呆，心想：“我去！都像这帮家伙一样，老子的吊车就该失业了！”

　　“看来黑帮之中也有好人啊！”那个年轻民工小声嘟囔道。

　　“你懂个屁！人家那不叫黑帮，那是江湖正道门派！”

　　年轻民工的老叔赏了他一个爆栗，笑着说道。

　　“老叔，那你现在同意我加入他们了？”年轻民工一脸喜色地说道。

　　“你懂个屁！现在的江湖已经不是以前的江湖！”他老叔又赏了他一个暴栗，搞的年轻人有些晕头转向。

　　这时，把总陪着赵长枪从红牡丹的方向走过来，他在红牡丹已经耽误了快三个小时，邓雄杰和杨美丽该等不及了。而他的悍马停在工地的另一边，要离开就要穿过工地。

　　“老大好！”

　　赵长枪刚走到工地上，正在工作的一帮民工忽然齐刷刷的朝他鞠躬，同时异口同声地说道。就连货车司机和吊车司机都站到了队伍里。

　　把总一看这阵势，吓得心中怦怦直跳。刚才老大已经因为这事发了一次火了，甚至还大动干戈的处罚了所有堂主副堂主，没想到这帮民工竟然又搞了这么一出，这不成心给老大找赌嘛！

　　但当把总看到老大一脸的笑容时，马上释然了，老大不但没生气，好像还有些小得意。把总心中稍微一想就明白了，这些民工都是外部人员，不是毒龙会的，并且能看得出他们给老大行礼是发自真心的，这既是对老大的肯定，也是对毒龙会的肯定，这正说明毒龙会这段时间的运作是成功的。

　　把总的判断没错，只见赵长枪笑着对大家挥了挥手说道：“大家别这样，继续干活吧。提前祝大家新春愉快。”

　　说完，赵长枪不再在工地上逗留，径直走向自己的车子，猫腰钻进车中后，却探头对跟过来的把总问道：“刚才的事情你怎么看？”

　　“老大，什么怎么看？”把总贼笑着装傻充愣。

　　赵长枪瞪了他一眼没说话，吓得把总马上收起一脸贼笑说道：“老大，我认为这是好事，我们能有个好名声，对我们来说也是一层保护衣吧？”

　　把总认为刚才赵长枪没生气也是因为这个原因，毒龙会如果真的有了社会影响力，恐怕政府想对毒龙会下手的时候，也得考虑一下社会影响吧？

　　“是吗？我觉的名声太好也不是好事。”赵长枪莫名其妙的丢下一句话，然后一脚油门，车子启动离开了。留下一脸愕然的把总。

　　好长时间后，把总才明白老大这句话的意思。无论好名声还是坏名声，只要毒龙会太出名，都会引起政府的注意！老大需要的不是保护衣，而是始终让毒龙会游离在政府的视野之外。

　　但是，有那种可能吗？

　　看着远去的车子，把总使劲的拍了一下脑子，嘟囔一句：“靠！这世道真他妈难混！”说完兜了一个大圈子，回到了红牡丹夜总会，他生怕路过工地，那些民工会围住他问东问西。帮会里还有一大堆的事情要他这个副帮主处理呢，他可没时间和他们聊天。


第296章 将军堂的农药厂

　　赵长枪找到邓雄杰和杨美丽的时候，两个人已经在饭店里等急眼了。杨美丽更是对赵长枪连声埋怨。赵长枪理亏，只好连声告罪，让赵长枪尴尬的是，这位当初陈晓刀的小三竟然当着邓雄杰的面，将自己的俏脸伸到自己的面前，让赵长枪吻她一下，算是向她赔礼道歉。

　　赵长枪虽然在这方面比较没品，当初连声名狼藉的顾晓梅都给上了，但是他对这位有些泼辣的杨三姐还真是不感冒。他看看杨美丽的俏脸，滋溜一下就钻到了悍马里面，探头笑嘻嘻的对杨三姐说道：“杨三姐，你上不上车？不上我们可是要开路了！”

　　赵长枪一边说话，一边将油门轰的山响，车子好像随时都会狂飙而出一样。

　　“呸，真小气！”杨美丽嘟囔一声，钻进车中。邓雄杰早就上了车。车子狂飙而去。已经下午三点多了，他们如果再不快点赶路，天黑前可能就回不去了。邓雄杰还想着赶天黑将大家的丹参款发给乡亲们呢！

　　其实晚一天发钱也没关系，毕竟好几年都熬过了，也不在于这一天两天。但是邓雄杰想让赵长枪和自己一起将这钱发给乡亲们，让乡亲们记住赵长枪，感念赵长枪的人情，毕竟钱是赵长枪讨回来的，他连因人成事都算不上。

　　三个人先去了趟建设银行，因为早已经预约好了，所以将军堂和赵庄的丹参款很顺利的便取了出来，然后一路疾驰赶往芙蓉镇。路过芙蓉镇时，赵长枪想起了淑芳嫂子，但时间太紧，没有来得及去看她，车子便驶出了芙蓉镇。

　　路过小王庄时，赵长枪将杨美丽放下，然后直接将车子开到了将军堂。

　　赵长枪和邓雄杰风风火火赶到将军堂村部的时候，已经夕阳西下了。让两个人惊讶的是，将军堂偌大的村部大院里正人山人海，熙熙攘攘，好不热闹，连村部大院的围墙外面都站满了人，许多人喜气洋洋，议论纷纷，但也有一些人面色阴沉，一副忧心忡忡的样子。

　　“咦？这是怎么回事？将军堂要提前组织春节联欢晚会啊？”

　　赵长枪和邓雄杰刚从车里下来，赵长枪就开口问道。

　　“我也不知道，赵主任，我们到里面看看吧。”说着话，邓雄杰迈步朝村部大院里面走去。

　　赵长枪却在人群中发现了曹疏影和他的老父亲，于是和邓雄杰打声招呼，迈步朝曹疏影走去。

　　曹疏影穿着她老爹生日那天，赵炳武送她的衣服，红色的羽绒服，黑色的紧身裤，棕色的高跟小皮靴，虽然一身冬衣，但整个人看上去一点都不臃肿，反而俏丽挺拔风姿绰约，连赵长枪都不得不赞叹赵炳武的眼光够毒。

　　看着清水芙蓉一般的曹疏影，赵长枪不禁想过去逗逗她。

　　赵长枪迈步走到曹疏影的身后，好像调皮的小孩子一样，伸手在曹疏影的左肩上轻轻拍了一下，然后迅速的站到曹疏影的右侧。

　　曹疏影左臂搀扶着她瘸了一条腿的老父亲，正聚精会神的看着主席台的方向，冷不丁左肩被人拍了一下，以为有熟人和她打招呼，连忙扭头朝左侧看去，左边只有她老父亲，再有就是几个老人。

　　“爸，你刚才拍我肩膀了？”曹疏影疑惑的问道。

　　曹疏影的老父亲也正聚精会神的看着主席台，根本没看到赵长枪的小动作，但是他刚扭过头来就看到了已经站到曹疏影右侧的赵长枪，于是笑着说道：“小影，拍你的人在那边呢！”

　　说着话向赵长枪的方向扬了扬下巴。

　　曹疏影骤然回头，马上看到了赵长枪，惊喜地说道：“赵主任，你怎么来了？炳武哥也来了吗？”

　　“哎呀，我说嫂子啊，你就那么时刻忘不了炳武哥吗？真羡慕死我了。我就后悔了，当初我怎么就没抢在炳武哥前面下手呢？”赵长枪故意愁眉苦脸地说道。

　　曹疏影当然知道赵长枪的意思，脸一红说道：“呸！你可是大主任，可不能乱说哟！”说道这里，忽然小声对赵长枪说道，“赵主任，别以为你的事情我不知道，又是医生，又是警察的，我看你就是个花心大萝卜，谁沾上你会倒霉，哪有我们家炳武实在，心中只有我一个。你说是吧，爸爸。”

　　最后一句是对她身边的老爹说的。

　　赵长枪一阵郁闷，本来想逗逗曹疏影的，结果被曹疏影奚落一顿，于是赶紧转移话题，滴流一下转到曹老爷子身边，说道：“老叔，这大冷天你怎么也出来了，身体能受得了？”

　　曹老爷子看着赵长枪和女儿斗嘴呵呵直笑，一个小叔子，一个嫂子开开玩笑原本就无伤大雅，此时听到赵长枪的话，连忙笑着说道：“拖你们年轻人的福，自从我的生日后，我这身子骨竟然越来越硬朗了。就连心脏的老毛病都不犯了，要不是这条瘸腿实在没办法，我能一口气上五楼，不费劲！”

　　曹老爷子这话一出口，不光赵长枪，连他们身边的几个老头子也都笑了起来。

　　“老叔，今天将军堂挺热闹啊，来这么多人，这是要开春节联欢会啊？”赵长枪又问道，一边问，一边抬头朝主席台上看去。

　　将军堂的村部办公室和赵庄差不多，也是一溜前出厦的大瓦房，村中有集会的时候，宽阔的前出厦马上就会被布置成主席台。此时，主席台上一拍桌子的后面已经坐着包大友和另外几个人，赵长枪不认识，可能是将军堂村两委的几个成员。

　　主席台的桌子上铺着红绒布，每个村委领导面前都放着一个明晃晃的不锈钢水杯，旁边还放着几个电暖风，整的好像两代会一样，挺像那么回事。

　　“开个屁的联欢会，这群人都在苦哈哈呢！整个赵庄被包大友卖了，这群人说不定还得帮他数钱！”

　　曹老爷子还没说话呢，旁边的一个老头却说话了。

　　“唉！老徐啊，这也怪不得村里的乡亲们啊，特别是那些年轻人，这年头一年到头在地里忙活能赚几个钱，摊上老天爷不帮忙就得赔本，谁还愿意种地啊？乡亲们听说要建场子，不但现在就有钱分，还能进场子当工人，哪能不高兴啊？唉！乡亲们看到赵庄的企业红红火火的，也是得红眼病了。”

　　老徐头的话说完，曹老爷子这才絮叨着说道。

　　赵长枪听着两人的话，有些云里雾里，不明白怎么回事，于是便让嫂子曹疏影好好的给他讲讲到底怎么回事。

　　原来，赵长枪离开赵庄的这几天，芙蓉镇政府拉到一个项目，一家农药厂有意到芙蓉镇投资建厂。包大友得到风声后，到镇政府活动一番，将这个项目拉到了将军堂。

　　农药厂将占用将军堂一万平土地，按每平米五十元的价格将土地一次性买断，场子上马后，招工时优先考虑将军堂的村民。

　　土地转让的钱已经一次性付清，将军堂今天兴师动众正打算分钱呢！有钱拿，还能被招工，将军堂的年轻人能不高兴才怪呢！反正那些地里也没有多少出产，像今年这种天气，几乎家家连种地的本钱都没收回来！他们也算种地种伤心了。

　　倒是一些五十岁以上的中老年乡亲，进厂工作肯定没他们的份，分下土地转让的几个鸟钱零打碎敲的，过段时间也就花光了。有土地的时候，无论赚钱不赚钱，吃饭总是没问题的，现在没了地，他们怎么办？

　　因此许多年纪大一点的乡亲们都不同意卖地建厂，但是胳膊拧不过大腿，包大友决定的事情，他们也挡不住。

　　赵长枪将事情的前因后果听明白后，眉头马上皱了起来。

　　这件事情有利也有弊，好处是，厂子建成了肯定能拉动将军堂的经济发展，能让乡亲们的日子好过起来，虽然占用一定的土地，但是将军堂的土地多的是，失去这些土地不会对将军堂的农业大局造成巨大的影响。这也是将军堂绝大多数乡亲们同意建厂的根本原因。

　　坏处是，农药厂属于高污染企业，如果环保措施搞不好，肯定会污染当地的环境，到时候倒霉的不但是将军堂村，恐怕整个小清河流域的村子都得受连累！

　　还有一点让赵长枪犯嘀咕，在这个寸土寸金的时代，即便将军堂地处偏僻，也不应该将土地以每平米五十元的价格卖掉吧？一万平才五十万元，这和将土地拱手送人也差不多了！

　　难道这里面有猫腻？

　　“你们的地卖的也太便宜了吧？”赵长枪想了想问道。

　　“有总比没有好啊！我听说就这价格还是包书记和投资方据理力争的结果。有的村子土地被公家厂子占用，钱全部打到村里的账户上，老百姓连个子儿都看不到。包书记已经够仁义了！”

　　赵长枪的话刚说完，忽然一个贼眉鼠眼的家伙一边答复赵长枪，一边钻到曹疏影面前，贼笑着说道；“小影，待会儿发钱的时候，我们一块儿上去，好不好？完事后我请你吃饭，我都找包书记问好了，等厂子建成后，我陈调光就是生产科科长。我当科长后，你也别去赵庄下那份苦力了，回来我让你当会计，到时候保管你吃香的喝辣的，跟着哥过好日子。”


第297章 是福是祸？

　　赵长枪听着这小子的话，不禁一愣一愣的，我靠，这小子谁啊？厂子的事情八字还没有一撇呢！这就开始给曹疏影开上空头支票了？封官许愿的，这明显是想撬炳武哥的墙角啊！

　　不过赵长枪并没有说话，而是扭头看着曹疏影。他毫不怀疑这个叫陈调光的小子要挨难看了。

　　“陈调光，我爱去哪上班就去哪上班，和你没关系！别说你当个科长，就算当了老天爷也和我没关系！我不想看到你，滚！”曹疏影杏眼圆睁瞪了赵长枪一眼说道。

　　陈调光气的脸色铁青，刚想冲曹疏影说几句狠话，却一眼看见了站在一旁正面色不善看着他的赵长枪，连忙吓的一缩脑袋溜进人群中了。

　　赵长枪在将军堂可是名人，前段时间和赵炳武赵庆猛三人联手将包大友一家人干的屁滚尿流，让包大友颜面扫地，到现在将军堂的乡亲们还在暗中不时的议论这事。陈调光一看是这哥们来了，哪里还敢放半个屁？

　　赵长枪看了看陈调光老鼠一样溜进人群的背影，没有说话，而是将目光投向了主席台，邓雄杰早已经上了主席台，此时正在和支书包大友争吵着什么，赵长枪和他们隔得有些远，再加上整个大院中人声鼎沸的，听不清他们在争吵什么。

　　他越来越觉得这事里面有猫腻。虽然这不是赵庄的事情，但是农药厂一旦建成，给小清河造成了严重的污染，倒霉的可不是只有一个将军堂，小清河沿岸的所有村庄可能都要倒霉，处在将军堂下游，和将军堂紧挨着赵庄更是首当其冲，很可能受到的影响比将军堂还要严重！

　　赵长枪决定干扰将军堂的这件事情，防患于未然。一旦污染发生了，给乡亲们的生活带来了严重的损害，再想亡羊补牢已经晚了！

　　但这一切都是赵长枪的猜测，没有事实根据，将军堂的老百姓还眼巴巴的等着分钱呢！他不能贸然就跑上主席台阻止包大友给大家发钱吧？那样一来，他可就犯了众怒了！

　　赵长枪决定先打个电话给赵炳武，向他了解一下情况，项目既然是芙蓉镇拉来的，赵炳武应该能知道一些情况。

　　电话很快接通，赵长枪来不及和赵炳武寒暄，开门见山地说道：“炳武哥，我是赵长枪，将军堂要建农药厂的事情你知道吧？”

　　赵炳武乍然接到赵长枪的电话吓一跳，不知道赵长枪为什么问起这件事，他猜测赵长枪可能因为赵庄没有将这个项目拉过来而生气了，所以也来不及问赵长枪将丹参款讨回来了没有，马上将事情的经过和赵长枪说了一遍。

　　赵长枪听着赵炳武的话，眉头拧成了一个疙瘩！问题好像有些麻烦了。

　　这个即将在将军堂上马的农药厂名字叫天水农药厂，老板叫李天水，原本在家乡小作坊式偷偷摸摸生产各种农药，这年头，人的毛病多，庄稼的毛病也多，地上的地下的各种害虫除之不尽，灭之不绝，所以农药买卖贼好。李天水的厂子也赚了大钱。

　　有了钱的李天水决定鸟枪换炮，投入资金建设一个比较上规模的农药厂。但是农药厂这玩意对环境的污染比较大，他在家乡的作坊式生产已经将四邻八舍弄得怨声载道，有一次还发生了小规模的械斗，为了不被家乡人戳脊梁骨，他打算到外地去开设工厂。

　　于是李天水开始在整个夹河市物色适合建厂的地方，找来找去，他将目光锁定在了芙蓉镇，小清河沿岸的几个村子。

　　这些村子靠近小清河，厂子建成后，无论是厂子用水还是污水排放都非常的方便。

　　李天水打定主意便找到芙蓉镇的主要领导，将自己打算在芙蓉镇建厂的事情告诉了芙蓉镇的主要领导。

　　在GDP成绩为考核官员政绩的今天，多少官员为了招商引资绞尽了脑汁，求爷爷告奶奶，提出各种优惠政策请投资商来，人家都不来，现在有个投资商不请自来，这可乐坏了刘有才等芙蓉镇的领导。

　　双方你情我愿一拍即合，只用一天的功夫就签订了合作意向，在这个过程中镇长段光辉曾经力劝刘有才，让他三思而行，因为在李天水提出的合同中，根本没有任何条款涉及环保问题！对于一个有可能引发高污染的企业，这个条款绝对应该出现在合同上的！

　　李天水在合同上刻意的回避了这个问题，他的心里是怎样想的，可想而知！

　　可是急于要政绩的刘有才根本没有将段光辉的话放在心上，他直接在镇党委会上抛出了李天水的合同草案，在他的诱导下，镇党委会以绝对的票数让这份合同得到了通过。

　　两天后，芙蓉镇便和李天水签订了正式的合同。

　　合同签订后，在厂子选址的问题上，刘有才首先想到的就是赵长枪的赵庄，现在刘有才心中对赵长枪充满了畏惧，什么好事都不敢忘了赵长枪。在他看来农药厂一旦在赵庄落户，马上就能为赵长枪提高政治砝码，明年赵长枪通过公务员考试后，就有可能得到一个好职位。

　　刘有才想亲自给赵长枪打个电话邀邀功，但是他没有赵长枪的联系方式，只好将电话打到了赵庄村部。

　　赵长枪到临河市了，根本不在赵庄，接电话的是赵炳武，赵炳武听说有个农药厂要到赵庄建厂后，不但没有高兴，心中反而有些犯嘀咕，这年头农药厂因为污染环境出事的新闻也不少见。厂子建成后虽然能给赵庄的老百姓带来一定的好处，但是一旦将环境污染了，可就得不偿失了！

　　赚钱的方法多得是，环境一旦污染了，他可就成了整个小清河流域的罪人！

　　所以，赵炳武当时没有马上答应，而是放下电话，亲自到镇上了解了一下情况，当他从段光辉那里看到合同的草样后，他马上感到这里面有猫腻，于是当时便找到刘有才，拒绝天水农药厂在赵庄建厂！

　　刘有才一看送给赵庄个财神爷，赵庄都不要，心中不但没有生气，反而暗暗偷着乐，其实他打心眼里不想让天水农药厂落户在赵庄。如果不是害怕赵长枪事后找他的麻烦，他才不愿搭理赵庄。以赵庄村委那帮人的牛脾气，恐怕就算自己把这个厂子送给赵庄，他也得不到一个铜子的好处，但是如果送给别的村子，这里面的利益就大了去了！

　　一来二去这事不知道怎么被将军堂的支书包大友知道了，这家伙马上像打了鸡血一样，拿着一张五万的银行卡就找到了刘有才，让他务必将农药厂设在将军堂。

　　在包大友看来，这可是大大捞一笔的好机会！

　　在农村当干部是个肥缺不假，但想大笔的捞钱也得有机会才行。最好的捞钱方式就是卖土地。农村嘛，不缺的就是土地。在这个土地日益紧张的时代里，每一平土地都能换成大把的票子，而这些交易一般都是村中的一二把手和投资方私下交易的，一般的村民根本不知道具体的交易金额，到时候只要拿出一少部分作为土地征用补偿金交到农民手中，就可以了。剩下的钱就被各个利益集团分吃了。

　　而且如果被售出的土地是被用来建设工厂，他们能分到的利益就会更多，因为他们不但能以工厂日后可以在当地招工为由，分给乡亲们更少的钱，而且厂子建成后，他们隔三岔五到厂子里转转，也少不了他们的好处。如果售出的土地被用来建设商务楼，利益可就没这么大了。

　　包大友多年的村支书可不是白混的，这里面的利益关系他门清！所以才会如此热心！

　　一场豪华大餐加一张五万元的银行卡，包大友顺利的将赵庄抛弃的项目拉到了自己的将军堂！

　　为了尽快能让农药厂在将军堂落户，包大友将土地的价格降到了最低，以每平米一百元的价格卖给了李天水。而他对将军堂的村民们却宣称土地的售出价格是每平米五十元，其中的差价都落进了包大友的腰包，当然为了堵住其他村干部的嘴，包大友对他们也进行了不同的打点，镇委书记刘有才的那一份更是少不了。

　　李天水为了让场子快点上马，给他赚钱，所以在和将军堂签订土地征用合同的当天，便把所有的土地征用款项全部支付给了包大友。

　　由于包大友和李天水签订土地转让合同，没有召开村民代表大会进行协商，所以许多村民都对转让价格表示布满，私下里议论纷纷。

　　为了安抚民心，包大友今天才兴师动众，将大家召集到村部，给大家分钱！

　　赵炳武告诉赵长枪的消息当然没有这么详细，特别是关于交易金额的部分，赵炳武也不知道。但是赵炳武特别强调了农药厂对环境的污染问题。

　　“枪哥，你不会怪罪我没有将这个项目留在赵庄吧？”最后，赵炳武问赵长枪。

　　“说什么呢你？炳武哥，你做的对，赚钱的法子多的是，我们不能牺牲环境为代价！不过这个农药厂建成后，如果真的没有完整而有效的环保处理系统，恐怕仍然会对赵庄甚至整个小清河直至莱河产生严重的污染！所以将军堂也不能留下这个厂子，除非他们签订的合同上有严格的相关条款！”赵长枪马上斩钉截铁地说道。


第298章 必须把这事搅黄了！

　　“枪哥，虽然你说的在理，可是那是人家将军堂的事情，我们管不着啊！”话筒里传来赵炳武无奈的声音。

　　“我来处理吧，我现在就在将军堂。”说完赵长枪挂断了电话。

　　接着，赵长枪又拨通了镇长段光辉的电话，知道了更加详细的消息。他彻底相信了，天水农药厂就是一个毒瘤，放到哪里哪里倒霉！

　　赵长枪虽然已经决定要把天水农药厂落户将军堂的事情搅黄，但是他也看出来了，将军堂的许多老百姓已经被包大友忽悠了，他如果强行将这件事情搞砸，恐怕将军堂的老百姓会不答应。

　　到时候犯了众怒就不好办了。

　　赵长枪抬头看了看主席台，看到邓雄杰已经和包大友争吵完了，此时正挤开人群朝他走来，大概是有事要和他说。赵长枪忽然想起来，将军堂的丹参款还在自己的悍马里呢。

　　“发生什么事了？我看到你和包大友在吵架？”赵长枪笑着问邓雄杰。虽然这次临河之行自始至终邓雄杰没有给赵长枪帮上什么忙，但赵长枪对他的印象却很好。他能不辞辛劳和自己跑一趟临河市，足以说明他是真心希望能为将军堂的老百姓做点事情，能将乡亲们的丹参款讨回来，让大家过个好年。

　　他没有帮上什么忙，那是因为他的确没有那个能力！赵长枪的讨债过程实在太过匪夷所思，一般人根本插不上手。

　　“混蛋！一群混蛋！我看包大友这帮人都昏了头了！他们竟然把将军堂好好的耕地以每平米五十元的价格给卖了！还不如直接送人算了！妈的！”邓雄杰气呼呼地说道，脏话都骂出来了。刚才他刚上主席台就知道了这个消息，这家伙马上被气昏了，就算将军堂的土地再不值钱，也不能只卖每平米五十元吧？

　　这可是一次性买断啊！合同签订后，那一万多平土地就成了天水农药厂的了！

　　“难道你真的以为他们的交易额仅仅是每平米五十元？”赵长枪似笑非笑的看着邓雄杰问道。包大友连大家的丹参款都敢私吞十万元，别说这样暗箱操作的土地买卖。要说包大友没有在这次买卖中谋利，打死赵长枪他也不信。

　　“当然不信！可是刚才我看了，合同上写的就是每平米五十元，并且李天水也亲口和我证实了这件事情。至于他们私下是怎样交易的，我根本不知道啊！恐怕就算知道，我也无法逆转了，包大友肯定将上上下下都打点好了。单单把我排除在外了！”邓雄杰懊恼地说道。他很明白，包大友之所以将他排除出来，很可能是因为自己和赵长枪走到了一起，要去给乡亲们讨回丹参款。

　　说到李天水的时候，邓雄杰用手指了指坐在主席台上的一个人。只见此人国字脸，戴着平镜，三七分头油光锃亮，看着挺斯文，但闪烁的目光，却让人感觉此人有些奸猾，此人正是天水农药厂老板李天水。

　　“杰哥，我觉得我们必须让这将事情停下来，这里面不光是土地价格的问题。刚才我和赵炳武通过电话。赵炳武曾经在芙蓉镇见过芙蓉镇和天水农药厂签订的招商合同，合同上面竟然没有任何关于对环保问题的承诺！如果厂子真要建在将军堂，将军堂必须要重新和天水农药厂签订一份合法的合同，让他们的生产不能对当地的环境造成任何的污染！”

　　“特别是污水排放问题上，我估计他们会把污水最终排进小清河，小清河如果被污染了，事情可就不单单是将军堂的事情了！沿岸的村子都靠小清河的水来浇灌庄稼呢！”

　　赵长枪抬头看着坐在主席台上人模狗样的李天水说道。

　　邓雄杰也感到了事情的严重性，镇上的一些领导为了自己的政绩，打算舍弃老百姓的利益了。可是事情已经发展到这里，他一个小小的村会计根本无力改变什么。

　　“赵主任，我知道你说的可能都是真的，可是现在我们能怎么办呢？农药厂就要建设在将军堂，土地转让合同都已经签订了，我们已经无力改变了。看看这些乡亲们，他们都希望将土地补偿款拿到手呢！”邓雄杰无奈地说道。

　　“事在人为，我相信只要和大家将事情的内幕解释清楚，他们也不会答应厂子建在将军堂的！并且我相信，在将军堂的这次交易中，肯定存在暗箱操作，只要把包大友抓起来，他肯定就将事情的内幕说出来，到时候合同也就作废了。再说，包大友和李天水签订的这个合同没有经过村民代表大会协商，这也不符合村民自治章程。”赵长枪自信满满地说道。

　　“把包大友抓起来？哦，你想将包大友贪污十万元丹参款的事情捅出来？”邓雄杰先是愣了一下，接着马上明白了赵长枪的意思。在路上，赵长枪已经告诉他，他已经掌握了包大友贪污十万元丹参款的证据。

　　陈晓刀将当年的一切都告诉了赵长枪，赵长枪当然有包大友吞下十万元的证据！他没有说话，只是对邓雄杰点了点头。

　　邓雄杰一阵激动，如果包大友被从村支书的位置上弄下来，自己很可能会上位成为将军堂新的村支书。因为他在村中的口碑一向不错，这次又把乡亲们被拖欠多年的丹参款讨了回来，大家对他的印象一定会更好的。

　　何况包大友在将军堂一向是不得民心的，只是由于包家在将军堂是大户，而包大友又擅长巴结镇上的领导，所以才一直牢牢的把控着村支书的位子。如果自己能亲手将他从支书的位置上揪下来，自己在乡亲们心中的威望也能更上一层楼。

　　最重要的是，邓雄杰相信，在这次土地转让中，村中其他的几个党委成员肯定也分得了一杯羹，包大友一旦下台，别说他们想上位，能不能独善其身都是问题。

　　此时，站在主席台上包大友可没想到台下的邓雄杰和赵长枪已经将他惦记上了，他正在台上发表热情洋溢的演说：

　　“各位将军堂的老少爷们，新年将至，我先给大家拜个早年。我知道咱将军堂有一些乡亲们日子过得挺苦，恐怕买年货的钱都没有！但是今天我告诉大家，大家盼财神，财神今天就来了！财神就是天水农药厂的厂长李天水先生，他今天来就是为大家送钱来了！”

　　台下响起热烈的掌声，李天水站起来满面笑容的和大家打声招呼，然后笑眯眯的坐下，他很享受这种被当做财神的感觉，好像救世主一样。

　　包大友双手放在胸前微微下压了几下，示意大家停下鼓掌，然后继续说道：“可能有些乡亲们会说了，这钱是我们卖地得来的，是应该得到的。可是我告诉你们。现在这个社会，种地是最没出息的行业，要不为什么那么多人会舍家撇业出去打工？所以，土地也是最不值钱的，如果这次不是机缘凑巧，你想将你手中的地卖出去还真没人买！并且，天水农药厂一旦建成了，肯定会从我们村招工，到时候，大家就有正式工作了，每个月都有工资拿！”

　　“所以，天水农药厂落户我们将军堂是件利国利民的大好事！好了，天也不早了，下面我们就把土地补偿款发给大家。为了将补偿款公平公正的发给大家，我们会将共五十万元的补偿款按将军堂的人口平均分开，然后按各家的人口数发钱。那个谁，把钱都拿过来。”

　　一个村委的成员提着一个大帆布包走上主席台，将里面的人民币一捆捆的并排放在桌子上，红彤彤的大票子，每一万元一捆，在桌子上排了长长的一大溜。让人不由自主的就产生想打劫的念头。

　　就在此时，台下一个中年人忽然喊道：“包书记，钱是按人头分了，但是那些即将被占用的地，好像不是每家都有份吧？那些土地没被占的为什么也有钱拿？”

　　这是一个很现实的问题，厂子占用的土地并不是每家都有，而且即便被占用的，面积也不相同，现在却要全村平均分钱，的确有些不合理。那些土地没被占，却有钱拿的岂不是沾了大光？

　　包大友早就将这个问题想好了，马上说道：“大家放心，这个问题我们村两委早就想好了，春节过后，村部将把所有的土地都收归村集体，然后按照人口重新将土地分开，这样被占用的土地就等于人人有份了，岂不就公平了？”

　　中年人不说话了，这的确是最好的办法，并且这样一来，每家被占用的土地并不多，不会让他们处于无地可种的尴尬位置。当然，这样一来，每家分到的钱也不会很多，但是很能解决一些人当下的困难！

　　赵庄总共有3854口人，一万平米土地，摊到每个人的头上失去的才两平米半地，这点地对每个人来说有了不多，没了不少。但是，一个四口之家就能分到四百五十多块钱，够他们过个年了！这就是很多人不反对包大友卖地的直接原因。

　　大家眼巴巴的看着主席台桌子上的钱，期盼着快点轮到自己上台领钱。

　　村委的一个年轻人坐在桌子后面，手里捧着将军堂的户籍簿开始念户主的名字，念到名字的到台上将一家人的钱一次领走。这活本来应该是村会计邓雄杰的，但邓雄杰刚才和包大友吵架了，包大友直接将他忽视了。

　　“包不同！五百一十九元。”年轻人念出了第一个人的名字。


第299章 亮堂堂的好分钱！

　　人群中走出一个穿着满身破衣服的中年人，迈步朝主席台走去。看来这家伙是真穷，新年都要到了，连身新衣服都没混上。

　　不用怀疑，这种人在农村比比皆是。多年前那句让一部分人先富起来的口号，迅速拉大了人和人之间的贫富差距，几十年过去，富人不但没有帮着穷人富起来，贫富差距反而越来越大，这种现象在农村更是明显。

　　现在的农村，住别墅开小车的比比皆是，但只能混个基本温饱，一年到头身无余钱的也随处可见。包不同就是这样的人。

　　然而就当包不同马上走到主席台前，主席台上的一个人已经点出他的钱，等着他的时候，台下忽然传来一声大喊：“等一下！我不同意把将军堂的土地卖给天水农药厂！”

　　所有人都齐刷刷的朝声音的来源看去，每个人都在想：“这是谁这么傻逼，事情都到这份上了，还跳出来反对。有个毛用啊？”

　　他们马上发现说话的人竟然是本村的会计邓雄杰，他的旁边还站着一个年轻人，许多人都认识，四邻八乡的风云人物赵长枪！

　　包不同听到喊声，也停下了脚步朝邓雄杰看去，满脸的疑惑，一时竟然不知道自己应不应该继续去领钱。

　　邓雄杰不理会众人惊诧的目光，大踏步的朝主席台走去，几步迈到主席台上，一把扯过桌子上的麦克风，大声说道：“各位父老乡亲们，我不同意把咱村的地卖给天水农药厂！大家别被某些人忽悠了，现在的地不是不值钱了，而是寸土寸金！许多地方的土地转让价格已经到了八百块钱一平米，而我们的土地才五十块钱一平米！这和白白送给人家有什么分别！”

　　邓雄杰非常的清楚，要想说服眼前的乡亲们，只能以更大的利益打动他们！

　　包大友还没等邓雄杰说完，就面色铁青的打断了他的话，大声吼道：“邓雄杰！你给我闭嘴！你说将军堂的地能卖到八百多块钱一平，你去给我找个投资商看看！找不到你就别在这里给我大放厥词！这件事情村两委已经和天水农药厂签订了合法的合同！你没有权力干涉了！”

　　包大友虽然没有使用扩音器，但是愤怒的吼声比邓雄杰从大喇叭里传出的声音还响亮！

　　邓雄杰这回跟着赵长枪出去，差点没被手枪爆头，也算见了场面了，何况他已经知道赵长枪要对付包大友，所以他一点都不害怕发飙的包大友，而是冷笑着说道：“包大友，你不用在这里和我咋呼，我怀疑你和天水农药厂在土地征用的过程中搞暗箱操作，土地征用价格绝对不是只有区区每平米五十块钱！”

　　邓雄杰这话可就相当恶毒了，直接怀疑包大友在这次土地征用的过程中有贪污受贿的行为。

　　邓雄杰此话一出口，满院子的乡亲们都议论纷纷起来，群众的眼睛是雪亮的，这里面有没有猫腻，他们比谁都明白！要说像包大友这种黑豆皮上刮漆，鸶鹭腿上割股的家伙没有从中捞取好处，打死他们也不信。

　　不过不信归不信，他们敢怒不敢言，就算有胆说出来也不能改变什么，自己白白得罪人。所以所有人都选择沉默，只是取走自己那一份就行。

　　现在有人跳出来公开挑战包大友的权威，他们乐得看热闹！

　　包不同也不上台领钱了，转身回到了人群中，他可不傻，就算邓雄杰对包大友的质疑失败了，也少不了他那一份钱，如果能把此事背后的内幕挖出来，他分得钱可能要多不少！

　　包大友被邓雄杰一句话气得抓起桌上的一个水杯啪嚓就摔在地上，茶叶末子水珠子四处乱溅。

　　“邓雄杰！你要为你说的话负责任！你无凭无据凭什么说我搞暗箱操作？现在天水农药厂的厂长李天水先生就在这里，他可以为我作证明！”包大友暴怒地吼道。

　　“我可以为包书记作证，我们的转让价格就是五十块钱一平米，我可不是土豪，钱多了我也买不起！”李天水不阴不阳的说了一句自以为很有水平的话，然后抓起桌上的杯子喝了口水。

　　中午饭包大友请的，油水太大，需要多喝点茶水。

　　包大友强压下心中的怒火，脑子里想着以后怎么想办法收拾一下邓雄杰，嘴上却冷笑着说道：“邓雄杰，你先别说我，我听说你这几天可是去给大家讨还丹参债了，怎么样？一定将大家的钱都讨回来了吧？别跟我说你没将钱讨回来，或者没有全额的讨回来，不然我会怀疑你将讨回来的丹参款都私吞了！”

　　包大友也够毒的，以其人之道还治其人之身，如果邓雄杰没有将丹参款全额的讨回来，还真就跳进黄河也洗不清了，因为村里谁都不能和陈晓刀联系上，邓雄杰到底有没有将钱讨回来，有没有全额的讨回来谁也不能证明。

　　在包大友看来，赵长枪和邓雄杰绝不可能能将多年没有结果的丹参款要回来！陈晓刀是什么人他的心中已经有了一个判断，可以说是临河市的牛逼人物，想从他的手中讨回这笔陈年旧账势必登天还难！

　　邓雄杰看着包大友好像看一个傻子一样，他忽然笑了，说道：“包大友，你实在不该提起这件事，因为你没有资格提起这件事！”

　　邓雄杰说到这里，不再理会还没明白过来的包大友，而是扭头对所有的乡亲们说道：“报告大家一个消息，这几天大家没见到我，知道我干什么去了吗？刚才包书记算说对了，我是去为大家讨还丹参款了！大家想不想知道我们讨债的结果！”

　　所有人都是一愣，大家都知道赵长枪那天和包大友要走了陈老板的联系方式，知道赵长枪要去为赵庄的人讨债，没想到邓雄杰只是村里的会计，也为大家出头了！无论邓雄杰有没有为大家将钱讨回来，他在大家心中的形象已经雨后春笋般蹭蹭的拔高！

　　包大友以为他很聪明，能够栽赃邓雄杰一把，但群众可不是傻子，他们已经将这笔钱放弃了，不抱有任何希望了。现在即使邓雄杰能给他们讨回来十块钱，他们也会对邓雄杰表示真诚的感谢！

　　大家先是一阵议论，然后眼巴巴的看着台上的邓雄杰，等着他宣布讨债的结果。

　　只见邓雄杰一脸笑容的看着台下，目光在人群中来回逡巡，好像在欣赏大家被吊起胃口的样子。

　　能不急嘛！现在每个人都想知道那笔丹参款有没有讨回来，连主席台上的一大溜红钱他们都顾不上了！那笔丹参款比那点钱多不少！而且那可不是按人头分的，而是按当年卖出的丹参量分钱的！

　　几乎是现在越穷的人能分到的钱就越多，因为他们之所以现在还无法从穷底子上翻身，就是因为那次被丹参坑苦了！当时一些人家都是欠了一屁股债栽种丹参的。

　　所有人都眼巴巴的看着台上的邓雄杰，等着他宣布到底有没有将钱要回来，要回来了多少！他们已经从邓雄杰的表情上知道很可能他有所收获，但是不知道收获到底有多大！

　　“我们把大家所有的，全部的，足额的丹参款全部要回来了！”邓雄杰对着麦克风一声大吼！

　　所有人先是愣了一下，片刻后，所有人都沸腾了！对一些人来说这可是一大笔钱，虽然他们已经不抱有任何希望，但是他们每天都在盼望着这笔钱能飞到他们的钱包里！即使当年没有种丹参的农户也为他们的左邻右舍感到高兴！

　　“邓会计，你说的是真的还是假的？”

　　幸福来得太突然，有些人令人难以置信。

　　“当然是真的！不过大家的钱能要回来，不是我的功劳，我连跑腿的功劳都没有，是赵庄的赵长枪主任一个人为大家讨回来的！大家欢迎赵主任到台上来给大家说两句！”

　　邓雄杰带头鼓掌！直接将村支书包大友晒在一边不理他了。

　　下面掌声一片，这次众人是发自真心的鼓掌，巴掌都拍红了！一边拍，一边在人群中寻找赵长枪的影子。很快他们就发现了和曹疏影父女俩站在一起的赵长枪。

　　“嘿，这个邓雄杰还真能搞！好像我得了奥斯卡奖一样。”赵长枪使劲的挠挠头自言自语道。

　　“赵主任，你就上去给大家说两句吧！今天你可是将军堂的大功臣啊！一百多万呢，我的天，你竟然一次性全部讨回来了！”曹疏影笑着推了赵长枪一把。

　　旁边的几个老家伙也笑眯眯的怂恿赵长枪，让他到台上给大家讲几句。赵长枪在他们的心目中已经成了大能人。如果被他们知道赵长枪从陈晓刀身上榨了一个亿，陈晓刀也被赵长枪废了，不知道他们会作何感想？

　　赵长枪的确有几句要说，他不再矫情，抬腿走上主席台。台下再次响起一阵热烈的掌声。

　　赵长枪刚上台，邓雄杰马上转身就跑。

　　“杰哥，你干什么去？”赵长枪奇怪的问道。

　　“过会儿天要黑了，我回家拿个大灯泡，连夜给大家分钱！”邓雄杰边跑边吼道。

　　台下响起一阵哄笑声，几个小青年也赶紧往家里跑，一个灯泡肯定不够，亮堂堂的才好分钱！


第300章 这不是危言耸听

　　台下的乡亲们不禁一阵感慨，将军堂多少年没有这么热闹了。赵长枪这个年轻人可真是人中龙凤啊，可惜生在了赵庄，他要是将军堂的村领导人该多好啊！

　　赵长枪清清嗓子，开始说话，下面马上鸦雀无声！每个人都静静的听赵长枪讲话，生怕会漏掉一个字！

　　“钱要回来就是要回来了，没什么好说的。待会儿，邓会计回来，会按照事先的统计把丹参款给大家发下去，如果有出入的地方，大家完事后再和邓会计反应，我相信他会为大家解决好的。下面我要说的是另一件事。”赵长枪平淡地说道。

　　他没有坐下，主席台上根本没他的座位。包大友等人都快恨死赵长枪了，岂能会给他让出座位？

　　众人原本想听听赵长枪说说讨债的过程，因为讨要这种陈年烂帐是非常困难的，其中一定有许多曲折的故事，没想到赵长枪只是轻描淡写的说了几句就打算扯到别的话题上。

　　赵长枪讨债的过程是复杂，足可以用惊心动魄来形容，但是那些事太敏感，赵长枪可不打算说出来。

　　赵长枪不理会大家心中作何想，整理一下思路，继续开始发言：“今天我要告诉大家的是，我们不能让天水农药厂在将军堂建厂！”

　　一石激起千层浪，众人先是愕然，奇怪的看着赵长枪，然后开始议论纷纷。赞同赵长枪的有之，反对的也有之！

　　李天水面色铁青的看着赵长枪，恨不能摸起桌上的茶杯砸在赵长枪的脑袋上！他以每平米一百元的价格拿下一万平米的土地，可是沾了大光了，如果被赵长枪搞砸了，他就亏大了！过了这个村可就没这个店了，现在建厂地址都选好了。

　　李天水最终还是压下了心中的怒火，没有说话，而是摸出手机，不声不响的发出了一个信息。

　　包大友也不干了，他站起身来冲赵长枪吼道：“赵长枪！大家允许你到台上来说几句话，不过看在你为大家讨回丹参款的份上，你不要蹬鼻子上脸，在这里胡乱放……这里是将军堂，不是赵庄，将军堂的事情轮不到你一个外人来管！”

　　他想说赵长枪是“胡乱放屁”，但想想赵长枪硬邦邦的拳头，他没敢说出来。

　　“包大友，你给我闭嘴！现在我没时间和你唠叨，国纪王法会收拾你的！不要以为你做的事情没人知道，人在做，天在看，你的好日子马上就要到头了！”赵长枪扭头瞥了包大友一眼，轻蔑地说道。

　　包大友被赵长枪堵的脸上红一阵白一阵，憋了老半天才说道：“赵长枪，你不要血口喷人，我包大友做事，行得正走得端，国纪王法又能把我怎么样？”

　　说的挺在理，但是声音不够响亮，显然心中有鬼。

　　“是吗？包大友，你能不能当着大家的面将你刚才的话再重复一遍？”赵长枪笑眯眯地说道。

　　“你……我有什么不敢！”包大友转身就要将刚才的话重复一遍，赵长枪却忽然大声说道：“你在说之前，最好先给所有的乡亲们解释一下，当初陈晓刀付给将军堂那十万元定金到哪里去了！”

　　赵长枪的话刚一落地，包大友一下子瘪了，噗通一声坐在椅子上，面色苍白。赵长枪既然提出这件事情，他肯定已经掌握了自己吞下那十万块钱的证据！

　　这可如何是好？包大友感到自己的天要塌了！

　　包大友想着尽快的找到一个搞定赵长枪，解决问题的办法，但是脑袋里面好像被捅了一杆的马蜂窝，嗡嗡直响。

　　他想到的第一个办法是贿赂赵长枪，让他将这件事情压下去，但是马上把这个主意否定了。赵长枪可不是能随便贿赂的人。

　　第二个办法是马上找到芙蓉镇镇委书记刘有才，让他帮帮自己，但是如果赵长枪手上的证据够确凿，刘有才也不敢保他！

　　包大友的脑袋越来越乱，连给乡亲们分钱的兴趣都没有了！

　　不是他太懦弱，而是他太知道赵长枪可怕，赵长枪想整他，他没个跑！

　　李天水恨铁不成钢的看了看瘫软在椅子上的包大友，然后从椅子上站起来，目光定定的看着赵长枪问道：“你叫赵长枪是吧？我不管你是什么身份，我劝你少管我和将军堂之间的事情。我和芙蓉镇和将军堂之间的合作是签订了合同的！你无权干涉！请你不要阻挠我们的工作，不然不要怪我对你不客气！”

　　赵长枪扭头轻蔑的看了李天水一眼，说道：“你谁啊？我有让你发言吗？”

　　李天水差点没给赵长枪的这句话气晕过去，如果他没记错，包大友早就将他的身份给大家介绍过了，赵长枪明显是明知故问！他以为他是什么人？发言要经过他批准？我靠，这也太嚣张了吧？

　　但是李天水毕竟还是没晕过去，因为他已经想好了对付赵长枪的方法，只听他对赵长枪说道：“赵长枪，你不要太嚣张，别人怕你，我李天水不怕你！都说强龙不压地头蛇，我偏偏要看看你有什么能耐！提醒你一句，不是什么事情都能靠法律解决的！”

　　说完，李天水笑了，笑的很阴险，因为他看到两个五大三粗的壮汉已经靠近了主席台。目光在自己和赵长枪的身上不断逡巡着。

　　这两个彪形大汉正是李天水刚才发信息叫过来的。像李天水这种暴发户，手下没有几个打手才奇怪了，因为很多时候，就像他说的，不是什么事情都能靠法律解决的！或者说，法律解决起来太费周折。这个时候，就需要他的打手出现了。简单的震慑，往往比法律的威慑好用的多。

　　这就是李天水的观点。

　　当初在家乡作坊式生产农药，因为污染环境，有不少人找到他的厂子要个说法，每次李天水都是让他手下的这些打手将他们打出去，最后就没人敢去找他要说法了。所以，李天水非常崇拜个人武力，今天他打算用同样的方法来解决赵长枪。

　　唉！可怜的李天水，如果他能知道赵长枪更多一点的消息，也许他就会改变主意了！

　　赵长枪岂能看不出这点小把戏，他的目光扫过台下的两名大汉，脸上的轻视之意更浓了，那一抹笑意也更浓了，只听他对李天水说道：“我说过，我不认识你。我也没有什么能耐，我在和将军堂的乡亲们谈事情，请你不要打扰我，不然我会很生气！再有，提醒你一句，不要蔑视法律的尊严！不然后果会严重！”

　　说完赵长枪不再理会一脸怒色的李天水，更没有理会那两个站到主席台前的彪形大汉，而是接着大声和将军堂的乡亲们说道：“大家知道我为什么让大家拒绝天水农药厂在将军堂建厂吗？我实话告诉大家，芙蓉镇本打算将这个厂子放在我们赵庄，但是被我们赵庄拒绝了，知道为什么吗？就是因为在芙蓉镇和天水农药厂签订的招商合同上没有任何关于环保问题的条款！”

　　“大家都知道农药行业是高污染行业，而在一分正式合同中竟然没有关于环保问题的条款，大家觉得正常吗？我是不是可以理解为，在天水农药厂投产以后，他们可以肆无忌惮的投放污水，污染环境呢？”

　　“各位叔叔大爷，父老乡亲们啊！如果有一天，小清河的水不在清澈见底，不再鱼虾满河，而是黑水横流，臭气熏天，你的心中会是怎样的感受？如果有一天，你的家人因为吃了小清河水浇灌的庄稼，喝了家里被污染的井水而得了癌症，你的心中会是怎样的感受？”

　　“我这不是危言耸听！而是实实在在的话！农药厂是干什么的？是生产农药的！别说一个大厂子，大家现在就到田野里去看看，看看我们地里的小水塘，以前是什么样子，现在是什么样子？这到底是为什么！”

　　赵长枪说到这里停了下来，下面响起一阵议论声。

　　农村的田野，地头田尾是有许多小河池塘的，以前这些小河或者池塘中，都是鱼儿游，虾儿戏，但是现在这些池塘中已经见不到鱼虾了，多了的只是池塘小河边上的一个个农药瓶子，农药袋子，敌敌畏，敌杀死，乙草胺，灭草剂，五花八门，乱七八糟，因为这些农药都需要兑水，而大家的习惯就是在池塘边兑水，兑完水后，便将农药瓶子仍在池塘边上，于是害虫被杀死了，但是池中的鱼虾也没了！甚至因为农药的过量使用，如今的田地里，连以前到处飞的蚂蚱，螳螂都不见了！

　　想想以前，边刨花生，边抓一大串蚂蚱螳螂，晚上放进油锅一炸，热上一壶老酒，那是多么惬意的事情啊！现在倒好，想吃蚂蚱？到市场买吧，小的要命，还是饲料喂养的，搞不好吃了就会出毛病！

　　想想看看吧！这还只是大家使用农药的结果！如果一个农药厂的环保措施不合格，它带来的环境污染将是怎样的可怕！

　　这些事情，大家不是没想过，而是没有系统的想过，现在听赵长枪这么一说，仔细的将许多事情都联系起来，忽然感到赵长枪说的句句在理！总不能为了钱连命都不要了吧？何况土地补偿那点钱实在少的可怜！再说了，听说在农药厂干活也不是好营生，干长了容易得毛病，男的死精，女的闭经，婚后不能生孩子，而且容易得肿瘤！


第301章 棺材本

　　这他妈可要了老命了！

　　别看农民兄弟大多文化水平都不高，但不是不明白事理的人，先前受了包大友的蛊惑，再加上包大友在村中一贯的强势，只看到那点钱和之后的那点工作了，现在被赵长枪这么一说，他们恍然大悟，自己被包大友忽悠了！

　　就算厂子建成，又能用多少工人，进去工作了又能如何？搞不好落一身毛病，赚点钱还不够看病的！他们怎么想怎么觉得这次买卖自己亏大发了！这根本不是几平米土地的问题！而是牵扯到子子孙孙的生活幸福问题，还有家家户户传宗接代的问题！

　　这么亏的买卖包大友还答应了，说明包大友的确从中得到了巨大的利益！

　　他妈的，包大友和李天水太混蛋了！

　　凡事就怕有带头的，赵长枪这一带头，大家对包大友的畏惧感也消失了，议论声越来越大，一些人甚至开始大骂包大友和李天水。

　　李天水看到局势已经难以控制，现在指望包大友收拾局面呢已经是成为扯淡了，只好自己出面了！他很明白，擒贼先擒王，要想让下面的这帮泥巴腿子服气，就得先制服赵长枪！

　　李天水巴掌使劲在桌子上一拍，大声吼道：“都别乱了，大家不要被一个外人忽悠了！你们不要忘了，天水农药厂建成后，带给将军堂的可是真金白银。你就是在厂子门口开个小饭店都能赚大钱！”

　　说着话，李天水使劲朝下面的两个打手眨了眨眼睛！

　　早就看着赵长枪不耐烦的两个打手，看到老板终于下达了进攻命令，同时跳到赵长枪身边，挥拳就朝赵长枪打去！

　　赵长枪对他们早就有所防备，看到两个拳头一个砸向自己的面门，一个掏向自己的心窝，于是双手成抓瞬间将两个拳头都抓在手中。

　　两个彪形大汉看到自己的拳头落进赵长枪的抓中，丝毫不以为意，挥动另一只拳头就要再次砸向赵长枪，但是还没等他们的另一拳头手到达赵长枪的面门前，就感到从被赵长枪抓住的手上传来钻心的疼痛！

　　他们甚至能清晰的听到从自己的手上传来噼噼啪啪的声音，不用想也知道，指骨断裂了！

　　“啊！放手！”两个人口中嚎叫一声，攻向赵长枪的另一只手同时停了下来。剧烈的疼痛感让他们的身体不断的颤抖。

　　“我不知道你们是干什么的，但是我知道你们无缘无故上来打我是违反法律的！今天哥心情好，不追究你们的法律责任，但是别让我再看到你们！我这人是记仇的，我的报复你们承受不起！滚！”

　　此话说完，赵长枪抬起脚来，就要将两个人踢到台下，然而就在此时，站在旁边李天水忽然抓起坐下的椅子，呼的一声朝赵长枪的后脑勺砸了下来。

　　李天水可不是冲动了，他很清楚，自己的厂子建在将军堂，以后肯定会和将军堂的村民不断的打交道，如果今天不镇住这帮泥腿子，工厂以后的日子就不好过，别的不说，如果这些村民每天偷偷摸摸到他的厂子里寻摸点东西就够他受的。

　　所以，李天水今天认定了赵长枪，要把他打趴下，让自己在将军堂立威！可惜，他错的离谱！

　　赵长枪连头都没回，单单听风声就判断出了李天水手中的椅子离自己有多远，他正要踢向前面两个人的腿忽然改了方向，前踢改成了后摆。

　　李天水整天吃喝玩乐耍女人，训训员工骂骂街就是他的活，动作的速度跟赵长枪根本没法比！

　　李天水手中的椅子刚刚扬到最高点，还没等往下落，赵长枪的后摆腿就挂着风声砸在他的头颈侧部！

　　巨大的力量让李天水噗通一声扑倒在主席台的办公桌上，赵长枪的脚如影随形一般将他的脑袋压在办公桌上，一张胖脸都被压的变了形。手中的椅子也飞到了台下，吧唧一声落在地上，椅子腿摔断了一根，在地上滚动了几下，没动静了。

　　李天水挣扎了一下，想将脑袋从赵长枪的脚下挣扎出来，但是赵长枪的脚好像五行大山一样压在他的脑袋上，他连动一下都不能！

　　“赵长枪！你给我放手！我是投资商，和将军堂是签订了土地转让合同的！你无权干涉我们的商业行为！你这样做是违法的！”李天水费劲地喊道。

　　“闭上你的鸟嘴吧！李天水，我告诉你，不要拿那份鸟鸟合同来吓唬我。我怀疑你们的合同存在严重的欺诈行为，根本不具有法律效力！现在我给你两条路，一条是收起你的钱，马上给我滚蛋！走的越远越好，最好不要让我再见到你，因为我看到你就恶心！另一条是，重新和将军堂签订一份土地转让合同，价格由你和将军堂的乡亲们共同商定，而不是和将军堂的某个人商定，并且合同上必须注明被转让土地的用途，以及你对环保问题的承诺！二选一，你自己选吧！”

　　赵长枪说完，将压在李天水脑袋上的脚放下来，然后对着眼前的两个彪形大汉，一脚一个踹倒在地上，冲他们冷冷地说道：“你们两个无故打人，今天要不是遇到我，恐怕早就被你们两个打个半死了。不想被警察抓去坐牢，就马上给我滚蛋！”

　　两个彪形大汉的右手指骨已经被赵长枪抓的变了形，疼的要命，但这俩人也够狠的，竟然马上从地上爬起来，瞪眼看着赵长枪，看样子只要老板一声令下，他们马上就会再扑上来和赵长枪拼命。

　　但李天水却明白了，眼前这个年轻人不是自己能惹得起的，别说他们三个，就是再来三个人也不是这个年轻人的对手！

　　李天水看看面色苍白一言不发的包大友，再看看台下一脸狠戾的两名手下，看样子两名手下很不服气，还想冲上来再和赵长枪较量一番，于是马上用眼神制止了两人，咬牙说道：“带上我们的钱，走！”

　　两名彪形大汉也够彪悍的，强忍着右手的疼痛将桌子上的钱收进了一个帆布包，然后扶着李天水灰溜溜的朝人群外走去。

　　事儿被赵长枪搅黄了，李天水决定先把这些钱带走。若果包大友能将这事摆平，再将钱还给他。

　　李天水一边走，一边心中发狠，回到芙蓉镇一定马上就要找到镇委书记刘有才，将刚才的事情好好的和他说道说道。招商合同是芙蓉镇政府和他签订的，现在合同无法履行下去了，刘有才必须要给他一个说法！

　　在他看来，刘有才收拾一个赵长枪应该是轻而易举的事情。刘有才应该好好的收拾一下赵长枪这样的刁民，最好将他送进监狱！

　　台下的乡亲们自动为他们闪开一条路，让他们离开。虽然每个乡亲都知道眼前三个人帆布包中的钱他们是拿不到了，但是他们一点都不惋惜，因为现在他们已经明白，如果在他们村中的土地上真出现一个污染严重的农药厂，那将会成为他们的噩梦！

　　“站住！”

　　李天水三个人正想灰溜溜的离开，然后再想办法报复赵长枪，忽然身后传来赵长枪的一声呼喝。

　　李天水身体不自觉的哆嗦了一下，停下脚步，战战兢兢的扭头看向站在主席台上的赵长枪，他以为赵长枪看他们不过眼，又想过来教训他们一番了。

　　“对不起，李天水先生，你损坏了将军堂的一把椅子，应该照价赔偿。”赵长枪嘴角微微翘起，说道。

　　李天水眼前一黑，都这时候了，这家伙竟然连这个茬子都没忘记，我赔你椅子，我手下被弄断的手怎么办？老子的脖子怎么办？

　　但是打架是他先挑起来的，是他两个手下先动手的，就算警察来了，他也得负全责！并且他也看出来了，赵长枪这人身上带着一股邪气，绝不是什么正人君子，和他当面弄急眼了，他可能发狠把自己三个人打个半死！人在屋檐下，不得不低头，他只能忍下这口气！

　　“给他钱！”李天水恨恨的对一个手下说道。

　　手中拎着帆布包的汉子一脸怒色的走到赵长枪的面前，从包里摸出一张百元大钞啪的一下甩在赵长枪脚下，说道：“剩下的给你买棺材！”

　　所有人都愣了，谁都没想到这个汉子都到这份上了，还敢挑衅赵长枪！每个人都想这下赵长枪不会又要大打出手了吧？

　　然而让所有人都想不到的是，赵长枪竟然丝毫没有生气，而是笑眯眯的弯腰将那张飘落到地上的百元大钞捡起来，然后一脸阳光的对汉子说道：“呵呵，火气还不小。不过我这人是个十分较真的人，既然你要说要给我买棺材，好像这点钱不够吧？现在让我想想我最后应该躺在一个什么棺材里。嗯，就躺在一个水晶棺中吧，白雪公主躺进去的那种咱就不要了，价格太高，你也买不起，我总得为你以后的生计考虑一下不是？就买个一般般的吧，十万块钱左右的就行。”

　　赵长枪说完话，手一伸到了彪形大汉的面前。

　　所有人都面面相觑，赵主任这人也太奇葩了吧？这是明明在坑人啊！本来台上台下的有些人还不相信赵长枪能将大家的丹参款一分不少的讨回来，在他们想来，赵长枪能讨回九成，就算是功德圆满了。

　　但是现在所有人都相信，那些丹参款被赵长枪一分不少的讨回来了。没事都想坑人十几万，别说正大光明去讨债了！讨不回来才真见鬼了。

　　最让人无语的是，赵长枪的话中处处在沾大汉的便宜，好像彪形大汉是他的儿子，儿子给老子买棺材，天经地义。


第302章 庆功酒

　　彪形大汉看着赵长枪伸到自己面前的大手，气的呼呼直喘，妈的，从来就没见过这样的人！

　　他伸出那只没受伤的手，指点着赵长枪，刚想说几句狠话，赵长枪却忽然说道：“怎么？想赖账？说出去的话不算数了？好，给你一个机会，只要你说你刚才说的话是放屁，我马上不再和你要这笔棺材钱。”

　　说话之间，赵长枪脸上的笑容消失了，变得冷冰冰的。给人无尽的压迫感。

　　“你……你……你！”彪形大汉“你”了好几声也没说句完整的话，这家伙被赵长枪气的连手上的剧痛感都感觉不到了。

　　“你什么你？麻溜的，到底是给钱还是承认你刚才是在放屁？想打架老子也奉陪，不过我得提醒你一句，我这人出手一向没有什么分寸，别到时候，一个防卫过当，给你弄个终身残疾，你这辈子可就完蛋了！”

　　赵长枪冰冷的脸上有些不耐烦了。

　　彪形大汉恨不能将赵长枪捅成马蜂窝，但是想想刚才赵长枪鬼魅般的身手，再看看自己右手变形的指骨，强压下心中的怒火，咬咬牙说道：“对不起，赵先生，刚才我……”

　　彪形大汉手中的帆布包里虽然有五十万，但不是他的，那是老板的钱，他只能向赵长枪承认刚才自己是在放屁。

　　“小李子！给他钱！”

　　就在此时，彪形大汉的身后忽然传来老板李天水咬牙切齿的声音！

　　“老板！我……”小李子扭头看了一眼老板想说什么，但是李天水马上打断了他的话，咬着牙说道：“给他钱！”

　　李天水非常明白，今天面子算是栽了，如果再让手下兄弟承认自己是在放屁，就连里子也栽了！

　　但是如果让小李子付给赵长枪这莫须有的十万块钱，众人可能就会将他看成是一个敢作敢当的人，这样就能挽回他在乡亲们面前的一点形象。最重要的是，能让自己的两个手下更加死心塌地的跟着自己。要知道，这十万块钱，完全是因为小李子的一句话扔掉的！

　　叫小李子的彪形大汉面色狠毒的从帆布包里取出十捆红彤彤的票子放在桌子上，扭头就走。

　　这丫再也不敢将钱扔给赵长枪了，更不敢乱说话了，如果被赵长枪再坑一下子，包里的钱就都归他了。

　　这下连赵长枪都是一愣，他本想和这个汉子逞几句口舌之利，打打嘴仗，没想到李天水竟然真的扔下了十万块！我擦，这钱来的也太容易了吧？

　　不过人家钱都给了，赵长枪当然不会再颠颠的将钱还给人家，像李天水这种奸商不知道坑了多少人，让他吐点血也是应该的。

　　赵长枪看着走进人群的三个人，笑容又爬上了他的面颊，只听他冲三人的背影喊道：“几位走好啊，哥今天实在太忙，就不送了。改天我请哥几个吃法式大餐。表达一下你们主动给我买棺材的谢意。”

　　李天水听着赵长枪的话，身子趔趄了一下，然后头也不回的走出了村部大院，坐上自己的车子，直奔芙蓉镇而去！这个场子必须找回来！

　　坐在椅子上一直没说话的包大友看到不是头，也悄悄的溜走了，他要回家好好的想一想怎样挽回自己贪污十万元的事情。

　　此时，邓雄杰和几个年轻人已经从家里拿来几个大功率的白炽灯，在村部大院的四周悬挂了起来，几个年轻人还弄来了十几挂大地红，等会儿发完钱后，就要点燃，大大的庆贺一番。

　　准备妥当后，赵长枪让邓雄杰到悍马车里把将军堂的丹参款提过来。很快，邓雄杰就提着鼓鼓囊囊的两个黑色塑料袋来到主席台上，打开黑色塑料带，将红彤彤的票子一捆一捆的放桌子上，然后找到当初自己统计的丹参款老底，开始给大家发钱。

　　台下的乡亲们看着桌子上红彤彤你的票子，兴奋的直打哆嗦，此刻他们心中对赵长枪充满了感激之情！

　　邓雄杰开始给乡亲们发钱，赵长枪就没什么事情了，他本想马上赶回赵庄，但是邓雄杰和将军堂的老百姓死活不同意，要留下赵长枪在将军堂吃饭，也好让他们表达一下他们心中的感激之情。

　　盛情难却，赵长枪只好苦笑着留了下来，坐在原来包大友的椅子上，看着大家兴高采烈的到台上领钱。

　　那几个鼓捣灯泡的小伙子，将灯泡弄好后，马上又离开了村部大院，赵长枪也不知道他们又干什么去了。

　　很早以前，邓雄杰在统计丹参款的时候，就每家每户跑了个遍，仔细核对过丹参款的数额，所以现在发起钱来账目上没有什么问题，但是丹参户实在太多，还要找零钱，天色也黑了下来，为了快点让大家拿到钱，邓雄杰和大家商量了一下，决定先把整数给大家发了，不够一百的，明天再慢慢算。

　　这样一来，开钱的速度马上就快了起来，一分钟能开两三个。只用了不到两个小时，就开完了。

　　“好了，今天我们就到这里吧，赵主任也累了一天了，从中午到现在还没吃口饭呢！现在我和赵主任到我家去吃饭，欠大家的零钱，我们明天再算好不好？”邓雄杰大声问道。

　　“好！”有人高喊。

　　“好什么啊！一点都不好！现在每家也就只有几十块钱在邓会计的手上，这点钱你还好意思要啊？难道还要赵主任和邓会计白跑腿不成？”有心眼灵活的乡亲马上喊道。

　　“就是，就是！那点钱我们不要了，算是请赵主任和邓会计的客了。你们能给我们将钱要回来，我们就千恩万谢了！”众人都明白过来，连忙七嘴八舌地说道。虽然人家赵主任不缺自己那几十块钱，但多少是自己的一点心意。

　　这些朴实的庄稼人，不会忘记别人给自己的哪怕一点点的好。

　　赵长枪一听这话，连忙站起来大声说道：“大家这是怎么说呢？那是老少爷们辛辛苦苦一年种地换来的钱，我一分也不能要。再说，我也不缺钱，你们也都看到了，刚才还赚了十万块钱的棺材本呢！谁要再说把那些钱留给我和邓会计的话，我可就不认大家是兄弟爷们了！”

　　说到棺材本的事情，大家哄得一下都笑了起来，不再坚持自己的意见，几个机灵的家伙点燃了早已挂在墙头上的大地红，顿时乒乒乓乓的鞭炮声响个不停，好像春节已经到了一样。

　　鞭炮声中，将军堂的乡亲们也纷纷离去，一个个脸上洋溢着灿烂的笑容，一些老爷们早就迫不及待的给等在家里的娘们打了电话，让他们今晚做好吃的，回家要好好的喝一杯。许多要好的乡亲更是开始搭伙，商量到谁家喝酒，说是喝酒人少了不热闹。

　　大家倒是都想陪赵主任去喝一杯，但全村这么多人，邓雄杰的家里也坐不下啊！

　　先前鼓捣灯泡的一个年轻人急急火火的跑到邓雄杰面前，说道：“杰哥，菜都整治好了，就等赵主任和大家回去入席了！”

　　邓雄杰一边开始收拾东西，一边招呼赵长枪到他家吃饭，顺便邀请其他的村两委成员也一起去吃饭。

　　邓雄杰已经看出来了，包大友就要彻底完蛋了，摊上赵长枪这么个对手，他死都不知道怎么死的。但是包大友完蛋后，自己能不能顺利接替包大友成为将军堂的支书，很大程度上要看村两委成员的态度。因此他要借这个机会和大家好好的沟通一下。

　　那些委员也不是傻子，虽然其中也有些人觊觎包大友空出来的位子，但是看到邓雄杰此时在将军堂的人气飙升，恐怕已经无法和他争书记宝座，只好现在就和他搞好关系了。

　　农村也是个大舞台，农民有农民的政治。里面的弯弯绕多了去了。

　　在大家各怀心事，准备到邓雄杰家搓一顿时，赵长枪却看着桌上的十万块钱有些发愁。这些钱，自己该怎么办呢？

　　“赵主任，想什么呢？快点走啊。”邓雄杰走到赵长枪面前说道。

　　“杰哥，你说我这些棺材本怎么办呢？”赵长枪指了指桌上的十万块钱，苦笑着说道。

　　这十万块钱和陈晓刀给他的那一个亿可不一样，陈晓刀做的生意大部分都是违法的生意，那一个亿上不知沾满了多少人的鲜血。并且自己接受他那一个亿也是有条件的，他要替陈晓刀安抚他那些小弟。实际上只是给那些小弟发抚恤金和医疗费，赵长枪就花去了两千多万，真正到他手中的也就七千多万。

　　赵长枪接手这笔钱，将它们用在正途上，也算为陈晓刀前半生的罪恶赎罪。

　　但是李天水的这十万块钱，赵长枪就拿的有些心虚了。他可没想到李天水会因为一句话真的甩给他十万块钱！

　　留下吧，好像不太合适，再送给李天水吧，也比较扯淡，赵长枪有些为难了。

　　“给你就要呗！哪有和钱有仇的！你不要我可要了！嘿嘿！”邓雄杰嬉笑着将十万块钱收进一个黑塑料袋里，拉着赵长枪和村两委的其他人到自己家吃饭了。

　　邓雄杰整治的饭菜很丰盛，小鸡炖蘑菇，金针炒瘦肉，清蒸大鲤鱼……也不知道那几个小年轻从哪里弄到的这些菜。

　　在众人的吵闹中，赵长枪喝了个尽兴，但让他有些尴尬的是，邓雄杰的老婆一遍遍的给他敬酒，胸前的大东西一颠一颠的，让他有些受不了。


第303章 被窝里的神秘女人

　　赵长枪开着自己的悍马迷迷糊糊的回到赵庄的时候，已经深夜十二点多了。车子停在大门前的空地上，赵长枪拎着三个大黑塑料袋从车上走下来。塑料袋里是赵庄乡亲们的丹参款，当然还有赵长枪那十万块钱的棺材本。

　　赵长枪打算明天把钱给大家发下去，如果赵炳武等人已经把几个村办企业的分红也统计结束的话，就一块发下去。

　　借着挂在天边的下玄月，赵长枪晃晃悠悠走到自己的家门前，先习惯性的看了一眼淑芳嫂子家的大门，铁将军把门，看来青云花园工地上还没放假。虽然这个时节，因为天寒地冻，建筑工人都放假了，但却是工地负责人最忙的时候。整理账目，打点各种关系，讨账要债能忙死个人。

　　赵长枪弯下腰，掀起大门边的一块小石头，他的大门钥匙常年放在那块小石头底下。但是当他掀开小石头后却发现下面空空如也，什么也没有。

　　“咦？钥匙呢？被人偷走了？靠！家里不会来过贼吧？”赵长枪一惊，心中想道。他好几天不回家了，淑芳嫂子在芙蓉镇上住，家里去过贼也不跷蹊。

　　赵长枪有些懊恼，虽然他的家里没什么重要的东西，但家里去了贼总是让人心里不舒服。

　　赵长枪连忙抬头朝自己的大门看去，他发现自己的大门竟然没上锁，只是紧闭着。赵长枪伸手轻轻的推了一下，发现大门从里面锁上了。

　　赵长枪明白了，不是家里来了贼，肯定是淑芳嫂子从镇上回来了，不过他有些纳闷，淑芳嫂子回家，应该住在她的家里啊，怎么会跑到自己的家里住下了？

　　“嘿嘿！肯定是想我了！”

　　赵长枪的脑海里忽然想起和淑芳嫂子一起疯狂的样子，胯下神枪腾的一下起来了。他本想敲敲门，让王淑芳起来给他开门，但是想想这深更半夜天寒地冻的，别把她给冻感冒了，于是决定给王淑芳一个惊喜。

　　赵长枪颠了颠手中的塑料袋，向后倒退了几步，然后瞬间前冲，双脚在墙上倒腾了几下就到了墙头顶上。两米多高的围墙，这家伙竟然没用手，直接跑了上去！

　　房间里没有灯光，院子里朦朦胧胧的，看来淑芳嫂子早已经睡下了。

　　赵长枪悄无声息的从墙头上跳下来，然后蹑手蹑脚的走到门前，防盗门上耷拉着钥匙，赵长枪轻轻一拧，就到了房间里面。房间外淡淡的月关照射不到房间里面，屋子里一片漆黑，饶是赵长枪双眼2.0，也看不清屋子里的东西。

　　赵长枪掏出手机，按了两下，借着手机发出的荧光将手中的三个塑料袋都放在堂屋的桌子上，然后抬脚就朝自己的卧室走去。

　　堂屋和卧室是套间，没有房门，只有一个布帘子。赵长枪掀开布帘子走了进去。举起手机朝床上照了一下。

　　床上果然有人，侧身朝里，睡得正香，一头秀发整理的很顺溜，很像淑芳嫂子的发型，身上盖着厚厚的两床被子，赵长枪认的出那正是自己的被子。

　　床下面是红色的高跟小皮靴，上面搭着两条厚厚的丝袜，旁边的床头柜上放着衣服。卧室打扫的很干净，床边的写字台上放着一本打开的书本。

　　赵长枪和王淑芳是老关系了，深更半夜也没有什么顾忌，脱光了衣服就要往王淑芳的被窝里钻。

　　心里还想呢：“不知道淑芳嫂子待会儿被搞醒会是什么表情？”

　　赵长枪一只手掀开被角，一只手将手机朝床边的写字台上放去，然而就在那一刻，他的心中忽然激灵灵一下子想起了一件事情！

　　赵长枪的手机恰恰放在了翻开的书页上，他不用仔细看，只是用眼角的余光就发现摊开在书桌上的书本是马哲。

　　这丫第一次参加自考，就考了法学概论和马哲，结果马哲还挂了红灯，所以对这本教科书他特别敏感，单单从书的厚度就能判断出来。

　　但问题是，淑芳嫂子从来不看马哲！并且淑芳嫂子做事很有调理，她看完书后，一定会给他收拾的整整齐齐，绝不会就这样放在桌子上！

　　刹那间，赵长枪忽然意识到，也许躺在床上的女人不是王淑芳，而是另有其人！

　　不是王淑芳又会是谁？还有哪个女人会平白无故的半夜躺到他的床上？我靠！不会碰到传说中的女鬼了吧？

　　赵长枪后脊梁一阵冒凉气！额头上冷汗冒出来了。

　　他马上朝身边的女人看去，虽然手机的荧光已经熄灭，屋子里一片漆黑，但赵长枪依然朦胧的从脸型轮廓上看出，躺在他床上的女人的确不是王淑芳，但也不是女鬼，朦胧中，赵长枪感到自己对那个女人很熟悉。

　　完蛋了！要闹笑话了！赵长枪马上想到。

　　这家伙生怕将身边的女人弄醒后，大家都尴尬，马上下床，也没敢开灯，窸窸窣窣的快速穿上衣服，这才摁亮了床头的台灯，然后才仔细的看了一下躺在床上正在熟睡的女人。

　　当他看清床上女人的面容后，不禁惊呆了，此人竟然是王淑芳的亲侄女王小雅！

　　赵长枪明白了，王小雅从学校里放假回来了。但是让他不明白的是，即便王小雅放假回家了，也应该到王淑芳的家里睡觉啊，跑到他的床上睡觉算怎么回事？

　　这事弄得！幸亏刚才自己觉察到了什么，不然一个莽撞搞进去了，那才叫麻烦了！

　　赵长枪正在懵懂发愣，躺在床上的王小雅忽然翻了一个身，将脸朝向了外面，然后好像有第六感觉一样，蓦然睁开了眼睛！

　　“啊！”王小雅忽然腾地一下从床上坐了起来，口中发出一声惊天地泣鬼神的尖叫！

　　别说一个女孩子，就算一个大男人正躺在床上睡得迷迷糊糊，睁开眼忽然发现自己床前站了一个人也会尖叫出声！

　　“小雅！别叫！是我！”赵长枪连忙伸手使劲捂住了王小雅的嘴，若是让她继续叫下去，恐怕半个赵庄都能听见了，别人还以为自己把小雅怎么样了呢！

　　王小雅终于反应过来是怎么回事了，但她刚才实在被吓个不轻，一下子扑到赵长枪的怀里呜咽着说道：“枪哥，怎么是你！你怎么回来了？回来也不告诉我一声？”

　　王小雅身上只穿着薄薄的睡衣，赵长枪刚才匆匆忙忙的穿上衣服，还没来的及拉拉链，所以两个人的胸膛实现无缝对接了，赵长枪能清晰的感到王小雅胸前的坚挺和温热的感觉！

　　这家伙瞬间便有了生理反应。但他还没糊涂，在心中对自己说道：“冷静，冷静，一定要冷静！小雅不是你的菜！”

　　王小雅看到赵长枪怪怪的眼神，马上醒悟过来，玉面一红，滋溜一下钻到了被窝里，嗔怪的对赵长枪说道：“二鬼子，臭流氓！半夜三更跑到人家的床前，想吓死人家啊？”

　　赵长枪一阵苦笑，心说：“你自己莫名其妙的跑到我的床上睡觉，倒成了我的不是了。这是什么道理？”

　　不过这话他可不敢说，说出来非被王小雅干爆不可！从小自己就经常被她欺负。

　　“你什么时候回来的？”赵长枪语气尽量平淡的问道，一边问一边整理皮夹克的拉锁。

　　王小雅却不回答他的话，只是瞪大眼睛看着赵长枪鼓捣拉链，她忽然意识到，赵长枪刚才可能对她干什么了！

　　“二鬼子，你给我说实话，刚才你干什么了！”

　　赵长枪刚把拉锁拉好，听了王小雅的话，差点打个趔趄，这丫头刚才不会是装睡吧？刚才自己差点钻她被窝，被她知道了？不过看她刚才表现，特别是那声尖叫，好像不是啊？

　　“我能干什么？本来打算上床睡觉，发现床上有人，开灯一看，就发现你了。”赵长枪苦着脸说道。

　　“你怎么没敲大门？”王小雅又问道。

　　“你还问呢，睡觉连大门都不关，要是来个坏人，多危险啊！”赵长枪睁眼说瞎话。

　　他可不敢说，他以为王淑芳住在他家，他打算来个夜半突袭的。

　　“我没关大门？明明上了锁的啊？”王小雅疑惑地说道。被赵长枪一忽悠，她也不能确定自己到底有没有关大门了。

　　此时，王小雅发现赵长枪正用怪怪的眼神看着自己，这才忽然想起来自己正睡在赵长枪的床上！

　　一个女孩莫名其妙的跑到一个男人的床上去睡觉，好像怎么解释都解释不过去！

　　“我前天才回家，一直住在姑姑那边的，昨天晚上过来给你收拾了一下东西后，看了一会儿书，实在太困了，便在你这边睡了。”王小雅红着脸解释道。

　　好像为了掩饰她这个解释的蹩脚，马上又接着说道：“二鬼子，你的被窝好臭啊！恶心死了！”

　　赵长枪又是一阵无语，好像不是哥硬把你塞到哥的被窝里吧？直到现在赵长枪的脑袋里还在扑腾一件事，王小雅为什么会跑到自己的被窝睡觉呢？他才不相信王小雅刚才的欲盖弥彰的鬼话。

　　赵长枪想的分心，听到王小雅取笑他的被窝臭，也没往深处想，随口便说道：“讲究点睡吧，时间长了，习惯就好了。”

　　然而，这话一说完，赵长枪马上就感到一些不妥，让一个女孩子试着习惯他被窝的味道，好像实在有些那个！搞不好王小雅又要发飙了。

　　果然，赵长枪的话刚说完，王小雅就把枕头朝他扔来过来，口中吼道：“你去死吧！谁稀罕你的被窝啊！”


第304章 一夜断情丝

　　赵长枪早有防备，一低头，枕头飞到了地上。

　　“鼻涕虫，你温柔点好不好？好，好，你赢了。我到淑芳嫂子那边睡。”赵长枪马上说道，但是刚说完，忽然觉得又有些不妥，他一个大男人跑到人家小媳妇的被窝里算怎么回事？

　　“哟！你什么意思？敢跑到我姑姑床上睡觉？你和姑姑到底什么关系？”王小雅马上逮住了赵长枪的语病。其实她早就知道姑姑和赵长枪的事情，也知道赵长枪是下意识中说出的那句话。但是连她自己也搞不明白自己为什么想要赵长枪给她一个解释。

　　“算了，不跟你扯了，我去睡堂屋沙发了。”说完赵长枪转身挑开布帘子进了堂屋，他很清楚，和王小雅越扯越扯不清楚。

　　“二鬼子，你给我回来！我害怕，你跟我说说话。”王小雅冲赵长枪吼道。

　　“我睡在堂屋当你的门神，你害怕什么啊！睡吧。如果真受不了我的被窝，咱俩换换，你睡沙发也行！”

　　赵长枪在堂屋里说道，不到两分钟，堂屋便传来打鼾声。

　　赵长枪睡觉从来不打鼾，他之所以打鼾不过是想告诉王小雅，他睡着了，别再和他说话了。

　　这家伙和衣躺在沙发上，将沙发垫子盖在自己的身上，嘴里不断的打鼾，脑子却转个不停。现在他已经略微想明白了王小雅为什么会突然钻进他的被窝睡觉了。

　　王小雅对他有意思！除此之外，没有别的解释！

　　要说因为他们是发小，从小一起长大，那基本就是扯淡，就算是亲兄妹，妹妹也不可能随便到哥哥的被窝里去睡觉吧？何况，自从上次出了吴美丽的事情，王小雅在赵庄父老乡亲面前，曾经亲口承认她是赵长枪的女朋友之后，他们之间的关系就变的有些暧昧了。

　　只有情人之间才可以互相钻被窝！

　　判断准了王小雅对自己有意思后，赵长枪脑子里又开始扑腾了，自己到底是应该还是不应该接受王小雅的这份情呢？

　　王小雅漂亮吗？漂亮。不但漂亮而且很劲爆，而且浑身上下充满着青春的气息，她的身上既有淑芳嫂子的知性，又有魏婷的爽朗，甚至还夹杂着谢兰兰的温柔。能找这样的女人当老婆，可说是一个男人最大的幸福。

　　可是赵长枪已经有了不止一个女人，再拈花惹草可就有些滥情了！另外，如果他和王小雅在一起，他心中始终有一个无法逾越的心理障碍，王小雅是淑芳嫂子的亲侄女！

　　赵长枪已经打定主意，这辈子绝不和淑芳嫂子分开，没有人能代替淑芳嫂子在他心中的位置！那么他就绝对不能再接受王小雅的爱！这实在有些那个！

　　“算了，不想了，睡觉！也许是哥自作多情了，人家根本就没看上我！”赵长枪使劲闭了闭眼，开始睡觉。

　　赵长枪睡不着，王小雅更睡不着。

　　自从王小雅上次重逢赵长枪，赵长枪英俊挺拔的样子，阳光灿烂的笑容就深深的埋在了她的心底。她蓦然发现小时候的二鬼子已经不再是一个惹人讨厌的调皮捣蛋鬼，而是变成了一个英俊潇洒的白马王子。

　　那一刻，王小雅感到赵长枪就是她宿命中的等待，她决定再也不能让赵长枪从她的手中溜走！她要骑上赵长枪的白马和他一起去流浪。

　　然而，当她发现赵长枪竟然和自己的亲姑姑搞到一起时，她的心碎了！

　　从刚开始的愤怒不理解，认为他们是伤风败俗，到后来对嫂子的理解同情，到最后对姑姑的默默祝福，她决定离开赵长枪，将自己心底那份爱深深的埋葬，直到天荒，直到地老，让那份爱成为自己心中一曲爱情悲歌的绝唱！

　　夏天，当王小雅离开赵庄，重返校园后，她决定再也不去想赵长枪，再也不去想那些曾经在一起的日子！

　　她相信，自己和赵长枪还没有开始，就谈不上结束，自己心底暗生的这段情一定很容易就能被掐灭！

　　然而她错了，她始终不能将赵长枪忘记！

　　王小雅是前天回到赵庄的，当她回到姑姑家的那一刻，她的心中充满了忐忑，忐忑中又满怀激动，不是因为又要见到姑姑了，而是因为又要见到赵长枪了。

　　她已经知道姑姑现在不在家里住，所以回到家后，首先面对的肯定是赵长枪。然而让她失望而又有些释然的是，赵长枪没在家。

　　王小雅知道赵长枪是个大忙人，眼看春节将至，家家户户大扫除，准备迎接新春佳节，赵长枪肯定没时间搞这些，所以，昨天下午就打开了赵长枪家的院子，开始替他大扫除。

　　替赵长枪收拾家务时，王小雅心中感到特别的温馨，她能感到赵长枪留在这个家中的每一丝气息。当王小雅收拾房间的时候，她感到自己就像一个盼夫归来的小媳妇。

　　王小雅的晚饭也是在赵长枪的家中吃过的。她甚至在吃饭的时候，给自己的对面多放了一双碗筷，她能朦胧的感到赵长枪就坐在她的对面和他共进晚餐。

　　吃过饭，王小雅找到赵长枪的自考教材看了起来，她想起了自己过来辅导赵长枪功课的那个夜晚，直到现在她仍然能感受到那一夜的暧昧，当然更忘不了那个无意中的吻！

　　最后，王小雅竟然神使鬼差的脱了衣服，躺进赵长枪的被窝睡了起来！她想让赵长枪的气息更多的融入自己的身体，融入自己的灵魂！

　　然而，让她万万没想到的是，赵长枪竟然半夜三更的回来了！差点将她吓个半死！

　　听着堂屋里传来的打鼾声，王小雅心中竟然逐渐的平静的下来。黑暗中，她再次审视了自己和赵长枪之间的感情，再次坚定了自己的决定，自己不能和赵长枪在一起！

　　唉！枪哥被窝里的这一夜，就当我们之间这段从未有过开始的爱情的结束吧！王小雅淡淡的想到。

　　堂屋里的打鼾声，逐渐小了下来，赵长枪真真正正的睡着了。奔波一天，他的确有些累了，何况今晚又喝了那么多的酒。

　　王小雅忽然想起一件事情，枪哥睡在沙发上，好像没有被子！这天寒地冻的，家里也没有暖气，不把他冻坏了？

　　王小雅悄悄的起床，将盖在自己身上的被子拿了一床，走到堂屋，轻轻的盖在赵长枪的身上。然后回到床上，甜甜的进入了梦想。

　　然而她不知道，她刚刚睡着，赵长枪就把被子重新盖到了她的身上。赵长枪是个练武的人，神经非常的敏感，即使睡着了，稍微有点动静，他也能马上醒过来，但是近几个月来，他长长出现嗜睡的情况，打雷都不醒，并且非常讨厌别人把他弄醒。好在这一次他还没有进入深度睡眠，王小雅刚刚将被子给他盖上，他就觉察了。

　　一个大男人让一个小女子让出被子，实在有点说不过去，所以赵长枪等王小雅睡着后，马上将被子重新盖在了她的身上。

　　给王小雅盖好被子，赵长枪重新躺倒了沙发上，这一次他很快进入了深度睡眠！

　　赵长枪睡得正香，忽然被一声尖叫惊醒了！他猛然睁开惺忪的睡眼，发现已经天光大亮了，温暖的阳光透过玻璃照到他的身上。

　　王小雅已经起床，正看着堂屋八仙桌上的三个大黑塑料袋发呆，小嘴张成O型，不用想就知道，刚才尖叫声就是这位姑奶奶发出来的！

　　“鼻涕虫，大清早的你又干什么！活见鬼了？一惊一乍的。切，真让人受不了！”赵长枪嘟囔一声，将身上的沙发垫子扔到一边，站起身子，伸个懒腰说道。

　　“二鬼子，你昨天去抢银行了？哪来这么多钱！”王小雅一连声的问道。

　　三个塑料袋中，每个塑料袋中都是一捆一捆的红彤彤的大票子，一眼看去让人眼睛都有些发花！

　　王小雅还是一个在校的大学生，哪里见过这么多钱！不吃惊才怪了。

　　“你看我像抢银行的人吗？嘿嘿，喜欢吧？喜欢就都送给你了。”赵长枪终于完全从迷糊中清醒过来，笑嘻嘻的对王小雅说道。

　　“别嬉皮笑脸的，这些钱到底怎么回事？你去赌钱了？这些钱都是你赢来的？”王小雅继续一脸惊疑的问道。她实在无法想象，赵长枪怎么能一下子弄到这么多的钱！

　　“行了。鼻涕虫，你就别乱猜了。知道这几天我干什么去了吗？我去给父老乡亲们讨债去了。这些钱就是大家的丹参款。你把他们收起来，我出去一趟。”

　　赵长枪边说边走出来房间。他要出去锻炼了，这是他每天的固定节目。

　　“你把大家的丹参款全要回来了？”王小雅惊疑的朝超长枪的背影问道。赵庄丹参款的事情，她也是知道的，其中还有姑姑王淑芳的五千多块钱呢！那些钱里面可是也有她的一份功劳，那一年，姑姑的丹参还是她帮着种下的。本来她也以为这钱永远也讨不回来了，没想到今天竟然被赵长枪搞定了！

　　“钱都在你面前了。你说呢？”大门外传来赵长枪有些得意的声音，然后是渐行渐远的拓拓脚步声。

　　“二鬼子！你等等！”

　　王小雅忽然想起一件事情，马上冲大门外面喊道，然而赵长枪已经出了大门跑远了，根本听不到她的话了。


第305章 祸从天降

　　王小雅想到的事情是，如果被村中的人知道自己今天早上从赵长枪的院子里出来，算怎么回事？

　　农村人最喜欢这种桃色八卦新闻，若果被人知道了自己和枪哥昨天晚上共处一室，那可就糗大了！

　　王小雅来不及在赵长枪这边梳洗，偷偷摸摸的跑大门口，悄悄的探出小脑袋看了一下，发现四下没人，这才滋溜一下溜出了赵长枪的院子。慌里慌张摸出兜里的钥匙，捅开姑姑家大门上的铁锁，然后呼啦一声推开大门一步迈了进去。

　　直到双脚都站在姑姑的院子里，王小雅才用一双小手使劲拍打了一下自己的胸脯，小声嘀咕道：“好险，好险，幸亏没被人看到。以后再也不能到二鬼子家睡觉了！”

　　王小雅刚要举步朝姑姑家的堂屋走去，忽然想起一件事，枪哥家的八仙桌上还放着三大包钱呢！被人偷去可就麻烦了！

　　王小雅连忙转身再次走进赵长枪的院子，将钱拎到了姑姑家。让她奇怪的是，这一次到赵长枪的家中走了一趟，她的心中竟然没有了一点的紧张。也许这就是心中无鬼不怕鬼吧？

　　赵长枪出了自家院子，先跑到赵炳武的家里，让他吃过饭后，通知全村的老少爷们，每家选出代表，到村部大院去领取几年前的丹参款，然后才朝村西的青云山跑去。

　　赵长枪赶到赵炳武家的时候，赵炳武正在家里做饭，听说丹参款讨回来了，饭也顾不得做了，将手上的活交给老父亲，撒丫子就朝村部跑去。

　　路上还没忘了通知太上皇天雄叔，让他吃过饭后，也马上到村部去。天雄叔现在基本不问政事，由着这帮年轻人折腾，他算看出来了，赵庄在这帮年轻人手里会有大奔头！

　　他现在就干一件事，本着为党为国家负责任的态度，不断的在赵庄发展优秀党员。现在赵长枪，赵炳武，田大海都已经成为预备党员。至于顾晓梅，由于她以前尹大发的关系，人家老早就是党员了。

　　赵炳武急急火火跑到村部，打开播音室的功放，对着麦克风就吼开了：“赵庄所有的老少爷们都注意了，吃完早饭马上到村部集合，村部将给大家发放三年前的丹参款！赵庄所有的老少爷们都注意了……”

　　赵炳武将通知吼了两遍，觉得还不过瘾，又对着麦克风吼道：“田大海，顾晓梅……等村两委成员马上到村部来，马上到村部来！”

　　顾晓梅刚刚打发孩子去上学，正在家和老公赵大同吃饭呢，听到广播马上把饭碗朝桌上一放说道：“大同，你慢慢吃，我去村部了。太好了，丹参款讨回来了，加上村办企业的分红，赵庄每家能分一万多呢！”

　　说完，跑到院子里，推起电动车就朝院子外面走。

　　“再急也要吃完饭去啊！”赵大同心疼媳妇，放下饭碗说道。

　　“不行，我估计赵主任可能打算今天将厂子的分红也给大家发下去，我得马上去村部整理一下账目。”顾晓梅一边拧开电动车的钥匙一边说道。

　　“等等，晓梅。”赵大同在屋子里吼一声，然后拎着一个棉头盔走出来，亲手给媳妇戴上，嘴里说道：“路上冷，戴上头盔。”

　　顾晓梅看着男人刻满风霜的脸，听着男人朴实的话语，心中莫名的涌起一阵感动，忍不住将脑袋朝男人面前凑了凑，奴起小嘴在男人的脸上亲了一口，然后温柔地说道：“回屋吃饭吧，吃晚饭你早点去村部大院，估计今天很热闹。晚上回来我给你做大餐！”

　　顾晓梅说完，不再磨叽，骑上车子直奔村部而去。

　　赵大同看着媳妇转过胡同角的背影，心里一阵甜滋滋的，想想以前的顾晓梅，再看看现在的顾晓梅，他感到好像在做梦一般。

　　“耶！”赵大同竟然好像一个孩子一样，伸手做了一个胜利的姿势，回家收拾东西了。他的饭也顾不上吃了。

　　赵长枪锻炼回来时，王小雅已经在王淑芳的家里做好了早饭等他。赵长枪匆匆的扒了几口饭，就朝村部赶去。

　　赵长枪拎着三个大黑塑料袋赶到村部的时候，赵炳武，田大海，顾晓梅等人早已经来了，甚至连天雄叔都来了。

　　让赵长枪吃惊的是一些父老乡亲也早早的赶来了，一脸笑容的互相发烟，炫耀着自己的好烟。几个老家伙甚至跑到一边私下里眉开眼笑的嘀咕，赵长枪支起耳朵一听，两个人原来打算结亲家！其余人给他们出主意，正商量腊月二十八要举行订婚仪式呢！

　　赵长枪的心情也被大家感染了，兴高采烈的和大家打招呼，给大家发烟，不过他发现除了几个常年抽旱烟的老古董，其余人掏出的烟都比他的红梅好，最坏的也是七块钱一盒的白将军。

　　赵长枪明白了，大家都把今天当过年呢！过年谁不把自己最好的东西拿出来？劳动一年，里子面子都要在这几天炫耀炫耀！

　　赵长枪收起自己的红梅，接过别人递过来的蓝泰山，一边吞云吐雾，一边愉快的和大家聊了几句。

　　赵长枪就有这种本事，无论和什么年龄段的人聊天，都让对方感觉不到他们之间的年龄差距。几句话就让大家对未来的日子充满了憧憬。

　　赵庆猛领着几个年轻人正在收拾主席台，有男的也有女的，抬桌子的抬桌子，铺绒布的扑绒布。男女搭配，干活不累，大家嘻嘻哈哈的时间不大便把主席台搞定了。

　　赵长枪和大家打声招呼，走进了村部大办公室。

　　大办公室里，顾晓梅，田大海，赵炳武，徐大磊正抱着各自的账本忙的不可开交，但是每个人的脸上都喜气洋洋的。看到赵长枪进来，都笑着和他打招呼。

　　“怎么样？大家都忙的差不多了吧？弄好了我们就开始。”赵长枪将手中的塑料袋随手放在桌子上问道。

　　“早就弄好了，现在不过大体检查一下，看看有什么漏洞而已，前天我就把钱都从银行提回来了。随时可以开始给大家发钱。”

　　徐大磊指了指脚下的一个大黑皮箱说道，不用想，里面肯定都是大把的票子。

　　“嗯，那好，等大家都到的差不多了，咱们就开始。”赵长枪说道。

　　乡亲们早就盼着这一天了，时间不大便都来到了村部大院，整个大院里人山人海，每个人的脸上都洋溢着发自内心的笑容。

　　赵庄的分钱大会终于开始了，赵长枪跟乡亲们简短的说了几句话后，然后三个村办企业的厂长分别上台给大家汇报了一下，厂子下半年的收支情况和每家每户将要得到的分红。

　　最后，在一片欢声笑语中，几个年轻人将一沓一沓的钞票摆放在桌子上，徐大磊开始点名给大家发钱。

　　主席台下众乡亲们的心都兴奋的腾腾乱跳。焦急而又热切的等待着徐大磊喊道自己的名字。

　　然而就在此时，村部大院的大门外忽然传来一声汽车喇叭的鸣叫声，两辆轿车停在村部大院的外面，第一辆车是警车，从上面下来四名警察，第二辆车是一辆黑色的奥迪A4，从上面下来几个三十多岁，身穿咖啡色西装的人，警察在前，西装人在后，面色阴沉的排开人群向主席台走去。

　　众人看到忽然冒出这么一伙人，不明白怎么回事，都在下面窃窃私语。

　　“等一下！”其中一个走在最前面的人看到徐大磊正在给大家发钱，马上喊道。

　　大家一边莫名其妙的看着几个人，一边小声议论着给他们让开一条路。他们已经从这些人的打扮上看出他们是公家人，但不知道那些穿西装的是什么部门的。

　　别说赵庄的乡亲们不认识这几个人，就连座在主席台上的赵天雄和赵长枪，也只认识走在最前面的正是芙蓉镇纪委书记杨静伟，跟在杨静伟身后的几个人他们也不认识。不过看样子好像是上级机关纪委的人。

　　赵天雄看着向他们走来的几人，心中不禁一阵惊疑不定，如果杨静伟身后的几个人真是上级纪委的人，那他们是为什么来的？就算赵庄的村干部出了问题也不用整这么大动静吧？

　　赵天雄连忙从座位上站了起来，笑着迎向几个人，嘴里一连声的说道“杨书记，你怎么来了……”

　　赵天雄还要说下去，杨静伟却沉着脸打断了他的话说道：“赵书记，你先别说了，我给你介绍几个人吧。”

　　杨静伟将身后的几个人一一给赵天雄介绍了一下。

　　当赵天雄听完杨静伟的话后，一下子有些发蒙了，跟着杨静伟来的几个人竟然双河市纪委的干部！带队的是双河市纪委第二监察室处长魏国钊。

　　这就有点让人不可思议了，恐怕就是处级干部犯了事，也用不到这个阵仗吧？竟然把地市级纪委的干部招来了！

　　最让赵天雄吃惊的是，这些人竟然是为了赵长枪来的！只见一魏国钊一脸威严的走到赵长枪面前严肃地说道：“赵长枪同志，我们接到一些关于你的举报材料，要请你和我们聊一聊。不要做无畏的抵抗，老老实实跟我们走吧。”

　　魏国钊的话说完，两个干部马上站到了赵长枪的左右，要把他带走。

　　无论这些人走进院子还是走上主席台，赵长枪始终只是冷冷的看着他们，脸上没有丝毫的表情，别说从座位上站起来，屁股连动一下都没有！

　　严格说来，赵长枪并不是官场上的人，所以他对官场上的那一套逢迎拍马的东西根本不知道，就算他知道，他也不屑去做。


第306章 二愣子装傻揍干部

　　魏国钊看着赵长枪的样子就来气，本来他出这趟任务就觉得挺憋屈。一个堂堂地级市纪委的监察室主任来抓一个还不是正式党员的村主任，你说这叫什么事！但是没办法，纪委书记安排了，这个赵长枪不是简单人物，不但贪污受贿，私吞公款，期满诈骗，而且底子极不干净！有材料证明，他和夹河市的市委领导已经沆瀣一气，甚至还有组织黑社会犯罪的嫌疑。

　　所以纪委才会让魏国钊出面，赵长枪只是条小鱼，要通过他挖出后面的大鱼！

　　就这样魏国钊才亲自出马了，并且听说赵长枪比较凶悍，生怕他会反抗，还专门将警察带了过来，给他们保驾护航。

　　魏国钊本来以为赵长枪不过一个小小的村主任，就算贪污点钱能贪污多少？他又能接触到多少公家的钱？

　　然而当他走进赵庄的村部大院，看到主席台桌子上码成小山一样的钞票时，他马上大吃一惊！这些钱少说也得两百多万，虽然他也看出来了，这些钱是要分给村民的，但是一个能接触到如此巨款的干部，是很有可能发生贪腐行为的，而且贪腐金额肯定不在少数！

　　看来这个案子还真不是个小案子！那时那刻，魏国钊心中想道。

　　但让他生气的是，赵长枪对待他们的态度！

　　赵长枪这个连官场的门都没进的家伙竟然对他们的到来丝毫不以为意！

　　魏国钊办过的案子也不少了，抓过的贪腐官员不到三十也得二十了，每一次当他站在那些贪腐官员面前时，就算是正处级干部见到他都吓的面色苍白两腿站站，但是眼前的这个看样子连二十都不到的赵长枪，看到他们不但没有丝毫的害怕，甚至连屁股都没欠一下，最让他受不了的是，这家伙的脸上竟然一脸的嘲弄之色！

　　魏国钊看到赵长枪的样子都有些忍不住想骂娘！这小子也太嚣张了吧？

　　魏国钊哪里知道，赵长枪虽然算不上一个正儿八经的官，年纪也不大，但他可是从街头劈杀，枪林弹雨中滚过来的，他的心理素质可不是那些老官僚能比的了得！更重要的是，他身正不怕影子斜！

　　虽然他也做过违法的事情，甚至杀人无数，但是他从来都没后悔过，他认为那些人该杀！

　　赵长枪脑子里现在就在想一件事：“这些人为什么会神兵天降般来到了赵庄？是谁给自己告了黑状？”

　　赵长枪想不明白，但是有一点他很清楚，告自己黑状的人势力一定很大，不然不会将市纪委监察室的人都给招来了。

　　两个纪委办事干部走到赵长枪面前，伸手架住他的左右胳膊想把他架起来带走，然而赵长枪的身体竟然纹丝没动！

　　两个干部对视一眼，好像在说：“咦？这哥们行啊，有两把刷子，千斤坠？来，咱哥俩再加把劲试试。”

　　两个人暗中一运气，双臂加力，使劲将赵长枪往上抬。然而赵长枪依然一脸冷笑，身体依然纹丝不动。

　　这下，两个干部脸上的汗就下来了。两个年轻力壮的壮汉弄不动一个半大小子，实在有些丢人。

　　魏国钊也发现问题了，他马上威严的对赵长枪说道：“赵长枪，不要做无畏的抵抗，请配合我们的调查。如果你真的没有问题，我们会还你一个清白。难道你想现在就被警察同志带走吗？那样一来，你问题的性质可就变了？”

　　赵长枪薄薄的嘴角轻轻的一挑，脸上露出一个轻蔑的笑容，然后随意的端起桌上的茶杯喝了一口，接着将茶杯放回到桌子上，然后才对魏国钊说道：“我应该称呼你为魏主任，或者魏处长？我想知道我犯了什么问题，你们要将我带走？如果你真的有事情想跟我了解，我可以给你三分钟的时间。对不起，我很忙，还要给老少爷们发钱呢！”

　　赵长枪此话一出口，场上几乎晕倒一大片，这赵长枪到底是什么来头？他是不是地球人？这哪里像个干部，简直就是一个无赖啊！

　　人若无所求，便会无所惧。

　　赵长枪的确想往高处走，想在仕途上走的更远，但是他的那种追求和一般的官僚是绝对不一样的！他给自己的定下的追求方向是三个，商场，黑道，官道，如果一条路被堵死，他会走另外的道路，使自己强大起来。所以他没有一般官员身上那种委曲求全的做派，面对上级官员时，也不会摆出一副小心翼翼的样子。

　　魏国钊被赵长枪气得面色铁青，他很想过去一脚将赵长枪踹趴下，但是多年为官的城府让他迅速的冷静下来。

　　魏国钊不再理会赵长枪，而是扭头对在一旁不知所措的赵天雄说道：“赵天雄同志，我想请你们村配合一下我们的工作。我们会将桌上的钱先收起来，然后彻查你们村的各种账目，等账目清查完后，再把钱给大家发下，你能不能向乡亲们解释一下？”

　　“这个……”赵天雄不知道如何答复魏国钊了。他从心眼里不欢迎眼前的这帮人，也不想答应他们，但是这是人家的权力，人家征求一下自己的意见不过是表示一下对自己的尊重，无论自己同意不同意都无法改变人家的决定。

　　果然，还没等他完全答复魏国钊，魏国钊就扭头对身边的两个工作人员说道：“先将桌上的钱全部封存，然后带走赵庄的所有账目！”

　　两名工作人员伸手就朝桌上的钱抓去。

　　自从魏国钊等人来到后，赵庄的乡亲们一直很安静，只是在下面私下议论着。他们有些闹不明白到底发生什么事情了。但是他们能看出来，这帮人要将赵长枪带走！

　　于是这些人心中全都不乐意了，赵长枪虽然当上村主任的时间不长，但是给赵长枪办的事情可不少，改革三个村办企业，修建营利性公墓，讨要丹参款，这些可都是实实在在的事情，都是能转化成红彤彤的大票子的，赵庄的乡亲们都是能看得见摸得着的！

　　赵长枪当上村主任后，带给他们的是手中实实在在红彤彤的票子！

　　除了赵长枪，赵庄谁还有这本事？

　　所以赵长枪的形象已经深入人心，无可撼动，现在这些什么纪委的人要将他带走，这不是瞎扯淡吗？还分不分好人坏人？

　　乡亲们的思维都是很朴素的，他们不会去想这件事情里面有什么弯弯绕，赵长枪被抓以后会有什么后果，他们就知道这些人来抓他们的赵主任是不对的！

　　虽然他们心中不满，但是他们谁都没敢轻举妄动，不是怕魏国钊等人，而是怕因为他们贸然顶撞上级领导，会给赵长枪造成不好的影响，加重赵长枪的罪行！

　　但是当他们看到有人要将桌子上的钱收起来时，他们不干了！

　　这些钱可是他们的丹参钱，还有村办企业的分红。怎么能让这些公家人带走？他们说的比唱的都好听，说什么等账目清查完，会将钱重新给大家发下来，谁知道是真是假？猴子手里还能倒出枣来？

　　两名纪委工作人员的手还没等接触到红彤彤的票子，半空中忽然飞来一把笤帚猛然朝他们的手砸去！饶是两个人反应够快，还是被笤帚疙瘩拍在了手背上，虽然不算很疼，面子可是不太好看。

　　两个人刚想发飙，可是有人比他们更早发飙了！

　　“都他妈给老子住手！这是将军堂父老乡亲的钱！你们想干嘛啊？想抢劫啊？警察叔叔，你看他们想抢劫，你们快把他们抓起来！”

　　一声怒吼惊天动地！

　　说话的正是赵庄第一混人赵庆猛！最搞的是，这家伙将两个纪委干部的手砸了后，竟然两只手将手中的笤帚舞动的团团转，一边吼一边嘿嘿傻笑，好像二愣子一样。

　　跟着魏国钊一起来的四名警察，自从来到后，一直没动手，也没说话。今天纪委是猪脚，他们来不过是防止赵长枪发疯，对纪委的工作人员动粗的。

　　所以自始至终四个人一直没怎么说话，也没动手。但是当他们看到赵庆猛忽然动手后，马上就想上去将赵庆猛抓住，可是还没等他们动手，赵庆猛竟然来个恶人先告状，将几个纪委干部指控成了抢劫犯！偌大一个人还一口一个警察叔叔！

　　再看看赵庆猛那傻乎乎的笑容，四个警察不禁有些无所适从。心中想道：“这人不会是傻子吧？”

　　赵庆猛原本就有些犯浑，装起傻来，简直惟妙惟肖！

　　魏国钊办了这么多案子，这样的事情还从来没遇见过。想带走赵长枪，赵长枪却既不和你打，也不和你骂，就坐在那里不动弹，两个大小伙子还扶不起来。嘴里说出的话却能噎死个人！

　　想把桌子上的钱先封存起来，却忽然冒出一个二百五，舞动着手里的笤帚疙瘩好像耍把式的一样，一看就是个二愣子，拉到疯人院，可能接着就得住下院！

　　这他娘的到底是办的什么案子！

　　魏国钊忽然感到，农村的事情好像比真正官场的事情复杂了不知多少倍！自己接的这个案子简直就是个狗屁案子！

　　恼归恼，事情该怎么办还得怎么办。无论眼前的这个二百五到底是真傻还是假愣，都必须先把他控制住。魏国钊很明白，赵庆猛这种农村哥们，即使不傻，脑子也一根筋，认准了一件事，别说他一个监察室主任，可能天王老子来了，他也敢上去踹他两脚！


第307章 村官和将军

　　魏国钊向四名警察使个眼色，示意他们先把赵庆猛控制住。

　　四名警察会意，一起走向赵庆猛。但赵庆猛手里拎着个笤帚疙瘩胡乱舞动，谁靠近他，他就朝谁身上招呼。

　　这也是赵庆猛的混人混办法，笤帚疙瘩是扫地用的，打到人身上也不会让人受伤，算不上凶器，但这玩意上面满是灰尘，打到谁身上谁恶心半天。何况赵庆猛也是个打架老油子，舞动之间，虽然看似杂乱无章，却总是能制敌机先。四名警察一时间竟然无法靠近这位赵庄第一混人。

　　堂堂人民警察竟然奈何不了一个手拿笤帚疙瘩的农村二愣子，要知道魏国钊那边还等着要将钱封存起来呢！警察叔叔脸上有些挂不住了，心中暗恼，竟然蹭蹭蹭把随身携带的警用橡胶辊甩了出来！要强行将赵庆猛拿下！

　　然而就在此时，人群中忽然发出一声高喝：“住手！不准警察抓人！不准带走我们钱！”

　　“不准警察抓人！不准带走我们的钱！”另外几个人和他遥相呼应。

　　喊话的正是赵炳武，田大海，徐大磊几人。原来，这几个家伙看到纪委的人想带走桌上的钱，马上赶到事情不妙！刚才互相使个眼色全钻到人群里发动群众去了。

　　赵庄的乡亲们原本就看纪委的这几个干部不顺眼了，更怕他们将钱带走，此时看到有人带头了，全都振臂高呼起来：

　　“不准警察抓人！”

　　“不准带走我们的钱！”

　　“那是我们的丹参钱，你们凭什么带走？凭什么封存！”

　　“不准带走赵主任！”

　　“赵主任是好人！”

　　一时间所有人都振臂高呼！一千多口人一起大声喊叫，绝对的声震苍穹！如果拉起几条横幅能搞个示威大游行了。

　　赵庄这帮老少爷们也算经过大风大浪了，当初和长枪建筑队，毒龙会三方联手一起到夹河市第一看守所去支援赵长枪，声势那叫一个浩大，场面那叫一个热血！现在群情激奋，他们又有了当日的感觉！

　　一个普通农民可能怯火村主任，怯火村支书，甚至怯火管理区的干部，但是他们不怯火镇上的干部，更不怯火县市级的干部。因为他们离那些官员太遥远，他们感受不到他们的官威。

　　但是村干部不同。一个普通农民如果得罪了村干部，他有的是办法搞你，有的是小鞋给你穿！大到土地承包，小到办理各种低保，各种社会福利，甚至征兵入伍，办理娃娃证，婚丧嫁娶，村干部几乎无时无刻都有可能给一个令他讨厌的村民找点麻烦，让他过不去。

　　所以赵庄的乡亲们面对这些上级机关的纪委干部没有丝毫的惧意，让他们忌惮的不过是那四名身着警服的警察，但是现在被赵炳武等人一戳弄，心中仅有的一点敬畏感也消失了！

　　大家一边喊着口号，一边一步步的朝主席台靠近，朝四名警察和那些纪委干部围拢过去！

　　几名纪委干部和四名警察看着群情激奋的众人，不禁都有些头大，也有些胆战心惊。眼看这是就要闹出群体事件啊！

　　在稳定胜过一切的今天，如果弄出了群体性事件，魏国钊等人难辞其咎！

　　看着眼前的形式，魏国钊也头疼了，他感到自己今天来赵庄的目的恐怕要无法达到了。同时他也很清楚，这些农民现在将矛头直接对准了他，无论他向他们解释什么，他们都不会听！

　　魏国钊将目光投向了赵天雄，在他看来赵天雄是赵庄的村支书，也许只有他才能平抚群众对他们的敌对情绪。

　　没想到赵天雄只是苦笑着向他摇了摇头，表示他也没办法。

　　就当魏国钊有些焦头烂额，无计可施时，一直优哉游哉坐在那里的赵长枪忽然说话了：“魏主任，我有几句话不知当说不当说。”

　　魏国钊看看一脸平静的赵长枪，心中对这家伙忽然产生了一丝敬佩之情，处变不惊，泰山崩于前而面不改色，赵长枪的这份涵养和定力恐怕就是一个混迹官场多年的老油条也比不上！

　　同时魏国钊已经看出，赵长枪在赵庄乡亲们的威望非常高！高到无人能代替的程度！现在能平抚大家情绪的也许只有他了！现在他心中有些犯嘀咕了，一个在群众中有如此威望的人，会是一个贪污腐败分子？会是一个诈骗犯？刹那间，这个铁面包公心中对赵长枪的印象产生了一丝动摇。

　　“好吧，有话你就说吧。”魏国钊稍微想了一下说道。

　　只见赵长枪先是站起身来，对正在缓缓向主席台逼拢过来的乡亲们喊道：“大家先别喊了，都冷静一下。我和魏国钊商量点事。商量成了，一切好说，商量不成，大家再想弄点什么事，我也管不着了。”

　　魏国钊听着赵长枪的话，差点没跑过去踹他一脚，有这样说话的吗？有这样平息民愤的吗？你丫这是在灭火还是在点火啊？

　　然而让他吃惊的是，赵长枪一句话说完，全场顿时鸦雀无声！所有人都只是将目光定定的看着主席台上的赵长枪和几名纪委的干部。就连混人赵庆猛都拎着笤帚疙瘩站到了旁边。

　　不过这家伙的眼珠子可没离开桌上的钱，如果有人敢再去动那些钱，他的笤帚疙瘩马上就会再次狂扫而出！

　　“谢谢老少爷们的配合。”赵长枪对着台下拱了拱手，然后扭头对魏国钊说道：“魏主任，我不知道你们今天为什么来找我，为什么要把我带走。按理说我这个不入流的家伙，即便犯了罪也不会惊动到你们。但是好赖我也算是半个党的人，既然你们来了，我就配合你们的工作。我愿意跟你们走一趟。”

　　“但是再这之前，我必须要完成一件事情，就是亲自监督将这些钱给父老乡亲们发下去。这些钱都是父老乡亲们的血汗钱，尤其是那笔丹参款，大家已经盼了好几年了。赵庄所有人都可以作证，这笔钱没有任何问题。”

　　“再就是赵庄村办企业的分成。魏主任，你们可以怀疑我贪污受贿，但是不会认为我会将我自己的钱拿出来分给大家吧？既然如此，为什么不让我们将钱分给大家呢？别忘了，这是给大家分钱，不是和大家要钱！”

　　“所以，我的意见是，赵庄的账本待会儿你们可以带走，但是这些钱，你们不能封存！大家还等着这些钱买年货呢！我的话说完了，答不答应你拿个主意吧。”

　　说完，赵长枪再次坐在座位上，面带微笑的看着魏国钊。

　　听着赵长枪的话，再看看这丫的动作，魏国钊忽然产生了一种错觉，他感到今天自己面对的不是一个小小的村主任，而是一个运筹帷之中，决胜千里之外的将军，好像一切都在赵长枪的掌握之中！

　　魏国钊有些犹豫，按照规定，在账目没有查清之前，涉账金额是不能流失的，但是今天的情况却有些特殊，这些钱不是流向赵长枪或者他亲人朋友的账户，而是流向赵庄的所有村民！

　　这好像不能叫做资产流失。

　　“我可以作证，赵长枪说的话都是真的，如果真的出了问题，我愿和他共同承担责任！”

　　就在魏国钊有些犹豫时，赵天雄忽然斩钉截铁的对他说道。

　　赵天雄的话刚说完，原本已经走到人群里的赵炳武，田大海，徐大磊，顾晓梅等村两委的成员忽然全部走到魏国钊面前，齐声说道：“我们都是赵庄村两委的成员！赵庄如果出了问题，我们愿和赵主任共同承担责任！”

　　话声铿锵，掷地有声！

　　魏国钊看着眼前一副大义凛然的众人，心中忽然一阵感动。作为一个纪委干部他见多了明哲保身，落井下石，舍车保帅，还从来没见过这样心甘情愿为别人出头的人！

　　也许他们很弱势，也许他们很无奈，但是他们很伟大，很勇敢！比那些一旦亲戚朋友有个风吹草动，就急急忙忙和他们划清界限的家伙高尚不知多少倍！

　　这就是华国农民朴素的思想。

　　魏国钊重重的点了点头，郑重地说道：“好！我就在这里看着你们将钱给大家分下去！”

　　一场闹剧后，村两委成员各就各位，开始给大家发放丹参款和村办企业的分红。随着徐大磊的点名声，一个个农民走上主席台将自己的钱领走。

　　但是由于魏国钊等人的在场，由于乡亲们不知道等会儿将钱发完后，魏国钊将要把赵主任带到什么地方，所以气氛总是有些沉闷，先前欢天喜地的情景再也不复存在！

　　由于赵庄村两委事先做足了准备，所以一切都进行的非常顺利，下午两点左右，就将所有的丹参款和村办企业的分红全部给大家发放了下去。有的村民甚至总共拿到了一万五千多块钱！

　　就连魏国钊看到大家手中那一沓沓的红色钞票，都不禁有些感慨！看来赵庄的村领导的确有两把刷子！

　　由于陈晓刀在交付将军堂和赵庄的丹参款时，已经认定自己命不久长，而且那时，他的良心已经被赵长枪唤醒，所以当时他是足额划拨的，并没有扣下当时交给尹大发和包大友的那每人十万元，所以乡亲们都足额的拿到了自己当年的丹参款。

　　用当时陈晓刀的话说，他多支付的这二十万元就当这些年的利息了。

　　魏国钊看到赵庄的事情已经完成了，便起身对赵长枪说道：“赵主任，现在你可以跟我们走一趟了吧？”


第308章 被审

　　赵庄的乡亲们虽然拿到了自己应得的钱，但是没有一个人离开村部大院，他们都在等着看看魏国钊等人究竟要怎样对待赵长枪。

　　此时他们看到魏国钊又要带走赵长枪，便再次群情涌动吵吵嚷嚷起来，阻挠魏国钊带走赵长枪。

　　魏国钊的脑袋又开始大起来。但是赵长枪这次没有为难他，而是站起身来对所有的赵庄乡亲们大声说道：“各位父老乡亲老少爷们，现在大家的钱也都到手了，都回去该干什么干什么去吧。回去买点年货，好好的过个春节，明年好好的干活，我们的日子会越来越好的！”

　　“赵主任，那你怎么办？腊月二十八我儿子定亲，我还想请你去喝杯喜酒呢！”台下一个五十多岁的大叔高声喊道。

　　“大叔，放心吧！我只是跟他们走一趟，不会耽误回来喝喜酒的！对了，不如大家都听我一个建议，咱村还有谁要定亲啊？不如都定在腊月二十八，我们一起热闹一天！”赵长枪笑吟吟的大声说道。

　　“好！”台下好几个人一起大声喊道。

　　赵庄的今年不同往年，以往哪个大姑娘都不愿嫁到赵庄，现在许多姑娘都争着往赵庄跑！眼看赵庄人越来越富，谁不眼红啊？

　　据几个农村预言家预测，明年赵庄乡亲们分的钱会更多！因为到明年，赵庄的几个厂子都会更上一层楼，并且营业性公墓也会建成，并且正式挂牌营业，到时候每一个墓穴都是大把大把的票子！

　　赵长枪看了看大家，然后又扭头对身边的赵炳武和赵庆猛说道：“我的提议怎么样？你们的事情也赶在腊月二十八办了吧！到时候多买点菜，用不完的正好留着过年，不浪费！呵呵！”

　　赵长枪虽然笑的很灿烂，但是赵炳武的眼圈却有些发红，因为他不知道赵长枪这次被带走，还能不能回来！听说被纪委带走的人没有几个能回来的。

　　虽然他相信枪哥肯定没有贪污腐败现象，但是赵长枪自从当上村主任后，惹得事情可不少，还得罪了许多的大官，比如夹河市八大天王，如果这些人联起手来整他，事情还真不好办！

　　“枪哥，我们都听你的。腊月二十八定亲，到时候会大摆筵席，你可别耽误了啊？”赵炳武沉声说道，赵庆猛也在一边连连点头。

　　“放心吧，我会回来的！”赵长枪说完，又扭头对魏国钊说道：“魏主任，我们走吧。”

　　说完后，赵长枪迈步走下主席台，穿过人群向村部大院外面走去。赵庄的乡亲们一言不发，自动的为他让开一条道路，但赵长枪却能感觉到大家目光中的关切。

　　魏国钊等人紧紧地跟在赵长枪的后面，心中扑通扑通直跳。他们毫不怀疑，此时如果走在前面的赵长枪发一声喊，这些人会毫不犹豫的将他们撕烂！

　　一千多口人！恐怕就是几人手中抱着冲锋枪，也得被这些人撕成碎片！

　　看着两旁对他们怒目而视的乡亲们，感受他们对自己的敌意，魏国钊感到好像自己成了贪污犯，现在被赵长枪带走！

　　把他的！这事弄得，真他妈邪乎！魏国钊心中不禁有些自嘲地骂道。

　　在所有人的注视下，赵长枪弯腰上了纪委的奥迪A4，等工作人员全部上车后，两辆车子摁了声喇叭绝尘而去！

　　魏国钊没有为难赵长枪，到了芙蓉镇后，先是和他一起吃了顿午饭，然后才直奔双河市而去。

　　赵长枪最终被魏国钊带到了纪委的一个房间里。

　　房间不大，四周墙壁上贴着软塑材料，当中摆了一个茶几，两边是沙发，茶几上放着两杯清茶。赵长枪和魏国钊分别坐在茶几两边的沙发上。

　　赵长枪大喇喇的坐在沙发上，四下打量一番说道：“真是有些受宠若惊啊，这好像是处级干部才有的待遇吧？”说着话，端起桌上的茶水轻轻的抿了一口，然后吐掉进入口中的茶叶棒说道：“一般般。”

　　魏国钊知道赵长枪是在说茶叶一般般，不禁被赵长枪的话气笑了，端起面前的茶水也轻戳了一口，说道：“咱纪委是清水衙门，比不得你这个村支书啊！工作没白没黑，累死个人不说，还得罪人。”

　　赵长枪看着魏国钊，忽然笑了，说道：“魏主任，你对我说这话可是有些违反纪律了！嘿嘿！”

　　魏国钊一惊，忽然意识到，自己刚才的话确实有些不对头。

　　赵长枪是被怀疑的贪腐分子，是自己要谈话的对象，自己怎么要对他吐槽自己的工作了？连魏国钊自己都有些弄不明白，当他面对赵长枪时，情不自禁的就会放松对他的警惕，好像赵长枪是他的老朋友一样。

　　魏国钊还在发呆，就听赵长枪接着说道：“看的出，你对我们村的村民很羡慕啊！嘿嘿，作为赵庄的村主任，我感到很骄傲。”

　　魏国钊终于将自己的思绪拉到现在的工作中，他放下手中的茶杯说道：“行了，赵长枪别说没用的了。说说你的事情吧。不要隐瞒什么，如果没有证据，我们也不会将你带到这里来。党的政策你是知道的……”

　　还没等魏国钊的话说完，赵长枪就接着说道：“知道，知道，坦白从宽，抗拒从严嘛！我一定会知无不言，言无不尽，好好配合你们的工作的。有什么话，你就问吧，让我自己说，我不知道从何说起。”

　　魏国钊听完赵长枪话，不禁一愣，他本来以为赵长枪这样的人是很难说话，很难被撬开嘴巴的，没想到他竟然这样的痛快！

　　“那就先说说你作为赵庄的村主任，一个预备党员，却粗暴的插手将军堂的事务，并且在这个过程中向民办企业主勒索十万元现金的事情吧。”魏国钊平淡地说道。

　　其实这些事情都是小事，根本用不着一个地级市的纪委监察主任来询问，但是魏国钊想先从这些小事上打开缺口，然后揪出赵长枪背后的大鱼！

　　要知道，这回举报人举报赵长枪的罪名可是很多，材料也很详实，单单视频文件就好几份。

　　赵长枪一直不明白双河市纪委的人为什么会忽然找上他，听到魏国钊说道这个事情，他马上明白了，事情肯定是那个李天水搞起来的！其中肯定也有包大友的影子！

　　“妈的！动作挺快啊！一夜的功夫竟然将这事情越过了夹河市，搞到双河市来了！看来这个李天水能量不小啊！”赵长枪心中想到。

　　不过赵长枪正想今天将赵庄乡亲们的钱发下去，然后到芙蓉镇找段镇上揭发包大友贪污十万元钱的事情，现在双河市纪委插手了，并且主动提起了这件事情，所以他什么也没隐瞒，将事情的经过仔细的和魏国钊说了一遍。并且着重强调了包大友贪污公众十万元丹参款的事情！

　　魏国钊听着赵长枪的话，眉头逐渐的拧了起来。赵长枪是说的事情和他掌握的情况完全不是一码事！

　　原来，昨天李天水在将军堂被赵长枪侮辱一顿，并且讹走十万元后，回去越想越觉得窝囊，于是决定报复赵长枪。

　　当晚，李天水就找到了芙蓉镇镇委书记刘有才的家里，希望刘有才能出面整治赵长枪。但刘有才现在将赵长枪列为了一级危险人物，属于绝对不能招惹之人。所以当李天水提出他的请求后，他马上将头摇的像拨楞鼓一样！

　　并且劝说李天水不要和赵长枪为敌，如果赵长枪真不同意他将场子设立在小清河流域，他可以另外给他找个地方。

　　李天水看到刘有才的样子，不禁大失所望，但是整治赵长枪的决心却更大了。李天水能混到今天，在官场上也是有人的。夹河市政法委书记郭东海就是他的老表亲，逢年过节，他没少给这位老表亲上供。

　　看到刘有才不敢对付赵长枪，李天水马上联系了郭东海，让这位老表亲给自己帮帮忙。

　　让一个堂堂县级市的政法委书记来收拾一个不入流的村主任，李天水都感到自己的要求有些过分，没想到郭东海知道这件事情后，竟然连声答应，一定会帮他这个忙，要把赵长枪送进监狱。但是他要求李天水亲自到夹河市的上级机关告赵长枪的状，并且让他不要有什么顾虑，他会提前和上级打好招呼，让他们接下李天水的案子。

　　这下将李天水都搞的有些云里雾里，不知道自己的这个老表亲为什么会忽然变得如此热情了。以前每次请他办点事情都推三阻四的，这次是怎么了？良心发现了还是吃错药了？

　　李天水哪里知道，现在夹河市的县委领导层正处在博弈之中，博弈的双方就是以市长俞茵沁为首的市长派，和副市长杨雄为首的副市长派，而上面空降下来的市委书记孙健却坐山观虎斗，基本不加入他们的博弈。

　　杨雄一直没有放弃将俞茵沁扳倒，自己坐上市长宝座的梦想。但是想扳倒俞茵沁，这里面却夹着一个看似不起眼却非常重要的小人物！

　　这个小人物就是赵长枪！

　　如果是以前，杨雄根本没有将赵长枪放在眼中，认为他充其量不过是泥腿子一个，但是自从金海岸大酒店的事情，他被赵长枪狠狠的收拾一顿后，他才忽然明白，赵长枪是个关键人物！

　　别看他根本没有什么职位，连半个官场人都不算，但是他的来头却是最大的！想想看就能知道，能从中央政治局直接开出证明材料的人能是简单角色？


第309章 魏国钊的证据

　　从金海岸的事情之后，赵长枪才算正式进入了杨雄的视野，也明白了，想要掌控夹河市，想要扳倒俞茵沁，就必须先要干掉赵长枪，因为据说俞茵沁和赵长枪的关系不错。动了俞茵沁很可能会引出赵长枪。

　　杨雄虽然迫于赵长枪的压力，帮助赵长枪将营业性公墓的事情搞定了，但是也恨透了赵长枪，因为操作那件事情，几乎花去了他一半的积蓄！他暗暗发誓，有朝一日一定要干掉赵长枪，将自己失去的全部捞回来！

　　于是从此以后，杨雄就开始联合夹河市八大天王有意的收集赵长枪的一切资料！准备有一天给赵长枪来个总爆发！

　　杨雄这一用心收集赵长枪的资料，马上发现，在半年前赵长枪大闹夹河市第一看守所那件事情上，有太多市长俞茵沁和市局长于大彪的影子，这更加坚定了想通过搞掉赵长枪，扳倒俞茵沁的目的。

　　经过近两个月的努力，杨雄和郭东海等人掌握了关于赵长枪大量的第一手资料，包括毒打院长米成光，虐待孙友年之子孙立超，甚至将赵长枪和毒龙会的关系也翻了出来，更是将日泰日化厂的事情和赵长枪挂上了钩！

　　杨雄等人忽然发现，赵长枪这个人的问题大了去了！其罪恶简直罄竹难书。这几天他们已经整理好了关于赵长枪的材料。

　　但是最后，当决定谁来揭发赵长枪的问题时，杨雄郭东海等人犯了难，由于他们的身份比较敏感，而赵长枪的事情又牵扯到市长俞茵沁，所以如果由他们来揭发赵长枪的话，很容易被上级领导认定为搞派系斗争。

　　恐怕就算最后扳倒俞茵沁，他们也不会落下多少好处，市长的位子也落不到杨雄的头上！

　　还有最让他们担心的一点，通过他们掌握的材料，已经证明毒龙会和赵长枪有关系，很可能赵长枪就是毒龙会的幕后老大。没有人比他们更明白毒龙会是干什么的。虽然表面上，毒龙会的人循规蹈矩，都是良好市民，但那帮家伙做起事来，心狠手辣，无法无天，就连势力庞大的三才帮都毁在他们手上！

　　如果赵长枪真的因为他们的揭发而坐了监狱，毒龙会的人将这笔账要是算到他们头上，他们可能连死都不知道怎么死的！

　　就是在这个时候，郭东海接到了李天水的电话，郭东海马上意识到李天水这件事情是最好的突破口！李天水也是介入这件事情的最佳人选！李天水在前面冲锋陷阵，他们在幕后操作就行。

　　于是郭东海马上答应了李天水的请求，并且连夜见到了李天水，将自己和杨雄收集的关于赵长枪的资料交给了李天水，让李天水到双河市反应这个问题。

　　李天水拿到郭东海交给自己的东西后，不禁大吃一惊，这家伙不是傻子，他马上明白过来，自己被卷入一场政治博弈中了，但是为了搞倒赵长枪，将那十万元重新弄回来，让自己的厂子在将军堂顺利落户，他决定这趟浑水他趟定了！

　　李天水雷厉风行，马上实名给双河市纪委打了举报电话，郭东海也在纪委找了熟人暗中点了一把火，于是这件事情马上得到了双河市纪委的高度重视！

　　事情牵扯的太大，又是市长又是黑社会的，不引起领导的高度重视才不正常了！正是因为这些原因，虽然直接涉案的只是一个小小的村主任，预备党员，所以双河市才紧急行动，高调出马，派出了素有铁面包公之称的第二监察室主任魏国钊，让他来彻查此事！

　　天才蒙蒙亮，魏国钊就风风火火的赶到了夹河市，见到了李天水，详细看了一下赵长枪的涉案资料后，当机立断，决定先到赵庄将赵长枪控制起来，然后从他身上打开缺口，挖出夹河市的这帮硕鼠！

　　在魏国钊的心目中，赵长枪就是一个善于投机，而且穷凶极恶的家伙，在村里是一定是村霸级的，一定民愤极大，人人得而诛之的！他带人到赵庄将赵长枪抓起来，也算为民除害，众人一定拍手称快，甚至明锣打鼓放鞭炮的！

　　打死他也没想到，当他到了赵庄后，事情竟然是那样一副样子！赵长枪不但不是他想象中的样子，而且堪称村官之楷模！那一刻，赵长枪在魏国钊心中的形象彻底的改变了！所以潜意识中他对赵长枪的话也比较的相信。

　　魏国钊听赵长枪把将军堂事情说完之后，皱着眉头问道：“你说的都是实话？有没有证据？”

　　如果赵长枪说的都是真的，那么现在必须把包大友控制起来，一个村支书竟然敢贪污十多万，胆大包天了！

　　“当然有证据。陈晓刀当时和她们交易时是留下了视频材料的。我去和陈晓刀讨要丹参款时，他顺便将那些材料也交给了我。不过那些证据现在却不在我身上，在我的家里。我会将它交给你们的。可惜现在陈晓刀正在被通缉，不然可以让他亲自作证的。”赵长枪说道。

　　魏国钊不是个拖泥带水的人，听了赵长枪的话后，马上让人赶到赵庄去取回赵长枪所说的证明材料。

　　赵长枪把将军堂的事情说完后，便定定的看着魏国钊不再说话了。魏国钊堂堂监察室主任竟然被赵长枪极具侵彻力的眼光看得有些发毛，他轻咳了一声说道：“继续往下说。”

　　“继续往下说？说什么？事情就是这么个事情，已经说完了，至于你们怎么处理包大友那是你们的事情，不过有件事我得提醒你一下。李天水的厂子绝对不能建设在小清河沿岸的几个村子里！除非他和芙蓉镇重新签订招商合同！不然小清河沿岸的老百姓绝不会答应的！”赵长枪果决地说道。

　　魏国钊被赵长枪搞得一愣一愣的，要不是潜意识中已经对赵长枪产生了好感，他可能就要拍桌子了。赵长枪不但拒不交代他涉黑，以及和市长俞茵沁勾结在一起，拉帮结伙排除异己的事情，而且还以命令式的口气和自己说话！

　　这家伙也太狂妄了！

　　“赵长枪，我魏国钊好歹也是双河市纪委监察处处长，堂堂国家正处级干部，你不会以为我不远百里将你从赵庄带到这里就是为了将军堂那点事情吧？还是快点老实交代吧！你做的事情你应该清楚性质是什么！”魏国钊有些没好气地说道。

　　魏国钊也有些奇怪，自己面对赵长枪时，怎么就气不起来呢？很久以后，当他再次想起今天的事情时，他才忽然醒悟过来，那是因为赵长枪的眼睛！

　　赵长枪的身上也许带着三分邪气，但是他看向魏国钊的目光却始终很真诚，真诚中又透射着无尽的侵彻力！让人不敢对视，不敢怀疑。

　　“魏处长，我做的事情多了去了！你还是给我提个醒吧。不然我还是不知道说什么！”赵长枪目光定定的看着魏国钊说道，眼神中丝毫没有躲闪的意思，和其他面对魏国钊的受审官员天差地别。

　　魏国钊迎着赵长枪的目光看过去，好像赵长枪的目光是个心灵通道，能看到赵长枪的心里！

　　两个人足足对视了有一分钟，魏国钊才说道：“好吧，我给你提个醒，说说你大闹夹河市第一看守所的事情吧，听说那次你杀了不少人，并且事后和夹河市的某些官员共同操作，搞下去了不少人。”

　　按理说，这样的话，魏国钊作为问讯人员是不能告诉赵长枪的，但是魏国钊还是忍不住告诉他了，因为赵长枪的眼睛告诉他，赵长枪的心中坦荡荡的，没有什么不能言，却的确不知掉从何说起。

　　赵长枪也是个明白人，魏国钊的话刚说完，他马上明白了，这一次想搞他的人绝不是只有李天水和包大友！他们两人根本不知掉魏国钊说的这些事情！并且他从魏国钊的话里，已经猜出，他所说的“某些官员”应该就是指俞茵沁市长和于大彪局长！

　　因为在夹河市高层，和自己关系比较好的只有俞茵沁和于大彪。并且自己曾经请他们帮过自己的忙。

　　还有，那次大闹第一看守所的事件后，就是在这两人的努力下，才让副局长武传河，芙蓉镇派出所长常二奎等人丢官罢职，狼狈不堪！

　　看来，这次自己是搀和进夹河市高层的政治斗争中了，成了杨雄郭东海等人的第一个攻击对象！

　　想明白这些，赵长枪嘴角不禁露出一丝冷笑，心想：“杨雄啊，杨雄，本来金海岸的事情之后，只要你吐出以前你吞下的钱，不再向以前那样贪婪，我也就打算放过你了。没想到你在暗中竟然给我来这一手，看我出去后怎么收拾你！”

　　不过想归想，赵长枪手上还真没有杨雄的贪腐证据，像杨雄郭东海这种人，做事都是非常小心的，不会轻易给人留下把柄，想调查他们的贪腐证据，往往费力不讨好。这也是赵长枪一般不会去收集一些贪官污吏证据的原因。

　　就像他当初对陈晓刀说的，他如果想对付他们，他会用他自己的方式解决他们！

　　魏国钊提到的那些事情，赵长枪还真不好解释，因为里面涉及到毒龙会的事情！毒龙会可是地地道道的涉黑组织！所以他需要好好的想想这件事情该怎样对魏国钊解释！他甚至想，实在不行就只能亮出自己的神秘身份了。可是钱老爷子曾经和他交代过，不到万不得已，绝不能暴露他的身份！

　　现在好像还不到万不得已的时候。

　　魏国钊看到赵长枪坐在那里不说话，一脸沉思的样子，于是接着说道：“赵长枪，快点老实交代吧，你现在每一分钟的停顿，我都会认为你是在编造谎言！”

　　让魏国钊吐血的是，他的话刚说完，赵长枪就不耐烦的对他摆摆手说道：“得得，别说了，让我好好想点事情。不然到时候交代不清楚，你可别怪我对你们隐瞒什么东西！”

　　魏国钊一阵语结，想起身离开，先晾赵长枪几天，让他好好反省反省，但最终还是没有站起身来，而是说道：“赵长枪，如果你真的想不起来的话，我可以再提醒你一句。日泰日化厂的事情是不是你干的？”


第310章 赵庄人再次出动

　　赵长枪有些头大，他发现无论怎样给魏国钊解释夹河市的那些事情，都不可能让魏国钊信服，除非他亮出自己的身份，让魏国钊直接收手！

　　就在此时，魏国钊忽然提起了日泰日化厂的事情，赵长枪心中顿时一亮。夹河市有个人是知道赵长枪的秘密身份的，这个人就是夹河市人武部的部长王明东！如果让王明东跟魏国钊说道说道这里面的事情，魏国钊可能就会收手！并且赵长枪相信，魏国钊找上王明东，王明东绝不会直接将自己的身份告诉他，保密条例他应该很清楚。

　　但是赵长枪也绝不怀疑王明东会对魏国钊强调自己身份的隐秘性和重要性，如果魏国钊够聪明一定会就此收手，不再纠缠夹河市的那些事情。再说，那些事情的确都已经有了盖棺论定了。当初正是上级部门将日泰日化厂的事情压了下去！这些事情，魏国钊不可能不知道。

　　想到这里，赵长枪脸上露出一个笑容，对魏国钊说道：“魏处长，关于当初夹河市的那些事情，我真的无可奉告，不是我不愿交代问题，而是不能告诉你！如果你真想知道点什么，可以去向夹河市人武部部长王明东了解一下情况。”

　　魏国钊看着赵长枪脸上那真诚的笑容，心中就纳闷了，都这时候了，他为什么还笑的出来呢？难道他真的没有任何问题？难道自己知道的关于他的那些黑材料纯属子虚乌有？

　　但是，无论怎么样，魏国钊都不会仅仅凭借赵长枪的一句话就放过他，他接连问了赵长枪好几个问题，但是，让他郁闷的是，赵长枪直接不理他了。只是端起面前的茶水，不断的喝，喝完之后便要求上厕所！

　　坐在这里半天了，赵长枪想出去透透气了。

　　一直折腾到半夜，魏国钊也没再从赵长枪嘴里得到更多的消息。他只好偃旗息鼓，回去睡觉，打算明天再来，同时心里已经打定了主意，实在不行，自己明天就再亲自跑一趟夹河市，去问问那个王明东，日泰日化厂是事情到底是怎么回事！

　　虽然赵长枪后来什么话也没对魏国钊说，但是魏国钊仍然没有对赵长枪用什么手段，更没有使用什么熬大鹰之类的东西。因为他始终觉得，面前的这个大男孩很阳光，心里一点都不阴暗，虽然有时从他的神态上隐隐露出点有些孩子气的邪，但并招人讨厌。

　　魏国钊让人给赵长枪安排了一间睡房，房间很普通，就像普通的单间客房一样，没有任何的防护措施。

　　魏国钊相信，赵长枪不会自己离开，他对自己的判断很有信心。

　　安排好赵长枪的事情后，魏国钊便回家睡觉了。累了二十多个消失，他回到家中，蹬掉鞋子，衣服都没脱就上床躺倒在老婆的身边。但是当他想好好的睡一觉时，却怎么也睡不着，脑子里乱糟糟的，满是赵长枪和其他几个涉案人员的影子！

　　这次纪委高调出马却只弄回来一个村主任，已经够惊世骇俗了，如果事情的最后是无疾而终，纪委的面子算是栽倒家了！

　　老婆被翻来覆去的魏国钊弄醒了，以为男人在发烧，伸手在男人的头上摸了一下，觉得不烫手，才放下心。

　　“没事，我没发烧。”魏国钊嘟囔一声，使劲揉了揉眼睛，坐起身子开始脱衣服。自己不脱衣服不要紧，老婆可是脱了，大冷天的，两个人一个被窝，别把老婆冻坏了。

　　魏国钊刚脱完衣服，钻进被窝，老婆就笑嘻嘻的伸过白白的胳膊缠了上来。

　　魏国钊一阵头大，明天还要早起呢！老婆兴致来的还真不是时候！

　　“老婆，有些累了，咱明天晚上行不行？”魏国钊转过身看着老婆，苦笑着说道，老婆日夜操持家务也不容易，眼角的鱼尾纹越来越深了。

　　“想什么呢你？美的你！我看你刚进被窝怕你冷，给你暖和暖和身子。”老婆娇嗔一句，胳膊却将魏国钊的脖子箍的更紧了。

　　刹那间魏国钊感到温暖的不光是自己的身子，还有自己的心！

　　魏国钊忽然转身压倒了老婆的身上。

　　“你干嘛？快点睡，明天还要早起，别累坏了！”老婆连忙说道。

　　“妈的，精神紧绷绷的一天，也该放松放松了。哥等不到明天了。”魏国钊像个年轻人一样说道。

　　两个人嘻嘻闹闹，时间不大被窝里便传来噼噼啪啪的声音。

　　老婆怕魏国钊太累，主动出击，时间不大便让魏国钊缴械投降，魏国钊沉沉的睡去，老婆将脑袋温柔的靠近了他的胸膛。

　　第二天，天才蒙蒙亮，魏国钊的爱人就悄悄起床给魏国钊做好了早餐，牛奶豆浆鸡蛋葱油饼。做好饭，看看男人还没醒，便没忍心叫他，自己拿起抹布擦拭着桌椅。孩子在外地上学，家里就他们两人，平日里显得有些寂寞。

　　就在此时，魏国钊放在床头的电话忽然叮铃铃的响了起来！魏国钊的老婆紧走几步，抢着过去接电话，却发现魏国钊忽的一下从床上坐了起来，抓起了手机。

　　“喂，我是魏国钊，你是哪位？”魏国钊马上接通了电话。

　　魏国钊的老婆看着接电话的男人，心中忽然一阵紧张，因为他看到男人的脸色越来越难看，并且充满了焦急之色，看来单位又出了大事了！

　　电话是双河市纪委书记打来的，让他火速赶到纪委办公大院，有人围攻纪委办公大院了！据说原因就是因为昨天抓来的那个村主任！

　　魏国钊一听这话，一颗心呼的一下就提了起来，这年头当官的啥都不怕，就怕出了群体性事件，影响大局稳定！上面打起板子来毫不留情！

　　再说，赵庄那帮人的彪悍，魏国钊昨天已经深有体会，他们闯到纪委机关，还不一定能弄出什么事情呢！想想昨天那个拎着把笤帚疙瘩乱舞的二愣子，魏国钊心中就一阵阵抽紧，这帮混蛋不会闹出什么暴动吧？

　　魏国钊心急如焚，一边接电话一边穿衣服，电话接完了，衣服也穿完了。洗脸刷牙全顾不上了，蹬上鞋子就往外跑！

　　魏国钊的老婆抓起一盒牛奶，一块葱油饼塞到男人手里，说道：“边走边吃。”

　　魏国钊刚想训斥老婆两句，但扭头却看到了老婆担心的面庞，心一软，啥也没说，脸上露出一个笑容，接过牛奶葱油饼，在老婆额头上亲了一口，然后急匆匆的出门了。

　　看着男人离开的背影，魏国钊的爱人心中一阵愧疚，早知道这样，早把他喊起来，也能舒舒服服的吃顿早餐啊！

　　围堵双河市纪委大门的正是赵庄的村民。昨天中午，赵长枪被魏国钊等人带走后，赵炳武等人越想越觉得不对劲。又是警察又是纪委的，出面的纪委干部级别还那么高，上面弄出那么大的阵仗，只说明一个问题，老大摊上事了，摊上大事了。

　　但是他们也知道，无论赵长枪摊上什么事，他对赵庄的老百姓是有恩的！所以于情于理，他们都得去看看他！去打听一下赵长枪到底摊上的什么事，看看能不能帮上忙。即便不能帮任何忙，也得去表达一下的自己心意！

　　于是，昨天下午就有许多村民自发的组织起来要去探望赵长枪。但是当他们组织起来后，才忽然想起一件很重要的事情，他们不知道赵长枪被带到什么地方了！

　　然而，这难不倒广大的乡亲们，群众的渠道是无限的，各种渠道各种有，临天黑的时候，竟然被他们打探到赵长枪是被带到了双河市纪委。

　　于是，大家纷纷吵嚷着马上赶往双河市声援赵长枪！

　　赵炳武田大海等人也正不放心赵长枪，虽然他们也知道，就算他们去了也无法见到赵长枪，但他们认为他们的行动是对赵长枪在赵庄工作的最大肯定，纪委在处理赵长枪的问题时，肯定会考虑他们的情绪。

　　在赵炳武田大海等人的组织下，一行三百多人包了十余辆大巴车，凌晨两点多就从赵庄出发了！昨天刚发了钱，包几辆车大家一点都不心疼。

　　赵天雄没来，但是给赵炳武一行人送行时，千叮咛万嘱咐，让他们到了地方后，千万不要冲动。只要给上级机关表明赵庄群众对这件事的看法就行，绝对不能闹事，那样不但帮不到赵长枪，还会给赵长枪增加罪名。

　　赵炳武等人连连答应，瑟瑟寒风中，十几辆大巴冲着双河市的方向疾驰而去！

　　今天早晨七点左右，赵炳武等人就到达了纪委办公大院的门口。在赵炳武的组织下，他们既不吵也不闹，就是静静的站在那里朝纪委大院里面看！

　　即便如此，也把门口值班保安吓的不轻，三百多人，一眼看去，黑压压一大片，越不说话，反倒越吓人！

　　保安连忙壮着胆子出来问他们是来干什么的，并且让他们离开。赵炳武告诉他，他们是来打听消息的，想打听一下昨天被纪委抓来的那个村主任现在怎么样了。

　　并且还不软不硬的告诉保安，路是大家的，保安无权阻止他们在这里逗留，如果影响纪委的工作人员上班，他们闪开一条道就是。

　　保安不敢和这么多人硬抗，连忙将消息报告给了上级领导，消息很快便传到了纪委书记的耳朵里。

　　于是刚刚起床的纪委书记马上给魏国钊打了电话，赵长枪的案子是他负责的，必须由他来摆平这些农民！


第311章 赵庄人的要求

　　好事不出门，坏事传千里。尤其在这个没有新闻，挖地三尺都要制造新闻的时代。这样的事情更是传的飞快！

　　饶是赵炳武等人的行动非常的低调，但消息还是很快传播了开去。搞的几乎整个双河市的人都知道了。

　　双河市委书记在第一时间做了指示，一定要尽快的、妥善的，抢在记者到来之前，不留后患的将这件事情处理妥当。如果一旦将矛盾激化，闹出事件，负责领导马上回家抱孩子！

　　双河市市长纪委书记也在第一时间急匆匆的向现场赶去，试图用最短的时间，将赵炳武等人疏散！

　　第一个赶到现场的还是魏国钊，当他远远的看到那黑压压的人头时，心中咯噔一下子，整颗心马上提到了嗓子眼。昨天上午在赵庄村部的一幕又重新映入他的脑海。如果让这帮人发了飙，问题就大了！

　　但是当他走近人群后，一颗高高提着的心才稍稍放下来。因为他看到所有的人都很理智，没有出现哄闹局面。

　　魏国钊判断出没有危险后，大步流星的朝人群走去。

　　就在此时，忽然警笛声四起，十几辆警车开了过来，在纪委大门前的大街上停下，数十名警察手中拿着钢化盾牌橡胶辊走了下来，然后迅速的朝赵庄的乡亲们围了过去！

　　原本静悄悄乡亲们看到警察忽然来了，马上骚乱起来，摆开阵势就要和警察对峙。

　　赵庄这帮乡亲都是经过夹河市第一看守所事件的，那次的场面比这次宏大的多，也血腥的多，单单赵长枪就为了自卫而血屠了好几个杀手，地上满是血。

　　现在这场面，对他们来说简直就是小儿科。所以这帮人看到警察来到后，不但没有害怕，原本平静的心竟然瞬间激动起来，好像满身的热血都要沸腾起来一样！用手指点着警察，嘴里吵吵嚷嚷。

　　眼看火药桶就要被点燃，矛盾马上就要被激化！

　　赵炳武一看事情要糟，马上大声喊道：“大家都别吵了！我们是来办事的！不是来给赵主任添乱的！你们被警察抓起来不要紧，连累了赵主任谁负责！”

　　赵炳武一句话，所有人都不吼了，只是怒目看着已经站到他们对面的警察！

　　刚才的一幕让魏国钊的汗都流出来了，通过昨天的事情，他已经有些了解赵庄的这帮人，这帮人都属于吃软不吃硬的人，你对他们好，他们能把心挖出来交给你，你惹恼了他们，他们管你是天王老子还是地狱阎王，能豁出命来跟你干！

　　并且这帮家伙不怕事大。昨天下午，他已经听人说过，这帮人曾经将芙蓉镇的镇委书记刘有才都暴打过一顿！

　　如果这些警察不招惹他们，可能什么事情都没有，一旦惹怒了他们，他们可能会跑到警察局将警察局掀个底朝天！总不能拿着冲锋枪将这帮家伙都突突了吧？

　　好在赵炳武及时制止了骚乱的众人，没有将事情闹大。

　　魏国钊不敢怠慢，紧走几步，走到带队警察面前，连声和他解释了几句，然后让警察退后一段距离。

　　那名警官点点头，一声令下，几十名警察呼啦啦退了下去，离开赵庄乡亲们足有二十多米，但眼神却仍然在赵庄众人身上扫来扫去，看样子只要发现不对头，马上就会冲过来！

　　魏国钊长舒一口气，直接迈步走进赵庄的人群中。

　　赵庄来的这帮人几乎都认识魏国钊，就是他将赵长枪带到了这里。所以，他们发现魏国钊后，马上将他围了起来。

　　“同志，你们把我们赵主任怎么样了？”

　　“我们赵主任到底犯了什么法？”

　　“你们到底为什么要抓他？”

　　“我们要见到赵主任！”

　　人们七嘴八舌的问道，嚷的魏国钊脑袋疼。

　　“大家都别乱好不好？大家能不能听我说一句。”魏国钊大声说道。但是没人听他的话，众人依然议论纷纷，将议论的矛头直接对准了魏国钊。

　　赵炳武一看这样不是办法，根本解决不了任何问题。于是冲大伙喊道：“大家别乱了，听这位干部说一句。他会告诉我们赵主任的消息的。”

　　众人的议论声这才逐渐平静下来，将目光投向了魏国钊。

　　魏国钊稍微想了一下措辞，马上说道：“我知道大家一定是为赵长枪的事情来的。你们也一定认为我们纪委是冤枉赵长枪了。但是，我要告诉大家，现在我们接到了关于赵长枪的举报材料，所以我们就必须对赵长枪展开调查！这是我们的责任，也是我们的义务！你们也不想我是一个尸位素餐严重渎职，吃人饭不拉人屎的官员吧？”

　　“通过这两天的了解，我也看出来了，赵长枪是个好主任，为大家做了不少的事情。我也很敬佩他，所以请大家放心，赵长枪在这里是不会受到任何难为的！至于赵长枪到底有没有问题，必须等我们调查结束后才能下结论。”

　　“我相信，身正不怕影子斜。只要赵长枪真的没有什么事情，我们的调查不但不会影响他的仕途，反而会还赵长枪一个清白。并且我们会反过去调查那些材料的来源，追究他们的责任！所以，请大家相信我，我一定会给大家一个满意的答复！”

　　魏国钊的话很聪明，紧紧的抓住了这些乡亲们的心理，并且话也有些粗俗，这很符合这帮农村汉子的口味，大大降低了他们对他的敌对情绪。当然最让大家接受的还是魏国钊话里的诚意。

　　他们已经看出来了，魏国钊真的是在办正事，不是在忽悠他们，更没有打算栽赃陷害赵长枪。

　　所以魏国钊的话说完后，一时竟然没有人说话，好像都在心里咂摸着魏国钊话里的意思。

　　“大家还有没有事情，如果没有事情的话，听我一句话，先回去吧。你们堵在纪委的大门口，一旦造成不好的影响，不但对大家不好，对赵主任也不好，所以还是赶紧都回去吧！”魏国钊看到大家认可了他刚才的话，马上趁热打铁地说道。

　　魏国钊本以为大家会听从他的劝告离开的，没想到他的话刚说完，就有人马上喊道：“不行，我们不能走，我们要和赵主任一起走！”

　　“对！我们要和赵主任一起走！”

　　“不放赵主任，我们也不走！”

　　众人齐声大喊，场上的形式顿时又紧张了起来。站在远处的警察潜意识中，又向前迈动了几步。魏国钊的脑袋顿时又大了三圈，秀才遇到兵有理说不清啊！

　　就在此时，赵炳武忽然吼道：“都别吵！吵什么吵！”

　　赵炳武没进入赵庄村委之前，在村里名声就不错，现在已经成了赵庄的二号人物，他说的话有时比赵天雄都好使。大家看到他要发飙，都不吱声了。

　　赵炳武看到场面又静了下来，才扭头对魏国钊说道：“这位干部同志，我们可以听你的话，暂时离开，但是你必须让赵主任出来给大家说几句话，让大家放心。我们就这点要求，想必不算过分吧？”

　　魏国钊算明白了，这是这帮人的底线了。今天不让赵长枪出来和他们说几句话，这帮家伙还指不定会闹出什么事。

　　但是，国家也有政策，党员或者干部在被双规期间是不能和外界联系的，更别说出来和乡亲们见面了。这可怎么办呢？

　　就在魏国钊有些左右为难的时候，他忽然想起一件事情，严格说来，赵长枪现在根本不能算被双规，因为他不够被双规的资格！这家伙别说是干部，连党员都不是正式的，只是一个预备党员！将他带到这里只能算是协助调查，不能算是双规。

　　想通这一点，魏国钊说道：“好吧，我答应你们，你们在这里稍等一下吧。”

　　说完，魏国钊大踏步的走进了纪委大院，径直朝赵长枪住的地方而去。

　　赵长枪住在一个临时为他专门安排的小房间里。他根本不知道大门口发生的这些事情，当外面闹的不可开交的时候，他正在房间里玩倒挂呢。

　　魏国钊走到赵长枪的门前，敲了敲门，听到里面传出一声“进来”后，推门走了进去。

　　魏国钊走进房间，一眼看见里面的赵长枪后，差点没吓一个屁股蹲！

　　只见赵长枪正双脚勾在天花板的吊灯上，脑袋朝下，身子轻轻的在空中荡来荡去，好像随时要掉下来的样子，要不是看到赵长枪正露出满嘴小白牙冲他笑，魏国钊还以为赵长枪上吊自杀了！不过这上吊的方式有些特别。

　　赵长枪身体在空中轻轻一荡，双脚离开吊灯，凌空翻转几下，啪的一声稳稳的站在了魏国钊面前，一脸笑容地问道：“又到了审问的时间了？不过我好像还没吃早饭。”边说边简单的整理了一下因为倒立而有些乱的头发。

　　魏国钊被赵长枪搞得一愣一愣的，这丫的身手也太敏捷的吧？刚才的动作帅到爆！比电影里的电脑特效都好看！

　　不过现在可不是他发呆的时候，魏国钊定定神，马上对赵长枪说道：“赵长枪，现在给你个立功的机会，赵庄的老百姓来了，你马上将他们劝走。只要你能让大家离开，我可以考虑给争取个宽大处理。”

　　这回轮到赵长枪发愣了，马上说道：“你说啥？赵庄的老少爷们来了？”

　　“对。你小子是不是感到有些小自豪？我告诉你，他们的行动已经给你的造成了不良影响，如果你不能快速的摆平，你就等着严厉的处罚吧！”魏国钊马上说道。

　　“扯淡！”赵长枪嘟囔一声，马上朝房间外面走去。不用想他就知道，赵庄的乡亲们肯定堵在纪委大门口了。

　　“你小子说谁扯淡呢！”魏国钊快步跟了出去，心里却想：“妈的，这案子办的，奇葩了！”


第312章 赵长枪是个不能查的人

　　案子发展到这里，就连魏国钊也感到有些哭笑不得了，正像他说的，这案子奇葩了，他在纪委工作这么些年，还从来没遇到过这样的事情，官不像官，匪不像匪，现在他和赵长枪之间根本不像是纪委干部和贪腐官员之间的关系！

　　“好在这家伙还没有正式加入组织。”魏国钊只能这样安慰自己。如果不是这样，恐怕事情弄成这样，上级早就要打他的板子了。

　　赵长枪三步并作两步，很快就来到了纪委的大门前，当他看到门前站在寒风中那一片黑压压的人群时，心中忽然一阵感动。唉，大家不辞辛劳，不畏严寒大老远的跑到这里还不是因为担心他啊！

　　众人正在大门口议论纷纷，看到赵长枪走了过来，还没等赵长枪说话，便都住口了，只是用关切的眼神在赵长枪身上扫来扫去。

　　他们来到这里的目的就是要向有关部门表个态，让他们知道赵长枪是冤枉的，他们是坚决支持赵长枪的，并且在有可能的情况下，见赵长枪一面，让赵长枪知道全村人都顶他！现在大家的目的达到了，情绪也都平静下来。

　　赵长枪不是老官僚，是一个热血男儿！虽然他不认同乡亲们的做法，但是他绝不会板起脸来批评大家。就像魏国钊说的，现在他的心里的确有些小自豪！

　　乡亲们冒着严寒跑了数百里路来到这里，为了什么？还不是担心他赵长枪的安危？哪怕因为乡亲们的行动影响了自己的仕途，他也不会去怪罪乡亲们。

　　赵长枪双手抱拳，团团作揖一遍，然后才对大家大声说道：“谢谢各位父老乡亲牵挂着我赵长枪。我赵长枪只是一个晚辈，发生什么事情都无所谓，但是如果因为我的事情让大家受苦，我会感到非常不安。所以，我恳求大家一句话，现在马上离开这里，回家去吧！不过，来一趟双河市也不容易，大家临走可以捎着点年货。呵呵呵。”

　　来的都是年轻人，赵长枪就是他们的偶像，此刻看到赵长枪给他们作揖行礼，激动的心里直打哆嗦，马上连声说道：“枪哥，虽然我们不知道他们为什么把你抓起来，但是我们知道你一定是冤枉的。你放心，我们不会给你添乱，但是我们也不会马上回家。我们一定要等着和你一块回家！”

　　赵长枪一阵苦笑，这帮人的脾气他比谁都了解，说得出做得到，既然他们说要和自己一起回去，看来一定会在双河市等着自己的。

　　赵长枪想了一下，将赵炳武叫到自己的面前，小声告诉他，让他带着大家四处逛逛，并且让他先把大家来回的车费垫上，回去后，他再还给他。

　　赵炳武也知道赵长枪说一不二的脾气，只好点点头，招呼着大家先离开纪委大门口，不能影响人家上班。

　　众人这才一边和赵长枪道别，一边纷纷离去。

　　魏国钊看到眼前发生的一切，心中竟然有些犯嘀咕，一个受到老百姓如此关系爱戴的干部会是一个腐败分子吗？

　　他忽然感到他应该以一个全新的角度来审视这个案子。

　　但无论如何，乡亲们算是离开了。魏国钊的心也重新放到了肚子里，他开始招呼警察离开，然后给双河市市长打了电话，让他不用过来了，事情已经解决了。他没有给纪委书记打电话，打算等他过来时再详细的向他汇报一下。

　　市长可以不用亲自过来，但纪委书记必须马上过来，毕竟事情是发生在他的一亩三分地上。

　　赵庄的乡亲们和一干警察刚刚离开，双河市纪委书记刘亚洲就赶到了纪委办公楼，直接将魏国钊叫道了自己的办公室。

　　魏国钊不但详细的将今天早上纪委大门口发生的群众事件和纪委书记做了汇报，更是将昨天对赵长枪的训问结果也报告了刘亚洲。

　　刘亚洲听完魏国钊的汇报后，眉头顿时皱了起来，从目前发生的许多事情看来，他们手中接到的举报赵长枪的材料好像都存在着严重问题。

　　按照赵长枪的说法，他故意勒索李天水十万元的罪名根本不能成立，甚至有些荒唐。赵长枪当时虽然说要十万元的棺材本，但是也没有拿着凶器硬逼李天水，敲诈勒索罪根本不成立！

　　刘亚洲眉头凝成了个大疙瘩，深深的看了一眼魏国钊，然后问道：“魏国钊同志，赵长枪的事情，你怎么看？”

　　“刘书记，案子还没有结束，我也不敢妄下结论。通过今天早上的事情能看出来赵长枪非常得民心，并且他在村中的确为百姓作了许多事情。所以，我们接到的举报材料也许的确有些问题。现在赵长枪虽然拒不交代他在夹河市涉嫌组织黑社会罪，和某些政府官员拉帮结伙的事情，但是他昨天却告诉了我一个人，夹河市人武部长王明东，让我到那里了解情况。”

　　“我今天就想亲自到夹河市走一趟，去找王明东了解一下情况。并且赵长枪昨天还向我反映了将军堂村支书包大友借给村民销售丹参的机会，侵吞大家的丹参款十万元的事情。昨天我已经派人去了赵庄提取赵长枪留在家中的证据。现在证据应该已经取过来了。”

　　“如果证据能证明赵长枪提供的这个消息是真的，我想把这个案子也抓起来，凭我多年的办案经验，我总感觉包大友的案子和赵长枪的案子绝对存在着某种联系。也许我们能另辟蹊径，从包大友的身上打开缺口！”

　　魏国钊和刘亚洲的关系一直不错，所以魏国钊也没有什么隐瞒，将自己对赵长枪案件的大约判断告诉了刘亚洲。

　　“好吧，这件事情就按你的思路来查吧。但是，有一点必须得注意，我听说赵庄的老百姓现在并没有离开双河市，所以你要随时小心他们再次围堵纪委大门。这个案子目前的涉案人员虽然职位都不高，赵长枪甚至还没有正式入党，但是我有一种预感！这个案子不是小案子！我们必须下大力气去查。最终将事情查个水落石出。”

　　刘亚洲说完后，示意魏国钊可以离开了。

　　魏国钊回到自己的办公室，发现他昨天派去赵庄的那个同志已经在办公室等他了，证据是一段视频，记录下了陈晓刀和尹大发包大友交易的整个过程。看来赵长枪的确没有对他说谎，但是魏国钊不明白，这段视频怎么就到了赵长枪的手中了呢？

　　难道陈晓刀和赵长枪之间有什么关系？如果是那样，这个案子可就复杂了，陈晓刀现在是国家A级通缉犯，赵长枪和他有关系，这说明什么？

　　不过这个问题只有对赵长枪再次展开问讯才能知道。

　　为了尽快将事情弄个水落石出，魏国钊开始调兵遣将。他先是派人继续和赵长枪谈话，让他老实交代问题。然后让人去将军堂控制包大友，而他自己却赶往了夹河市。他要去找夹河市人武部长王明东了解情况。

　　本来魏国钊想让芙蓉镇纪委出面将包大友控制，毕竟包大友只是一个村支书。但是考虑到包大友和赵长枪的案子可能有关联，而赵长枪的案子又和夹河市的政府官员有勾连，让芙蓉镇纪委出面，也许会惊动夹河市的某些政府官员。所以他最终决定让双河市纪委的干部，直接双规包大友！

　　“我怎么有种变成镇纪委干部的感觉？”

　　在通往夹河市的路上，魏国钊自嘲的想到。

　　魏国钊本来以为自己见到王明东后，能得到很多赵长枪的消息，至少也能知道赵长枪在夹河市是否曾经组织过黑社会。没想到王明东不但没告诉他任何关于赵长枪在夹河市的事情，反而劝说魏国钊马上将赵长枪放掉。

　　魏国钊心中大为好奇，赵长枪不就是赵庄的村主任吗？即便他得到了老百姓的拥护，作为夹河市市委常委，人武部长的王明东也不应该如此坚决的为赵长枪说话，让他放掉赵长枪吧？

　　公然替一个被双规的预备党员说话，这可有点不和常理。

　　“王明东同志，我想知道你为什么要让我们放掉赵长枪。就算他再有背景，只要触犯了组织纪律，我们也有权将他抓捕吧？我手上可是有证据表明，夹河市日泰日化厂的事情就是赵长枪干的！”

　　在王明东的办公室，魏国钊奇怪的问王明东。魏国钊手上的确有日泰日化厂毁灭的详细材料，都是郭东海整理后交给李天水，然后李天水又交给双河市纪委的。

　　王明东苦笑了一下，对魏国钊说道：“魏处长，我实话对你说吧。赵长枪的身份非常的特殊。我猜想，他所做的事情肯定是得到有关部门批准的。并且日泰日化厂的事情，当时弄得国际舆论都沸沸扬扬，现在终于平息下来，难道你想让这件事情再次弄得满世界风雨？何况那件事情上面已经有了结论。我劝你还是不要再查下去了。你如果硬要查下去，再次将那个事情弄得满城风雨，甚至将赵长枪的身份暴露出来，恐怕到时候魏处长也会因此事受到连累。”

　　“赵长枪到底是什么身份？”魏国钊再次问道。

　　“赵长枪的身份是秘密的。我猜想他之所以让你来找我，并不是想让我告诉你他的秘密身份。而是让我告诉你一句话，他的事情，你不能查！查来查去，最终受到危害的可能不单单是你，很可能还会影响到我们的国家声誉！所以，我郑重劝你一句话，如果赵长枪没有贪腐问题，最好马上放掉赵长枪。至少不能去调查日泰日化厂的事情。”王明东郑重地说道。


第313章 乾坤大挪移

　　魏国钊被王明东搞的一头雾水，刚想开口再问几个赵长枪的问题，王明东却马上对他说道：“魏处长，我能告诉你的就这些了。你即使再问我其他东西，我也不会告诉你的。这是保密条例规定的。我如果将赵长枪的真实身份告诉你，我就违反纪律了，希望你能体谅我的难处。另外我再劝你一句话，如果你手中真的有赵长枪贪腐的证据，想处理他，最好先给军方打个招呼，看看他们是什么态度。再次重申一遍，我只能告诉你这些了。”

　　王明东将话说到这份上，魏国钊无话可说了。其实王明东已经向他暗示了赵长枪的身份，他是军方的人！

　　魏国钊一阵头大，如果赵长枪是军方的人，这个案子还真就难办了。他必须就赵长枪的事情和军方进行交涉，以纪委的名义给赵长枪所在的单位发出公函，把赵长枪的事情说清楚，征求一下对方的处理意见。

　　但是这一切都是魏国钊的猜测，即使赵长枪真是军方的人，他也不知道赵长枪到底属于哪支部队，哪个单位，所以根本无法和军方交涉。

　　如果赵长枪是受省军区或者军分区领导的，事情还好办，如果赵长枪是野战部队直接领导的，事情就更麻烦了，因为野战部队和地方政府是平行的单位，两者之间基本没有联系。

　　魏国钊不再在夹河市逗留，忧心忡忡的回到双河市，将关于赵长枪的最新消息汇报给了纪委书记刘亚洲，刘亚洲也感到有些头疼。最后他把电话打给了双河市军分区政委，希望他能帮忙调查一下赵长枪的情况。

　　一天后，政委给了刘亚洲一个明确的信息，赵长枪正在执行军方重要任务，地方政府无权将他抓捕！

　　让刘亚洲更吃惊的是，他竟然接到了省纪委的通知，明确要求他们不要再查日泰日化厂的事情！那件事情不能深究！

　　猎鹰计划不止军方在参与，华国许多部门都在秘密参与，而这些部门的人是很清楚日泰日化厂事件的内幕的！

　　日泰日化厂的岛国人就是被赵长枪带人故意干掉的，但是这件事的真相绝对不能暴露出去！所以，双河市纪委将目光盯在日泰日化厂的事情后，马上就引起了有关部门的注意。他们立刻开始干预此事，禁止双河市纪委再调查下去！

　　事情到了这份上，刘亚洲也知道日泰日化厂的事情不能碰触了，综合两天来得到的所有消息，刘亚洲和魏国钊判断出，即使日泰日化厂的事情真是赵长枪干的，他也是得到上级有关部门默许的！甚至赵长枪在夹河市组织黑社会的目的很可能就是为了端掉日泰日化厂，所以，赵长枪不能抓，也不能查！

　　赵长枪在被抓后的第二天下午便被放了出来，刚从纪委大院里出来，就被闻讯赶来的赵庄乡亲们围了起来，吵吵嚷嚷，拉着赵长枪就走，说是清风楼大酒店已经订好酒席，要给枪哥压惊。

　　纪委的工作人员看着被众星捧月一样簇拥而去的赵长枪，不禁都目瞪口呆。参加工作多少年了，还没见在纪委逛一圈，屁事没有，还如此牛逼离开的人！整的跟黑社会大哥离开警局一样。

　　这是什么节奏？

　　赵长枪被放走了，魏国钊却相当郁闷，风风火火将赵长枪抓起来，本想以他为突破口，挖出夹河市的一批硕鼠的，没想到弄到最后反而将自己弄得灰头土脸，不了了之！

　　郁闷的魏国钊将所有的精力都放在包大友的身上，想在他身上挽回一点颜面。

　　包大友和赵长枪不同，赵长枪是正在执行秘密任务的军方人员，何况魏国钊手中并没有确凿的赵长枪贪腐证据。所以他只能放掉赵长枪。

　　而包大友现在却是一个实实在在的贪腐分子，必须让他交代清楚他所有的罪行！

　　在魏国钊的安排下，纪委的工作人员对包大友展开了强大的心理攻势。不用两天，包大友就把自己的事情交代的清清楚楚。并且为了立功，将刘有才咬了出来。

　　为了让天水农药厂顺利落户将军堂，包大友曾经偷偷送给了刘有才一张五万元的银行卡，并且将军堂正式和李天水签订土地合同后，包大友将私自侵吞的五十万元土地转让金再次送给了刘有才二十万！

　　魏国钊被赵长枪的案子弄得灰头土脸，心里正窝着一肚子火，发狠要在包大友的身上找回点面子。包大友交代出刘有才，他雷厉风行，马上派人将刘有才“请”到了纪委。

　　刘有才也享受了一把正处级干部才有的待遇，在地级市纪委呆了两天两夜，架不住纪委干部的强大心理攻势，将副市长杨雄咬了出来。

　　芙蓉镇大开发，就是一个大蛋糕，杨雄岂会淡漠视之，他在里面捞的好处不计其数，暗中收受的贿赂数以千万记！满屁股底下都是屎，被纪委抓住，一审一个准！但是这小子现在被抓实在有些冤，他这些年弄到的钱，为了给赵长枪办成那个墓地审批的事可是消耗了不少！

　　魏国钊终于逮住了大鱼，马上兴奋起来，开始连夜突审杨雄。饶是杨雄狡诈无比，诡计多端，但在纪委干部的强大攻势下，最终还是缴械投降，交代了自己所有的问题，并且将郭东海等八大天王的其他成员也咬了出来！

　　当魏国钊看到手中长长的抓捕名单后，心中的震惊无以复加，没想到在夹河市竟然存在这么多的蛀虫！看来整个夹河市的官场要发生一场大地震了！

　　由于魏国钊之前的办案方向都在赵长枪的身上，他将案子重心转向刘有才，极具突然性，并且双规杨雄也是秘密的，郭东海等人根本不知情，所以等纪委个干部找上郭东海等人时，这帮家伙还在等着纪委的干部找上于大彪，俞茵沁等人呢！

　　要知道他们以赵长枪为突破口，策划这次行动的最终目的就是将于大彪和俞茵沁搞下去，没想到赵长枪竟然对魏国钊施展了一招乾坤大挪移，让魏国钊将整个办案方向发生了根本的转变！将正义之剑砍到了他们的脑袋顶上！

　　杨雄、郭东海等人玩火自焚，没烧死赵长枪却把自己烧死了！

　　魏国钊带着纪委的干部，在其他单位的协助下，展开雷霆行动，杨雄交代问题后的一天之内，将夹河市政法委书记郭东海，卫生局长孙友年，组织部长于双江等人全部抓获归案。

　　由于魏国钊的这次行动实在太过突然，完全出乎了所有人的预料，而最后的抓捕行动又雷厉风行，没有给郭东海等人留下丝毫的反应余地。所以整个案件办理的相当漂亮，夹河市八大天王苦心经营多年，最后却连自己的后台都没有来的及通知，便被魏国钊一锅端了！

　　杨雄等人落网后，曾经有无数人跳出来给他们说情，甚至有一个正厅级高官打算强硬干涉这个案子，但是双河市纪委却顶住了压力，硬生生让杨雄等人受到了应有的惩罚。

　　这些事情赵长枪都是后来才知道的，当他知道事情的最终结果后，想想这件事情的起因竟然是因为他，连他自己都感到不可思议，目瞪口呆，同时也领略了党纪国法的威严和不容亵渎！从此以后他在黑道这条道上走的更小心了。

　　本来他打算明年让毒龙会开始逐渐向周边县市扩张的，但是最终打消了这个念头。

　　这些都是后话，暂且不说。

　　当日赵长枪和赵庄的一干乡亲们在清风楼大酒店大吃一顿后，乡亲们纷纷离开。但是赵长枪和赵炳武，赵庆猛等七八个年轻人却留了下来。

　　腊月二十八这几个年轻人要同时举行订婚仪式，他们想在双河市给女朋友买订婚戒指。现在大家手中都有钱了，也想学学城里人，能亲手给心爱的女友带上定亲戒指，这帮家伙想想都挺激动。

　　赵长枪等人找了一个小旅店，在双河市住了一夜，第二天吃过早饭，便向双河市著名的太阳金店走去。据说那里的首饰价低量又足，都打算在那里买到自己女友喜欢的定亲戒指。

　　让赵长枪等人想不到的是，当他们走到太阳金店大门口时，却发现四五个警察正在抓着一个二十岁上下的女孩往一辆警车里塞。

　　警察的动作相当粗暴，连扯带拽，一个警察还在后面猛踹女孩的屁股，想将她踹到车上。

　　女孩长得挺漂亮，鹅蛋脸，马尾辫，但打扮的有些寒酸，大冷天就穿着一件半新不旧的羽绒服，里面就是贴身的小衣。大冷天脚下却穿着一双单鞋。

　　衣服已经被扯烂了，露出里面的小衣，头发也被扯的蓬蓬松松，左右脸颊上各有一个通红的巴掌印，看来刚刚被警察甩过耳光。鼻子一把泪一把，死活不上警车，嘴里歇斯底里的喊着：“我不去！我不去！警察同志，我求求你们放过我吧！我再也不敢了！求求你们放过我吧！我还要照顾我弟弟！呜呜呜！”

　　周围站着二十几个围观的路人，口中议论纷纷，却谁都没有上前说句话。警察抓坏人，他们就是想管也管不了。

　　看着眼前的一幕，赵长枪的眉头紧皱了起来。


第314章 二愣子的英雄救美

　　赵长枪也不知道女孩到底犯了什么事情，所以他虽然看不惯几个警察的办案方式，却没有上去干涉。毕竟人家是在执行公务，他就是想替那个女孩说句话，恐怕人家也不听他的。

　　此时，女孩的身子已经被扯到了警车里，但双手却死命的抓住车门，不让警察关上车门，身子剧烈的挣扎着，想从警车上再挣扎下来，嘴里发出撕心裂肺的哭喊声。

　　一名年轻的警察看到女孩实在太难缠，竟然抬脚朝女孩抓在车身上的手踹去，要女孩撒手。

　　大头警靴一脚下去，女孩原本白嫩的小手顿时鲜血直流，但是女孩却仍然倔强的没有撒手，不断哀求几名警察放过她。

　　赵长枪实在看不下去了，文明执法天天讲，显然这几个警察没有将这句话放在心里。

　　赵长枪举步向前，就要过去干涉警察抓人，没想到有人的动作比他还快，他的腿还没抬起来，站在他身边的赵庆猛就一个箭步蹿了出去，口中大吼一声：“都给我住手！你们这是干什么？光天化日之下强抢民女啊！”

　　这家伙直接将警察定义为街头恶霸，把自己标榜成见义勇为的英雄了。

　　赵庆猛嘴里嚷嚷着，几步跑到警车面前，大手一伸抓住那名还要抬脚踹向女孩手的警察的脖领子。年轻警察猝不及防，被赵庆猛骤然一用力，就把他拎起来扔到一边，然后赵庆猛伸手就把女孩从警车上扯了下来。

　　赵长枪看到赵庆猛的举动，心中不禁一阵叫苦：“完了，这家伙的愣劲上来了！”

　　要知道，这几名警察的办案方式虽然相当粗暴，但是他们毕竟是在执行公务，赵庆猛即使要过去干涉，也只能质疑警察的粗暴执法，让女孩少受点虐待。但是这家伙竟然过去，直接将警察仍在一边，还将犯人从警车里扯了下来！这可是严重的阻碍警察执行公务！几名警察就算现在掏枪将赵庆猛崩了，恐怕赵庆猛都没地方说理去！

　　果然不出赵长枪所料，几名警察看到忽然窜出个二愣子，马上将枪亮出来了，黑洞洞的枪口指向了赵庆猛。

　　“不许动！你是什么人？敢暴力阻碍警察执法？和这个女人什么关系？现在我要求你马上跟我们去警局走一趟！如果敢暴力拒捕，我可就开枪了！”

　　一名警察将枪口指向赵庆猛，口中暴喝道。

　　“小子，你脑袋被驴踢了吧？英雄救美也没有你这么玩的！快点上车！”

　　另一名警察也冷笑着对赵庆猛说道。他们要把赵庆猛也带到警察局。

　　直到此时，赵庆猛才忽然意识到，自己太鲁莽了。对方不是街头恶霸，而是人民警察，虽然女孩非常可怜，但毕竟是犯罪嫌疑人，警察的执法虽然粗暴，但毕竟是在执法，他这样莽莽撞撞的横插一杠子，实在有些犯二！英雄救美没救成，把自己搭进去了！

　　赵炳武几人也都脸色一变，焦急的目光投向赵长枪。

　　赵长枪就是他们的主心骨，出了这样的事情，只能靠赵长枪来摆平了。

　　赵长枪也一阵头大，如果是在夹河市，这点事根本就不是事，他可以找市局长于大彪，也可以找市长俞茵沁，将事情摆平。但是现在是在双河市，赵长枪除了认识一个魏国钊，两眼一抹黑，谁都不认识！总不能因为赵庆猛的事情将自己的秘密身份亮出来吧。再说，现在是赵庆猛出了事情，恐怕他就是亮出自己的身份，也不好使。他的身份只能保护他自己。

　　但是就算再难，他也不能让赵庆猛被警察带走，看这几个警察对赵庆猛的态度。赵庆猛被带到警局，还指不定会吃什么样的苦头呢！

　　“等一下，等一下！对不起警察同志，你们可能误会我这位兄弟的意思了，他并没有阻碍你们执法的意思。希望你们高抬贵手，放他一码。”

　　赵长枪连忙走过去，对几名警察说道。

　　“你是什么人？难道你也想公然阻碍我们执行公务？”一名长着一双绿豆眼的警察瞅了赵长枪一眼，不屑的问道。

　　赵庆猛违法在先，赵长枪不方便和警察来硬的，于是脸上挤出一个笑容对绿豆眼警察说道：“警察同志你误会我的意思了。我这位兄弟叫赵庆猛，我们都是赵庄的人，他的脑子前年曾经被车撞过，做了开颅手术后，留下后遗症，到现在经常犯浑，完全二愣子一个。你们不能和一个混人一般见识吧？就算你们把他抓到警局也没什么用处，还得管他一日三餐，我告诉你们，别看这小子经常犯浑，饭量可大的很，一个人能吃三个人的饭！”

　　赵长枪一边说一边不经意的朝赵庆猛眨了眨眼睛，别看赵庆猛冲动莽撞，经常犯浑，但是脑子一点都不笨，现在他也明白过来，自己刚才太莽撞了，英雄救美没有这么搞的。他听了赵长枪话，看到他的眼神后，马上明白赵长枪的意思了。

　　枪哥要他装傻！

　　“嘿嘿，哈哈。老子今天英雄救美了，美女就得以身相许！小妞，完事后跟哥走，哪里都不准去！还有你们这帮披着人皮的狼，谁敢再欺负我老婆，我跟谁拼命！”赵庆猛双手不断挥舞，目光痴呆的看着那个女孩，前言不搭后语的乱嚷嚷。

　　几名警察听了赵长枪的话，再看看眼前这位手舞足蹈的活宝，再想想这个活宝之前蠢到家的行动，不由都面面相觑。赵长枪说的是实话，将这么个傻大个弄进警局屁用也没有，还得管他饭。搞不好这家伙发了疯，兴许能在警局惹出点乱子，如果真是那样，事情就大条了。

　　“走吧，走吧！赶紧带着这个活宝离开。没事将他送疯人院，别让他在街上晃荡，多危险！”绿豆眼警察不耐烦的挥挥手，对赵长枪说道。

　　说完然后，继续去将那名已经被赵庆猛从警车上扯下来的女孩往车里拖。

　　然而就在此时，让人吃惊的一幕发生了。那个女孩竟然噗通一声跪在几名警察的面前，苦苦哀求道：“警察同志，警察叔叔，我求求你们，放过我吧！我刚才是财迷心窍了，不该偷东西。我以后改，一定改。我还要照顾我病重的弟弟啊！你们把我抓去了谁来照顾他啊！你们就放过我吧……”

　　从女孩的话里赵长枪略微听出了一点门道，可能这女孩刚才偷东西了，并且很可能就是在面前的金店偷的东西，现在却被警察抓住了。

　　如果真是那样，这个女孩还真不值得同情，赵长枪最恨的就是小偷小摸。但是，听女孩话里的意思，好像她还有个病重的弟弟需要照顾，看女孩的打扮也有些寒酸，不像专业小偷，如果女孩是为了弟弟才动了邪念，倒也情有可原。

　　赵长枪对女孩动了恻隐之心，但几名警察却无动于衷。两名警察一左一右走到女孩面前，双臂一伸，将身材瘦弱的女孩架起来就要朝警车里塞。女孩一边哭喊一边挣扎，想摆脱警察的控制，却根本无事无补。

　　赵长枪心思急转，想着怎样切入这件事情。毕竟像赵庆猛刚才那样鲁莽是不行的。必须要动动脑筋想个办法才成。

　　赵长枪心中非常的清楚，像小偷小摸这种事情，根本算不上什么大罪，如果在警局有人，将人放掉也就一句话的事。但是，让赵长枪郁闷的是，在双河市他根本没有熟人。警察系统里的人，他好像只认识一个魏婷，一个于大彪，一个曲少波。但是三个人都不在双河市，鞭长莫及，帮不上忙。

　　不过赵长枪脑瓜好使，眼珠一转马上想到了一个主意。

　　“警察同志，等一下，等一下。”赵长枪忽然再次走到几名警察面前，连声说道。

　　“怎么了？你又有什么事？”绿豆眼警察不耐烦的问赵长枪。心中却想：“这年轻人到底是干什么的？罗里吧嗦的，还有完没完？”

　　“呵呵，警察同志，我忽然想起一件事情，这个女孩好像是夹河市局长于大彪的表妹。不知道她到底犯了什么事情？”

　　在赵长枪想来，虽然于大彪是夹河市的局长，可能根本不认识面前的几个警察，但是他们都是一个系统的人，眼前这几个警察得知女孩是于大彪的表妹，也许就能对女孩客气点，也能让她少受点罪。

　　小偷小摸顶多在拘留所关几天就能出来，能让她少受点虐待，赵长枪的目的就达到了。

　　果然，赵长枪的话刚说完，绿豆眼警察没回答赵长枪女孩到底犯了什么事情，却歪着脑袋问赵长枪：“你认识于局长？”

　　语气中满是狐疑，显然有些不相信赵长枪会认识一个县级市的市局长。

　　“认识，认识。老朋友了。”赵长枪连忙说道。

　　“那你给他打个电话。我也好长时间没见到于局长了。正想和他叙叙旧。”绿豆眼说道。

　　原来于大彪被调到夹河市之前，曾经在双河市干过一段时间的派出所长，而眼前的绿豆眼恰好曾经在他手下听过差。后来于大彪一路青云直上，干到了一个县级市的市局长，听说现在还是双河市公安局党委成员。而绿豆眼却一直在原地踏步，到现在还是一名协警，连编制问题都没有解决。

　　所以绿豆眼听说这女孩竟然是于大彪的表妹后，马上想卖于大彪一个面子，兴许于局长一高兴，在双河市警局领导面前给自己说几句好话，自己编制的问题就解决了！

　　赵长枪一听绿豆眼竟然要他给于大彪打电话，不禁有些傻眼了。


第315章 牛人

　　赵长枪本想扯虎皮做大旗，拉出于大彪的名头，让那个女孩少受点罪就行了。没想到绿豆眼竟然要和于大彪通话！

　　鬼知道于大彪到底有没有表妹。就是有表妹也肯定不是眼前的女孩。绿豆眼只要和于大彪一通话，自己的谎言马上就会被戳穿。但是，大旗已经拉起来了，赵长枪就是想退缩也不行了，如果他推三阻四不肯给于大彪打电话，绿豆眼肯定会认为他根本不认识于大彪。

　　到时候，不但女孩会更受罪，恐怕自己也得有点麻烦。这几个混蛋警察肯定不会白白让自己给忽悠了。

　　赵长枪稍微想了一下，还是开始拨打于大彪的电话，无论于大彪有没有表妹，自己认识于大彪却是真实的，就凭这一点，这几个警察应该就不会为难自己。

　　电话很快接通。赵长枪压根没提那个女孩的茬口，寒暄几句后便对着话筒说道：“于局，我这边有你一个同事要和你说几句话。”

　　说完，直接将电话递给了绿豆眼警察，让他和于大彪通话。

　　绿豆眼狐疑的看了赵长枪一眼，没想到眼前这长相清秀的少年竟然真的认识于局长，并且一个电话就联系上了于局长。

　　要知道于局长的电话可不是随便每个人都能打通的，以前他辗转从其他渠道弄到了于大彪的联系方式，想请于大彪帮个忙，让他和双河市市局长说句话，将他的编制问题给解决了，但是于大彪只接听了一次，知道他的意思后，随便答应了一声，然后就没了动静。

　　后来绿豆眼还亲自跑到夹河市于大彪的家中，去送过一趟重礼，没想到于大彪不但没收下他的礼物，反而把他从家里赶了出来，甚至再给于大彪打电话，于大彪竟然不接他电话了！

　　此刻能再次和夹河市局长，双河市局党委成员于大彪通话，绿豆眼感到一颗心都砰砰乱跳了起来！

　　绿豆眼伸出手在自己的裤子上擦了几下，然后才接过赵长枪的手机凑到耳边，小心地说道：“喂，老所长，哦，不，于局长。你好啊，我是绿豆眼啊！年前曾经给你打过电话的。”

　　“哦，绿豆眼啊。你现在和赵长枪在一起？你们是怎么认识的，你和他到底是什么关系。”话筒里传来于大彪的粗嗓门。

　　于大彪也有些奇怪，绿豆眼这个家伙他是认识的，年前曾经求他解决编制问题的，但是这家伙一向心狠手辣，办案风格粗暴，业务水平也有些欠缺，根本不能成为一个合格的警察，所以于大彪也就没理他。

　　本来于大彪以为自己挂断他那次电话后，事情也就算完了，没想到这家伙竟然跑到他家里来给他送礼了！搞的于大彪不胜其烦，后来干脆就不接他的电话了。在于大彪看来，绿豆眼有这投机钻营的时间，还不如好好静下心来的提高一下自己的业务知识，多帮助干警破获几个案子。

　　现在于大彪再次接到绿豆眼的电话，连他都有些佩服绿豆眼的投机钻营功夫了，这家伙竟然搭上了赵长枪的线！让赵长枪来给他说话。

　　如果赵长枪真要给绿豆眼讲情，让他给绿豆眼解决编制问题，于大彪还真有些为难。于大彪很清楚，赵长枪这个年轻人的背景深不可测，连杨雄都被他治的服服帖帖，身边随时会多出一个手持金色沙鹰的护卫，这得具有多大的能量？

　　所以，于大彪刚刚和绿豆眼通上话，马上就问绿豆眼和赵长枪到底什么关系，如果绿豆眼和赵长枪的关系真的很铁，给他解决一个编制的问题，对他这个双河市公安局党委常委来说，还真不是什么难事。

　　绿豆眼哪里知道于大彪心里是怎么想的。听到于大彪问他话，马上说道：“于局长，事情是这样的，我刚才在太阳金店抓到一个女小偷，正要将她带回警局，恰好被你的这位朋友赵长枪看到了，是他告诉我这个女孩竟然是你的表妹。我不相信，才让他给你打了这个电话，于局长，你到底有没有一个叫叶玲的表妹？”

　　电话那头的于大彪不禁一愣，心想，这什么乱七八糟的！我从哪里冒出来个叫叶玲的表妹。但是于大彪脑瓜也不笨，稍微一想，马上就将事情的经过想个差不多。赵长枪这是在外面打着他的旗号给自己办事呢！

　　虽然于大彪也想帮帮赵长枪，但他一旦承认叶玲是自己的表妹，从而让绿豆眼因此放过了叶玲，那么自己就要欠绿豆眼一个人情不说，自己也会落下一个包庇亲属的罪名，得不偿失，所以迟疑了一下，决定对绿豆眼把真相说清楚。省的以后绿豆眼来和自己讨人情。

　　“绿豆眼，我告诉你，我根本没有一个叫叶玲的表妹。但是赵长枪却的确是我的朋友，他为什么将那个女孩说成是我的表妹，想必你也能想明白。我只告诉你一句话，你最好听一下赵长枪对这个案子看法，赵长枪这个人别说你惹不起，连我也惹不起！如果你不相信我的话，可以找个夹河市的朋友问问。”

　　说完，于大彪毫不犹豫的挂断了电话。虽然他否认了叶玲是自己的表妹，但是接下来应该怎么做，想必绿豆眼会很清楚。这家伙干别的也许不行，但是研究这些投机钻营的弯弯绕绝对有一套。

　　绿豆眼听完于大彪的话，心中一阵失望，叶玲不是于局的表妹，自己想卖于局一个人情卖不成了。但是于大彪的另一个消息却镇的他有些发晕。眼前这个清清秀秀，好像大学生一样的少年，竟然是个牛人！一个连于大彪都惹不起的牛人！

　　至于这个牛人为什么会将叶玲说成是于局的表妹，他用脚趾头也能想明白，这个牛人看自己虐待这个女孩，爱心泛滥，想救这个女孩了，但是又不想暴露自己的实力，所以搬出了于大彪。

　　绿豆眼小眼睛在眼眶里一阵乱晃荡，想着要不要卖赵长枪一个人情，很快便在心中拿定了一个主意。

　　绿豆眼将赵长枪的手机还给他，顺便对他说道：“待会儿你到东城区分局给叶玲做个取保候审吧。”

　　说完头也不回的朝警车走去，招呼其余几个警察将叶玲弄上车。

　　在赵长枪和绿豆眼交涉的过程中，叶玲一直用惊恐的眼睛看着赵长枪和绿豆眼，她也明白了，这个少年想救自己，但是后来看到警察仍然要将自己带走，心中不免有些失落。但是当她听绿豆眼说要赵长枪来给自己办理取保候审时，心中又泛起一阵希望，希望赵长枪能将自己从警察局保出来。

　　叶玲用满怀期盼的眼神看了看赵长枪，见到赵长枪正用安慰鼓励的眼神看着自己，她的心中竟然莫名的对赵长枪产生了一种信任感，不再反抗和挣扎，乖乖的随警察上了警车。直到警车开远了，叶玲的目光还透过车窗看着站立在那里的赵长枪。

　　绿豆眼之所以没有当场将叶玲放掉，一个是办案流程不允许，另一个是，他还有些不相信于大彪的话。一个二十不到的年轻人就算有点本事，能牛到天上去？能让堂堂的市局长忌惮？

　　如果赵长枪真像于大彪说的那样牛，待会儿他来给叶玲办理取保候审，那就直接让他把叶玲带走，如果赵长枪根本不是于大彪说的那副样子，那就只能说明一个问题，于大彪也想救出这个女孩，兴许叶玲还真是他的表妹，但是于大彪怕影响不好，不想亲自出面，只是让赵长枪出面。

　　如果真是那样，他就要再次给于大彪打个电话，好歹也得让于大彪承自己这个情！将来让他帮助自己将编制的问题给解决了。

　　警车刚刚从金店门前启动，绿豆眼就给自己一个家在夹河市的朋友打了个电话。他这个朋友在夹河市做些灰色生意，平时也没少被绿豆眼照顾，两个人算是利益朋友。

　　电话接通，绿豆眼也不转弯抹角，直接问他赵长枪的事情。

　　他那个朋友一听绿豆眼打听赵长枪的事情，不禁吓一跳，连忙问他：“我说哥们，你问赵长枪干什么？你惹上那活阎王了？”

　　绿豆眼眼皮一阵乱跳，马上意识到于大彪没有骗他，赵长枪在夹河市的确是号人物！

　　“没有，我只是随便问问。”绿豆眼故意心不在焉地说道。

　　他那个朋友长舒一口气说道：“嘘，吓死我了。我告诉你，哥们，这个世上你谁都能惹，但是就是不能惹赵长枪！知道他的外号叫什么吗？长枪赵阎王！连夹河市的高级官员都怕他三分！当初血洗夹河市第一看守所，光人命就弄出好几个！人家愣是一点事都没有！”

　　“夹河市三才帮的帮主杨三才我给你说起过吧？当初一手遮天，在夹河市牛逼的不行，大姑娘小媳妇见了都要吓得尿裤子，走路都横着走，愣是让赵长枪弄得人不人鬼不鬼，现在人影都不见了！而且我听说现在夹河市的地下老大毒龙会的幕后主使人就是这个赵长枪！你若惹上他，别说保不住身上这身皮，脑袋掉了都不知道怎么掉的！好了，我就对你说这些，有什么事情，你自己看着办吧。”

　　说完，他的朋友挂断了电话。

　　绿豆眼拿着手中的电话，心中一阵阵后怕。他怎么也没想到刚才那一脸阳光灿烂，人畜无害的少年竟然是个活阎王！

　　三才帮的名头他可听说过，听说被一个叫毒龙会的组织给灭掉了，如果赵长枪真是毒龙会的幕后老大，那可就了不得了！


第316章 金店女经理

　　小偷怕警察不假，但得看是什么分量的警察，什么分量的小偷！像他这样的警察和赵长枪这样悍匪，没有可比性。人家能随时取走自己的性命！在绿豆眼的心里已经给赵长枪贴上了悍匪的标签，而且是朝中有人的那种悍匪。属于神挡杀神，佛挡杀佛的那种人。

　　这话说出来有些寒碜人，但事实就是这样。

　　再说，刚才那个朋友可是明确告诉自己了，赵长枪的身份可不单单和毒龙会有关，人家在官场上的人脉更不是自己一个小警察能比的！这点从刚才于大彪的话里就能听出来。

　　想到这些，绿豆眼扭头看看车子后排座上的叶玲，尤其看到叶玲还在滴血的右手时，心中忽然感到一阵后怕。

　　“这个女孩和赵长枪到底什么关系？他为什么要管这件事情？难道仅仅是因为他爱心泛滥了？他会不会报复我？嗯，有可能，看看他刚才的笑容，多阴险啊！不行，待会儿，将这女孩带到警局，做完笔录就得赶紧给赵长枪打电话，让他来领人……”

　　绿豆眼一颗心惴惴不安，越想越怕，之前还觉得赵长枪的笑容阳光灿烂，现在却觉得阴险无比，充满狡诈。

　　太阳金店门前。

　　围观的众人看到警察离开了，事情已经结束了，便都纷纷散去，一边走一边议论纷纷。同情那个女孩的有之，谴责警察办案粗暴的有之，更多的人却是在偷偷的议论赵长枪，都说赵长枪办事虎头蛇尾，要么就英雄一把，将几名警察打个屁滚尿流，然后将女孩救出。要么就像他们一样，默默的当个围观者，啥话也不说。赵长枪干的这叫什么事？罗里吧嗦一大阵，最后，女孩还是被警察带走了。

　　“枪哥，接下来我们怎么办？”赵炳武走到赵长枪面前问道。按照他的想法，赵长枪接下来应该还会有动作。他也比较反感那几个警察的办案方式。即便那个女孩真是小偷，好像她也有苦衷，至少他们不应该那样粗暴的虐待一个女孩子吧？

　　“什么怎么办？走，我和你们一起去挑选定亲戒指。”赵长枪迈步，径直走向太阳金店的大门。

　　赵炳武一愣，难道枪哥打算这件事情就这样算了？这好像不是枪哥的风格啊？

　　“那名警察说要你去给那个女孩办理取保候审的……”

　　赵庆猛在一旁迟疑地说道。

　　“好吧，这件事情就交给你去做吧。放心，回去后，我会给小丫嫂子好好的解释一下的，就说你和那女孩之间的关系是很纯洁的。”赵长枪边说边迈步走进了太阳金店，其他人看看赵长枪，再看看有些发呆的赵庆猛，口中发一声喊：“枪哥！等等我们。”然后齐刷刷的追上了赵长枪的脚步。

　　“给小丫嫂子解释一下？我靠！那还不越解释越乱？算了，我还是别瞎搀和了。喂，喂！你们等等我！丫挺的！”赵庆猛也连忙快速的跑进了太阳金店。

　　人家选定亲戒指都是男女双方同来，小两口卿卿我我，温言细语的一起商量，和着金店里的轻音乐，充满着浪漫气息。

　　但是赵长枪一行人吆天喝地的闯进来，马上将整个金店里的浪漫气息破坏殆尽。几个粗豪的农村汉子，不断的要求售货员将这个拿出来看看，那个拿出来瞧瞧。搞的服务员不胜其烦不说，甚至都拿警惕的眼光看着他们，刚抓走一个女小偷，现在又来这么一帮汉子，不会又是小偷吧？

　　几对正在挑选首饰的年轻人更是远远的躲开他们，免得染一身土气。

　　赵长枪趁大家为一个戒指含金量争论的不可开交的时候，悄悄的离开了一楼，迈向二楼。

　　二楼是金店的办公区域，经理办公室就在二楼，非工作人员本来是禁止入内的，但一楼工作人员的注意力都放在了赵庆猛等人的身上，根本没人注意到通过楼梯走向二楼的赵长枪。

　　赵长枪来到经理办公室门前，轻轻的敲了几下门。

　　“进来。”办公室里传出一个柔媚的女人声音。

　　赵长枪推门走了进去。

　　“有事吗？”一个坐在大班桌后面的职业女生，看着手头的一份文件，头也不抬的问道。

　　“我想和你打听一下，刚才那个小偷到底是怎么回事。好像她是因为在你们店里偷东西才被警察抓走的。”赵长枪径直走到大班桌前面的一张沙发上坐下来问道。

　　经理本来以为来找她的是金店内的工作人员，没想到听声音很陌生，这才抬头看向赵长枪。

　　“你是……”女经理迟疑的问道。显然，眼前的少年她不认识，但少年阳刚帅气的面容却让她心中一动。本来对赵长枪突然闯进她办公室的恶感也消失的无影无踪。

　　赵长枪脸上露出一个阳光灿烂的笑容，仿佛能照射到女人的心中，然后才说道；“我叫赵长枪，来的有些冒昧，希望王经理能原谅。”

　　女人的胸前挂着铭牌，上面写着女人的名字王亚。

　　王亚二十四五岁上下，身材很好，大班桌下恰恰露出修长的双腿，虽然穿的有些厚，但丝毫掩饰不住女人两条大长腿特有的魅力。

　　王亚看到赵长枪的笑脸，心中竟然莫名的一阵砰砰乱跳，脸上也有些发红。她赶紧暗自深呼吸一口气，才将有些激动的心平复下来，说道：“你贸然闯到我这里有什么事情？”

　　王亚是个成年女人，她对赵长枪的好感完全处于一个女人对一个帅气男人的第一印象，这是人类对美好异性本能的反应。她当然不会天真的认为，赵长枪是通过某种渠道认识了她，然后疯狂的爱上她，今天是来向她表白的。

　　相反，她很明白，赵长枪忽然造访，肯定有事，并且肯定是躲过了下面工作人员的耳目才偷偷走进自己办公室的。

　　她现在最需要知道的就是赵长枪为什么会突然来找她。

　　“王经理，我是为叶玲的事情来的。我想知道叶玲到底在你们这里做了什么事情，才会被警察抓走的。”赵长枪问道。

　　“她在我们店偷东西，被我们的工作人员发现了，于是便报了警，后来的事情想必你已经知道了。对了，忘了问一句，你对那个女孩的事情这么关心，她是你什么人？”

　　王亚双手好像一个男人一样，将双臂抱在胸前，看着赵长枪问道，胸前饱满的双峰在两条胳膊的压迫下，有些变形，好像要从白色的抹胸中钻出来。

　　赵长枪看着王亚的动作，心中不禁一阵腹诽：“女人真不该摆出这样的动作。”口中却说道：“她是我的表妹，我想帮帮她。今天来找王经理就是想让你和我一起去一趟警局。在警察的调解下将事情解决。不知道王经理愿意和我一起走一趟吗？”

　　这是赵长枪的真实想法，他现在已经基本判断出，叶玲在金店偷东西，应该有不得已的苦衷，很有可能和他病重的弟弟有关系。自己既然打算要将她从警局捞出来，就要将事情办利索，永绝后患，如果单单向绿豆眼说的那样，给叶玲办个取保候审，虽然人从警局出来了，但是事情却没有得到最终的解决，叶玲随时还有被传唤的可能。

　　但是如果这件事情的苦主，也就是太阳金店的负责人，不再追究叶玲的责任，双方能够在警察的帮助下完成调解，叶玲很可能就会被免于治安处罚。事情也不会留下后遗症。毕竟叶玲只是偷盗未遂，并且很可能也是初犯。

　　“我为什么会去原谅一小偷？她在我的店里偷东西，就应该受到应有的惩罚！”王亚皱眉说道。心里却在想着，难道眼前这位帅到爆的少年真的和那个女小偷只是表哥表弟的关系？

　　“呵呵，王总也是女人，看到那些警察那样对待叶玲，难道你就没有一点恻隐之心？叶玲偷东西是为了她病重的弟弟，也算情有可原。所以，我希望你能帮帮她。”赵长枪笑着说道。

　　王亚呆了一下，脑海里映出叶玲被警察强行带走的情景。那一幕她全看到了，当她看到叶玲被警察强行带上警车时，尤其看到警察将叶玲的小手踹的血肉模糊时的情景，她也有些后悔当初自己为什么会报警。

　　其实，叶玲从她的金店里根本什么东西都没带走，她的偷窃技术是在太低劣，刚刚有所行动，马上就被工作人员发现了。于是，工作人员马上向她做了汇报，而她也毫不犹豫的报了警。

　　本想只是让小偷小摸得到应有的惩罚，没想到叶玲竟然那样执拗，死活不肯跟着警察走。而那些警察却那样的残暴。那一刻，她甚至有跑下楼去，和警察理论一番的冲动。但是理智告诉她，她不能那样做。

　　后来，她索性不看了，于是便没有看到后来出头的赵长枪，不然，刚才在她看到赵长枪时的第一眼，马上就能将他认出来的。

　　王亚想了足有一分钟，然后才对赵长枪说道：“好吧，我愿和你去一趟警局，和叶玲达成私下和解，让他免于治安处罚，但是我有一个条件。”

　　“什么条件？”赵长枪奇怪的问道。

　　“你得请我吃顿大餐，表示对我的谢意。”王亚脸上现出一抹笑容。

　　“能和美女一起吃饭，一直是我的荣幸。那我们现在就去趟警局？”赵长枪起身问道。

　　“好吧。你稍等一下。”

　　王亚说着话，将手头的资料收拾了一下，然后和赵长枪一起向楼下走去，然而两个人刚刚来到一楼却发现一帮人正围在一个柜台边上大吵大闹。


第317章 真是高富帅啊！

　　发生争吵的不是别人，正是赵炳武等人和金店里面的一个售货员。争吵的原因很简单，也很狗血。

　　赵庆猛看中了一个镶钻大金戒，让售货员拿出来看看，售货员却看这哥们有些犯混不说，浑身上下还土不拉几的，生怕他将大金戒弄坏，便没答应他的请求，只是让他隔着柜台玻璃看。

　　这下可惹恼了混人赵庆猛！大爷的，这不是欺负老子没钱吗？你不让我看，我还非看不可了！

　　于是两个人言差语错就吵起来了，赵炳武等人正在挑选自己心仪的戒指，看到赵庆猛和售货员吵起来了，便纷纷过来帮腔。

　　赵庄的这帮年轻人在赵长枪的带领下，干别的也许还差点劲，但是在“团队合作”上那是没地说，看到赵庆猛和人吵架，便大力发扬一方有难八方支援的大无畏精神，对着女售货员一起喷吐沫星子。

　　女售货员也不是省油的灯，伶牙俐齿，语言尖刻，以一人之力独战群雄，竟然丝毫不落下风！一边和赵炳武等人吵，一边不断的用手擦着脸上的吐沫星子。

　　“怎么回事？”王亚一看自己的店员和顾客起争执了，连忙走过去问道。赵长枪却抱着膀子站在一边看笑话，他非常明白，赵炳武等人虽然极其护短，却不是不讲理的人，肯定是这个女服务员伤到他们的男人自尊心了。

　　赵长枪也是个极其护短的人，如果不是王亚已经答应自己和自己去警局，他可能要跑过去和赵炳武等人并肩战斗了。

　　现在，他想看看王亚怎么处理这件事情。顺便看看王亚到底是怎么一个人。

　　“王经理，他们想看看天使之心，我看到他们无意购买，便拒绝了他们。他们就和我吵起来了。”女售货员再次擦了擦脸上的吐沫星子说道。惹上这么一帮人，她感到自己倒了八辈子血霉了。

　　“你怎么知道我买不起？这不是狗眼看人低吗？你们敞开门做买卖难道还不许顾客挑选东西？”赵炳武在一旁说道，说完又扭头对王亚说道：“你是这个店的经理是吧？来的正好，我正要给你提意见呢！这样的售货员根本不能要，会影响你们店里的生意的！”

　　赵庆猛等人也连声附和。一个个怒目圆睁，好像一句话不合适，就要开打一样。

　　“王经理，你可不要听他们胡说，他们根本就不是来买东西的！自从他们走进店门，就一直只是看看这个，摸摸那个，根本一件东西都没买！连最便宜的金耳钉都没有买一个！”售货员对王亚说道，语气中满是蔑视。

　　售货员说的是实话，赵炳武等人自从走进金店，除了挑挑拣拣，还真就一点东西都没买！以至于几乎所有的店员都把他们当做进来开开眼界的乡巴佬了。

　　王亚脸一沉，对那名售货员训斥道：“住口！我平时怎么跟你们说的。顾客只要走进我们的店门，就是我们的上帝！我们要满足顾客的一切合理要求！”

　　说着话，王亚亲自走进柜台，将天使之心取出来放到柜台上，温和的对赵炳武几人说道：“各位先生，刚才的事情是我们的店员做的不对，我替她向大家道歉。这款戒指名叫天使之心，是我们的镇店之宝，售价八十五万，如果你们想要的话，我现在就给你们做包装。”

　　赵炳武等人听说这个戒指竟然售价八十多万，全都有些傻眼，本来还想大家凑凑钱，将这个戒指买下来，也算对这个狗眼看人低的售货员一个教训，没想到这小玩意竟然这么贵！他们几个人就是把内裤都当了，也凑不够八十五万！

　　几个人面面相觑，有些不知所措。不买吧，已经和人吵吵这么长时间，赵庆猛还骂人家售货员是狗眼看人低，买下吧，身上还真没有这么多钱。

　　几个人正在尴尬，忽然发现赵长枪正站在楼梯口的地方，看着他们笑呢。结果呼啦一下子都跑到赵长枪身边，七嘴八舌地说道：“枪哥，你刚才到什么地方去了？”

　　“枪哥，我正要让你给我参谋一下，到底选一个什么样的戒指呢！”

　　王亚被晾在柜台里面，看着围向赵长枪的众人，有些哭笑不得。这都是一帮什么人啊？到底要还是不要这颗天使之心啊？

　　赵长枪被众人吵得有些头大，连忙说道：“我说哥几个，你们就别闹了，赶紧选好东西回家吧。我还有点事情，需要在双河市呆一天。”

　　说着话，赵长枪走到王亚身边，说道：“对不起，这几个都是我的兄弟，平时嬉闹惯了。你不要介意。”

　　赵长枪的话音刚落，王亚还没说话呢，之前和赵炳武等人争吵的那个售货员却又说话了，只见她瞥着嘴说道：“一群傻大冒，却硬要冒充高富帅！丢人不丢人！”

　　售货员的话音不高，但是周围的人却全听到了。众人全都将目光再次投向赵长枪等人，让这几个家伙一阵尴尬，但此时他们却都不好意思和售货员吵了，一个个面色通红的看着赵长枪。

　　他们想看货，人家现在让他们看了，现在让他们买，他们却没钱买，这的确有些丢人了。

　　让赵长枪感到有些意外的是，这回王亚竟然没有训斥自己的店员，只是微笑的看着赵长枪，好像在看看赵长枪怎样应付店员的嘲笑。

　　王亚也算个人精，对于许多顾客的心理摸得很准。世界上有那么一种人，特别是那种贼爱面子的年轻人，你求着他买你的东西，他眼皮也不翻，但是你若激将他，说他买不起，他反而砸锅卖铁也要把东西买下来。把兜里的钱都交给人家，心里还沾沾自喜，骂卖东西的是傻逼，狗眼看人低。

　　殊不知，打别人的脸虽然很痛快，但售货员却早就巴不得你快点发火，买她的东西了！

　　王亚是金店的经理，当然愿意赵长枪等人能买下这颗价值八十多万的天使之心。所以她才没有阻止售货员刚才有些过分的话。她刚才也算看明白了，这帮农民兄弟的确没打算买下这颗钻戒。

　　适当的刺激一下他们的男子汉自尊心，能加强他们的购买欲望。

　　女售货员看到赵炳武等人脸上尴尬的表情，再看看王经理也没有发怒的意思，更来劲了，小嘴继续巴巴地说道：“我早就说过，这颗天使之心你们买不起，你们却骂我狗眼看人低，非要我将货拿出来让你们看看。现在货你们也看了，你们倒是付钱啊？哼，我早就看出来了，你们不过是一帮乡巴佬，走进这家店门也不过是想开开眼而已！”

　　嘲笑！挑衅！赤裸裸的侮辱！

　　这话说的就有些过了。就连赵长枪听得都一皱眉头。二愣子赵庆猛当时就不干了，大眼一瞪，冲女售货员吼道：“小娘们，你说谁是乡巴佬？信不信我把你的店给砸了？”

　　“砸我们的店？恐怕借给你个胆子，你也不敢！你倒是砸砸我看看！我现在就拨打报警电话！”女售货员丝毫不让地说道。

　　赵庆猛举步向前，就要继续和售货员理论，却被赵长枪拦住了。

　　赵长枪走到售货员面前，笑了一下，然后说道：“小姐，我的兄弟们刚才并没有说错，你的确是狗眼看人低！我本来不想和你这种低素质的人一般见识，但你刚才的话太伤害我兄弟的面子。诺，你去刷卡，我要验一下货。这个戒指我们买了！”

　　周围看热闹的人一听，全都瞪大眼睛看着赵长枪。面前的少年看上去二十不到，好像一个在校的大学生一样，他竟然能买下这价值一百八十多万的钻戒！天啊！真正的高富帅啊！

　　几个女孩看向赵长枪的目光更是两眼冒星星，尤其让他们心动的是，她们没有在赵长枪的身边看到他的女朋友！那么他买下这颗钻戒要送给谁呢？几个自认为长的还不错的女孩开始向赵长枪靠拢。想着和赵长枪搭讪几句，看能不能吊个金龟婿。

　　赵长枪的话虽然难听，但是那个售货员听在耳中却无异于天籁之音！要的就是这个效果！年轻人果然好面子，上当了吧？

　　如果赵长枪真能将这颗钻戒买下来，单单她的分成就有好几万！够她一年的工资了！

　　“先生您稍等。”售货员拿着赵长枪的银行卡屁颠屁颠的去刷卡。当她看到显示屏上那一长串的数字时，小嘴马上张的溜圆合不上了！

　　本来她以为赵长枪的卡上充其量也就有几百万就了不得了，没想到赵长枪的卡上竟然有五千多万！

　　王亚看到售货员脸上的表情也感到很奇怪，心中想到：“难道面前的阳光大男孩真的是个高富帅？不然小丽的脸上怎么会是这样的表情？”

　　小丽的为人王亚很清楚，绝对是很势力的一个女人，从来不否认自己的拜金女形象。并且她见过的大户多了去了。千儿八百万的钱根本不会让她的表情这么精彩。

　　于是王亚也忍不住了，下意识的朝刷卡机的显示屏上看了一眼，于是她脸上的表情也精彩起来！心中惊叹道：“额滴神啊！这是真正的高富帅啊！”

　　谁都没有看到，就在此时，赵长枪的袖口里多了一个明晃晃的枪尖！

　　赵长枪神不知鬼不觉的将追魂枪从后腰上转移到了袖口里，并且探出了枪尖！然后，他摸起柜台上的天使之心，好像在观察上面的钻石成色一样，在手中转了一圈，那闪闪发亮的心形钻石上面就多了一个几乎微不可察的划痕！

　　接着赵长枪将天使之心重新放在了柜台上。

　　“小姐，我卡里的钱还够吗？如果不够的话，我这里还有一张。”赵长枪笑嘻嘻的问道，说着话，从裤兜里又掏出一张银行卡。

　　其实，那张卡里有多少钱，赵长枪非常清楚，卡里的钱正是陈晓刀转给他的一个亿，除去各种花销剩下的钱，大约还有五千多万。他只所以这样做完全是在给赵炳武等人找回点面子。

　　“够了，够了！先生，我马上完成转账。”那名叫小丽的售货员忙不迭地说道，边说边开始转账。

　　就在此时，赵长枪忽然说道：“等一下。这颗钻戒有问题。我不要了！”

　　赵长枪此话一出口，所有人都傻眼了。


第318章 偷窃变抢劫

　　售货员小丽的感觉最悲催，煮熟的鸭子飞了？她有些不相信的自己的耳朵！

　　王亚比售货员还急，在她看来，赵长枪不买不要紧，但是天使之心如果真的有瑕疵，问题就大了，说不定她就要亏本了！买这种钻戒的顾客都是非常挑剔的，如果钻石上真的有划痕，那就没人要了！

　　“在哪里？划痕在哪里？”王亚连忙走到赵长枪面前，拿起桌上的天使之心仔细的看了起来。

　　天使之心非常的漂亮，戒指是24K纯金打造，上面镶嵌着一颗巨大的钻石，极具立体感，每一个面上都折射出梦幻般的光芒，美轮美奂，高端大气上档次。

　　但是，其中一个面上，却有一条好像头发丝一样的划痕！不仔细看，看不出来，但是一旦发现后却又是那样的刺眼！好像一个汉堡包上点上了一坨大粪一样令人恶心。

　　此时小丽也过来了，她也发现了那道划痕，惊讶地说道：“怎么会这样？这个钻戒上本来没有这条划痕的！我可是不止一次仔细看过这个钻戒！”

　　原来这个拜金女也非常喜欢这颗钻戒，没事的时候，经常偷偷的拿出来仔细的欣赏，幻想着有一天，一个白马王子能为自己买下这颗钻戒，亲手给自己戴上。所以，她对天使之心的每一个部位都了如指掌，她从来就没发现上面有这个划痕。

　　赵长枪一听拜金女的话，不乐意了，脸一沉说道：“小姐，听你的意思是在怀疑我在这颗钻石上弄出的划痕？拜托你有点脑子好不好？这可是金刚石！世界上最硬的东西！你能在上面弄出个划痕？”

　　“不是，我不是这意思。我只是……”拜金女说道后来说不下去了。赵长枪的话让她根本无法反驳，谁有本事能片刻之间在金刚石上弄出一个划痕呢？

　　“不是这意思是什么意思？把我的卡还给我吧。这颗钻戒我不要了。我可不想买个残品送给我老婆。”赵长枪说着话将手伸到了小丽的面前，心中却乐开了花：“嘿嘿，敢嘲笑哥，哥坑你没商量！”

　　赵长枪是个不肯吃亏的主，并且还有些孩子气。当初就因为杨美丽在高速路上朝他竖起中指，他就弄坏了人家兰博基尼的轮胎。刚才小丽那几句刻薄的话确实让他恼火，但是他也看出来了，这个小丽就是要激将他，让他将钻戒买下来。于是他才故意导演了刚才这场戏，不但吊足了两个女人的胃口，还让她们蒙受了不大不小的损失！

　　这就是赵长枪另类的报复，也算是对王亚纵容手下店员嘲讽顾客的小小惩戒。钻戒虽然多了一条划痕，但绝对能卖回本钱，对偌大一个金店来说，也不算什么，赵长枪做的其实也不算过分。

　　如果让眼前的这两个女人知道这一切都是赵长枪故意弄得，非得被气晕过去不可！

　　王亚心中虽然有些疑惑，但他没有过分的怀疑赵长枪。就像赵长枪说的，金刚石乃是世界上最硬的物质，想在上面刻出一道划痕，没有专业的工具根本就不可能，就算放在砂纸上来回磨都很难在上面留下痕迹。

　　“小丽，把钻戒收起来吧。”王亚无奈地说道。这颗镇店之宝以后只能打折卖掉，或者退货给供货方了。

　　赵长枪看到王亚的情绪有些低落，生怕这娘们一不高兴，不和自己去警局了，于是马上笑着说道：“虽然我们不要这个天使之心了，但不表示不要其他的钻戒啊！来，大家快点挑选自己意中的戒指吧！”

　　赵长枪说着话朝赵炳武等人眨眨眼，示意大家快点挑选自己喜欢的钻戒。

　　众人会意，纷纷开始挑选自己或者自己女朋友喜欢的钻戒。店里的售货员已经见识到赵长枪的财力，把他这些朋友也当成钻石王老五了，一个个笑靥如花的招呼赵炳武等人。

　　赵炳武等人也没让她们失望，每个人都选中了自己喜欢的钻戒。虽然大家购买的都不是什么顶级产品，但价格也都不菲。要知道这七八个年轻人可都是赵庄村办企业的骨干人员半年的工资加上年底分红，还有以前的丹参款，每个人手中都攥着几大万呢！

　　为了在腊月二十八的定亲仪式上能让自己的未婚妻高兴，这帮家伙都不过了！

　　周围那些正在挑选钻戒的年轻夫妻们，原先还以为这就是一帮土老帽，此刻看到他们好像在街上买大白菜一样在金店里扫货，一个个眼睛瞪得溜圆。一些女孩甚至在想：“这年头！世界真的变了！要嫁就嫁农民工！老实可靠还多金！”

　　王亚看到店里火热的场面，原本有些郁闷的心情也好起来，脸上露出一个迷人的笑容。

　　等到大家都拿到了自己中意的钻戒之后，赵长枪才让大家先离开双河市回家，他要留下来处理一些事情。看到大家都是一脸疑惑的表情，好像要问问赵长枪留下来要干什么，赵长枪偷偷的指了指漂亮的女经理王亚。

　　这下所有人都明白了，赵主任好像又有新欢了。这帮家伙齐刷刷的朝赵长枪竖起中指，然后才陆续离开了太阳金店。

　　赵庆猛临走时还不忘嘱咐赵长枪，这年头男人滥情不算事，但是要小心自己被搞的肾虚！气的赵长枪差点一脚踹在他屁股上。

　　等到众人纷纷离开后，赵长枪才和王亚一起离开了太阳金店，时间已经接近中午饭点，赵长枪履行诺言，请王亚在一家西餐厅吃了一顿浪漫法式大餐，然后才赶往双河市城关分局。

　　两个人来到城关分局后，直接在一间办公室找到了负责叶玲案件的绿豆眼，王亚当面表示愿意在警察的帮助下，私下解决叶玲在金店里偷东西的事情，希望叶玲能被免于问责。

　　小偷小摸原本就不是什么大罪，何况叶玲根本就是偷盗未遂。赵长枪本以为只要王亚能表示原谅叶玲，警察就能马上放掉叶玲的，没想到绿豆眼竟然告诉他叶玲涉嫌抢劫金店，已经被被分局长带到外面进行秘密审讯！

　　赵长枪当时就是一愣，同时也感到有些不妙，王亚已经告诉过他，叶玲当时在金店里，是看到几个顾客在挑选金耳钉，便也挤了过去，想挑选一个金耳钉，却趁着店员不注意将一颗金耳钉藏在了自己的身上。

　　但是她的剽窃技术实在太拙劣，还没等她将耳钉藏起来就被店员发现了，店员马上报告了王亚，然后王亚报了警，于是叶玲才被当场抓起来。

　　按说叶玲的涉案金额并不大，也就几百块钱左右，并且是初犯，应该以批评教育为主，当时绿豆眼那样虐待她就有些过分了。为什么现在忽然就被判成抢劫了呢？

　　偷盗和抢劫两个罪名可是有天差地别的！

　　抢劫最少也要被判三年徒刑！叶玲这辈子就完了！

　　“这里面一定有问题！”赵长枪马上想道。

　　想到这里，赵长枪马上问绿豆眼：“警察同志，叶玲只是偷盗未遂，并且涉案金额并不大，这个问题王亚女士可以作证，并且你今天上午也曾经告诉过我，让我过来给她办理取保候审的，现在怎么忽然变成抢劫罪了？这到底是怎么回事？”

　　如果是别人在警局这样质问绿豆眼，绿豆眼早就发飙了，但是现在他已经知道了赵长枪的强大背景，知道这个人自己惹不起，所以只好委婉地说道：“这个问题我也不知道详情，今天上午我们把叶玲押回警局后，恰好被分局长朱良生发现了。他说叶玲敢盗窃金店，并且公然拒捕，情节严重，他怀疑她涉嫌抢劫，必须要进行秘密审讯，便把她带到外面去了。”

　　绿豆眼一边说，一边用眼睛紧盯着办公室的门口，好像生怕有人进来听到他的话。

　　赵长枪感到自己好像在听一个天方夜谈一样，他有些不相信自己的耳朵。世界上竟然有这样的事情！偷窃给弄成抢劫，这也太不可思议了！同时他也明白了，那个叫朱良生的分局长带走叶玲绝对没有什么好事！

　　“那你知道叶玲被带到什么地方去了吗？”赵长枪皱着眉头问道。

　　“对不起，赵先生，这个问题我真的不知道，但是因为你也是于大彪局长的朋友，我可以不负责任的告诉你一个消息，朱良生这个人很好色！叶玲被他带走，难保不会发生什么事情。并且我也知道他经常去的几个地方。赵先生，我知道你不是一个平凡的人，所以我想和你合作一把。不知赵先生意下如何？”

　　绿豆眼沉吟了一下对赵长枪说道。

　　赵长枪眼睛一眯，一脸冷酷，对绿豆眼说道：“有意思，说说你的合作条件吧。”

　　王亚瞪大眼睛看着面前的两个男人，感到有些不可思议，她有些难以理解，赵长枪到底是什么人？他有什么背景？就连警察都要和他合作一把？还有这个眼睛长的像绿豆的警察，他的胆子怎么这么大，敢诽谤他的分局长！这身皮不想穿了咋的？

　　王亚支起耳朵刚想仔细的听下去，却听到绿豆眼忽然对她说道：“王女士，我和赵先生有些私事要谈，希望你能回避一下。”

　　王亚没想到绿豆眼竟然要赶她走，愣了一下，将目光投向赵长枪，想让赵长枪把他留下来，却听赵长枪说道：“王经理，这里的事情已经超出了我的想象，我之前想要你和叶玲和解的事情好像要泡汤了。你先回去吧。有空我请你喝咖啡。”

　　王亚有些沮丧，但最终不得不离开了绿豆眼的办公室。

　　“现在可以说说你的条件了。”赵长枪冷冷的对绿豆眼说道。


第319章 威胁！

　　绿豆眼看着赵长枪冰冷的眼神，心中忽然突突直跳，眼前这个帅气少年的眼睛太亮了，他甚至感觉到赵长枪的眼睛能发出实质的光芒！

　　别看绿豆眼是警察，赵长枪只是一个普通公民，并且现在是在警局，算是绿豆眼的一亩三分地，但是绿豆眼面对赵长枪，心中竟然莫名的生出一股压迫感！

　　因为绿豆眼很清楚，虽然自己是警察，但在实力上，和赵长枪根本没有可比性。这也是绿豆眼冒险选择和赵长枪合作的原因。他认为赵长枪有能力帮他完成自己的心愿。

　　“我的条件很简单，我告诉你朱良生带着叶玲去的地方。你帮我解决编制问题。我想成为一名真正的警察，进入公务员序列。”绿豆眼神秘兮兮的小声对赵长枪说道。

　　绿豆眼虽然只是一个协警，但在警局混的久了，自然有一批忠实的拥泵，并且他在警局的地位也很高。这点从他以一个协警的身份，却拥有一间办公室，可以看出来。但是他心中始终有一个疙瘩，自己不是体制内的人！

　　成为体制内的人，成为一名公务员，这是他的终极梦想。

　　赵长枪心中原本就对绿豆眼充满了厌恶，听了他这句话，更厌恶了。这个虽然穿着一身警服，却是满肚子弯弯绕，想转正要看自己的努力！只想歪门邪道有个屁用！

　　别说赵长枪没有能力给他解决这个问题，就是赵长枪有这个能力，他也不会帮绿豆眼的忙，如果让他上位，说不定又是一个常二奎之流。

　　但是现在赵长枪急于知道叶玲的下落，所以不想将绿豆眼得罪死了，于是便说道：“警察同志，你好像太高看我了，别说我给你解决编制问题，连我自己都在为考中公务员而不懈奋斗呢！”

　　“赵先生，你好像不太了解我们警察系统的事情。虽然协警转正也需要进行公务员考试和警察业务考核。但是，一个协警只要资历够了，再立个功劳，再加上广泛的人脉，一样能转成有编制的警察的。”绿豆眼马上说道，看来他曾经仔细的研究过这些问题。

　　“你直接告诉我，我应该怎样做，你才能将朱良生的下落告诉我吧。”赵长枪有些不耐烦地说道。既然绿豆眼已经告诉他，朱良生是个大色狼，那么他将叶玲带走，还指不定会发生什么事情，他必须要尽快的找到她。

　　绿豆眼看出了赵长枪的担心，于是便接着说道：“赵先生放心，朱良生的办事方式我非常清楚，他刚刚将叶玲带走不久，现在叶玲绝对不会有危险。只要你能答应了我的条件。我们绝对能及时赶过去，将叶玲救下来。”

　　“我说过，我无法帮助你解决你的编制问题。连我自己都不是体制内的人。”赵长枪再次重复到，连他自己都有些纳闷，绿豆眼凭什么就能认定自己能帮他呢？

　　“赵先生，我说你能，你就绝对能。说实话，我当协警这么些年，资历根本不是问题，以前也有过转正的机会，但是分局长朱良生却把本来属于我的转正名额让给了他的一个干文职工作的情人。所以我恨朱良生，长期以来我一直在注意朱良生，企图抓到他的把柄，天不负我，我终于找到了一些线索，我发现每次有漂亮女人犯了不大不小的罪，被带到警局。朱良生都会以秘密调查为名，将女人带到外面审问，但是审问归来后，女人却常常会因为证据不足而放掉，所以我怀疑这里面一定有猫腻！朱良生一定对那些女人做了什么！”

　　赵长枪不说话，只是静静的听着绿豆眼的话，如果绿豆眼说的都是真的，这个分局长可能真的有问题。将嫌疑犯带到外面秘密审讯，并且只有朱良生一个人，这本身就是不符合规定的。他将那些女犯罪嫌疑人带出去后，肯定进行了某种交易。

　　绿豆眼因为自己的转正机会被朱良生刷下来，就秘密调查一个分局长，可见胆子也是贼大！并且记仇的心极强。赵长枪对绿豆眼的戒备心理更强了。

　　绿豆眼看到赵长枪听得很认真，便继续说道：“我想请赵先生做的事情其实很简单，只要你能在见到朱良生时，将他当时和叶玲在一起的情景拍下来，然后将照片交给我。我会到公安局监察室去告发朱良生，争取能立个功劳，然后你请求于局长给我在上面说几句好话。我想等下次有转正的机会，应该就差不多了。”

　　“你为什么不自己去抓朱良生的现行？”赵长枪奇怪的问道。

　　绿豆眼有些尴尬的挠挠头发，嗫嚅了一下才说道：“朱良生这个人非常的霸道，并且非常的能打，也很警觉，我根本不能近距离的抓拍照片。并且他的人脉也很广，而我只是一个小人物，想扳倒他，非常困难的。所以我才请你帮忙。”

　　赵长枪明白了，绿豆眼想上位，却又怕惹事，想把自己放在前面，利用自己和于大彪的关系给他挡子弹。有他在前面，即使这件事情操作不成，朱良生最恨的人会是自己，而不是绿豆眼。这小子眼睛不大，鬼心眼子不少。

　　绿豆眼看到赵长枪有些犹豫，便又说道：“赵先生，虽然我不知道你和叶玲什么关系，但是叶玲是个好姑娘，我已经问过她了，她之所以偷东西，是因为她的弟弟得了白血病，她准备给他换骨髓，就用她自己的骨髓，但是她没有手术费，无奈之下想到了偷窃，不过她根本不是吃那行饭的料，第一次出手就被抓了。任谁看到这样的女孩都会产生怜悯之心的。不过朱良生那样人除外。”

　　“那你们在太阳金店门口还那样虐待她？”赵长枪皱眉问道。他决定帮助叶玲，只是源于看当时叶玲被警察虐待心中生气，后来又看到她看向自己的那期盼的眼神，才决定帮她的，没想到这个女孩的命运竟然这么凄苦。

　　“我们也是没办法，当时她死活不上车，我们能怎么办？不过我们的办案方式确实粗暴了，特别是不该踹叶玲的手指头。”绿豆眼脸带愧色地说道。

　　“好吧，我答应替你拍下朱良生的照片，但是我不会将这件事情告诉于大彪。你可以拿着那些证据自己去检举朱良生。想上位就要靠自己的努力，指望别人是不行的。就这样，如果你愿意，我们就合作一把，不愿意，我先行离开了。只要我愿意找，即使没有你的消息，我也一定能找的到朱良生。”

　　赵长枪起身作势欲走，他知道绿豆眼一定会答应他的，因为他希望拿到朱良生的犯罪证据。

　　果然，还没等赵长枪迈出第二步，绿豆眼马上说道：“好。我愿意和你合作，我现在就告诉你朱良生现在去的地方。只要我手中有了朱良生的犯罪证据，我即便不能成为公务员，但解决编制问题，应该不成问题。”

　　绿豆眼说着话从抽屉里摸出一架高清照相机递给赵长枪，让他到时候拍照用，然后告诉了赵长枪一个酒店的地址。

　　原来，自从绿豆眼决定暗中调查朱良生后，每次看到他将女犯人带出警局就会派偷偷的跟踪，这次叶玲被朱良生带出去也不例外。

　　绿豆眼在警察系统混了这么年，手段还是有一些的，为了防止被朱良生发现，他每次跟踪朱良生都不是亲自去，而是花钱让无关紧要的人去。有时是街头的出租车司机，有时是街头卖花的小姑娘。也正是因为他的小心谨慎，所以他调查朱良生这么长时间，却一直没有被老刑警出身的朱良生发现。

　　赵长枪接过照相机放在身上，然后看了看绿豆眼写下的那个酒店名字，然后双掌一撮，纸条便变成了一堆碎纸屑飘落在地上。

　　出了警局，赵长枪搭乘一辆出租车直奔“梦里酒香”大酒店，按照绿豆眼给他的信息，朱良生在梦里酒香长期包下了一个包间，701房间，并且现在叶玲也被朱良生带到了梦里酒香。

　　绿豆眼没有欺骗赵长枪，此刻的朱良文正是在梦里酒香大酒店的701房间里，他对面的沙发上坐着的女孩正是叶玲。

　　原来，叶玲被带到警局后，很快就被色魔朱良生发现了。朱良生看到叶玲的那一刻立刻上心了。别看叶玲打扮的非常寒酸，但是正值青春年少的她，身上那股清纯气息挡都挡不住！

　　于是朱良生马上故技重施，将这个案子的主导权从绿豆眼的手中抢了过来，并且认定叶玲的背后肯定有一个庞大的偷盗团伙，叶玲不过是个小角色，她很可能是双河市最近比较猖獗的那个盗窃抢劫团伙的一线成员。所以他要对叶玲进行秘密审讯，要挖出叶玲背后的大鱼！

　　就这样，朱良生直接将叶玲带到了他常年在梦里酒香包下的701房间。

　　“说吧，说出你背后的主谋到底是谁？是谁让你到金店偷东西的。把你们的犯罪团伙成员彻底交代出来。我们的政策你是知道的，坦白从宽，抗拒从严。老老实实的交代问题，我会考虑对你宽大处理的。”

　　朱良生坐在沙发上，用色迷迷的眼神看着叶玲说道。

　　叶玲看着坐在她对面的大胖子，心中感到一阵害怕，同时心里也有些不解，警察为什么会将他弄到酒店来审问？听说警局不是有预审科，预审室吗？自己怎么被带到了这个地方，这到底是怎么回事？

　　“没有人让我去偷东西！我是为了给我弟弟凑够手术费才决定偷东西的。”叶玲惊恐地说道。

　　“闭嘴！不要以为你的事情，警方不知道！你和最近在双河市猖獗活动的偷盗抢劫团伙是一伙的吧？我们昨天曾经抓到过你们的一个成员，他已经把你供出来了。你就不要做无谓的抵抗了。”朱良生声色俱厉地说道，好像真是一个铁面包公一般，其实他说的话根本就是满嘴跑火车，目的就是可劲的放大叶玲的罪过，给她制造恐惧感。


第320章 烈女！

　　“不！我不知道什么盗窃团伙。我偷东西真的是为了救我弟弟！我弟弟为了供我上学，自己早早的就在外面打工闯荡，他今年才十八啊！现在他得病了，我不能就这样眼睁睁的看着他死！警察同志，我说的都是真的，这真的是我第一次偷东西。警察同志，我错了，你们就放过我吧！我还要照顾我弟弟，我弟弟看到我一天不回去，他会着急的！呜呜……”

　　说道伤心处，叶玲痛哭流涕。不断的用寒酸的羽绒服的袖口擦拭着眼泪。

　　朱良生脸上露出一副同情的样子，故意沉思了一下才说道：“你说的都是真的？”

　　“是真的！是真的！如果有半句假话，你让我坐牢都行！”叶玲看到朱良生好像要放过自己，忙不迭地说道。

　　“叶玲，不要和我摆出一副可怜兮兮的样子，要知道，法律是不讲情面的！虽然你拒不招供，但是根据我们掌握的情况，法院仍然可以判你的罪。你知道你会坐多少年的牢吗？”朱良生忽然阴测测地说道。

　　叶玲瞪大惊恐的眼睛看着朱良生，她无法想象，如果她进了监狱之后，她那躺在医院里的弟弟该怎样活下去。

　　叶玲也是受过高等教育的人，但是正因为这样，她知道的官场黑幕也就越多，她以前在网络上看到的种种负面新闻，忽然纷纷涌入她的脑海，让她越想越害怕。

　　朱良生不去管叶玲的心中在想什么，而是继续说道：“三年！你会在黑暗的监狱里度过痛苦的三年时光！你可以想象，三年后，你从监狱出来后，世界会是什么样子。你的亲人会是什么样子。”

　　叶玲听说她要坐三年牢，精神都快崩溃了！她忽然跪倒在朱良生面前，苦苦哀求道：“警官，我求求你，放过我吧！我说的都是真的！我不是什么盗窃团伙的人，我更没有抢劫，我是冤枉的！你们不能让我去坐牢，那样我弟弟会死掉的！求求你了，警察同志！”

　　朱良生不说话，只是静静的看着跪在他面前，哭的肝肠寸断的叶玲，好像心中在下定某个巨大的决心。

　　过了足有一分钟，朱良生才说道：“好吧，看在你那可怜的弟弟份上，我可以考虑放过你，但是你必须要答应我一个条件。”

　　“什么条件？什么条件我都答应！”叶玲马上止住了哭声，惊喜地说道。她感到朱良生就是世界上最有正义感的警察！和网络上曝光的那些坏蛋警察根本不是一路人！

　　但是朱良生的下一个动作，马上将她这个念头粉碎了！

　　只见，朱良生忽然站起身子，拉开裤子的拉链，毫不犹豫的将裤裆里的家伙掏了出来，冲叶玲说道：“吞下去！”

　　朱良生终于不再和叶玲演戏了，他觉得自己刚才的威吓已经够分量了，到了直接和叶玲摊牌的时候了。

　　叶玲是个刚满二十岁的姑娘，才刚刚上大一，就为了照顾弟弟而不得不辍学回家，根本就没在社会上混过几天，要不也不会第一次伸出贼手就被抓个现行。她哪里见过男人那黑黢黢硬邦邦的东西，看到朱良生忽然亮出了二弟，立刻吓得发出了一声尖叫！

　　“啊！你……你干什么？”叶玲腾的一下从地上站起来，口中惊恐地说道，身子连连向后倒退，脸色变得煞白，心中刚刚泛起的幻想马上变成了泡沫。

　　“哼哼，臭娘们，别和老子装清纯，现在的女大学生听说比鸡都开放！刚才你不是说过只要我放过你，你什么条件都答应吗？好，我现在就明确告诉你我的条件，我要你好好伺候一下老子，只要老子高兴了，别说放过你，就是出钱给你弟弟治病都可以！”

　　朱良生撕去了一切的伪装，露出色狼本性，恶狠狠的对叶玲说道。

　　朱良生巨大的改变让叶玲有些难以适从，眼前的一切好像在梦中一样！朱良生就是梦中的恶魔！

　　“不！你不能这样！警察同志！你不能这样！求求你放过我吧！放过我吧！”叶玲无助地说道。

　　“哼哼，放过你？你以为会有这种可能吗？我告诉你，今天你就是答应也得答应，不答应也得答应！你已经没有了退路！”朱良生冷森森地说道，一边说，一边一步步的朝叶玲逼去！

　　现在他已经在叶玲面前撕去了伪装，露出了獠牙，如果他现在的这副样子传到外面去，他不但警察干不成了，而且下半辈子铁定要在牢里度过！如果运气好，可能连坐牢的机会都省了，一颗花生米了事。

　　所以，朱良生现在只有两个选择，一个选择是彻底收服叶玲，至少要和叶玲具有性关系。根据朱良生的经验，女人，特别是正经女人，在这方面是很敏感的，没有发生关系之前，可能百般抵抗，一旦发生了关系，生怕自己的名声受损或者其他原因，常常就会对男方无条件妥协。

　　第二个方法，也是下下之策，就是将叶玲先奸后杀，杀了再奸，让叶玲永远不会将他的恶行说出去！当然不到万不得已，朱良生不会傻到这么做。这样的做的风险太高。

　　因此，自从朱良生亮出黑家伙的那一刻，叶玲无论说什么都无法改变她的命运了！

　　叶玲看着挺着黑黢黢的大家伙朝她逼过来的朱良生，脸上的惊恐之色越来越浓，穷尽她所有的思维都没想到自己会碰到这样的事情！她现在最恨的是，自己为什么会犯贱去偷那一颗价值只有五百多块钱的金耳钉呢？

　　叶玲心中惊恐与懊悔并存，一边口中苦苦哀求朱良生放过她，一边一步步的向后倒退，忽然她被房间正中的茶几绊了一下，噗通一声跌坐在茶几旁边的沙发上。原来摆在茶几上的一个玻璃杯被扫到地上，啪嚓一声摔成了好几块。锋利的端口闪闪发光，令人不寒而栗。

　　“嘿嘿，臭娘们，你已经见识了老子的真家伙，还想跑？美得你！”朱良生嘿嘿淫笑着说道，边说边作势就要朝叶玲扑去！

　　然而就在此时，已经倒在沙发上的叶玲忽然不知什么时候从地上捡起了一个玻璃碴子，对准了自己的咽喉，声嘶力竭的对朱良生喊道：“你别过来！你若过来我就死给你看！”

　　叶玲不是在开玩笑，就在玻璃碴子放在咽喉的那一刻，一道冒血的划痕马上出现在她细嫩的白颈上！滴落的鲜血红的刺眼，红的让人心惊肉跳！

　　朱良生也吓一跳，他也没想到叶玲看起来总是哭哭啼啼的，一副柔柔弱弱的样子，内心却是如此的刚烈！

　　如果叶玲真的死在了朱良生面前，朱良生也难辞其咎！酒店可是有很多人都知道701房间是他的长期包房的。并且他来的时候，也有很多人看到过他。虽然梦里酒香的老板是他的铁哥们，可是叶玲一旦死了，难保其他人不会将证据交给警方！

　　想到这里，朱良生马上紧张的对叶玲说道：“等一下，你别乱来！叶玲，不是我说你，你也老大不小了，应该分得清什么最重要吧？你这样死了有什么用？能救了你弟弟，还是能让你的名字载入《列女传》流芳百世？只要你能听我的话，我保证不但能放过你，而且会出钱给你弟弟治病！别忘了，你弟弟已经有了配体，只要有动手术的钱，他就能活下来！就算你不为你自己着想，难道你不为你的弟弟想想吗？”

　　叶玲听着朱良生的话，想起自己还躺在病床上等待换骨髓的弟弟，眼中不禁再次噙满了泪花。医生已经说过，弟弟必须要在二十天之内动手术，不然他的命就完了！

　　一边是自己的清白，一边是弟弟的命，到底哪个更重要？叶玲一时间竟然有些拿不定主意，拿着玻璃碴子的手也无力的垂落下来。

　　朱良生看着叶玲的神态，知道她的心中已经动摇，于是接着说道：“叶玲，你可不要犯糊涂！女人嘛，发生了那样的事情，又不会少什么东西。我向你保证，只要你从了我，你和你的弟弟都能马上过上锦衣玉食的生活。这可是许多人做梦都想的好事！机会就在你眼前，难道你要放弃吗？”

　　朱良生的话语低沉而缓慢，充满了诱惑。叶玲更有些犹豫不决了，整个身体瑟瑟发抖。

　　就在此时，朱良生忽然一个饿虎扑食朝仰卧在沙发上的叶玲扑去！这家伙要霸王硬上弓了。他坚信，只要自己能顺利将叶玲上了，叶玲一定能对他服服帖帖，即便生个小孩也叫朱不悔！

　　然而让他没想到的是，就当他的身子刚刚压在叶玲身上的那一刻，叶玲忽然扬起手中锋利的玻璃碴子猛然划向他的哽嗓咽喉！

　　就连叶玲都不明白，在那一刻她为什么发出这样的动作，也许是她本能的自我保护意识在操控着她，让她挥出那致命的一家伙！

　　朱良生毕竟是老刑警出身，虽然身子有些胖，但紧要关头，从警多年的本能救了他的命！就当玻璃碴子划向他脖子的那一刻，他忽然身子后仰，躲开了叶玲致命的一击！锋利的玻璃碴子擦着面颊划了过去，朱良生吓的惊出一身冷汗。


第321章 得救！

　　朱良生完全没想到看似柔弱的叶玲竟然会如此的彪悍，他来不及多想，站直身子挥拳就要朝叶玲的太阳穴砸去，企图将她砸晕。然而就在此时，他却惊恐的看到叶玲竟然挥动手中的玻璃渣子朝自己的脖子上划去！

　　锋利的玻璃碴子马上将叶玲细长的脖颈划开了一道大口子，鲜血喷涌而出，差点溅了朱良生一身！

　　朱良生猛然向后一跳，躲开了喷洒过来的鲜血。惊恐的看着不断颤抖的叶玲，他怎么也没想到叶玲竟然会如此的刚烈！竟然不惜以自杀来捍卫自己的尊严和清白！

　　朱良生马上意识到事情大条了！叶玲脖子里的血像一条红色的小瀑布一样流淌出来，看来即便没有隔断颈部大动脉，也差不多了。流血也得把她流死。朱良生必须马上离开现场。只要自己及时离开现场，就可以给叶玲按上一个趁着无人看管，畏罪自杀的罪名！

　　想到这里，朱良生三把两把脱下已经溅上血点的警服，将警服反了过来，遮挡住血点搭在手臂上，然后迈步走向门口，拉开房门走出了房间。

　　朱良生刚打开房间门，忽然看到一个服务生从走廊里走过，于是马上回头对房间里说道：“你仔细考虑一下吧！我给你足够的时间考虑。别忘了我们的政策，坦白从宽，抗拒从严！你的坚持是毫无用处的。”好像叶玲还好好的呆在房间里一样！

　　朱良生说完关上701的房门，然后对走过来的服务生说道：“这里面关着一个嫌疑犯，没有我的命令，不准任何人进来！”

　　“好的，您就放心吧，朱局长。”服务生小心地说道。酒店的许多人都知道朱良生局长经常在701房间审问犯人。

　　朱良生强摄心神，快步走到电梯间门口，电梯间恰好打开，一个年轻人从电梯间里走了出来，锐利的眼神在他身上扫了几眼，好像还特意的在他臂弯里的警服上停留了一下，然后径直朝701房间走去。

　　当年轻人的眼神看向朱良生时，朱良生竟然感到心脏一阵突突乱跳！他感到走过自己身边的这个年轻人的眼睛太亮了！好像能发出实质的光芒，将他的身体看个通透！

　　朱良生下意识的紧了紧臂弯里的警服，然后迈步走进了电梯间，快速摁下了通往一楼的按钮。电梯门无声的关闭，然后径直朝下落去。

　　从电梯间里出来的年轻人正是赵长枪，他并不认识朱良生，但是当他看到朱良生的第一眼就感到有些奇怪，他能感觉到，和他擦肩而过的这个大胖子心情好像很紧张，虽然他的神态掩饰的很好，但是这瞒不过赵长枪。更让赵长枪感到奇怪的是，他看出大胖子臂弯里搭着的衣服好像是反过来的警服。这个从衣服的款式和颜色上能判断出来。

　　不过赵长枪急于找到叶玲，也没往深处想，便迈步走到了701房间门口，然后将脑袋贴在了防盗门上，打算听听里面的动静。他打算找个最佳时机进去，以便能直接拍摄到朱良生的犯罪证据。他能想象出朱良生将叶玲带到这里究竟是为什么！

　　就在此时，刚刚那个服务生忽然从一个房间里出来，他马上就看到了趴在701房间门口的赵长枪。

　　服务生想起了朱良生对自己的嘱咐，马上对赵长枪说道：“嗨，这位先生，您不能在这个房间门口逗留，更不能进入这个房间。这里面是警察办案的专用房间。”

　　“我靠！听说过纪委办案有在酒店举行的，没想到警察现在也赶时髦了！谁不知道里面这点猫腻啊！”赵长枪心中想道，口中却说道：“哦，知道了，先生，谢谢你。对了，能问你个问题吗？刚才下去的那个胖子是谁？好像他也是警察？”

　　“对，他就是双河市城关分局的分局长朱良生。这个房间就是他经常用来秘密审讯嫌犯的地方。”服务员想都没想地说道。

　　“朱良生？”

　　赵长枪听了服务员的话，再想想刚才朱良生一脸慌张的神态，心中忽然感到事情有些不妙，一种不祥的预感在他心里浮现。朱良生和叶玲是在一起的，现在朱良生走了，叶玲干什么去了？还在这个房间里，还是发生意外了？朱良生刚才的神态为什么如此的慌张？

　　“服务生，麻烦你快点打开房门！我要进入这个房间！”赵长枪迫不及待的对服务生吼道！他必须马上进入房间，看看里面到底发生了什么事情！至于拍照什么的，他早抛在了九霄云外。

　　“不行！朱局长说了，没有他的命令谁都不能打开这个房间！先生，你现在必须要离开这里。”服务生不但不给赵长枪打开房门，反而要求赵长枪离开。

　　赵长枪心中的不祥预感越来越强烈，他来不及和服务生废话，后退一步，然后猛然抬脚朝701的厚重的防盗门踹去！

　　“哐当”一声响，防盗门被赵长枪势大力沉的一枪踹开，赵长枪一个箭步朝房间里窜了进去。

　　“呕！我的天！超人啊！”服务生瞪大惊恐的眼睛自语道。他被赵长枪的一脚惊呆了！但是很快他又感到事情不对头。这个年轻人到底是谁，他怎么闯进去701房间了？朱局长可是对他强调过，没有他的命令任何人不能进入701房间的！

　　想到这里服务生也快速的朝701房间冲去！

　　就在房门打开的瞬间，赵长枪就看到了躺在沙发上的叶玲。

　　鲜血还在从叶玲脖子上的伤口里不断汩汩流出，将她的整个上身连同身子下面的沙发都然成了暗红色。叶玲的面色苍白的可怕，身子还在不断的抽搐着，嘴角流出一丝血沫，嘴唇不断的张合着大口的喘气。

　　“叶玲！你怎么了！”赵长枪惊呼一声，跑过去一把抱起叶玲的身子。然后在她的胸口心脏部位的几个穴位上迅速的点了几下。叶玲伤口中的血顿时不再喷涌而出了！

　　“啊！我的天！发生什么事了！”跑到房间里的服务员看到房间里的一切后，马上惊恐的喊道！

　　“是朱良生下的手！快点叫救护车，让他们派最好的外科医生过来，别忘了带着血浆和点滴！打电话报警！有没有绷带？”赵长枪快速的朝已经惊呆的服务生喊道。

　　与此同时，赵长枪快速的用手摁住了叶玲的伤口。还好，由于叶玲当时的心情太紧张，手上的力度不大，没有隔断气管，也没有伤及颈部大动脉，如果抢救及时，应该还有的救！但是她现在失血过多，必须要输血。

　　叶玲暂时还没有昏迷过去，看到赵长枪到来，她苍白的脸上竟然露出一个凄美的笑容。自从被带进警局，她就盼着赵长枪到来。绿豆眼曾经说过让赵长枪来给她办理取保候审的，她都听见了。

　　虽然她不认识赵长枪，但是在金店门口，她被带上警车时她看到了赵长枪那阳光般的笑容。她信任他。

　　现在他终于来了，虽然来得有些晚，但最终还是来了。叶玲感到自己的心中忽然又充满了希望！强烈的求生欲望在她心里升腾而起。

　　服务生手忙脚乱的从一个小厨子里找到了一捆绷带，递给赵长枪，口中说道：“怎么会这样？她还能活下来吗？”

　　“都是那个狗日的朱良文！妈的，我想杀了他！”赵长枪快速的抖开绷带，将叶玲的脖子缠了起来。

　　然后在叶玲的百汇穴上轻轻的摁了一下，一是能减轻叶玲的痛苦，二是能让她保持清醒，不会昏迷过去。

　　现在由于她大量失血，大脑严重缺氧，一旦昏迷过去，可能就永远醒不过来了，她必须坚持到医生到来，才能有继续活下去的希望。

　　做完这一切后，赵长枪双臂一伸，将叶玲抱在怀中，然后快步朝电梯间走去，他们必须要在酒店的大堂等待救护车到来。

　　看着怀中面色苍白，呼吸困难无法说话的叶玲，赵长枪的心中感到非常的内疚。叶玲虽然不是因为她而受伤，但是如果他能早一步赶过来，根本就不会发生这样你的事情！

　　如果今天上午在金店门口，他直接从绿豆眼的手中将叶玲留下来，或者他快一点赶到警局为叶玲办理取保候审手续，或者他没有和绿豆眼萝莉啰嗦那么长时间，叶玲就不会受这么重的伤！

　　但是现在已经没有如果，他只能静静的等着医生快点到来！

　　“叶玲，坚持住，不要放弃！你弟弟还等着你去救他呢！他需要你的骨髓配体！为了你的弟弟你也要活下去！”

　　在酒店大堂里，赵长枪一边轻声鼓励叶玲，一边焦急的等待救护车到来。许多顾客也发现了这边的事情，虽然他们不知道发生了什么事情，但是纷纷过来鼓励叶玲坚持下去，撑到救护车到来！

　　在赵长枪和众人的焦急等待中，双河市人民医院的救护车终于拉着警报飞驰而来，穿着白大褂的医生和护士迅速的从救护车中跑下来，跑进大堂。

　　过来的医生医术不错，迅速的为叶玲注射了破伤风针剂，然后给她扎上葡萄糖氯化钠溶液，简单的抽血化验后，血浆袋也挂了起来，然后快速的将叶玲送到了救护车上。虽然叶玲的颈部大动脉没有被割断，但是动脉支脉和静脉却断裂了，必须要马上到医院进行缝合手术，不然她的命仍然保不住！

　　赵长枪随着救护车一起赶往医院。他要去照顾一下叶玲，至少要把住院费先给她垫付上。

　　救护车上赵长枪猜测着事情发生的经过，但怎么也理不出个头绪，一切都只有叶玲醒过来才知道到底发生了什么事情。现在他已经决定将这件事情管到底了！

　　赵长枪并不知道，救护车刚刚离开，两辆警车就停在了梦里酒香大酒店门口，从警车里下来几个警察，带队的正是城关分局长朱良文。


第322章 救了仇人的女儿？

　　朱良文面色阴沉的看看救护车离去的方向，然后安排人开始进行例行的调查，朱良文找到了他临走时嘱咐的那个服务生，向他问了几个问题，当他得知是赵长枪踹开了701室的门救出叶玲后，心中不禁对赵长枪充满了恨意。

　　按照朱良文的想法，叶玲自己割伤脖子后，得不到及时的救治，即使没有割断颈部要害部位，也会因为流血过多而死。只要叶玲一死，他就能给叶玲按上一个畏罪自杀的罪名，谁都不知道他对叶玲做了什么事情。

　　但是，现在叶玲被赵长枪及时救了下来，如果她真的能醒过来，恐怕马上就会将他的罪行公诸于众！到时候，等待他的肯定是法律的严惩。

　　“应该和叶玲好好的谈一下，做一些补救措施了。”朱良文暗暗的想到。

　　救护车鸣响着警笛，风驰电掣般回到医院后，医生马上将已经昏迷不醒的叶玲送往急诊手术室，兵并且嘱咐赵长枪去给叶玲办理住院手续。

　　然而就当护士急急忙忙要将叶玲送往直通三楼急诊手术室的电梯时，在走廊里却碰到了一个身穿病号服提着暖水瓶要去打水的少年。少年看到躺在小推车的上的叶玲后，手中的暖瓶吧唧一声掉在地上摔的粉碎，然后一下子扑到小推车上，大声喊道：“姐！姐！你怎么了姐！医生，我姐姐到底怎么了？她怎么会变成这副样子？”

　　这个少年正是叶玲的弟弟，现在两姐弟住到了同一个医院！

　　“小伙子，你姐姐受了重伤，必须马上手术。请你快点让开一些。不然你姐姐就危险了！”医生快速的对少年说道。同时示意还没有离开的赵长枪将小伙子拉开。

　　赵长枪看的有些心酸，苦命的两兄妹啊！他伸手将少年拦下，低声说道：“兄弟，放心，你姐姐不会有危险的。”边说边拍了怕他的肩膀。

　　少年激动的情绪终于稍稍平静下来，看着被推进电梯间的姐姐，然后悲痛的问赵长枪：“我姐姐到底怎么了？你是谁？”

　　“我叫赵长枪，你姐姐具体怎么受伤，我也不清楚，但是我知道她的一些事情。你先回房间，我去给你姐姐办理住院手续。等会儿我再把你姐姐的事情，详细的告诉你。”赵长枪边说边要把少年扶到他的病房。

　　“不，我要去手术室门口等着我姐姐出来！”少年固执地说道。边说边朝楼梯口走去。

　　赵长枪看少年虽然身体有些虚弱，但精神还可以，便没有阻止他，对他点点头说道：“好吧，那你先上去，我办完住院手续后，上来找你。”

　　说完，赵长枪急匆匆的去办理手续了。赵长枪完全被这苦命的姐弟两人打动了，他决定将这件事情管到底。

　　赵长枪办完住院手续，赶到急诊手术室外面的时候，叶玲的弟弟正焦急的等在那里。赵长枪静静的坐在少年的身边，低声问道：“你叫什么名字。为什么这里只有你和你姐姐，你的其他家人呢？”

　　“我叫叶亮……”

　　叶亮是个性格很坚强的少年，现在情绪已经稳定下来，他感激赵长枪的帮助，便将自己和姐姐的事情详细的告诉了赵长枪。

　　原来，叶玲叶亮两姐弟母亲早亡，是父亲把他们拉扯大。他的父亲是一名不在编的狱警，每个月拿一份死工资，日子过得很艰难。后来两兄妹上学以后，他们家的日子就更艰难了。

　　为了能多赚点钱供两个孩子上学，他们父亲竟然闷着良心接受了别人的一笔钱，在监狱里神不知鬼不觉的害死了一个名叫赵武刚的老人！

　　然而当事情办妥后，叶玲的父亲找到主使他的人准备索要报酬时，竟然被人残忍的杀人灭口了！

　　直到他们的父亲死后，两姐妹才从他们父亲的身上翻出了一张病危通知书，原来他们的父亲竟然已经是白血病晚期。看来他敢铤而走险，为了钱财害人性命，也是想临死之前能给自己的两个孩子留下一笔钱。没想到他钱没拿到手，却提前结束了自己的生命！

　　和病危通知书在一起的还有一张遗书，就是这张遗书让两兄妹知道了父亲的真正死因。父亲在遗书中告诉他们，他这辈子最对不起的就是那个在狱中被他害死的老人。他听说那个老人在外面还有个孙子，让两兄妹长大成人后，见到老人的后人，一定要给人家磕头赔罪。

　　从此以后，叶玲和叶亮两兄妹就相依为命的活在这个世上。因为已经没有钱继续读书，姐姐叶玲便打算辍学，到外地打工赚钱，供弟弟读书。但是叶亮却说他是男子汉大丈夫，哪能让一个女孩子赚钱供自己读书？他要出去打工赚钱供姐姐读书！

　　并且还宽慰姐姐说这个世道，男孩子读书也没用，看看周围多少有钱的大老板连初中都没毕业！他以后肯定也能成为大老板！

　　姐姐拗不过弟弟，只好去上学，弟弟则到南方打工。由于叶亮没有什么技术，所以在外面只能干些力气活。这些年，为了赚钱，他什么活都干，垒砖砌墙扛沙包，凭着一身力气什么活赚钱他干什么活。但是由于父亲的教训，他对自己要求非常的严格，犯法的事情从来不干。

　　叶亮打工赚来的钱，除了留下自己的生活费，全都寄给了姐姐，供姐姐读书。叶玲也很争气，在学校里成绩一直很好，今年更是以优异的成绩考中了全国重点大学开南大学。

　　两个苦命的孩子就这样一直苦熬了五六年。

　　可是，天有不测风云，人有旦夕祸福，本来就命苦的叶亮在下半年忽然感到身体不适，但他依然硬挺着在工地上给人抗沙包，一次终于挺不住了，昏倒在工地上，被工友送到医院检查一番，竟然查出是白血病！他的父亲当时就是因为得了白血病才决定铤而走险干下十恶不赦之事的！

　　姐姐叶玲得知弟弟得了白血病后，不顾耽误学业，亲自跑到弟弟打工的南方，将弟弟拉了回来，住进了医院，进行治疗。

　　要想根治白血病没有别的好办法，只有换骨髓。经过医生的检查后，叶玲的骨髓可以对弟弟进行移植。但是几十万的手术费，却让姐弟两人感到绝望！

　　这些天，姐姐一直在外面为了手术费的事情而奔波，但是朋友同学都借遍了，却还没凑够手术费的一个零头。

　　人穷志短，马瘦毛长，无奈之下的叶玲才动了歪心思，打算去偷窃金店，没想到差点把自己的命也搭上。

　　叶亮痛苦的说着一切，两行清泪从脸颊上滑落，他一边说，心中却在想：“难道这一切都是报应？当初自己的父亲害死了那个无辜的老人，现在自己身患绝症，姐姐又受了重伤，不知道能不能挺过这一关。冥冥中，仿佛一切自有天定。”

　　叶亮完全沉浸在自己痛苦的陈述中，丝毫没有注意到身边赵长枪的表情！

　　只见赵长枪的脸色忽然变得有些苍白，他实在有些不敢相信刚才他听到的一切！天啊，叶亮刚才都说了些什么！他说他的父亲害死了一个叫赵武刚的老人！

　　赵武刚正是赵长枪的爷爷！

　　赵武刚死的时候，赵长枪才十二岁，虽然正是调皮捣蛋的年龄，但是已经知道不少事情。不过他只知道当时爷爷是因为在给一个高级干部针灸时出了医患事故，被抓去坐了监狱，后来病死在监狱中。却不知道爷爷竟然是被人害死的！

　　如果叶亮说的都是真的，那么主使叶亮的父亲害死自己爷爷的人又是谁？他们为什么要害死已经坐了监牢的爷爷？肯定是怕爷爷出狱后对他们有不利的举动！

　　如此一来，爷爷被送进监狱也一定是冤枉的！当初那次医疗事故也肯定不是简单的医疗事故，里面肯定有许多不可告人的事情！

　　不过现在赵长枪考虑的不是马上查出这件事情的真相，这件事情即使有内情，也一定极其的复杂，时隔多年，肯定不是一时半会能查出来的。他现在自嘲的是，自己竟然救了亲手害死自己爷爷的凶手的后代！自己做的是对还是错？

　　这简直不可思议！

　　叶亮终于发现了赵长枪脸色的不对头，他马上停下口中的话，看着赵长枪然后小心地问道：“赵哥，你没事吧？你的脸色不太好。你不用担心我的姐姐，你说过的，吉人自有天相，姐姐一定会没事的。”

　　叶亮不知道赵长枪和姐姐的关系，但是他相信赵长枪和姐姐一定是最好的朋友。他现在一定是在为姐姐担心。

　　“你说的那个赵武刚是我的爷爷。”赵长枪淡淡地说道。他的心中在做着激烈的思想斗争，自己之所以要帮助叶玲，完全是因为看着她可怜，不想她受到警察不公正的待遇，没想到叶玲竟然是害死自己爷爷的凶手的女儿！那么自己还要不要帮她？

　　“啊？”叶亮也惊呆了。没想到眼前这个救了自己姐姐，替自己姐姐垫付了所有医药费的大男孩竟然就是赵武刚的孙子！自己的亲生父亲害死的那个老人的孙子！

　　叶亮没有怀疑赵长枪的话，因为没有人会将这样的事情往自己身上揽！

　　叶亮忽然翻身跪倒在赵长枪的面前，郑重的给赵长枪磕了几个响头！

　　“你这是干什么？快起来，你身上还有病！不能这样！”赵长枪连忙将叶亮扶起来，虽然他的外号叫长枪赵阎王，但是那只是对他的敌人来说的。其实赵长枪是个很具有侠义心肠的人。


第323章 帮助

　　“不！赵哥，我这是在替我的父亲赎罪！我父亲对不起你的爷爷，对不起你！”叶亮不再流泪，接续说道：“谢谢你救了我的姐姐，我的病已经治不好了。如果我的姐姐能熬过来，我会将事情的一切都告诉她。让他给你赔礼道歉，让她把住院的钱还给你。”

　　叶亮说着话重新坐到椅子上，刚才他磕头的动作引起了走廊来许多人的注意，大家已经向他们投来奇怪的目光了。

　　“算了，那件事是你们父亲的错，我不能把仇恨记在你们身上。你知道当时是谁让你爸爸做那件事情的吗？”赵长枪问道。他已经拿定了主意，冤有头债有主，他要给爷爷报仇，只能找到真正的幕后主使人，不能将仇恨转嫁到面前这对苦命的姐弟身上，他们也是无辜的，从某种意义上说，他们也是受害者，他应该继续帮助他们。

　　“不知道。父亲的遗书中并没有提到这个人。可能怕会给我们兄妹找来麻烦吧？”叶亮想了一下认真地说道。

　　赵长枪失望的摇摇头，看来要想查清楚当年的事情非常的麻烦，这事情只能从长计议，不是一天两天能解决的事情，但是有一点可以肯定，害死爷爷的背后主使人能量一定极大，也许凭他现在的实力，恐怕就是知道了背后的凶手，也无法为爷爷报仇！

　　“算了，不说那些事情了，说说你姐姐的事情吧。”

　　赵长枪简单的将叶玲被警察抓去的经过，以及发现她受伤的经过说了一遍，至于叶玲受伤的过程，赵长枪不知道，也没有胡乱猜测。

　　“一定是那个警察害了我姐姐！我一定要宰了他！”叶亮咬牙切齿地说道。

　　“一切等你姐姐醒过来再说吧。”赵长枪拍了怕叶亮的肩膀淡淡地说道，语气中先前的那种担心淡了许多。这其实不能怪赵长枪心狠，任谁知道躺在手术室里的人是害死自己爷爷的凶手的女儿，恐怕都不会再产生怜悯之心。

　　赵长枪不但没有和叶亮当场翻脸，而且决定继续帮助这两姐弟已经很大度了。放在平常人身上，恐怕此时就要落井下石了。

　　赵长枪说完活，从椅子上站起来，迈步向楼梯口走去，高挑的身影在医院走廊的灯光下竟然显得有些落寞。

　　叶亮看着赵长枪离开的背影，张了张嘴，想问问赵长枪要去干什么，但是话到嘴边却又咽了回去。

　　他和赵长枪根本就是素不相识，现在看来恐怕姐姐和他的交往也不深，现在赵长枪又知道了自己是他仇人的儿子。他有什么权利问赵长枪要去干什么呢？有什么权利让赵长枪留下来和他一起等待姐姐的消息？

　　赵长枪没有当场暴揍他一顿就已经很大度了！

　　“赵哥，你的钱我一定会还你的！”

　　直到赵长枪的身影眼看就要隐没在楼梯口，叶亮才大声冲赵长枪大声喊道。

　　赵长枪的身影停滞了一下，但是什么也没说，然后大踏步的下了楼梯，拓拓的脚步声渐行渐远。

　　“唉！”叶亮轻轻的叹了口气，双手抱住因为做放化疗而头发稀疏的脑袋，痛苦的跌坐在墙边的椅子上。

　　虽然他刚才对赵长枪说话时，语气非常的坚决，然而，他拿什么还钱呢！自己是白血病患者，如果不能及时进行骨髓移植，在世界上的时日已经无多，姐姐又受了重伤，即使能抢救过来，恐怕一两年之内也不能劳动，何况她还在上大学，根本赚不到钱。他拿什么来兑现刚才对赵长枪的承诺呢？

　　现在还有一件最让叶亮痛苦的事情，姐姐的住院费是赵长枪垫付的，他还不知道赵长枪到底垫付了多少钱。如果这些钱用完了，医院再来催款，他拿什么给姐姐继续治疗呢？

　　“反正我是不行了，实在不行我就把身体器官卖掉！就恐怕我这毛病器官也不符合要求。也许眼角膜可以考虑。”叶亮沉痛的想道。

　　两行清泪再次从这个倔强的少年脸上无声的滑落，叶亮低垂着脑袋任由泪水滴落在水磨石的地面上，倒映出他痛苦的面庞，一个不该属于十八岁少年的沧桑面孔。

　　时间一分一秒的过去，叶亮的身子好像定格在了那里一样，无喜无忧，无悲无痛，然而谁又知道这个少年此时内心的痛苦和无助？

　　赵长枪从急诊手术室走下来的时候，天色已经逐渐黑了下来，街上的路灯亮了，医院院子里的路灯也亮了。医院食堂里灯火通明，病人家属正拥挤在里面买饭。

　　赵长枪抬头看了看天，然后使劲揉了把脸，今天遇到的事情太多，他需要好好静一下。

　　让他感触最大的还是爷爷的死因，他一直以为爷爷是病死在监狱里，现在既然知道是被人害死的，他就要一定要找出幕后的凶手给爷爷报仇。赵长枪的心情莫名的沉重了起来。

　　赵长枪忽然感到自己肩上的胆子从来没有过的沉重。他不但要领着赵庄的乡亲们走上致富路，还要秘密调查岛国鬼子在华国执行的薪火计划。好在日泰日化厂之后，岛国人在夹河市的活动不再像以前那样猖獗。

　　但是，赵长枪知道，钱老爷子不会白白给他那么大的权力，说不定什么时候就会有新任务交给自己。钱老爷子布置的任务，可都是提着脑袋干的任务。

　　现在又多了给爷爷报仇的事情。千头万绪，赵长枪有些不知道从何处下手了。即使他再能干，再成熟，到底还是一个不到二十岁的少年。

　　“噗！”赵长枪长出了一口气，使劲的甩了甩脑袋，好像脑海里的一切都甩出体外，然后迈步走进了医院食堂。

　　已经到了晚饭时间，他下来其实就是为了给叶亮买点饭的。

　　当赵长枪刚刚得知叶家姐弟竟然是害死爷爷凶手的儿女时，他曾经想过一走了之，不再管这姐弟二人的事情，至于给叶玲垫付的医药费，他也不打算让叶玲还了。

　　但是当他听完叶亮的泣泪的诉说后，忽然明白，那件事情根本没有他们姐弟两个人的事，他不能将对他们父亲的仇恨转嫁到他们的身上。并且赵长枪也明白了，如果自己不帮助这姐弟两人，以他们目前的情况，等待他们的只有死路一条！

　　想想看就能知道，一个是白血病患者，一个受了重伤，死活未卜，却都身无分文，他们怎么能在这个拜金主义横行的世界上活下去？

　　当叶亮给他跪下，替他父亲赔罪的那一刻，他就下定了决心要好好的拉他们一把。古人都说过“救人一命胜造七级浮屠”，何况现在是两条命，何况是在新社会的今天？

　　赵长枪走进医院食堂，打量着橱柜里面的饭菜。双河市第一人民医院的伙食相当好，荤素搭配，样式繁多，色香味俱佳。主食的种类也很多，馒头包子花卷，大米小米煎饼，几乎应有尽有。当然，和其他医院一样，这里的饭菜要比街上贵一些。

　　由于这里不接受现金，全部使用饭卡买饭。所以赵长枪先到收银台上办了两张饭卡，一张一千元的，一张二百元的。然后用两百元的那张饭卡，买了一盒米饭，又买了一份鸡腿，让服务员打包，自己则随便要了份菜，几个馒头，端到一张桌子上吃了起来。

　　吃完自己的饭后，赵长枪拎着打好的包径直回到了医院病房楼。

　　来到手术室外面，叶玲还没有从手术室里出来。叶亮依然双手抱头，脑袋几乎垂到裤裆里，跌坐在墙边的椅子上，一动不动，好像石化了一般。

　　赵长枪走到叶亮的身边，轻轻拍了叶亮的肩膀一下，然后将手中的饭菜递到他面前，淡淡地说道：“吃吧。要想好好的活着，就得按时吃饭。”

　　叶亮一阵错愕，抬起头看到站在面前的竟然是赵长枪，情不自禁地说道：“赵哥没走？”

　　“谁说我要走了？吃饭吧，放心不下你姐姐，就在这里吃，边吃边等。病身子，再不吃饭，你的命也就不长了。白白辜负你姐姐的一片心了。”赵长枪将饭盒递给了叶亮。

　　“谢谢。”叶亮不再说话，接过赵长枪手中的饭菜，放在椅子上，大口吃起来。

　　其实叶亮整天放化疗，吃点东西就反胃，现在加上对姐姐的关心，一点食欲都没有，但是赵哥说的对，要想活下去，就必须要吃饭。不能辜负了姐姐的一番苦心，更不能辜负了赵哥的心意。

　　叶亮能感觉的到，赵长枪是真的想帮他和姐姐，不是那种给病人一点帮助就拉扯着一帮大小记者，长枪短炮一阵猛拍，然后大肆宣传，搞的世人皆知。

　　叶亮很反感那样的做派，他认为那是某些人在沽名钓誉。

　　虽然他不知道姐姐和赵长枪到底是什么关系，但是他知道赵长枪是个好人！一个很纯洁很纯洁的好人。

　　赵长枪看着叶亮一口一口的将所有的饭菜都吃下去后，脸上露出一丝笑容，一个不自弃的人才是一个值得他帮助的人。

　　“这是两张医院食堂的饭卡，一张里面有二百元，哦，刚才已经花掉一些。你拿着，如果你的身体条件允许，可以给你姐姐下去打一下饭菜，顺便也能自己散散心。一张里面有一千元，我会为你们请一个护工，将这张饭卡交给他，平时的时候，让他给你们按时打饭。”

　　赵长枪将两张饭卡递到叶亮面前说道。


第324章 院方的态度

　　叶亮看着赵长枪递到自己面前的两张饭卡愣了一下，但还是将那张二百元的接到了自己的手中。

　　“赵哥，我……”叶亮想说句感谢的话，但话到嘴边却又不知道说什么。赵长枪帮助他们姐弟两人已经不是简单的一句谢谢能表达的。这份情一辈子都还不完。尤其是赵长枪在知道自己姐弟是他的仇人的儿女的情况下，还这么真心真意的帮他们，这叶亮的心中除感激还有敬佩。

　　“甭说了。我知道你想说什么。我不是在可怜你们，我只是不愿两个好人就这样离开这个世界。你们姐弟两人都要好好的活下去，我还要你们帮助我找到杀害我爷爷的真正幕后凶手呢！还有，虽然我年纪也不大，但别人都喊我枪哥，你以后也叫我枪哥吧。”赵长枪淡淡的笑了一下说道。

　　叶亮没有用嘴去表态，只是重重的点了点头。

　　“钱的事情，你们不用担心，我会给你们想办法的。”赵长枪又说道。

　　叶亮刚要再说些什么，手术室的门却终于打开了。一名神态疲惫的医生从里面走了出来。两个人连忙走到医生的身边，叶亮更是急促地问道：“医生，我姐姐怎么样了？”

　　医生摘下口罩，脸上露出一丝笑容，说道：“手术非常的成功，这条命算是保住了。不过不得不说一句，最先给这位姑娘采取止血措施的人手法实在太高明了！比我们的止血针效果都好！直到手术结束，病人的失血量都很少！如果不是那个人，恐怕我们的手术不会这么成功。好像那就是传说中的点穴止血法！我以前只是听说过，但是从来没见过，今天算是见识到了。佩服，佩服！真想见见那位奇人啊！”

　　说完后，医生一脸敬仰的离开了。他可没想到给叶玲施展点穴止血法的人就站在他的面前。

　　叶亮看了赵长枪一眼，眼神中满是钦佩和感激，他知道医生口中的那个人就是赵长枪。

　　几个护士推着叶玲出了手术室。叶亮赶紧扑上上去看了看姐姐，叶玲还处在昏迷中，面色苍白，脖子上裹着纱布，鼻子嘴上带着氧气罩，但是呼吸却非常的均匀。

　　“手术非常成功，你姐姐情况良好，叶亮，你回病房吧。你的病需要好好休息。让你姐夫来照顾你姐就好。”

　　一个护士边把叶玲推进旁边的监护病房，边对叶亮说道。叶亮住院日久，许多护士都已经认识这一对苦命的兄妹了。

　　赵长枪听见女护士将自己当成了叶玲的男朋友，不禁有些尴尬，马上说道：“护士小姐，申明一下，我不是叶玲的男朋友。我也是今天下午才认识她的。总共说了不到一句话。不过，今天晚上，我可以在这里照顾她，明天我会给她他们姐弟找个护工。”

　　叶亮听着赵长枪的话，脸上露出一丝失望之情。刚开始他也是将赵长枪当成姐姐的男朋友的，但是后来他就否定了这个想法，因为他从赵长枪的话里已经听出来，赵长枪和她的姐姐认识的时间并不长，也没有什么深交。赵长枪帮助他们，完全是出于一种古道热肠的侠义精神。但是现在他听赵长枪亲自说出他和叶玲的关系，心中仍然有些失落。

　　如果他真能有赵长枪这样一个姐夫，不但是姐姐的幸福，也是他的骄傲！

　　女护士奇怪的看了一眼赵长枪，她有些不明白，赵长枪既然和叶玲没关系，他为什么会这么热心的帮助叶玲？这个社会真的还有这么好的活雷锋？

　　但那一刻，护士还是被赵长枪感动了，她说道：“那好吧，今天晚上就由你来照顾病人，有事喊值班护士。你放心，明天你离开后，我们会好好的照顾她的。”

　　赵长枪点点头，帮助护士将叶玲放到了一张监护室的一张病床上，借着护士给叶玲安装各种监护器材的空，赵长枪将叶亮送回到了他的病房。叶亮也是病人，他已经很疲累了，需要休息。

　　那一夜，赵长枪一直守护在叶玲的病床边上，直到天亮。

　　当第二天的阳光照进监护病房的时候，叶玲终于从昏迷中醒了过来。她睁开眼的第一眼就看到了趴在她的床边睡着的赵长枪。

　　叶玲眼中马上噙满了泪花，如果不是这个男人，昨天，她的命就没了！并且叶玲能猜想到，肯定是眼前的男人给自己办理了住院手续，住院费肯定也是他给垫付的。不然，医生是不会给她做手术的。

　　他弟弟叶亮还欠着住院费用呢，医生怎么还能给她手术？虽然救死扶伤是医生的天职，但是医院也要生存下去。

　　叶玲费力的将手从被子里挪出来，想将被子盖在赵长枪身上，但是她的身子实在太虚弱，才动了几下就气喘吁吁。细长的胳膊最终无力的垂落在赵长枪的身边。

　　赵长枪被惊醒了过来，看到叶玲已经睁开了眼睛，惊喜地说道：“你醒了。我去叫护士。”赵长枪迈步走出了房间，到护士站找护士了。

　　时间不大，一名护士跟在赵长枪的后面急匆匆的来到病房，给叶玲做了一系列的检查，记录下几组数据，然后说道：“恢复的不错，注意休息。可以吃点流食。”

　　说着话，护士将氧气罩从叶玲的口鼻上取下来，然后只是将氧气管用胶带固定在她的鼻子下面，以方便他能吃点东西，说说话。

　　“谢谢你。”

　　护士离开后，叶玲轻声对赵长枪说道。此时此刻，叶玲的心里忽然产生了一种错觉，好像坐在她床边的这个年轻人不是一个陌生人，而是他的男朋友一样。

　　看着面前阳光帅气的大男孩，叶玲感到赵长枪是那样的出类拔萃，那样的与众不同！和她在校园了见到的那些没事耍酷的二货差的不是十万八千里。

　　“如果能因为这件事而得到眼前这个男人的青睐，我愿意去受更重的伤！”叶玲甚至这样想。想到这里她的脸上竟然有些泛红。

　　赵长枪可不知道叶玲心里正在想什么，他看到叶玲的气色不错，站起身说道：“我去食堂弄点饭，顺便去看看叶亮。你不要乱动。有事摁这个铃，护士会过来的。”

　　赵长枪边说边指了指床头边上的一个红色按钮，然后迈步走出了房间。

　　叶玲没有说话，看着赵长枪的背影竟然有些发痴。

　　赵长枪买了三份饭菜，打算先给叶亮送去一份，但感到叶亮的房间，却发现他根本没有在房间里。问了一下叶亮的病友，他们告诉他叶亮去看他姐姐了。赵长枪只好直接回到了叶玲的病房。

　　赵长枪回到叶玲的病房的时候，叶亮正在和姐姐说着什么，叶玲的脸上布满了泪水。看到赵长枪进来，叶亮才不说了。站起身来看着赵长枪叫了一声“枪哥”。

　　赵长枪点点头，将饭菜放下，然后说道：“都吃点东西吧。待会儿医生上班后，估计你姐就能离开监护室去病房了。到时候，我请医生将你们两个安排在两个挨着的特护病房里。你们互相照顾也能方便一些。”

　　“对不起，枪哥，我父亲……”叶玲用虚弱的语气说道。看来叶亮已经把赵长枪爷爷的事情告诉了叶玲。

　　“别说了，那件事情和你们两个没关系。先把伤病养好吧。到时候，也许你们能帮助我查找到害死我爷爷的幕后真凶。”

　　赵长枪说着话，朝叶玲摆摆手，示意她不要再说了，然后拿起勺子开始给叶玲喂饭。

　　“枪哥，我会偿还你的。”叶玲再次说道。然后张开小嘴将汤匙中的稀饭喝了下去。那一刻她感动赵长枪端着的稀饭是那样的香甜。

　　赵长枪没说话，只是不断的给叶玲喂饭。叶玲受伤的部位是脖子，只要不触动伤口，并不影响她的食欲。

　　叶亮也开始吃放，三个人都没有在说话。只是无论是叶玲还是叶亮，两个人都知道，自己姐弟两人欠赵长枪的太多了，恐怕一辈子都还不完，两个人心中都不约而同的打定了主意，如果以后能有幸活下去，他们的命就是赵长枪的，无论赵长枪让他们干什么，哪怕是杀人放火，他们也会毫不皱眉的答应。

　　吃过饭后，叶亮回到自己的病房，去接受医生的治疗。赵长枪则找到了医院的领导，直接提出要给叶玲两姐弟安排两间相邻的特护病房，并且明确告诉医院领导，这两姐妹住院医疗费用都算他的，医院就放心的给他们治疗就是，不用担心拖欠医疗费的问题。

　　赵长枪打算动用陈晓刀的那五千多万了。虽然他本来想将那些钱用在赵庄到芙蓉镇的公路拓建上的，但是人命关天。他把钱用在这里也算没有违背当初陈晓刀将钱交给他时，让他替他赎罪的愿望。

　　医院领导刚刚看到赵长枪时，还不待见这个不到二十岁的少年，但是当他听完赵长枪的话，又知道赵长枪虽然为叶玲姐弟做了这么多的事情，而他自己却和叶玲姐弟没有任何的关系时，他那原本冰冷而程式化的心也被赵长枪的古道热肠而深深的打动了。

　　别说赵长枪只是一个二十不到的少年，就是年纪一大把的政府官员能做到这些的又有几人！

　　特别是当这位领导见识到赵长枪强大的财力后，他心中的震惊更加无以复加了。他虽然不知道赵长枪的背景是什么，但是他知道赵长枪这个少年肯定不是一般人！

　　“你放心吧，小老弟，我们医院一定会尽我们最大的努力给叶玲和叶亮治疗。另外我们医院可以给他们两姐弟减免一半的医疗费用。好人不能都让你当了啊。”医院领导笑呵呵的向赵长枪表态。

　　赵长枪也笑了，这个世界上并不是只有阴暗和冷漠，阳光和温暖总是无处不在。

　　“谢谢你了领导同志。那我先离开了。”赵长枪从医院领导对面沙发上站起身，再次和他握握手，真诚地说道。

　　院方的答复让赵长枪非常的满意，他来找医院领导的目的已经达到了，本来就要离开，没想到领导接下来的一句话，却让他更是惊喜万分。


第325章 不怀好意的审讯

　　就当赵长枪就要离开领导办公室的时候，那位领导忽然对赵长枪说道；“我们医院昨天已经做出决定，只要叶玲的身体条件允许之后，我们马上就会给叶亮做骨髓移植手术。现在是给叶亮做手术的最佳时机，他们又是亲姐弟，手术的成功率应该会非常高。”

　　赵长枪一听这话，心中更是高兴，如果手术能够成功，这两姐弟就能重新迎来他们的新的人生。

　　赵长枪离开医院领导的办公室后，将医院已经决定要给叶亮做骨髓移植手术的消息告诉了叶玲和叶亮，并且告诉他们，钱的事情，他们不用担心，他会给他们想办法。

　　姐弟二人听到这个消息后，心情都高涨了起来，叶玲更是期盼自己的身体快点好起来。以便能尽快给弟弟提供骨髓配体，让弟弟早日摆脱病魔的困扰。

　　然而就当三个人心情都很高涨的时候，三名警察却来到了叶玲的病房，带队的正是城关分局长朱良生。

　　“你们都出去一下，我们有事情要问叶玲。”

　　刚刚走进病房，朱良生就阴沉着一张脸说道。

　　赵长枪冷眼看着朱良生，刚想反驳几句，恰好一名护士走过来要给叶玲进行例行检查，听到警察的话后，不禁冷冰冰地说道：“她现在是伤员，不能劳累，情绪也不能过度激动。你们现在就找她谈话得到王医生的允许了吗？”

　　现在几乎所有认识这姐弟二人的医生护士都非常同情他们的遭遇，所以这个护士看到警察这时候来找叶玲问话，不禁有些反感，语气也就不那么好听。她口中的王医生正是昨晚给叶玲主刀的医生，也是她的主治医生。

　　“哼！我们是在对犯罪嫌疑人展开询问，是在执行公务！这不用请示别人，反倒是你们医院应该配合我们的工作才是！”朱良生冷哼一声，阴沉地说道，其他两个警察也怒目看着端着医用托盘的护士，好像护士若是再多说一句话就会以妨碍公务罪将她抓起来。

　　年轻女护士的目光穿过大口罩的上方看了看三名警察，不说话了。人民警察的威严让她闭了嘴。完成例行检查后，匆匆的走出了病房。

　　“你们还不出去！”朱良生狠狠的瞪了一眼还没有离开的赵长枪和叶亮说道。他现在最恨的就是赵长枪了，如果不是他，可能叶玲早死了，他也不用这么费事的再次来找叶玲。

　　朱良生今天来找叶玲的最终目的就是摆平叶玲的，让她不要将昨天在701房间的事情说出去，更不要到上级机关去告他。朱良生已经打定了主意，无论是威逼还是利诱，今天必须将这件事情摆平，让叶玲将昨天的事情永远的烂在肚子里，不然他的仕途就彻底完蛋了。

　　“我姐姐现在身上有伤！不能接受你们的审问！”叶亮站起身来，瞪大眼睛迎着朱良生凶狠的目光倔强的说道！虽然姐姐还没有将她受伤的原因告诉他，但是他已经从赵长枪的口中知道，姐姐本来只是偷盗未遂，本来不会受这么重的伤，她的受伤和眼前这个警官绝对有关系。所以他也恨透了朱良生，如果不是惧怕他身上的一身警服，恐怕早就上去将他暴揍一顿了。

　　“你是谁？我强调一遍，我们是在执行公务，你们如果再敢阻挠我们，我会将你们带进警局！让你们收到应有的惩罚！”朱良生的脸色更加阴沉了。

　　“我只是实话实说，我没有犯法！我看谁敢抓我！”叶亮毕竟年轻，怒火攻心，有些口不择言了。

　　朱良生不再说话，而是扭头朝身后的两名警员使了个眼色，两名警察马上迈步向前，架住叶亮的双臂就要将他拖出病房。叶亮咬着牙拼命的挣扎，但是他那久病的弱体岂是两名警员的对手，在两名警察粗暴的拖动下，他的挣扎是那样的无力。

　　“住手！他也是病人，你们不能这样对他！”就在此时，赵长枪忽然低声喝道，脸上没有丝毫的表情，但看向朱良生的眼睛却亮的出奇，好像要放出实质的光芒，但是却是冷光！

　　朱良生感觉到赵长枪目光中的冰冷心中忽然莫名的一阵悸动，他心中不禁有些奇怪：“这个年轻人到底是谁，在双河市从来没有见过这样一号人物啊？可是我怎么从他身上感觉到了一股强大的气势呢？”

　　但这种感觉只是在朱良生的心中一闪而逝，他平定一下心神，对赵长枪说道：“你是谁？看在昨天是你及时抢救了嫌疑犯的份上，我原谅你这次的无理，现在你必须马上出去。”

　　“我可以出去，但是临走之前，我劝你一句，人在做，天在看，善有善报，恶有恶报，恶人总有倒霉的时候。”赵长枪眯了眯眼睛，眼睛中闪亮的冷光好像聚焦了一样，在朱良生脸上扫了一下。然后起身推开了架着叶亮的两名警察，扶着叶亮走出了叶玲的病房。

　　当赵长枪聚焦的目光扫过朱良生的面颊时，朱良生心中不禁一惊，他竟然感到脸上有些隐隐作痛！

　　更吃惊的是那两名警员，他们也没看到赵长枪的手碰到他们的胳膊时使多大的力气，但是就在那一刻，他们感到自己的胳膊竟然酸麻异常，下意识的就松开了手，任由赵长枪将叶亮从自己手中接了过去，然后走出病房。

　　两个警察不禁面面相觑，眼神中满是不可思议，好像都在说：“这家伙是谁？真他妈邪门！”

　　朱良生正大光明的来找叶玲录口供，虽然叶玲正在伤重期间，但毕竟已经能说话，朱良生做的有些过分，但的确实在执行公务，赵长枪没有理由阻挠他。赵长枪虽然做事有时候非常出格，完全不按律法套路出牌，就像他对陈晓刀说的，他会用他自己的方式解决问题。

　　但是在公共场合，赵长枪还是非常维护法律的尊严的。这也是他在太阳金店门口虽然看绿豆眼的执法方式非常不顺眼却没有当场发飙的原因。所以，现在他也选择了听从朱良生的话，离开了病房。他相信，在医院里，朱良生不敢对叶玲乱来。

　　赵长枪和叶亮出了房间后，吃惊的发现那两名和朱良生一起来的警察也紧随他们站到病房门外，房间里只剩下了叶玲和朱良生。

　　两名警察好像门神一样，一左一右站在病房门口，眼神四扫。但是他们的目光却不敢和赵长枪碰触。赵长枪刚才对他们露了一小手，让他们心中对赵长枪产生了深深的忌惮。

　　赵长枪扭头看看身边的叶亮，看到他满眼中都是担心，于是拍拍他的肩膀说道：“放心吧，你姐姐不会有事的。”

　　叶亮点了点头，眼神却仍然死死的盯着姐姐病房的门，只要听到姐姐的呼唤声，他马上会毫不犹豫的冲进病房。

　　然而特护病房的隔音设施做的挺好，从外面根本听不到叶玲和朱良生在里面谈什么。

　　大约二十分钟后，朱良生终于从病房里出来了，脸上挂着一丝不易让人察觉的冷笑。朱良生将手中的记录夹随手交给一名警察，然后对赵长枪和叶亮说道：“你们谁是嫌犯的家属？”

　　“我！怎么了？”叶亮向前迈进一步，恨恨的目光看着朱良生说道。

　　“叶玲的偷窃案已经了结了。她虽然参加了盗窃团伙，但念她是初犯，并且现在身受重伤，所以我们决定对他免于处罚。罚款就给她免除了，就当对她重伤的援助吧。希望你以后要好好的看着你姐姐，不要让她在走上邪路……”

　　朱良生还想再说下去，叶亮忽然愤怒地说道：“你胡说！我姐姐绝不是盗窃团伙的人！她绝对没有参加什么盗窃团伙！你这是污蔑！”

　　“哼哼，叶玲已经全部招供了，上面有她的签字手印。你不用为她辩护，你说什么都没用。”

　　朱良生冷笑一声，伸手指了指已经被他递给身边警员的文件夹，冷笑着说道，然后大踏步的走出了医院，钻进一辆警车，呼啸而去。

　　“混蛋！”叶亮骂了一声，跟在赵长枪的后面进了病房。

　　“姐，你怎么了？你的脸色怎么这么差了？”叶亮刚进病房马上就对叶玲说道。

　　只见叶玲原本已经有些红润的脸庞变成了灰白色，脸上挂着泪水，精神也有些颓丧。看到赵长枪和弟弟关切的眼神，刚想对两人解释几句，她的主治医生王医生却推门走了进来。

　　“他们走了？真是乱弹琴！他们怎么能在这个时候来讯问口供！我也是刚刚才听医院领导说警察来找你了。”

　　王医生一进门就连声说道，脸上满是义愤之色，边说话边简单的查看了一下叶玲的身体，然后温和的对叶玲说道：“姑娘，你的脸色现在很差。虽然我不知道你到底发生了什么事情，但是我劝你一句话，不论天大的事情，你现在都不能放在心里，只有那样，你的伤才能尽快的好起来，才能尽快的给你的弟弟提供骨髓配体。明白了吗？”

　　叶玲轻轻的点点头，哽咽地说道：“知道了，王大夫，我会的。谢谢您。”

　　王医生点点头，然后又对叶亮说道：“还有你，情绪也不能出现过大的波动，可以适当的活动一下，但是不能太过操劳，更是不能感冒。知道吗？”

　　叶亮也感激的点点头，连声道谢。王医生又嘱咐了一下赵长枪才摇摇头离开了病房。

　　等到王医生离开后，赵长枪并没有问叶玲刚才朱良生都问了她什么，而是说道：“既然已经决定了。就不要再后悔，也不用激动。但是，我要提醒你一句话，包容别人的犯罪，本身也是犯罪。我希望你能吧你知道的都说出来，那样你的心里会好受一些。”

　　赵长枪一边说，一边用鼓励的目光看着叶玲，他知道，无论是刚才，还是昨天在梦里酒香酒店，朱良生对她做的事情肯定不是什么光彩的事情，他想让叶玲都把这些说出来。


第326章 小人物的无奈

　　叶玲现在不但将赵长枪当成了自己人，而且当成自己的主心骨，什么事情都想和他说说。听到赵长枪的话后，知道赵长枪是想让自己告诉他事情的整个经过，于是稳定了一下自己的情绪，将昨天的事情和刚才朱良生进来说的话都告诉了赵长枪。

　　原来，刚才朱良生根本就没有问叶玲关于她在太阳金店偷东西的事情，只是不断的威逼利诱叶玲。

　　他威胁叶玲如果叶玲将昨天他对叶玲做的事情说出去，他就会利用他在卫生系统的关系，不给她弟弟叶亮做骨髓移植手术，他甚至威胁叶玲，即使做手术，他也会收买医生故意制造医疗事故，让她弟弟死在手术台上。

　　反正叶玲家里也没有什么人，更没有势力，也闹不出什么医患矛盾，掀不起什么大风大浪。

　　并且，朱良生告诉叶玲，即使她将昨天在梦里酒香大酒店701室的事情说出去，甚至到上级机关去告他，也不会对他朱良生造成什么不良后果，只不过就是给他添点麻烦罢了。因为，叶玲手中根本没有证据，而且她脖子上的伤的的确确是她自己划伤的。到时候，她不但告不倒朱良生，自己可能还要背负上一个诬告的罪名！

　　看到叶玲有些犹豫后，朱良生又开始利诱叶玲，告诉她，只要她不把昨天的事情说出去，将她受伤的原因说成是畏罪自杀未遂，并且承认自己是双河市某盗窃团伙的一员，他愿意给叶亮找最好的外科医生做骨髓移植手术，并且愿意给叶玲承担手术费用。

　　在朱良生的恐吓和利诱之下，叶玲只好答应了朱良生提出的条件，并且在他早就准备好的讯问笔录上签了字。

　　叶玲没有别的选择，她也没有怀疑朱良生的话。这个世界很公平，但公平实只有在矛盾双方的势力相差无几时，才能实现。很多时候，像他们这种小人物，不但得不到应有的公平，反而连向上的话语权都被封闭了。

　　饶是赵长枪涵养好，听了叶玲的话也气得面色铁青。无耻！朱良生实在太无耻了！利用职务之便，竟然干出这样不要脸的勾当！

　　在赵长枪看来，朱良生不但无耻，而且胆大包天，通过叶玲的事情可以判断出，朱良生不但在分局里面搞一言堂，无人敢惹。而且在官场上也肯定极有人脉。不然也不会发生他做了这么多出格的事情，却没人管的现象。

　　要知道，朱良生不但在暗中经常做见不得的人勾当，即使在明面上，他做的事情也非常的不合规定。比如他经常以秘密审讯为由，带着女嫌犯离开警局到梦里酒香701房间，这就是明目张胆的违反纪律了！但是，这么长时间过去，竟然没有人来管管朱良生，可见朱良生的关系有多硬。

　　赵长枪忽然有些佩服起绿豆眼来，别看那个家伙执法有些粗暴，也不是什么好东西，但是他竟然以一个协警的身份敢在暗中秘密对付一个超牛逼的分局长，不去考虑他的目的，这胆量的确可嘉！

　　赵长枪虽然愤怒，但还能保持理智，脑海里不断分析朱良生的背景。但是叶亮却就没有这么多的想法了。

　　他听完姐姐的话后，腾地一下从椅子上坐了起来，愤怒地吼道：“狗日的！我要去杀了那个混蛋！反正我也活不长了！弄死一个算一个！也算是为民除害了！”

　　叶亮怒吼着就要朝病房外面跑，但是这家伙本来就有病，身子弱，猛然站起来，脑袋受不了了，竟然眼前一黑，身子晃晃悠悠朝地上倒去。

　　“亮子！”叶玲尖叫一声，就要从床上坐起来，动作太大，扯动了伤口，疼的眼前一黑也昏了过去，噗通一声倒在床上。

　　赵长枪一个箭步蹿到叶亮面前，伸手将就要跌倒在地上的叶亮扶起来，然后伸手在他的人中穴上掐了一下，叶亮这才醒过来。

　　“你给我老实点！你以为这样能解决问题？看看你姐姐急成什么样了！”赵长枪看到叶亮还要挣扎着出去，马上低声冲他吼道。

　　叶亮这才发现姐姐已经昏了过去，连忙哭着跑到姐姐床边，连声呼唤姐姐。

　　叶玲并没有什么大碍，刚才只是急火攻心，又扯动了伤口，才昏迷过去，被叶亮轻轻一唤，悠悠转醒，虚弱地说道：“亮子，不要去找朱良生了，姐姐已经答应了他的条件，并且在笔录材料上已经签了字。我们斗不过他的。”

　　叶玲的话语里充满了无奈，话未说完，眼泪却流了下来。

　　“姐……”叶亮叫声姐，呜咽着说不出话来了。

　　也怨不得叶亮刚才冲动，一个大小伙子听到自己的姐姐受到这样的侮辱，却不能做点什么，叶亮的心情可想而知！

　　赵长枪完全能理解叶亮此时的心情，他轻叹了一口气说道：“我们不能冲动，冲动不能解决任何问题。你这样去找他不但害不了他，还得把你自己搭进去。”

　　“那我就去法院告他！我就不信，没有人能管得了他！”叶亮倔强地说道。

　　赵长枪重新坐在椅子上，没有说话，好像在沉思。过了一会儿才说道：“朱良生有一点是没有骗你姐姐的。那就是他在官场上可能的确非常有人脉！要不然他也不会如此嚣张的混到今天！你如果真的要去告他，恐怕真像他说的那样，无法伤害到他。毕竟你姐姐手中根本就没有证据能证明她说的话都是真的。并且现在你姐姐已经签字画押招认了朱良生强加在她身上的罪名。即便接下这个案子的是个大清官，能够将这件事情查个水落石出，恐怕也得等到猴年马月。”

　　“那怎么办？难道这件事情我和姐姐就这样忍了？”叶亮愤怒地说道，原本由于病痛的折磨而苍白的脸，因为愤怒而变得有些不正常的红润。他想找个发泄的方式，却无从发泄！更没有办法替他姐姐伸张正义。

　　赵长枪没有说话，好像又陷入了沉思，他在想怎样才能给朱良生找点麻烦。这事想走正道解决看来相当麻烦。朱良生有钱有势，人脉广泛，想将他投进监狱，受到法律的严惩，凭赵长枪的能力，和现在他手中的证据根本做不到！即便能做到，也要旷日持久，也要忍受太多的痛苦和屈辱。

　　“看来只能只能给朱良生来黑的了。”赵长枪在心底想道。

　　叶玲看到赵长枪没有回答弟弟的话，好像在想什么事情，便对弟弟说道：“亮子，不要再想这件事情了。姐已经答应了朱良生不把这件事情说出去，他也答应了我，要担负你的手术费用。我相信他不会食言的。如果真是那样，姐姐这顿欺负也算没白受。”

　　赵长枪从沉思中醒悟过来，听到叶玲的话，便说道：“对，我们暂时不要再想这件事了。不过我认为叶玲想的太天真了。贪官都是吝啬的动物，要让他老老实实的交出一大笔钱当叶亮的手术费，恐怕他未必舍得。如果我没猜错，他这样说只不过是为了让你在那份口供上签字而已。”

　　“他若敢不实现他的诺言，我就去告他！就算搭上我这条命，我也要告倒他！”叶玲倔强地说道，脸上却有种被耍弄的感觉。她之所以在那份口供上签字完全是因为朱良生答应要给他弟弟支付手术费用。现在听赵长枪这么一说，她也感到朱良生刚才好像不过是在骗自己。

　　“算了，不要再想这件事情了。到了吃饭的时间了。我去食堂买点饭。”赵长枪说着话，出了病房。

　　吃过午饭，赵长枪出去了一趟，两个多小时后回来，陪了叶玲一下午，然后三个人在病房里吃过晚饭后，赵长枪给叶玲姐弟两人找来一个护工，和这姐弟两人道别后，便离开了医院。

　　临走时，赵长枪嘱咐这两人要好好的看伤治病，不要担心的钱的事情，他已经给他们在医院缴上了足够多的医疗费。

　　通过一天一夜的接触，叶玲姐弟两人已经对赵长枪产生了很深的感情，他们当然不愿赵长枪离开，但是赵长枪毕竟不是他们的亲人，他也有自己的事情要做，他们当然不能强留下赵长枪。

　　“枪哥，我一定会还你的！”

　　当赵长枪离开的那一刻，叶玲看着他离开的背影默默的想到。

　　赵长枪离开双河市人民医院后，找到一家宾馆定下一个房间，然后将塞在身上的一个黑色头套仍在床头厨里，然后倒头便睡。这几天忙忙碌碌的，事情比较过，他睡的有些少，需要好好的补一觉。

　　大约午夜十二点的时候，赵长枪从床上起来，穿上今天下午特意买的黑色运动服，浑身上下收拾利落，然后从床头橱里摸出那个黑色的头套揣在怀里，打开窗户，先是揉了揉眼睛，适应了一下外面黑暗的环境，然后打量了一下楼下面的地形，最后挺身一跃便从窗户里跳了下去。

　　赵长枪的房间在三楼，大约离地八米多高，这样的高度对赵长枪来说根本不是问题。

　　赵长枪轻轻的落在地上，在地上打了个滚，卸掉下坠的巨大的力道后，站起身来，借着夜色快速的朝一个方向跑去。

　　离宾馆不远的地方是一座高档住宅小区，叫作尚风尚水高档小区，里面的楼房都是小高层，虽然是混合住房，但是规格相当的高档，住在里面的都是有头有脸的人，非富即贵。

　　今天下午赵长枪已经打听清楚了，朱良生就住在里面的B13座十五楼！

　　正是为了今天晚上的行动方便，他才选了一处离此地较近的宾馆，这样他就不用搭乘出租车，从而留下线索。

　　赵长枪躲开路灯的灯光以及放置在电线杆和墙头角上的监控摄像头，好像一只敏捷的狸猫一样，专拣黑暗中行走，蹭蹭蹭，时间不大就到了尚风尚水住宅小区的围墙外面。

　　赵长枪要用自己的方式给朱良生一个教训。


第327章 当一回蜘蛛侠

　　这地方今天下午赵长枪已经来了一次，早已经踩好点了。只见他来到一处围墙的外面，抬头看看墙头的顶上。墙顶上光秃秃的，什么防护措施都没有，既没有监狱围墙的电网，也没有农家院墙头上的玻璃渣子。

　　赵长枪选定的这个地方非常的偏僻，远处的路灯光根本照射不到这里，周围也没有摄像头。

　　赵长枪伸手将早已经准备好的头套戴在脑袋上，只露出两只眼睛，头套是带松紧的，赵长枪绕动了几下脖子，觉得挺有感觉，挺舒服，然后向后倒退几步，助跑，起跳，啪，双手搭在墙头顶上，将脑袋探过墙头，眼神四扫，仔细的看了看小区里面周围的情况。

　　小区里的路灯已经熄灭了。只有在大门口的地方还亮着几盏，投过来昏暗的灯光，路灯杆上，隔三岔五便放着红外摄像头，好像黑夜的眼睛，专注着某一个方向。

　　赵长枪确信自己的这个个位置不会被摄像头拍到后，双臂一用力，身子一飘动，轻轻的落在小区内的草地上。然后展开身形，好像一道影子一样飞快的朝B13座楼跑去。

　　当赵长枪的身形完全展开的时候，他完全不在去躲避路灯杆上的一个个摄像头，他的身法实在太快，就算那些摄像头能捕捉到他的身影，传到监视器上的也是一道残影，根本无法辨认出他的相貌。

　　很快赵长枪便来到B13座楼下。

　　B13座楼房是一座高二十三层的高层楼房，正面的外墙上有三道四十多公分宽，直上直下的装饰柱，赵长枪打算当一回蜘蛛侠，从中间的装饰柱上爬上去。因为此时大楼入口的防盗门已经上了锁。赵长枪要想破门而入，肯定会被门口的摄像头抓怕到，并且很可能会闹出动静，惊动小区里的保安。

　　最重要的一点，赵长枪白天下午就已经搞清楚，顺着当中的装饰柱爬上去，正好能到达朱良生的卧室。

　　爬上十五楼，对赵长枪来说并不是难事。

　　赵长枪抬头看了看大楼，发现十五楼还有一间房子亮着灯光。赵长枪知道，那间亮着灯光的房子正是朱良生的卧室。

　　“妈的，深更半夜亮着灯，不会在搞夜间运动吧？”赵长枪心中腹诽。

　　赵长枪助跑两步，猛然上跳，噌的一下跳起两米多高，双手双膝猛然一扣，身体便像一只壁虎一样攀附在了凸起的装饰柱上，然后上下肢来回倒替，身体迅速的向上攀升，很快就到了十五楼！

　　十五楼的一个房间里，朱良生正在和一个长相妖娆的女人噼噼啪啪做运动，他老婆今天不在家，他直接将自己的情人带了回来。这已经是他的梅开二度。

　　女人趴在床沿上，整个脑袋兴奋的埋在被子里，双手不断的在床上抓挠者，嘴里嘿呦不绝，看来已经高潮了。朱良生则面对着窗子的方向，站在地上，从女人的后面猛冲猛撞。

　　今天上午摆平了叶玲的事情，叶玲已经在口供上签字，就算她有天大的本事也无法翻供了，朱良生心中的一颗大石头终于落了地。让他遗憾的是，他始终没吃到叶玲这个大美女，这家伙将对叶玲的幻想全部转化到了趴在床沿上的女人身上，动作异常的勇猛，大有勇冠三军之势。

　　随着朱良生猛烈的动作，快感也越来越强烈，就在他嘿呦连连就要缴枪时，忽然惊恐的发现窗户外面忽然多了一个人！一个带着头套，眼冒寒光的人！

　　朱良生顿时吓的张大嘴巴停下了动作！

　　这可是十五楼啊！午夜，窗外忽然多了一个带黑色头套，双眼闪闪发光的人！想想就够吓人的！

　　女人正到了高潮的紧要关头，忽然感到后面的朱良生不动弹了，正要抬头催促朱良生快点发起最后的冲击，但是她抬起头的刹那，忽然也发现了窗户外面的人影！

　　“啊……”女人口中发出一声尖叫，竟然直接吓晕了过去！

　　受到惊吓的朱良生胯下长枪变成了蔫不拉几的干茄子，从湿漉漉的巷道中滑了出来。不过这家伙现在已经顾不上这些了。

　　蜘蛛侠完美穿越到了他的窗户外面，他必须要反击了！

　　朱良生不愧是老刑警出身，思维经过短暂的短路后，马上恢复了正常，这家伙顾不得羞耻，光着身子一个侧翻，绕过了面前的女人，右手一探，从枕头底下摸出一把警用五四，咔吧一声子弹上膛，然后对着窗户外面的蜘蛛侠啪啪就是一顿乱枪！

　　子弹打在玻璃上发出啪啪的声音，然而，玻璃却丝毫无损！

　　“妈的！狗日的防弹玻璃！”朱良生口中大骂一声将手中的枪使劲的投向玻璃，啪的一声，五四手枪碰到玻璃反弹到地上，滑动了一下不动了。

　　原来，朱良生多行不义也怕别人来暗杀他，所以，搬进这栋房子后，便将所有窗户上的玻璃全部换成了防弹玻璃。没想到现在这些玻璃却起了反作用，挡住的不是杀手的子弹，而是他自己的子弹！

　　不过这家伙沮丧的心很快释然了，既然自己的子弹无法穿透玻璃，那面外面的蜘蛛侠又怎么能伤害到他？

　　想到这里，朱良生原本惊恐的心马上平定下来，他竟然拽起床上的床单在身上简单的裹了一下，然后走到窗户旁，看着外面攀附在装饰柱上的蜘蛛侠嘿嘿的笑了起来！并且伸出右手成八字形，点触在防弹玻璃上，对准窗外人的额头做出了一个开枪的挑衅动作！

　　朱良生虽然到现在也不知掉外面戴头套的人到底是谁，也不知道他是为什么而来，但是有一点他可以肯定，外面的人绝对不是来给他送新年贺礼的。外面的人肯定不怀好意！但是，现在他一点都不担心，因为外面的人绝对无法破开防弹玻璃进入他的房间！

　　然而就在此时，朱良生惊讶的发现窗户外面的人那善良的眼睛中竟然露出一丝嘲弄，对然他看不到那人的面容，但他分明感到外面的人在对着他笑！赤裸裸的嘲笑！

　　还没等朱良生弄明白外面的人到底在笑什么，就见那人腾出右手在后腰上一探，手中马上多了一个竹筒粽子一样的黑乎乎圆滚滚的东西。然后那人右手轻轻一甩，竹筒粽子里马上探出一个明晃晃的利刃！

　　“你想划开玻璃进来？简直是做梦！”朱良生脸上也露出一个嘲弄的表情！他安装的防弹玻璃连五四手枪的子弹都无法穿透，外面的人竟然想用一把匕首划开！简直是痴心妄想！

　　然而他的话刚说完，就惊恐的看到外面的黑衣人用手中的匕首样的东西在玻璃上划了一个大大的圆圈，接着哗啦一声，连子弹都无法穿透的防弹玻璃就跌落在房间的地上！黑衣人也顺势一跳就进入了房间！

　　不用说，进入朱良生房间的正是赵长枪！

　　“朱良生，善有善报，恶有恶报，你遭报应的时刻到了！”赵长枪怒喝一声，手中已经探出枪尖的追魂枪骤然刺向朱良生的大腿！

　　惊骇莫名的朱良生还想躲闪，但是他的动作速度和赵长枪比起来，根本没有可比性，还没等他迈动脚步，追魂枪便刺进了他的大腿！

　　追魂枪在朱良生的大腿里面一阵乱搅，朱良生整个右大腿上的肥肉片子顿时烂的不成样子，鲜血顺着他的右腿流淌到地上，很快在他脚下形成了一片血泊。

　　“啊！”朱良生口中发出一声惨叫，顿时跌坐在地上，瞪大惊恐的眼睛看着赵长枪。然后一连声地说道：“好汉爷，大侠，蜘蛛侠，别杀我！你要什么我给你什么，只求你放过我一条狗命！”

　　这家伙的确够狠的，受了这么重的伤，竟然硬挺着没有昏迷过去！

　　“想活命可以，把你这些年做过的违法乱纪，违背良心的事情都说出来，我就饶你一条狗命！”赵长枪低沉着声音说道。

　　赵长枪虽然有些看不惯绿豆眼的做事方式，但是既然已经答应他，帮他弄到朱良生的犯罪证据，他就会一定做到。毕竟如果真能将朱良生送进牢房，也算功德一件。

　　生死关头，朱良生不敢逞强，将这些年干的违法乱纪的事情全都说了出来！特别是这些年朱良生利用职务之便，威逼利诱多名女嫌犯和他发生关系的事情，他也供认不讳。赵长枪则对朱良生的话进行了全程录音。

　　赵长枪打算将这些录音资料送给绿豆眼，让绿豆眼去有关部门揭发朱良生。

　　等朱良生战战兢兢的将自己的事情交代完后，赵长枪轻蔑的看了他一眼，说道：“没有了？”

　　“没有了，我这些年做过的事情都告诉你了！我求求你，无论你要什么我都会给你，我有钱，我会给你很多很多钱，但是你千万不要去揭发我！我求求你了！”朱良生苦苦哀求，现在他有些体会到了，那天叶玲苦苦哀求他时的无助的心情。

　　赵长枪发现，朱良生在说这些话的时候，眼神始终有些闪烁，显然他并没有将自己所有的违法乱纪的事情都说出来。但是赵长枪已经没有兴趣再问下去了，彻查朱良生的问题，是有关部门的事情，赵长枪无意在这方面做更多的纠缠。他现在只想重重的给他点教训！

　　赵长枪可没有意识到，就是他的这个决定，让他错失了马上得知他的爷爷真正死因的机会！

　　“哼哼，朱良生，我知道你没有说老实话，你肯定还有其他的东西没有交代。但是我已经没有兴趣听下去了。留着你的话去和有关部门的人员解释吧！现在我要替那些被你害过人讨回一点利息！”

　　赵长枪说着话，将手中的追魂枪顺着朱良生大腿上的血窟窿再次插了进去一阵乱搅，这一次他连朱良生的大腿骨也给绞成了好几截！


第328章 钱多了也咬人

　　朱良生的一条腿算是废了，即便能接好，也铁定落下残疾，一辈子走路都得靠拐杖。

　　即便如此，赵长枪还不解气，噌的一下将追魂枪从朱良生的大腿上拨出来，然后在他的大腿根部猛然划了一下，朱良生口中马上再次发出一声惨叫，接着仰面朝天跌倒在地，昏了过去。就在昏迷的那一刻，他发现一坨血糊糊的东西从他的裆部掉在地上，那一刻他知道，这个世界上又多了一个太监！他可以去参加泰国人妖选美大赛了。

　　“真他妈不经折腾！晦气！”赵长枪嘟囔一声。提着追魂枪走向放在墙角的一个保险柜。按照赵长枪的经验，朱良生这样的贪官，家里一定有很多现金。

　　既然来了，赵长枪就没打算空着手回去。朱良生的钱都是不义之财，不拿白不拿。按照赵长枪的一贯思维，他取走这些钱，然后用这些钱去做点好事，就算给朱良生赎罪。

　　然而就在此时，赵长枪忽然发现那个原本赤裸着身子趴在床沿上，摆出一个诱人姿态的女郎的身体忽然动了一下，好像要从昏迷中醒过来！

　　“真他妈碍事！”赵长枪小声嘟囔一声，迈步走向赤身果体的女郎，瞥了一眼女郎赤裸裸的身体。

　　女郎身体白嫩细滑，非常有诱惑力，但是却根本无法和赵长枪拥有的几个女人相比。赵长枪虽然有些好色，有时候甚至饥不择食。但是自从身边有了淑芳嫂子，魏婷，谢兰兰，李若萍后，却有了一种曾经沧海难为水，除却巫山不是云的感觉。面对眼前赤裸裸的胴体，他竟然没有丝毫的感觉，就像当初他面对小翠花的身体一样。

　　“你还是再睡一会儿吧。”赵长枪心中想到，伸手在女郎的后脑勺上轻轻的敲了一下，女郎身体顿时再次瘫软在床上。

　　赵长枪从床上拎起一条被子，随手胡乱的仍在女人的身上，然后才再次走到保险柜面前。

　　“啪！”追魂枪探出，轻松的刺进了保险柜。然后赵长枪挥动手臂，上下左右一阵搅动，被朱良生视为宝贝，号称无人能解开密码，花几十万块钱买来的保险柜，马上被开膛破肚，露出一沓沓的文件，和一摞摞红彤彤的钞票。

　　赵长枪随手抓起一沓文件，匆匆瞥了一眼，看到上面记载的是某年某月某日朱良生向谁行贿多少钱，赵长枪马上明白了，这是朱良生记录下的一些贪官污吏收受他贿赂的证据。他收藏这些东西肯定没安好心。

　　赵长枪不是反贪局的官员，也没有精力去揭发那些高官，和他们扯些无头无尽的官司，所以他对这些材料根本不感兴趣，只是匆匆的瞥了一眼后，马上将他们仍在地上，然后将脑袋上的头套摘下来，开始将保险柜中一摞摞的钞票往头套里塞。

　　保险柜中的钞票码放的非常整齐，一万元一捆，然后每十小捆绑扎成一大捆，赵长枪数了一下，保险柜中的现金竟然足足有十大捆！一百多万！

　　“娘个破鞋的，这回老子又发大财了！”赵长枪一边自言自语一边将头套塞得满满当当。然后收起追魂枪别在后腰上，一切收拾停当，就要打算离开。

　　然而就在此时，他忽然发现在保险柜的深处，原来钞票的底下，竟然有一个不起眼的U盘。

　　“这里面不会都是岛国小电影吧？不管了，拿回去看看。”赵长枪将U盘塞到上衣口袋里，然后背起鼓鼓囊囊的黑色头套走向窗户，就要原路离开。

　　但是这家伙刚刚走到窗户旁边，却忽然想起一件事情。听说贪官都喜欢将钱塞在枕头里面。朱良生的枕头里不会也有东西吧？

　　想到这里，赵长枪重新走到床边，伸手将床上的枕头拉过来，双手一用力，“刺啦”将枕头撕开，让他失望的是，里面除了泛着药香的种子皮，什么东西都没有！看来朱良生没有在枕头里藏东西。

　　但是赵长枪并没有死心，他一把抓住趴在床上的女郎的身子，噗通一下将她仍在沙发上，然后双手抓住硕大的双人床，向旁边一拉，结果在床底下马上又发现了一个保险柜！

　　“果然还有好东西！”赵长枪心中想到。他马上再次掏出追魂枪，如法炮制，将床底下的保险柜也划拉个稀巴烂，然后弯腰朝保险柜里面一看！

　　赵长枪马上吃惊的发现，在这个保险柜里竟然都是硬通货！五条大金鱼，还有几个女人的金首饰，都是价值连城的东西！

　　“黑！真黑啊！”赵长枪一边将东西往身上塞，一边嘟囔道。也不知道这家伙是在说他自己黑，还是说朱良生黑。

　　直到将朱良生的家中洗劫一空后，赵长枪才再次打量了一下躺在地上的朱良生和躺在沙发上的女郎。朱良生因为失血的原因，脸色已经有些发白。而女郎因为赵长枪拍在她后脑上的一巴掌用力太大，而到现在也没有醒转过来的迹象。

　　“但愿你们能早点被送到医院。再见了，我的朋友！祝你好运！波！”赵长枪朝主朱良生发出一个飞吻，然后跳出窗户，顺着窗外的装饰柱神不知鬼不觉的离开了。

　　赵长枪的整个行动用了大约一个多小时，虽然闹出的动静比较大，又是尖叫又是暴喝的，但是由于大楼的隔音设施比较好，所以并没有惊动朱良生的上下邻居。

　　直到凌晨四点多，被赵长枪在后脑上削了一巴掌的女郎才从昏迷中醒过来。这个可怜的女人一醒来，马上就看到了躺在血泊中的朱良生。

　　这个倒霉的女人当鸡这么这些年了，从来没有遇到过这样的事情。当他看到一身是血的朱良生，再看到朱良生旁边那坨本应该在朱良生裤裆里的东西后，口中发出一声惊天地泣鬼神的尖叫，差点没再次昏迷过去。

　　如果这次她再昏迷过去，朱良生肯定也会因为失血过多而死翘翘了。好在这个女人经过之前的惊吓后，神经已经大条了不少。她最终还是没有昏迷过去，并且马上抓起桌上的电话拨打了120急救电话和110报警电话。

　　110民警和120急救中心的医生听说城关分局的分局长家遭窃了，分局长生死不明，马上快速行动起来，时间不大，警车救护车便都鸣响着警笛来到尚风尚水花园小区B13座楼下。

　　小区内还在熟睡中的人们被惊醒过来，扒着自家的窗户朝外看，猜测着到底是谁家出事了，怎么连警察加救护车都招来了？

　　一些好事的邻居更是穿上衣服走出家门，四下打听到底是谁家出事了，当他们知道是十五楼的朱良生出了问题后，脸上不禁都露出幸灾乐祸的表情。

　　因为朱良生在分局工作，官场上的人脉也广，所以平时有不少邻居有事便求到他的门上，但他总是借故对这些邻居吃拿卡要，贪得无厌。所以朱良生的这些邻居虽然在明面上对他都恭恭敬敬的，但暗中没有不讨厌这家伙的。

　　救护车将朱良生和女人拉到医院接受治疗。警察则在朱良生的家中展开调查，当他们看到窗户上防弹玻璃的大洞后，脸上不禁都露出吃惊的神色！

　　这可是真真正正的防弹玻璃！连子弹都无法穿透！这点可以从地上抛落的子弹看出来。他们能从这些子弹的落点，推测出这些子弹的弹道轨迹，这些子弹是打到玻璃上后，反弹回来落到地上的！

　　是什么人有这么大的本事，能从外面爬上十五楼，然后神奇的划开防弹玻璃进入朱良生的房间的呢？最让他们吃惊的是两个已经被开膛破肚的保险柜，入室盗窃他们见得多了，各种开锁高手也见的多了，但暴力将保险柜弄成这种样子的，他们算是头一次见！

　　这贼也太牛皮了！已经超出了这些警察的认知常识！

　　“也许只有传说中的蜘蛛侠有这种本事。或者外星人来访！”这些警察心中暗自嘀咕。来的这些警察正是城关分局的，虽然他们平时对朱良生阿谀奉承，但暗中都不耻他的为人。所以这帮家伙在调查的同时，脸上却难掩那种幸灾乐祸之情。

　　这些警察一直折腾到天亮，询问了许多朱良生的邻居，并且将小区里所有的监控录像都过了一遍，但是什么线索也没有！蜘蛛侠好像突然就从天而降进入了朱良生的家！并且这个贼实在忒狠心，不但谋财，而且差点要了朱良生的命！

　　警察最后只好做好现场取证工作后，离开了朱良生的家。临走时，他们赵长枪故意仍在地上的一沓沓的材料一起带走了！

　　通过这些材料可以看出，朱良生到底有多黑！这玩意涉及的官员太多，这些警察需要将这些材料上交领导，然后听从领导发落！

　　赵长枪离开朱良生的家后，趁着夜色，神不知鬼不觉的回到了自己在宾馆租下的房间，将鼓鼓囊囊的头套塞在床底下，然后脱掉衣服，钻进被窝，倒头便睡。

　　直到太阳晒到赵长枪的屁股，赵长枪才在被窝里伸个懒腰开始起床，然后一边洗漱，一边思考，床底下的那些东西该怎样处理呢？

　　那些东西都是赃款，绝对不能去存入银行。

　　即使朱良生害怕自己的官声受到损害，害怕被有关部门追究责任而不敢将失窃的东西大白于天下，他也肯定会让人暗中秘密调查这笔钱的去向。因为他毕竟是一个分局长，而且在官场上很有人脉，他真要秘密调查这些钱的去向，很可能会将注意力投向银行部门。

　　此时如果自己贸然去将这些钱存入到银行，恐怕马上就被警察抓个现行！

　　但是这些钱实在太多，太打眼，赵长枪要想带着这些钱做公共汽车回家，还真是个麻烦事！

　　“娘的，钱多了也咬人啊！实在不行老子打的回去算了！如果老子的悍马在这里就好了。”赵长枪想道。

　　他的超级悍马基本就是堡垒形的，防御性能可以媲美装甲车！将钱放到悍马里面可以说是万无一失。可惜他来到双河市的时候，是被魏国钊用纪委的车抓来的！他的悍马不在双河市！


第329章 老大又发财了！

　　赵长枪洗漱完毕，将那些钱从床底下拖出来，然后打开一个带滑轮的拉杆式行李箱，将那些钱和大金鱼，还有金首饰都整整齐齐的摆放在行李箱中。然后摸出自己的手机，用旅馆内的电脑将手机内的录音资料拷贝在一个U盘上。这才拖着行李箱到旅馆的登记处退了房间，离开了旅馆。

　　赵长枪在路边一个卖早点的小吃部随便要了几根油条，一碗豆浆，一边慢慢的吃着，一边等着绿豆眼过来找他。

　　刚才在离开旅馆的路上，他已经给绿豆眼打了电话，让他到这里来找他，取回他要的东西。

　　时间不大，绿豆眼就坐到了赵长枪的面前，来的时候没开警车，是打的过来的，并且身上穿的也是便装。可能恐怕引起其他人的注意。

　　“哎呀，赵先生，你怎么在这种地方吃东西？走，明珠大酒店，我请客。”绿豆眼一坐下，就小声对赵长枪说道。边说边用警惕的眼神的看了看四周。

　　此时吃早点的时间已经快过去了，周围的小桌子上只稀稀拉拉的坐着几个刚下夜班的民工，一边就着油条豆浆咸菜条，一边喝着小酒。嘴里胡吹海侃，一个说前几天他飞了一趟岛国，和仓老师睡了一觉，还说苍老师是白虎，电视演的那些黑乎乎的东西都是假的，是黏上的猪毛。

　　另一个则说，前几天他和奥巴马进行了一次友好的双边会谈，双方就个人感兴趣的话题进行了广泛的交流，并达成了多项合作意向。

　　有一个更离谱，说昨天晚上和如来佛祖下了三盘棋，第一局他没赢，第二局如来佛祖没输，第三局他想和局，但如来佛祖不愿意！

　　这帮苦哈哈在工地上苦熬一夜，下班后喝点小酒，吹吹牛皮就是最好的消遣了。没有人会在意他们说什么，这里是天然的说谎场所。即便你说的都是真的，别人也会认为是假的。

　　“不用看他们了，他们闲的蛋疼愿意听你的闲话。”赵长枪看到绿豆眼警惕的样子，马上说道。一边说一边将一个U盘仍到绿豆眼面前。

　　绿豆眼赶紧将U盘收起来，小心地问道：“都在里面了？”

　　“都在里面。能否将他弄下来，就看你怎样操纵以及你的能量了。”赵长枪将油条摁在豆浆里，泡了一下，然后塞到嘴里大嚼起来。腮帮子吧唧吧唧响，和周围的民工一个德性。

　　绿豆眼明白，赵长枪口中的“他”正是朱良生。

　　“嘿嘿，赵先生，你还不知道吧？昨天晚上，他倒大霉了！听说大腿被弄个稀巴烂不说，连传宗接代的东西都被割了！这家伙以后就成新时代的太监了！哈哈哈，恐怕就是我不去检举他，他这个官也当不长了。你想想，政府怎么会让一个太监当官呢？”绿豆眼压抑不住自己的兴奋说道。

　　今天他刚到警局上班，就听说了朱良生的事情。那件事情已经在整个分局成了千古奇谈！

　　“哦？是吗？是谁有这么大本事，让他吃这么大的亏？心也够狠的！”赵长枪不咸不淡地说道。油条已经吃完了，赵长枪撕块纸巾擦擦嘴上的油渍。

　　“嘿！天知道这是谁干的，现在全局的人都在议论这件事呢！听说那人是爬上十五楼，从窗户里进入的他的房间！赵先生，你是不知道啊！他房间的玻璃可都是防弹的！那个人竟然在玻璃上弄出了个大洞！难道他是用炸药炸开的？显然不合情理啊！到底是谁干的呢？”

　　绿豆眼一边说，一边用奇怪的眼神看着赵长枪，眼神中的怀疑毫不掩饰。

　　“别这样看我。我可没有那么大的本事，也没有那么大的胆量。我吃完了，没事我先走了，祝你成功！”赵长枪喊过老板娘算了饭钱，总共五块钱，然后拖着行李箱施施然的离开了。

　　自己拷问朱良生的U盘已经交给绿豆眼了，怎样操作就看他的了。

　　“到底是不是他干的呢？八成跑不了！好厉害的手段啊！”绿豆眼心里嘟囔一声。忽然浑身上下一阵起鸡皮疙瘩子。

　　赵长枪这个人绝对不能惹！惹了他死都不知道怎么死的！那一刻，绿豆眼心里这样想到。然后站起身，喊过一辆出租车直接回警局了。

　　分局长家里出了事，这阵子有的忙了！

　　赵长枪拖着行李箱拦了一辆出租车，径直赶往夹河市。明天就是腊月二十八了，他要赶着回去参加赵炳武等人的订婚仪式。叶玲姐弟两人的事情他已经安排好了，并且为他们请了专业的护工，赵长枪在这里已经帮不上什么忙。

　　从双河市到夹河市大约一个多小时的车程。司机师傅接到一个大活，心中挺高兴。开出租的都是万事通，这个城市有点什么风吹草动，他们总是最先得到消息。朱良生的事情现已经在整个双河市传的沸沸扬扬，并且出现多种版本。

　　最流行的一个版本是，朱良生曾经将一个无辜的女人投进了监狱，女人不幸死在监狱中，昨天晚上化成女鬼去找他算账了，不但将他的大腿弄得稀巴烂，甚至连他的命根子也给割掉了！

　　“你相信这个传说吗？”赵长枪笑着问道，好像对这件事情非常关心的样子。

　　“当然不信。这世界上哪里有什么女鬼。不过朱良生这回肯定是得罪了极其厉害的人物了！昨天晚上去找他麻烦的人不是退伍特种兵，就是国际顶尖杀手，不然不会有这么好的身手！朱良生可是住在十五楼啊！听说那个人就那样徒手爬了上去！简直是蜘蛛侠重生啊！”司机师傅兴奋地说道。

　　赵长枪表现出丝毫不知情的样子，不时的插上一两句，司机师傅聊的更起劲了。将朱良生的许多逸闻趣事都告诉了赵长枪。

　　赵长枪吃惊的发现，司机师傅说的许多事情竟然和朱良生亲自交代的事情差不多！连老百姓都知道朱良生的事情，有关部门却一直没有调查朱良生，看来朱良生在官场上还真有极大的靠山。

　　“不知道绿豆眼那个小子能不能顺利将朱良生弄下来？”赵长枪心中想道。不过，赵长枪已经不担心这些了，就算绿豆眼不把那个U盘送给上级有关部门，那些后来赶到朱良生住处的警察肯定也发现了自己丢在地上的那些材料，他们一定会对那些黑材料记载的内容展开调查，即便有关部门会因为牵扯的官员太多而把那些材料悄悄的销毁，朱良生的下半辈子也毁了。大腿治好了肯定也是个瘸子，割掉的那玩意更不会重新长出来，朱良生已经成了废人！

　　这就是赵长枪的另类报复！

　　当出租车离开双河市的时候，他们遇到了警察查车，分局长在自己的家里差点被人弄死，这可是大案子。警察将所有的出城路口都查封了起来，仔细的盘查过往车辆。

　　但是由于昨天晚上赵长枪是带着头套行动的，所以朱良生并不能提供给警方歹徒具体的相貌特征。所以赵长枪一点都不担心。

　　司机师傅更不会想到坐在他车上的这个阳光灿烂的大男孩，就是昨天晚上怒惩朱良生的蜘蛛侠。

　　警察对司机和赵长枪盘问一番后，看到两人神色自然，没有丝毫可以怀疑之处，只好挥手放行。

　　出租车出了双河市，在高速路口上了高速路，径直赶往夹河市。

　　路上赵长枪接到了叶亮的电话，叶亮兴奋的告诉他，今天早上姐姐隔壁的特护病房住进了一个病号，就是那个朱良生！他还告诉赵长枪，朱良生的大腿骨头都让人给弄烂了，并且听说鸡鸡都让人割掉了！

　　叶亮的话中难掩兴奋之情，看来他看到朱良生现在的样子，心中相当的出气！让赵长枪哭笑不得的是，最后叶亮竟然小声问赵长枪，昨天晚上的事情是不是他干的！

　　“我要有那个本事，恐怕早就被好莱坞请去拍电影了。”赵长枪呵呵笑着说道，然后又叮嘱了叶亮几句，让他好好养病，有事给自己打电话，这才挂断了电话。

　　回到夹河市之后，赵长枪下了出租车，付款之后让出租车司机离开，然后直接给把总打了电话，让他过来接自己去毒龙会总部。

　　毒龙会的小弟们已经按照赵长枪的吩咐回家陪各自的老人过年了，旗下的各个场子也已经歇业关门。由于把总老家也没什么人，所以他主动留在了夹河市负责毒龙会在假期内的事务。

　　赵长枪直接将箱子寄存在了毒龙会总部的小金库。当把总看到满满的一箱子红彤彤的大票子，还有十几条黄灿灿的大金鱼时，眼睛瞪得好像铜铃一样大。

　　“老大又发财了！”这家伙心中马上想到。但是他并没有问老大这些钱到底是怎么来的。而是帮着赵长枪将这些钱藏了起来。

　　当一切搞定之后，赵长枪才对把总说道：“明年开春之后，轮流将你们八个人送到美国亚马逊魔鬼训练营进行训练。这是我很久以来的想法，但是因为帮会的财政一直比较紧张，所以没有将这件事情提上日程，现在有了这笔钱，再筹措一些，加上我和魔鬼训练营的关系，应该能把你们当中的四个人送到那里去接受训练。”

　　把总一愣，他从来没有听说过枪哥的这个打算，不禁愣了一下问道：“为什么？枪哥？凭我们的实力在道上打拼已经足够了，为什么还要花费巨额资金到国外培训？”


第330章 失信于人了

　　“兵贵精，不贵多。在华国搞黑势力毕竟是见不得光的，我本来想让毒龙会逐渐的向外扩张，来扩充我们的实力。但现在我改变了主意。国家是绝不会看着一个黑势力逐渐做大的！在不扩大我们地盘的前提下，想增强我们的实力，只能提高我们的个人素质！这样，无论我们走到哪里，都能让当地的势力臣服我们！一样能让他们听我们。”

　　赵长枪语重心长地说道。无论在什么情况下，国家都不会看着一个黑势力变大变强的！哪怕赵长枪现在是奉旨搞黑社会！岛国鬼子的薪火计划总有失败的一天，那时候就是毒龙会灭亡的时候。想让毒龙会长久的存在下去，只能让它隐在暗处，并且规模绝对不能过大！

　　把总也明白了，枪哥这是想将毒龙会弄成一个黑道上太上皇级别的存在，虽然什么事情都不出面，但是能让其他地方的黑势力都听他们的，甚至给他们上供！这样既能保护了自己，又能获得最大的利益。

　　把总感到枪哥虽然年轻，但思维相当的跳跃，自己使劲追赶都赶不上的他的思路。

　　“只是又让枪哥破费了。”把总淡淡地说道。现在帮会的钱还要用来建设毒龙会总部，出国培训的经费只能赵长枪一个人出。

　　赵长枪拍了拍把总的肩膀说道：“呵呵呵，不用心疼这些钱，这都是从一个贪官手中弄来的不义之财！不花白不花。”

　　两个人一边说话，一边到外面吃了顿饭。然后，赵长枪开着帮会内的一辆破面包车向赵庄赶去。到达芙蓉镇的时候，特意去了一趟青云花园工地，却发现工地大门已经上锁，遥遥望去，工地里面冷冷清清。只有大门旁边的小门没有上锁。

　　门口保安值班室门口放着一辆崭新的小鸟电动车，看大门的还是那个老保安。

　　赵长枪将面包车停在大门口，下了车，朝传达室走去。

　　老保安已经吃过午饭，正在值班室听收音机，收音机里传出凤姐雷人的声音，听到外面有动静，抬头一看，一个年轻人正满脸笑容的朝他走来。

　　“咦？小伙子，怎么是你？大家都放假了，你来干什么啊？”老保安连忙打开值班室的门对赵长枪说道。

　　老保安对赵长枪的印象非常深刻，当初就是这个小伙子让青云花园原来的一帮黑心监理滚蛋嗝屁，换了一批认真负责的监理来，青云花园才重新整整日上，走上正轨。

　　最让老保安服气的是，这个小伙子当初曾经骑着自己的老凤凰自行车换回了一辆大悍马！还因此赔偿自己的自行车一千块钱，自己现在的自行车就是用那钱买的。

　　赵长枪一看是这老保安值班，忽然想起一件事情，当初老保安曾经告诉自己保安公司已经拖欠他几个月工资了。自己曾经答应老保安要给他到夹河市保安公司问问的，自己竟然把这事给忘的一干二净！

　　“这事弄得！失信于人了。”赵长枪拍拍脑袋有些懊恼的想道。但此时听到老保安问他话，来不及懊恼，连忙回答道：“老叔，我原本想过来看看的，没想到工地已经放假了。”

　　老保安知道赵长枪是长枪建筑队的老板，现在长枪建筑队已经成为工地上的主力施工队，不但技术过硬，施工速度也是整个工地最快的。他们承接的楼盘已经将要封顶，明年上半年差多不就要竣工了。

　　老保安一边和赵长枪寒暄着，一边将赵长枪让到值班室里。赵长枪看到工地已经放假，本想马上离开，但是想到自己答应了老保安事情，没有给他办妥，心中有些愧疚，想要给老保安道声歉，于是便跟着老保安走进值班室。

　　“老叔，马上要过年了，你们公司欠你的工资应该都结清了吧？上次我答应给你问问的，没想到把这事给忘了。”赵长枪走进值班室，坐在一张椅子上，递给老保安一颗红梅，然后问道。

　　“唉，可别提这事了。提起来，我老头子就一肚子火。”老保安有些懊恼地说道。

　　“怎么？难道他们到现在还没有将你的工资结清？”赵长枪吃惊的问道。心中却更有些愧疚了。如果当初自己没有答应人家还好，可是当初自己明明答应人家的，却没给人家办事！害的老保安到现在还没有拿到自己的工钱。

　　“别提结清了！公司的那帮老混蛋欺负我老，除了这地方到别的地方不好找工作，不但扣下了我两个月的工资。还要我在春节期间加班！别人春节期间加班都是拿双薪的，他们竟然给我平时的工资，没有加班费！双薪不双薪的倒也无所谓，我只求他们不拖欠我的工资就好。可是……”

　　老保安点着嘴里的烟，然后继续说道：“这倒是也无所谓，就是我的女儿放假回家了，不能回去和她一起过年，心里总有些不得劲，唉……”

　　老保安说着说着长叹了口气，满心的遗憾溢于言表。他非常不满意公司的安排，但又怕失去这份工作，他这么大年纪，真要失去这份工作，再就不好找工作了。现在许多公司都有这种老实人，公司的领导看他们好欺负，没有势力，常常福利好处没有他们的，但是苦活累活却都交给他们来做。

　　赵长枪心中的愧疚再次加深了一层，连忙说道：“老叔，都是我不好，答应的你的事情没有给您办好。我现在就给你问问，你知道你们公司老总的电话吧？”

　　老保安看到赵长枪边说话边摸出了手机，忙不迭的摆摆手说道：“小伙子，你不用觉得过意不去。其实我的事情你没去找领导也许是好事，你如果真找了我们老总，说不定不但事情办不成，老总还会更加讨厌我，也许直接就会将我辞退了，那时候才是赔了夫人又折兵。”

　　老保安的话有些无奈。

　　赵长枪却没有理会老保安的无奈，而是直接说道：“老叔，你直接告诉我你们领导的电话就行。不要怕，你们公司如果真把你开除了，我让腾龙建设留下你。依然在工地上值班，但从此以后是腾龙建设的人，直接从腾龙建设领工资。我想腾龙建设应该不会拖欠你的工资。”

　　腾龙建设没有安保部，工地上的保安都是聘用夹河市保安公司的。腾龙建设将雇佣保安的费用直接交给保安公司，然后保安公司再给保安开工资。如果老保安脱离了保安公司，直接成为腾龙建设的职工，就能直接从腾龙建设领取工资了。

　　那样一来，不但工资可能要长，并且肯定每个月都能足额的发放。林如海就算再难，也不会拖欠公司员工的工资的。

　　老保安当然知道成为腾龙建设职工的好处，但他却不相信面前的年轻人能够将他安排进腾龙假设集团。老保安思量了一下才犹豫的对赵长枪说道：“小伙子，要不我告诉你我们大队长的电话，你打个电话让他给我和老总求求情？”老保安还是不想让赵长枪直接给老总打电话，怕给自己带来不好的结果。并且，他也不知道他们老总的私人电话。

　　“放心吧，老叔。你还是快点告诉我你们经理的电话吧。”赵长枪迫不及待地说道。这家伙现在很想教训教训夹河市保安公司的老总。现在国家三令五申不能拖欠民工工资，虽然老保安不算是农民工，但生活境况还不如农民工。

　　一个老头子拉扯一个女大学生，想想就知道日子有多难。那帮混蛋竟然忍心拖欠他的工资，良心大大的坏了。

　　“小伙子，我一个最底层的保安哪里知道老总的电话。我还是告诉你我们大队长的电话吧。”

　　说着话，老保安拿出自己的老年手机，调出一个电话号码指给赵长枪看。赵长枪马上拨通了电话。但是电话里传来一阵嘟嘟的声音后，就没了动静。对方大概看到是个陌生号码，没有接听电话。

　　“怎么样？”老保安将脑袋探向赵长枪，神色紧张的问道。他现在心中有些矛盾，他自己也不知道，自己到底希望不希望赵长枪能把电话打通。他担心大队长会把这件事情告诉公司老总，然后老总把他开除了。

　　虽然赵长枪已经答应他如果公司把他开除，赵长枪会将他介绍给腾龙建设集团。虽然他也知道面前的小伙子挺有能耐，听说和腾龙建设老总的关系也不错，但腾龙建设毕竟不是赵长枪开的。

　　“没接电话。我再打打试试。”赵长枪皱眉说道，边说边继续拨打电话。按照他的经验，如果陌生电话连续打过来两次，可能就不是打错电话，对方很可能会接听。

　　果然，这次电话接通了。

　　“谁啊？”电话里传来一个不耐烦的声音。

　　“老叔，你叫什么名字？”赵长枪捂着话筒问道。

　　“任仁奇。”老保安连忙说道。反正电话已经打通了，老保安也不犹豫了，马上将自己的名字告诉了赵长枪。

　　赵长枪冲老保安竖了竖大拇指，小声说道：“好名字，差一个字就成任贤齐了。”然后不管任仁奇哭笑不得的表情，直接对着手机说道：“请问你是任仁奇同志的大队长吗？”

　　对方没有马上说话，看来一时想不起来任仁奇是谁。但是只是停顿了一会儿，马上说道：“任仁奇？你是说老任头啊？对，我是他的大队长，你有事吗？你是他什么人？”

　　“你不用管我是什么人，我就问你，为什么老任头今年的工资到现在还没有结清？这到底怎么回事？”赵长枪开门见山地说道。

　　“你到底是谁啊？这事跟我没关系，我只管我们大队的业务。工资的事情他应该去问财务部，或者直接找我们领导。”

　　电话的那端，队长说完话，马上挂断了电话。他懒得跟一个陌生人磨牙。


第331章 惹上不该惹的人了！

　　赵长枪打电话的时候，老保安任仁奇就在旁边，队长的声音他已经隐隐约约的听见了，心中不禁一阵失望。唉，看来今年后两个月的工资是铁定要被拖欠了。面前的小伙子虽然很牛，但起来只是在芙蓉镇能闯的开，自己的大队长根本不理他啊！

　　“丫挺的，敢这样和我说话！看老子哪天逮着你，怎么收拾你！”赵长枪一边小声嘟囔，一边再次拨通了大队长的电话。

　　“操！妈的，你有完没完啊？老子还有事呢！没空陪你煲电话粥！”

　　大队长看到自己的手机再次不屈不挠的响个不停，简直烦透了，所以接通电话后，嘴里马上不干不净地说道。

　　无论在赵庄还是在夹河市，赵长枪也算一号人物了，哪里有人敢骂他？现在听到那位素未谋面的大队长竟然敢骂他，不怒反笑，说道：“小子，挺横啊！敢骂我！我警告你，现在马上告诉我你们老总的电话！不然我赵长枪绝对不会放过你！”

　　“滚你妈的蛋吧！你以为你是天王老子还是玉皇大帝啊？”大队长听到赵长枪嚣张的话语马上挂断了电话。心里还在想：“妈的，哪里来的傻逼，还敢命令老子，还敢说绝不会放过老子！我就在电话里骂你了，怎么着？你还能飞过来咬我啊？你就是想找我，你能找的着吗？咦，不对啊？”

　　大队长想着想着，忽然想起一件事，他好像刚才听到电话那头那个人说他叫赵长枪！

　　“我的天！赵长枪！他是赵长枪！完了，这下老子死定了。”大队长马上用手使劲的拍打着脑袋惊恐地说道，眼睛瞪得好像铃铛一样。

　　别人也许不知道赵长枪是什么人，但这个大队长却比谁都清楚！原来这个大队长以前曾经暗中和三才帮有过来往。三才帮被毒龙会覆灭的经过，他知道的一清二楚！据说赵长枪正是毒龙会的幕后老大！

　　大队长想到这里，大冷天脸上的汗却哗哗的往下掉。他在电话里骂别的陌生人可能屁事没有，因为没有人会大费周折的去到处寻找电话的主人，就算他们想找到他，恐怕也没有那个能力！

　　但是赵长枪要想找他却根本不费吹灰之力！因为毒龙会在夹河市的势力太大了。他们要想在夹河市找一个人，恐怕找的比警察都快。

　　“我……我刚才竟然骂了赵长枪！骂了毒龙会的老大！完了，完了，这回死定了！这可怎么办，怎么办啊？”

　　大队长急的在地上团团转，有些不知所措。转了几圈后，他决定再次给赵长枪打电话，主动向他认错，希望他不要让毒龙会的人来找他。

　　毒龙会的那帮人虽然看上去一个个都遵纪守法，和和气气，一脸人畜无害的样子。平时也不招惹是非，甚至经常干些扶老太太过马路之类的好人好事，但是一旦有人惹上他们，他们马上就会成为那个人的噩梦！他们会整的你死都不知道怎么死的！

　　让这个大队长懊恼的是，他想打个电话给赵长枪认个错，但赵长枪的电话竟然打个不通了！话筒里传来：“你拨打的电话正在通话中”的声音。

　　大队长颓丧的跌坐在自己家里的沙发上，连老婆喊他都没听见。赵长枪的电话正在通话中，他肯定正在给毒龙会的人打电话！毒龙会肯定马上就来找他的麻烦！完了，这回不死也得扒层皮！大队长如是想。

　　这家伙越想越害怕，腿肚子竟然哆嗦起来。

　　“不行，老子得马上出去躲躲，绝不能落在毒龙会的手中！”大队长想到这里，马上吼叫着让老婆给他收拾行李，年也顾不得在家里过了，弄得他老婆一愣一愣的，以为老公犯神经了。

　　当大队长给赵长枪打电话的时候，赵长枪的确在打电话，不过他不是给毒龙会打电话，而是在给夹河市局长于大彪打电话。保安公司在公安局都是有备案的，于大彪应该知道保安公司重要领导的电话。

　　赵长枪还是想尽快的解决任仁奇的工资问题，至于那个嚣张而没有礼貌的大队长，他虽然恨得牙根疼，但还没想动用毒龙会的力量来报复他，他还不够格。那个保安也太高看他自己了。

　　“小伙子，别忙活了。工资被扣下就扣下吧。明年我再去和公司讨要。”任仁奇看到赵长枪还要为他的事情打电话，便对赵长枪说道。话语中难掩一分落寞。难道这个世界上，做个老实人就真的要任人欺负吗？

　　任仁奇已经认定面前的年轻人无法解决他的问题，不想再让他白白的浪费电话费了。但是他的心中仍然很感激赵长枪。毕竟赵长枪是第一个帮助他要工资的人。

　　赵长枪看出了任仁奇眼中的无奈，便对他说道：“老叔，你放心。今天不把你的工资讨回来，我就不叫赵长枪了。”

　　说完话，手里的电话也接通了，话筒里传来于大彪的大嗓门。简单的寒暄几句后，赵长枪开门见山的问询夹河市保安公司老总的电话。

　　于大彪还真知道保安公司老总的电话，于是毫不犹豫的告诉了赵长枪。于大彪很信任赵长枪，他相信他不会乱来。

　　于是赵长枪马上拨通了夹河市保安公司老总的电话，将任仁奇工资的事情告诉了他，希望他能给任仁奇一个说法。临了，赵长枪还特意告了任仁奇的大队长一状，让他好好的收拾他一顿。

　　保安公司的老总叫李保安，刚看到赵长枪的电话时，因为是陌生电话，所以不待接听，但是当听到赵长枪自报家门后，马上吓一大跳。他也是个消息灵通人士，当然听说过赵长枪的名头。他一听赵长枪是为任仁奇的事情找他，肠子都快悔青了。

　　你说自己是扯什么蛋啊？干嘛平白无故扣下任仁奇两个月的工资啊？同时心里也在不断埋怨任仁奇，这家伙平日里看上去总是老老实实的，甚至有些木讷，他怎么就认识赵阎王呢？现在还将他搬出来了！

　　“任仁奇啊任仁奇，你认识赵长枪干嘛不早告诉我啊？早知道这样，我扣谁的工资也不扣你的啊！妈的，不行，这事情必须要办的让赵长枪满意。不然说不定这小子什么时候就给老子使个绊子，别说他动用毒龙会黑我一下子，我就得吃不了兜着，就是他动动官场的人脉关系，阴我一下子，也够我喝一壶的。”

　　李保安一边想，一边拨通了那个大队长的电话。

　　大队长正要收拾东西出去避避风头，打算确认赵长枪不再找他的麻烦后，再回家。正在此时，兜里的电话又响了。

　　大队长吓了一哆嗦，以为是毒龙会的人要找上门来了，摸出电话一看，是公司老总的电话，不敢怠慢，马上接通了电话。

　　“易小天，你脑袋被驴踢了！你怎么得罪上赵阎王了？”李保安冲着电话吼道。

　　易小天正是那个大队长的名字，李保安刚说完，他马上苦着脸将事情的经过和李保安说了一遍。并且让李保安给他想个办法，让赵长枪不再记恨他。

　　“你个混蛋！竟然还敢骂赵长枪！日泰日化厂那么多岛国鬼子都被毒龙会宰了，事后赵长枪还屁事没有！你竟然敢骂他！行，你有种，你厉害，我服了！”李保安气急败坏地说道。他现在已经将这笔账算在了易小天的头上。

　　李保安认为刚才赵长枪给易小天打电话，如果易小天好好的和赵长枪交涉，并且答应将任仁奇的工资马上全额的发给他。赵长枪就不会再给他打电话，更不会记恨上他李保安。

　　“李总，现在，我……我该怎么办？”易小天有些结巴地说道。

　　“怎么办？凉拌！你现在马上到我这里来，我们一起去芙蓉镇，现场将任仁奇的工资全额支付给他！另外你马上重新安排一个保安，让他去接替任仁奇在春节期间值班。赵长枪虽然凶悍，但是我听说他并不是一个不讲理的人，如果我们的态度好，他应该不会再在暗中黑我们。”李保安在电话里说道。

　　易小天也住在夹河市，听了老总的话，马上开着自己的东风标致去接李保安，一起去芙蓉镇青云花园。

　　青云花园大门口的保安值班室。

　　老保安任仁奇心中有些忐忑的看了看挂断电话的赵长枪，然后问道：“刚才你是和我们老总打电话？他怎么说？没有怪罪我让你给他打电话吧？”

　　任仁奇还是有些担心老总会因为赵长枪的电话而收拾他。

　　“哦，你们老总说他要亲自过来一趟！”赵长枪笑了一下，将手机重新放进口袋里。

　　任仁奇吓一跳，马上狐疑地说道：“我们老总要来？他来干什么？”

　　“不知道。应该是亲自来给你送钱吧？”赵长枪耸耸肩对任仁奇说道。

　　“给我送钱？不可能吧？不会是要开除我，然后带人来替我的班吧？”任仁奇心中的担心更厉害了。

　　他怎么也不会相信，赵长枪就凭一通电话，就能让老总亲在来给他送钱。老总来，肯定有别的事情。

　　一个小时后，李保安和易小天一起来到了青云花园门口的保安值班室。

　　当任仁奇看到大队长的后面还跟了一个小保安时，他的心忽然一下子沉了下去，这不会就是要来接替自己的人吧？看来自己真要被公司开除了。

　　“唉！这事弄得，我太相信面前的这个年轻人了。”老保安有些懊恼的想到。但是他却没有埋怨赵长枪，毕竟赵长枪也是想帮他。他只是懊恼自己不该让赵长枪打刚才那一通电话。


第332章 群美荟萃

　　然而，当任仁奇看到李保安点头哈腰一脸媚笑的给赵长枪赔礼道歉，而他的大队长更是满嘴里都是道歉的话时，他的眼珠子差点没掉到地上。

　　赵长枪到底是什么人物？竟然连自己的大队长甚至连老总都那么的恭敬他？特别是大队长，都要给赵长枪跪下了！口中不但一连声的骂着自己是混蛋，是有眼不识泰山，甚至还要赵长枪打他几个耳光消消气。

　　任仁奇想起一个成语“负荆请罪”，不错，他的保安大队长就是在负荆请罪！背上就差一根荆条了！

　　更让他惊讶的还在后面。

　　他的老板，夹河市保安公司的老总李保安，不但当场交付了拖欠他的两个月的工资，而且还另外给他两千块钱的奖金！

　　任仁奇看着老总递到自己面前一大摞红彤彤的票子，脑袋一时有些转不过弯来，有些不知所措，竟然不敢接那一大摞的钞票！

　　李保安看到任仁奇不接自己的递过去的钞票，以为他没有原谅自己，心中不禁一阵紧张。他已经看出来了，今天赵长枪是铁定要给任仁奇出头了，如果任仁奇不接自己手中的钱，就说明他没打算原谅自己，那么赵长枪肯定也不会原谅自己！这可是一件要命的事情。

　　想到这里，李保安连忙陪着笑脸对任仁奇说道：“老哥哥，你就拿着这钱吧！拖欠你的工资都是公司的错。我正式向你道歉。虽然奖金有些少，但是你也知道，这已经是我们工资基础员工的最高奖金了！如果奖金再高，公司对其他的员工也不好交代。当然，如果老哥哥真的有困难，我可以以个人的名义借给你一笔钱，你只要说个数就行。”

　　任仁奇更加感到受宠若惊了，自从他进入夹河市保安公司工作，李保安还从来没有叫过他老哥哥，别说现在李保安手中还攥着一大摞票子要给他，单单一声老哥哥就让任仁奇受宠若惊！

　　赵长枪不说话，只是冷眼看着李保安，眼神中却满是蔑视。世界上事情就这样，当你是一个默默无闻的小人物时，谁都想踩你一把，但是当你站到一定的高度后，很多人都会拼命的想抱住你的大腿。

　　李保安看到任仁奇不接自己递到他面前的钞票，便扭头看了看身边的大队长易小天，易小天会意，马上对任仁奇说道：“老叔，你就拿着这钱吧。连我这个当队长的今年都没有这么多奖金呢！你就不要难为公司了。”

　　“就是，就是。老哥，你快拿着这钱吧。拿了这钱你就收拾收拾东西回家吧……”李保安接口说道。

　　任仁奇吓一跳，以为李保安还是要开除他，心中马上想道：“怪不得他们要给我这么多钱，原来还是要开除我啊！”任仁奇马上想到。

　　看来赵长枪的能量确实很大，大到连老总李保安都深为忌惮，但是正是因为赵长枪的势大，而自己又和赵长枪好像扯上了关系，老总决定惹不起躲得起了。

　　想到这里，任仁奇苦笑了一下接过李保安手中的钞票，连数都没数，就揣在怀中，然后开始收拾自己的东西，准备回家。他并没有认为找长枪会真的能让他成为腾龙建设集团的一员。毕竟像他这么大年纪，干什么工作都到了退休的年龄，哪个公司愿意找个老头子呢？

　　任仁奇接过钞票，心中正有些忐忑，却又听到李保安说道：“老哥，我知道你的家庭困难，偌大年纪不说，还要供女儿上大学。并且在公司这么些年兢兢业业，没有犯什么错误，所以经过公司决定，明年你再次上班后，将提升你为第三小队的小队长，当然，待遇和福利也会相应的有所提高。这个假期，你就好好的在家里陪女儿过个快乐的新年吧！”

　　李保安虽然是对任仁奇说话，但眼角的余光却瞥向赵长枪，当他看到赵长枪听了自己的这个决定，脸上露出一个笑容时，忐忑不安的心才平静了下来。

　　任仁奇的脑袋再次有些转不过弯来了！这到底什么状况？自己不但没有被免职，而且还升官了！不过他很快就明白这一切都是赵长枪的功劳。

　　“咳咳，老总，你这是怎么说呢？我一把老骨头怎么能胜任小队长呢！公司能让我继续干下去，我就很感激了。”任仁奇马上诚恳地说道。

　　“老哥，你就别推辞了，你在公司干了这么长时间，当个小队长都屈才了！事情就这么定了，你收拾收拾东西就回家吧，你的工作由他来接替。”

　　李保安说着话，用手指着带来的年轻保安。年轻保安很有颜色，已经开始帮任仁奇收拾东西。任仁奇也没什么行礼，一床破铺盖卷，几身洗换衣服，往一个大编织袋中一塞了事。

　　赵长枪看到任仁奇还要推辞，笑了一下说道：“老叔，你就别推辞了。这是你们老总的一番心意不是？不要辜负了公司的美意啊。”

　　李保安连忙在一边连连点头。

　　老保安这才答应了老总别有用心的任命，开始收拾自己的东西准备回家陪自己的女儿过年。

　　他知道，自己现在所得到的这一切待遇都是赵长枪帮他争取到的。他现在不但佩服赵长枪，而且心中对赵长枪充满了感激。不过他怎么想都不明白，赵长枪这个年轻人到底有什么背景呢，李保安为什么会如此忌惮他呢？

　　就在任仁奇收拾行李的空挡，李保安非要请赵长枪去吃饭，大队长易小天也在旁边劝说赵长枪。两个人都很明白，在夹河市的地面上，如果能抱上赵长枪的粗大腿，基本就能横着走了！

　　但是现在已经下午四点多了，赵长枪还要急着赶回赵庄，不能耽误了明天赵炳武等人的定亲典礼，所以婉言谢绝了李保安后，便开着毒龙会的破面包车回家了。

　　奔驰在回家的路上，赵长枪的心情相当的爽，人，无论什么时候，能因为自己而让别人快乐，总是一件让自己快乐的事情。

　　但是赵长枪原本挺得意的心情，随着通往赵庄的路越来越颠簸，也逐渐高兴不起来了。

　　随着赵庄村办企业的飞速发展，来往于芙蓉镇和赵庄的各种车辆也越来越多，芙蓉镇通往赵庄的路也越来越难走了，到处都是坑坑洼洼，每当一辆车迎面驶来，赵长枪都要将面包车停在路边，小心的和对方会车。每一辆车子驶过，都会在卷起一阵土黄色的烟尘，让赵长枪直皱眉头。

　　“这段路必须得整修了！”赵长枪暗暗的想道。

　　这条路可是一条交通要道，是小清河十几个村子通往芙蓉镇的必经之路。以前，小清河流域的几个村子也曾经向镇政府提出过建议，要整修这条路，但是镇政府总借口财政紧张而拒绝了。

　　赵长枪打算在自己的任期内，无论如何也要把这条路修好。这样不但能拉动赵庄几个村办企业的快速发展，而且大家到镇上办点事情也方便。

　　赵长枪的面包车路过小王庄的时候，竟然莫名其妙的想起了杨美丽，那个长相漂亮，性格泼辣，却曾经是陈晓刀小三的女人。

　　赵长枪和杨美丽在一起的几天，他能感觉到杨美丽对他的那种意思，但是赵长枪却对他一点意思都没有！

　　现在的赵长枪可不是刚刚回到赵庄时的赵长枪了，单单和他发生肉体关系的女人就够他焦头烂额了，他不想再拈花惹草，何况他一直对小三这个职业非常的不感冒！并且对甘心当别人小三的人也非常有看法。

　　赵长枪将面包车开到自己的家门口的时候，天已经黑了下来。他发现自己家的大门紧闭，铁将军把门，而旁边淑芳嫂子家的大门却敞开着，并且从大门里隐隐传出女人的笑声。

　　两家大门前的空地上挺着一辆轿车。

　　“咦？淑芳嫂子家好像有客人？”赵长枪嘟囔一声，将面包车和自己原先停在大门口的悍马并排放好，然后从车里下来，直接迈步走进了淑芳嫂子的家。

　　赵长枪迈进淑芳嫂子的院子后，没有吱声，而是蹑手蹑脚的走到堂屋门口，偷偷的探头朝房间里看去。

　　不看不要紧，一看吓一跳。只见屋子里莺莺燕燕的坐了一大屋子女人，正围着饭桌吃饭。坐在最上首的是淑芳嫂子，下面依次是李若萍，魏婷，王小雅，最让赵长枪吃惊的是郑欣欣竟然也在！

　　“我靠！这些家伙怎么凑到一起了？她们都不回家过年了？要在赵庄过年？我的天，这下完蛋了！”

　　看着屋子里的一帮美女，赵长枪一个头俩大。好多天不见淑芳嫂子了，赵长枪还想好好的和淑芳嫂子躲开王小雅过过二人世界，这么多女人一起来了，赵长枪感到自己的苦日子来了！

　　赵长枪吃惊之余，竟然也有些失落，因为他在这些人中竟然没有发现谢兰兰！看来谢兰兰依然对他和淑芳嫂子的事情不能释怀，不想再见到赵长枪。

　　女人是老虎，何况一大群，赵长枪感到惹不起，他趁屋子里面的人没有发现他，便想悄悄的溜走，但是，他刚转身，却听到里面的一帮女人竟然正在谈论他，于是又停下了脚步，转身哈腰走到门口，将耳朵贴在门口，想听听里面的一帮女人怎样评价他。

　　“你们说赵长枪那个混蛋今天晚上会不会回来？”

　　说话的是魏婷。

　　“这么晚了，该不会回来了吧？”王淑芳犹豫了一下说道。

　　“不一定，上一次他就半夜三更的回来了！我正在睡觉，他蔫不悄的走到我的床前，还要掀开我的被窝，差点没把我吓死！”王小雅心直口快想也没想的接口说道。

　　但是她刚说完，马上感到坏事了，自己无意中说漏嘴了！但是王小雅并没有解释什么，而是瞪大的眼睛看着坐在桌旁的几个美女，好像要从几个女人的表情上看出点什么。


第333章 打是亲，骂是爱

　　女人是敏感的动物，怀春的女人更加的敏感，虽然王小雅因为姑姑王淑芳的缘故已经决定放弃赵长枪，只把赵长枪当做自己的亲哥哥看待，但是她内心深处对赵长枪的那份情却始终没有变。所以，他对赵长枪身边的女人也特别的关心！

　　她不愿意其他的女人来和自己的姑姑争夺赵长枪！姑姑苦了一辈子，现在好不容易找到一个心仪的男人，她不允许别的女人拆散姑姑和赵长枪！

　　虽然姑姑比赵长枪大了足足十岁，但她一点都不觉的突兀，她也能感觉到，赵长枪和姑姑是真心相爱。

　　但是从昨天到今天，赵庄竟然接二连三的来了几个女人，这些女人一个比一个漂亮，一个比一个精神！最让王小雅吃惊的是，这些美女竟然都是来找赵长枪的！敏感的王小雅能感觉到，这些女人好像和赵长枪的关系都很暧昧！

　　最让王小雅不明白的是，王淑芳听说这些女人都是来找赵长枪的后，竟然一点妒忌的意思都没有，反而将她们都让到了自己的家里，管吃管住不说，还在她们面前一个劲的夸赞赵长枪，好像一个媒婆要撮合别人的好事一样。

　　王小雅无意中说出那句暧昧的话后，马上将目光在众美女的脸上划过，想看看她们和枪哥到底发展到了什么地步！

　　王小雅马上看到，所有的女人都瞪大了眼睛看着自己，好像要把她吞下去！只有一个人例外，默默的用筷子夹了一口菜，无声的嚼着，这个人就是王淑芳。

　　在那一刻，几乎每个人都在想：“什么情况？枪哥竟然要掀她的被窝！她和枪哥到底什么关系？”

　　最紧张的却是小萝莉郑欣欣，她都快哭了，苦着一张脸马上问道：“你说什么？枪哥要掀你的被窝？他怎么能这样？这个大色狼，我绝饶不了他！”

　　“哦，你们都误会了。那天晚上，我替枪哥大扫除累了，便想躺在他床上休息一下，没想到枪哥竟然半夜三更的回来了。后来他发现床上有人后，便一个人在沙发上睡了一夜。”王小雅笑着解释道。

　　但是连她自己都感到这个理由实在有些蹩脚。

　　然而就是这个蹩脚的理由却让魏婷李若萍，郑欣欣等人都长出一口气。女人总是爱自己欺骗自己。

　　这些人都明白，这里的每个女人好像都对赵长枪有意思，和赵长枪关系暧昧，但是她们谁都不知掉其他人和赵长枪到底发展到了什么程度。到底是自己和赵长枪的关系近，还是她们和赵长枪的关系近。

　　躲在门口的赵长枪听了王小雅刚才一句话，心脏差点没从胸膛里跳出来，心想：“我的小祖宗哟，你可别害我！这些人里，我和你还有郑欣欣可是最清白的。你再胡说八道下去，我非得被魏婷她们活劈了不可！”

　　好在王小雅随后便向郑欣欣解释了一句，赵长枪的心才又放到肚子里。但是王小雅的解释实在无力，一个女人跑到一个男人的被窝里睡觉，自己还差点钻进了她的被窝。这种事情好像怎么说都解释不清。

　　王小雅说完后，房间里原本叽叽喳喳的几个女人竟然都不说话了，好像每个人都在想着心事，都在判断着，自己在枪哥的心中到底有多重，到底排老几。

　　王淑芳看到原本欢快的气氛的变得有些沉闷，便笑着说道：“大家吃饭，别去管那个小混蛋了。我今天听赵炳武说，他这几天留在双河市，好像是在陪一个叫王亚的金店老板！并且还打算帮助一个叫叶玲的女人。等那个小混蛋回来，大家正要好好的审问一下他！让他把他和王亚的事情从实招来！”

　　“切！谁稀罕他！他爱跟谁在一起就跟谁在一起，关我什么事？我这次来就是想问问他，双河市纪委的人为什么要抓他。”魏婷嘟囔着说道。

　　“不行，不能将他放任自流，等他回来，我必须好好的审审他！”李若萍恨恨地说道。话语中竟然有些幽怨。

　　自己苦苦等待枪哥这么些年，自从他回到赵庄后，每个月都要给他写信，前些日子才和枪哥有了实质性进展，两个人走到了一起，没想到这个混蛋竟然在外面背着自己招惹了这么多女人！单单看看眼前这几个吧，一个比一个漂亮，李若萍感到自己亚历山大，最让她愤恨的是，赵长枪招惹女人的脚步竟然还没有停下，都被纪委抓到双河市了，竟然还不忘勾搭女人！

　　必须要教训教训他！对，等他回来，就把他的耳朵撕下来！

　　“我同意！我们就给她来个三堂会审！如果他真的在外面拈花惹草，我们就把他的鸡鸡割下来，让他做个新时代的大太监！”郑欣欣对李若萍的话马上表示赞同，手舞足蹈地说道。

　　趴在门外的赵长枪差点没晕过去。这小萝莉也太彪悍了，这种话都说得出口！有辱斯文啊！

　　新时代的太监？赵长枪的脑海里忽然想起自己阉掉朱良生时那血淋淋的场面，他的心中一阵恶寒，脑门上的汗都快流下来了！善有善报，恶有恶报啊！

　　“不行，我得赶快走，这个家不能呆了！要命啊！我去燕京找兰兰，还是兰兰温柔啊！”赵长枪想到这里马上想溜走，打算等过完年，这几个女人分开后，再回来，但是转念一想，他可是已经答应赵炳武等人，明天要参加他们的定亲仪式的。他不声不响的离开了，岂不就是食言？

　　再说，赵庄可是千百来从来就没有这样的盛举。以前，谁家的姑娘愿意嫁到赵庄啊？这可是鼓舞人心大好事，作为村主任，错过赵庄这样的盛事实在不应该。

　　可是一旦留下来，天知道屋子里的几个女人会怎么样对付自己？她们当然不会真的将自己阉掉，但是也绝对没有自己的好日子过！

　　赵长枪正在犹豫到底要不要马上离开，却听到后面有人说道：“哟，赵主任回来了？这是趴在门外干什么啊？大冷天的，被人罚站了？”

　　赵长枪将所有的心思都放在了屋子里的女人身上，脑袋里不断盘旋怎样将她们瓦解分化，然后逐个做通工作，连后面来了人都没听到。乍然听到有人说话，吓了一跳，连忙扭头朝后看去，发现顾晓梅正笑吟吟的站在他的后面，满眼里都是取笑之意。

　　赵长枪刚想示意顾晓梅不要大声说话，然后马上开溜，但是已经晚了，屋子里正在吃饭的几个女人已经听到了外面的动静，几个人呼啦一下子都站起来朝房门走去。

　　人民警察魏婷的反应最快，动作也最迅速，腾地一下站起来，一个箭步就跳到了门口，猛然便拉开了房门，接着就看到了正站在门口的鬼鬼祟祟的赵长枪和一脸莫名其妙的顾晓梅。

　　顾晓梅马上感觉到了气氛的不正常，急忙说道：“对不起，魏所长，不关我的事啊，我刚刚来，就看到赵主任趴在门口溜墙根，你们在玩什么游戏啊？”一边说，一边摆出一副无辜的表情。

　　赵长枪心里这个气啊，心说：“我伟大的妇女主任啊！你就少说两句吧，没人把你当哑巴！本大主任高大全的形象全被你毁了！”

　　赵长枪来不及责备顾晓梅，马上一脸笑容的对魏婷说道：“呀，魏所长怎么来了。稀客啊稀客，哟，若萍也来了，咦？人怎么这么齐？今天是个好日子？”

　　赵长枪一边说，一边不断的往后倒退，他看到几个女人竟然全部对他怒目而视！好像要把他吃掉一样！

　　废话！几个女人刚才谈论赵长枪，已经隐约感到面前的许多女人好像都和赵长枪有着说不明道不清的暧昧关系，正想马上找到赵长枪问个清楚呢！此时看到赵长枪竟然在外面偷听他们谈话，心中的怒火蹭蹭的往上涨！

　　“姐妹们，他偷听我们谈话！大家说怎么办？”魏婷冲身后的几个女人喊道。

　　“揍他！打死他！看他还敢不敢听我们姐妹的悄悄话！”李若萍站在魏婷的旁边喊道，说着话就朝赵长枪扑去！

　　小样，苦苦等待你这么多年，本以为我是你的唯一，今天才知道，你小子竟然脚踩两只船，不对，好像不是两只船那么简单！今天非得逮住你问个明白不可！

　　“对！揍他！打死这个没良心的！”王小雅站在人后，唯恐世界不乱的吼道！

　　几个女人顿时一起冲赵长枪冲去！

　　“喂，喂！你们讲点道理好不好？我可没招惹你们！有事慢慢说，别慌！别急嘛！哎呀，母夜叉你竟然敢撕我的耳朵！哎呀，天啊，这还有没有天理，还有没有王法！”赵长枪一连声地喊道，他的耳朵被魏婷扯住了，疼的他嗷嗷叫！

　　打是亲，骂是爱，扯耳朵可是关系亲近的象征！

　　剩下的几个女人一看，魏婷竟然敢扯赵长枪的耳朵，说明两个人关系很密切，非同一般啊！好吧，本姑奶奶和赵长枪关系也不错，你扯他右耳朵，我就扯他左耳朵，耳朵没了，我扯他鼻子！

　　于是四五个美女一哄而上，扯耳朵的扯耳朵，拧鼻子的拧鼻子，将赵长枪折磨的狼狈不堪！

　　顾晓梅瞪大眼睛看着眼前的一切，脑袋有些短路了，这到底什么状况？为什么这么多女人要对赵长枪下手！

　　不过很快她就明白了，好像这些女人和赵长枪的关系都非同一般！他们折磨赵长枪好像只是要告诉其他的女人，我和枪哥的关系比你更亲近！

　　刹那间，顾晓梅竟然也想伸出手去扯住赵长枪的耳朵！好像她和赵长枪的关系并不比他们疏远！她们之间可是曾经打过一次真正的复仇之战！


第334章 真正的危机

　　顾晓梅刚想伸出手争着去扯赵长枪的耳朵，但是心中忽然一惊，刚刚抬起的右手马上在空中停顿了！

　　现在的顾晓梅再也不是以前的顾晓梅，现在她是赵庄的妇女主任，是赵庄政坛的新兴力量，再也不是以前那个不知羞耻，依附于尹大发，和尹大发整天混在一起的那个风流女人了！

　　并且现在她非常珍惜和丈夫赵大同那份破镜重圆的感情。她很清楚，自己的这只右手一旦真的扭上赵长枪的耳朵，自己和赵长枪划清的界限马上就会变得模糊。说不定还会引来眼前这一帮美女的怀疑。

　　毕竟她和面前的女人的不同，她是有夫之妇！她和赵长枪的那次抵死缠绵只能当做一个一个美丽的错误，以后绝对不能再犯！

　　果然就在顾晓梅的右手的抬起的那一刻，魏婷等人看向她的眼神马上全部变了！就连王淑芳的脸色都是一变，每个女人都在想，眼前的女人到底和赵长枪什么关系，她为什么好像也要和自己一样炫耀她和赵长枪非同一般的亲密关系？

　　好在顾晓梅反应的快，她没有收回自己的右手，而是将手抓住了魏婷的手腕，一边轻轻的摇晃，一边说道：“大家别动真格的啊！赵长枪可是我们赵庄的宝贝，赵庄日后的腾飞还仰仗着赵主任呢！你们把他弄伤了，恐怕整个赵庄的老少爷们都不会放过你们的！呵呵呵！”

　　魏婷等人听到顾晓梅的解释，心中才长出一口气，明白眼前的妇女主任好像只是在替赵庄全体的父老乡亲说话，而和赵长本人却没有什么暧昧的私交。

　　赵长枪朝顾晓梅投去感激的一瞥，并且趁着她救命的机会，猛然一甩脑袋，摆脱了众美女的魔抓，好像兔子一样朝大门口跑去，三步并作两步跑到大门外面，呼啦一下拉开停在大门口的悍马的车门，滋溜一下就钻了进去，然后砰的一声就把车门关上了！

　　“女人是老虎，女人是老虎！一群女人更是一群老虎！古人诚不我欺！惹不起，惹不起啊！”赵长枪一边夸张的拍打着自己的胸膛一边嘟嘟囔囔，还不忘朝已经奔到车子门外，不断用手拍打着车门的一干美女做鬼脸。

　　他的悍马之前便被叶飞的儿子叶天改装过，赵长枪将车子从叶飞手中强取豪夺来之后，再次经过了一次强力的改装，连子弹都无法穿透，他一点都不担心车外的这些女人会破门而入！

　　现在赵长枪感到自己做的最正确的一件事，也是他最大的一笔财富就是拥有了这辆悍马！

　　魏婷等人看到无法弄开悍马的车门，都开始打退堂鼓，这时，顾晓梅又走过来，劝说大家放过赵长枪，并且告诉大家她今天来是想和大家商量一下，让她们几个在明天赵炳武等人的定亲典礼上当嘉宾的事情。

　　这些女人一听明天有热闹要凑，这才一边威胁车里的赵长枪，一边和大家回到了淑芳嫂子的院子里。

　　赵长枪看到车子外面一个女人都没有了，这才拉开车门，悄悄的打开自己家的大门，蔫不溜秋的回到自己的家里。

　　等这丫回到自己的家里，才感到自己的肚子饿的咕咕直叫！好像他到现在还没有吃晚饭！

　　“丫的，以后谁再告诉我秀色可餐，我跟谁急！”

　　赵长枪一边嘟囔，一边在自己的家里翻箱倒柜的找东西吃，但找来找去，除了在冰箱里找到一包金针挂面，连包方便面都没找到，只好一屁股坐在沙发上，开始想心事。

　　这家伙在想，自己现在的女人好像和古代的皇帝根本没法比，但自己已经招架不住了，那么那些皇帝是怎样驾驭后宫三千佳丽的？一时间赵长枪竟然对古代的皇帝心向往之！

　　“我靠！如果哥也是皇帝就好了。”赵长枪嘟囔一声，从沙发上站起来，准备去自己下面吃。

　　然而还没等他将铁锅里的水烧开，却见到王淑芳竟然拿着三个大馒头，端着一碗红烧肉进了他的屋子。

　　赵长枪看着淑芳嫂子笑盈盈的俏脸，再看看让他垂涎欲滴的红烧肉，心中不禁大为感慨：“还是淑芳嫂子疼人啊！”

　　可是还没等他感慨完呢，却见到魏婷，李若萍，郑欣欣，王小雅几个人竟然全过来了，每个人手中或者拿着馒头，或者端着美味佳肴，一个个脸上挂满了令人心动的笑容，不断的劝说赵长枪快点吃饭！

　　看着刚刚还要将自己明正典刑的几个美女，现在忽然莫名其妙的变得比小猫还要温顺，赵长枪忽然莫名其妙的想起一首歌：“女孩的心事你别猜，你别猜，你猜来猜去也猜不清……”

　　“唉！女人啊！”赵长枪轻叹一声，然后在几个女人的众目睽睽之下，开始幸福的大快朵颐！一边吃，一边支支吾吾的回答各个美女的各种问题，最让他头疼的是，她们竟然抓住王亚和叶玲的事情刨根问底，赵长枪只好充分发挥自己的煽情本领，将叶玲姐弟两人的事情和几位美女解释一遍。

　　让赵长枪目瞪口呆的是，眼前的几位美女听完了赵长枪的讲述后，竟然一个个泪流满面，郑欣欣当即表示，她愿意承担叶亮移植手术的所有费用。

　　赵长枪这才长舒一口气，看来这次危机总算解除了。

　　此时的赵长枪一点都没有意识到，他的危机不但没有解除，而是好像暴风骤雨一样马上朝他袭来，要把他真正的置于死地！

　　当然，这场危机可不是眼前的几个绝色美女给他带来的，她们对他只有爱，所谓的折磨不过是爱的一种另类表现。这次给他带来真正危机的是岛国山口组！

　　大和民族是个很记仇的民族，也是个一头撞南墙，到死一根筋，不达目的不罢休的民族！二战过去这么长时间，但是几代人过来，大和民族不但没有真正的面对那段历史，没有向二战的受害国表示诚挚的道歉，反而自始至终都没有放弃所谓的大东亚共荣圈！只不过他们换了一种方式实现大东亚共荣圈！

　　日泰日化厂的事件，山口组吃了大亏，不但在夹河市的力量毁于一旦，而且他们在夹河市暗中培养的养魂组和炼魂组也在毒龙会的打压下，逐渐解体。迫于各方面的压力，山口组没有再次在夹河市发展自己的势力，但是他们始终没有打算放过那次事件的策划和执行人赵长枪！

　　虽然事后，他们在岛国本土对猎鹰小组钱其强等人展开了疯狂的报复，想将他们彻底的消灭，算是报日泰日化厂的一箭之仇，但是出乎他们意料的是，原本已经限于绝路的钱其强等人竟然被赵长枪带领的霹雳小组安全的带出了岛国，回到了华国大陆！

　　岛国人将那次的事件当成了奇耻大辱！更是将赵长枪当成了山口组的眼中钉肉中刺，恨不能将其除之而后快！

　　赵长枪的个人资料摆满了山口组高层的案头！从他出生，到他的家世，甚至连赵长枪这些年的履历，都清清楚楚的记载在这些资料上！他们决定要不惜一切代价除掉赵长枪，给日泰日化厂死掉的岛国同胞报仇雪恨！

　　为了彻底的灭掉赵长枪，山口组派出了杀手组织“樱花”。

　　“一瓣樱花飘，天涯无处逃！”这是国际杀手界对杀手组织“樱花”的评价！

　　每个“樱花”里的杀手都曾经经过严格的培训，无论是枪械还是个人身手都达到相当高的程度，在世界杀手界享有相当高的声誉！只要他们出手的任务，几乎很少有失败的。据说世界十大杀手排名中，“樱花”组织就占了三个！

　　可见“樱花”组织的实力到底有多强悍！

　　并且为了展示自己的实力，“樱花”组织的杀手在确定目标后，在执行任务前，总会先送给目标一瓣淡雅的樱花瓣！并且从古到今，只要得到过“樱花”组织的樱花瓣的人，还从来没有活在世上超过两年！

　　即使是再强的高手，只要接到了“樱花”组织的花瓣，他的命就算是到头了。即使樱花组织会一次失手，两次失手，但是他们绝不会放弃，直到有一天，接到“樱花”瓣的人死于非命，这段恩怨才会彻底的解开！

　　“樱花”组织接到山口组上级的命令后，这段时间一直在通过各种渠道秘密关注着赵长枪的行踪，不断寻找着对赵长枪下手的机会。

　　现在他们已经知道，赵长枪要参加明天赵炳武等人的定亲仪式，于是他们便将刺杀赵长枪的行动放在了定亲典礼仪式上。

　　因为他们已经得知，明天会有好几对赵庄的年轻人举行定亲仪式，到时候这些人的亲朋好友一定会欢聚一堂，而这些人新人的亲朋好友不可能会全部互相认识，只要他们能混进定亲典礼，瞅准机会对赵长枪下手，成功的几率肯定非常大。

　　并且那时候由于人非常多，也非常有利于杀手完成任务后，神不知鬼不觉的逃离现场。

　　赵长枪可不知道他现已经上了“樱花”组织的必杀榜，现在他正在痛并快乐着的享受着一众美女给他送来各种美食。

　　农历腊月二十八这天终于来临了。整个赵庄都沉浸了一片喜庆的氛围中。在赵庄村部的大门口早已经竖起了一个充气拱门，上面红纸黄字写着大型标语：“热烈庆祝赵炳武，曹疏影，赵庆猛，包小丫……等等恋人喜结良缘，共结连理！”

　　大红色的充气拱形门在朝阳的照射下显得更加的艳丽，好像能反射出赵庄人此时兴奋的心情。

　　村部大院彻底变换了职能，不再是赵庄政治中心，而成了定亲仪式的举办现场，办公室的台阶上铺着大红的地毯，连水泥柱子上都裹满了红纸，到处都透着喜庆的气氛。

　　但是就在这天早上，赵长枪在自己的院子里发现了一朵鲜艳的樱花！


第335章 订婚礼上的不速之客

　　鲜艳的樱花瓣就那样贴在赵长枪的大门上，想不让人注意都难。

　　赵长枪看着寒冬腊月天出现在自己大门上的樱花，面色逐渐凝重起来，虽然他从来没见过“樱花”组织的人，但是却听说过这个组织的杀名！

　　“一般樱花飘，天涯无处逃！山口组，樱花，有意思。不知道这帮人会选择什么时候动手呢？”赵长枪嘟囔一句，随手将那瓣樱花从门上取下来，踩在脚下，然后向村部大院赶去。

　　该来的终归要来，接招就是了，担心和恐慌不能解决任何问题！

　　村部计划生育学习班的大教室被腾出来作为临时的待客大厅，里面收拾的干净利落，茶几上摆着糖块水果和香烟，供客人在休息时享用。村里几个年轻人在专门负责给大家添茶倒水，陪客人聊天。

　　按照预定的程序，在这里举行完定亲仪式后，有人会带他们到早已经安排好的地方去坐席。赵长枪早已经通知了大家，今天定亲仪式的花销全部算赵庄村部的！赵庄现在不差钱了！

　　赵庄穷了多少年了，四邻八乡谁愿意将自己辛苦养大的姑娘嫁给赵庄的穷光蛋？让她们到赵庄来过苦日子？所以，以前，赵庄好几年都不会遇到一个青年订婚这样的大喜事。

　　但是现在不同了，自从赵长枪当上赵庄的村主任后，赵庄人彻彻底底的打了翻身仗，半年下来，许多家庭的收入都超过两万多。在华国的今天，两万多虽然仍然不是大数字，但是所有人都看到了赵庄美好的明天！

　　没有人怀疑，赵庄村民能在赵长枪的带领下彻底摆脱贫困，走上致富的道路！其实，许多人也都看明白了，就像当初赵长枪说的，赵庄以前就不穷，但是几个村办企业的利润都被尹大发几个人私吞了，村办集体企业完全成了尹大发几个人的个人财产，赵庄的父老乡亲们得不到一点点的好处。

　　只要赵庄的村办企业一旦回到赵庄人民的手中，大家的生活马上就能发生翻天覆地的变化！

　　现在好了，赵庄的乡亲们不但能在村办企业上班，拿着不菲的工资，年底还能分红，更让其他村中的人眼红的是，赵庄的几个企业在赵长枪的主持下，已经完成了改制，逐步走上了正规，赵庄乡亲们的盈利肯定会越来越多，赵庄人会越来越富！

　　在这种情况下，谁不愿意把自己的女儿嫁到赵庄？现在赵庄的年轻小伙子都成了枪手货，甚至连几个老光棍都找上了二手老婆。不过这些老家伙自动的没有参加这次的定亲仪式。都是老家伙了，结个婚就图个居家过日子，已经对属于年轻人的那份浪漫不太感兴趣了。

　　客人们带着他们的公主陆续到来，将他们带来的准新娘交给准新郎后，便在赵庄特意安排的知客人员安排下到房间里喝茶聊天。

　　赵长枪不但按照农村的礼仪，以最高规格接待了女方尊贵的客人，而且别出心裁的让顾晓梅，王淑芳领着魏婷，李若萍，王小雅等人充当服务员，陪着客人说话聊天。

　　赵长枪可没有意识到，就是他这个临时心血来潮，好像在对大家炫耀自己女朋友一样的决定，竟然救了他一命！

　　那些土生土长的客人看到一干大美女在自己面前晃来晃去的，惊讶的嘴巴都快合不上了，许多人都在私下里嘀咕，赵庄现在是变富了，怎么女人也变漂亮了！眼前的几个女人拉出任何一个好像比电影明星都漂亮！

　　几个来当客人的年轻小伙子看着亭亭玉立，爽朗大方的魏婷，李若萍等人眼睛都看直了，哈喇子流到嘴边又咽到肚子里。瞅个空子逮住赵庄认识的年轻小伙子便打听魏婷等人的消息，脸上摆出一副不把她们追到手誓不罢休的意思！

　　赵庄几个添茶倒水的小伙子听了这几个哥们的话后，连忙冲他们摆手，让他们赶紧死了这条心，听说这几个美女好像和赵长枪大主任都有说不清道不明的关系！

　　几个外乡来当客人的小伙子听说魏婷等一干美女都是赵长枪的菜，吓的直吐舌头，果然能者无所不能，还是赶紧打消自己的念头吧。但是这些家伙打消了勾搭魏婷等人的想法，却没有打消从赵庄勾引女朋友的想法，死命缠磨着那些赵庄的小伙子，让他们给他们介绍一个赵庄姑娘当自己的女朋友！

　　这年头找个有钱的女朋友也是一件十分幸福的事情！这帮家伙还死乞白赖地说：“他们已经向赵庄输入美女了，赵庄应该投桃报李，也得回送他们村几个美女！”将赵庄的小伙子惊讶的直翻白眼。

　　王淑芳等人一边和客人聊天，等待着定亲仪式开始，一边不断的打量这些到来的客人。这些客人来自七八个村子，很多人互相不认识。但是大家都是农村人，家长里短，地里庄稼，天上云彩的共同语言多，所以三言两语后，这些人便互相熟络起来，特别是那几个别有用心的外乡年轻人，好像已经和几个专门负责添茶倒水的赵庄小伙子打成一片了。

　　魏婷一边和客人谈话，一边不经意的观察着这些客人。她是警察，看人经常习惯性的带着有色眼镜，好像不经意的就会将客人和犯罪分子进行对比，她的目光在客人中溜了几圈后，竟然真的发现有三个年轻人的举止非常的奇怪。

　　只见这三个年轻人个子都不高，但是长得非常的结实，身体里好像蕴藏着无尽的力量。让魏婷比较奇怪的是，这三个年轻人不像其他年轻人一样，去和那些添茶倒水的赵庄小伙子搭讪，也很少和她们几个美女搭讪，甚至他们很少和其他的客人交流。好像这三个有些沉默的年轻人不是任何一伙的！

　　魏婷轻轻的碰了一下王叔芳的肩膀，向她使了个颜色，然后迈步走出了接待室。

　　王淑芳对坐在她对面的客人说句对不起之后，有些疑惑的跟着魏婷走出了接待室。

　　“怎么了？小魏？”王淑芳奇怪的问道。她以前一直称呼魏婷为魏所长，但在魏婷嫌听着生疏，便让王淑芳直接称呼她为小魏。王淑芳无奈，只好称呼她为小魏。

　　“你看到那三个年轻人了吗？”魏婷一边说，一边隔着接待室的墙壁指了指房间里那三个年轻人的位置。

　　“看到了，有什么不妥吗？”王淑芳问道。

　　“这三个人沉默寡言，好像不是任何一伙的，他们好像不是我们的客人！”魏婷有些不确定地说道。

　　“不会吧？不是我们的客人，他们大模大样的来我们这里干什么？看他们的样子可不像叫花子啊！”王淑芳秀眉微蹙说道。

　　按照赵庄一带的习俗，当有红白喜事时，附近的叫花子是可以到主家讨口饭吃的，这时候，主家不但不会有嫌弃之意，反而会好酒好菜的伺候他们，因为按照古老的传说，这些人会给主家带来好运。

　　“他们当然不是叫花子，我正是因为怀疑他们的身份，所以才将你叫出来和你商量一下，我们要不要将这件事情告诉枪哥？”魏婷说道。

　　“不用了吧？今天可是有八对新人定亲，客人这么多，谁知道是哪家的客人哟，我们这样无端的怀疑别人，让别人知道了，会让他们难堪的，也会认为我们不懂礼貌。”王淑芳迟疑了一下说道。

　　王淑芳说完后，看到魏婷好像还没有对那三个年轻人释怀，便笑着说道：“行了，别想他们了，赶快忙你的去吧。你整天抓贼都有些神经过敏了。再说，就算他们是贼又有何妨？有你这个女神探在，还怕他们反了天不成？再说，不是还有小枪嘛！谁敢在他面前弄鬼？”

　　王淑芳说完，重新迈步走进了房间，继续陪着大家聊天，但是眼神却总是有意无意的飘过那三个年轻人。她发现那三个年轻人除了长得壮硕一点外，好像也没有其他出奇的地方。魏婷为什么就怀疑上他们了呢？

　　虽然三个人都沉默寡言，但总不能因为这个就认定他们是贼吧？王淑芳轻笑了一下，摇了摇头。

　　魏婷看到王淑芳有些不以为然，再想想她刚才说的话，也觉得自己有些小题大做了，就像淑芳嫂子说的，这里有自己这个派出所长压阵，一般屑小谁敢闹事？再说，就算自己摆不平他们不是还有枪哥嘛！

　　那可是个见过大风大浪的人，当初在芙蓉真金海岸大酒店，数十名警察拿枪指着他的脑袋，还有副市长杨雄在旁边对他虎视眈眈，更有市局长于大彪在旁边压阵，赵长枪照样面不改色心不跳，谈笑风生，掌控大局。就房间里的那三个年轻人还能掀起什么大风浪？

　　魏婷想到这里也苦笑着摇摇头就要离开，也许她真的有些敏感了。

　　就在此时，李若萍忽然从房间里出来了。看到门外的魏婷就要离开，马上走到她面前，笑着说道：“你刚才嘀嘀咕咕的和淑芳嫂子说什么呢？”

　　李若萍虽然和魏婷王淑芳等人才认识几天，但由于赵长枪的关系，她们的已经走得很近了。物以类聚，人以群分，美女也不例外。

　　魏婷看看爽朗大方的李若萍，马上笑着说道：“没什么，刚才和淑芳嫂子说了点事情。”

　　魏婷说完就要进屋，却见李若萍忽然走到她的面前，低声说道：“你们刚才在谈论那三个年轻人！”

　　说着话，李若萍隔着墙壁暗中指了一下三个年轻人所在的位置。

　　魏婷大吃一惊，她自己能看出那三个年轻人有问题，完全是因为自己是警察，天生警觉性比较高，她可没想到李若萍竟然也看出了那三个年轻人的异样！魏婷可不知道，李若萍从小跟着父亲李朝天习武，现在又是一个大集团的老总，警觉性比她只高不低！

　　“李姐也觉得他们有问题？你怎么看出来？”魏婷连忙问道。


第336章 可疑人物是干部？

　　“眼睛！我从他们的眼睛上看出来！虽然他们三个都其貌不扬，但是他们的眼睛实在太亮！”

　　看到魏婷轻轻的点头，李若萍继续说道：“我虽然不知道那三个年轻人到底是不是赵庄的客人，但是我敢肯定他们绝不是普通人，至少他们都曾经练过多年的功夫！并且经过严格的训练！只有经过特殊训练的武人，眼睛才会这么亮！”

　　魏婷想一下那三个年轻人的眼神，还真是这么回事，心中不禁暗暗惊讶李若萍的洞察力。

　　“那我们怎么办？”魏婷有些着急的问道，心想：“总不能现在就把他们抓起来吧。”

　　没想到李若萍竟然笑了一下，轻轻的甩了一下脑后的马尾辫，说道：“什么怎么办？我们虽然发现了那三个人有些非同一般，但是并没有证据人家就是坏人啊？也许他们真的是哪个准新娘带来的客人呢！静观其变吧。”

　　“不行，我总觉得那三个人好像没安好心，我得把这件事情告诉枪哥。他们到底是不是跟着某位准新娘一起来的，只要枪哥问问几位准新娘就知道了，如果七位准新娘都不认识这三个人，那么这三个人肯定是想来浑水摸鱼的，并且绝对没安好心！”

　　两个美女在一个角落里，一边嗑着瓜子，一边嘀嘀咕咕，别人还以为她们在说闺蜜话呢，也没放在心上，谁都不知道，她们已经将注意力锁定了三个看上去并不出众的年轻人。

　　魏婷说完，朝一个房间走去。赵长枪正在房间里，手中攥着一支钢笔，愁眉苦脸的写发言稿。

　　待会儿赵长枪要当七对新人的证婚人，并且要代表赵庄村委讲话，赵长枪打算先写个发言稿，省的到时候卡壳，虽然这丫经过的世面不少，但给人当证婚人发言还是第一次，他有种赶鸭子上架的感觉。

　　看到魏婷进来，赵长枪连忙站起来满脸你笑容地说道：“魏大警官来的正好，你是文化人，快点给我写个发言稿吧，都愁死我了！”

　　魏婷冲赵长枪翻翻白眼，说道：“你把我当成你的什么人了？写发言稿可是秘书干的活，我可不是你的专有秘书。”说道“专有”二字的时候，这位英姿飒爽的女所长竟然玉面微红。

　　“好吧，我现在就正式任命你为我的私人专有秘书，你就快点给我帮帮忙吧！”赵长枪嬉皮笑脸地说道。

　　“你就算了吧！如果我是你的专有秘书，那么你是不是我的专有老板呢？”魏婷将“专有”二字特意的加重了语气。

　　“完了，醉翁之意不在酒啊！”赵长枪马上想道，嘴里却说道：“什么情况？我怎么闻着一股酸酸的味道？醋瓶子打翻了？”

　　“呸！谁喜欢你的干醋！”魏婷的俏脸更红了，此时的魏婷可一点都不和“母夜叉”的外号相符。

　　赵长枪正想再调笑魏婷几句，却听到魏婷忽然一本正经的对他说道：“枪哥，别闹了。我跟你说个正经事。”

　　赵长枪看到魏婷一脸严肃，好像真的有正经事情要说，于是收起嬉皮笑脸，问魏婷到底发生了什么事情。魏婷便把那三个年轻人的事情告诉了赵长枪。

　　赵长枪听完魏婷的话，摸了摸下巴，想了一下说道：“还有这等事情？我去看看。”说完，赵长枪举步便朝接待室走去。

　　魏婷等人虽然发现了那三个年轻人的异样，但是并没有过多的担心，因为她们根本就不相信那三个人能在即将到来的定亲仪式上掀起什么风浪。

　　但是赵长枪就不同了。他在道上摸爬滚打这么些年，几乎对潜在的敌人有种天生的敏感，并且他不会放过任何的蛛丝马迹！这也是他在道上混了这么多年，却能平安活到现在的原因。

　　赵长枪迈步走进接待室，坐在里面的贵宾看到赵长枪来了，连忙站起来和赵长枪打招呼，赵长枪现在是四邻八乡的名人，许多人都认识他，并且敬佩他，这些乡下淳朴的汉子甚至已经在心底将赵长枪当成了偶像，能和赵长枪说说话，他们认为是很有面子的事情。

　　赵长枪一边和大家寒暄，一边掏出蓝泰山香烟分了一圈，这烟还是赵长枪为了今天的应酬而特意到买的，一圈下来，一盒蓝泰山空空如也。

　　赵长枪借着发烟的机会，有意无意的打量了几眼魏婷提到的那三个年轻人，只见三个人都很面生，但是除了看上去身材比较壮硕，眼睛特别明亮外，再也没有出奇之处。但是这没有让赵长枪放弃对这三个人的怀疑。

　　赵长枪从这三个人身上嗅到了一股危险的气息！他可以肯定，这三个年轻人绝不是任何一个准新娘带来参加他们定亲仪式的亲朋好友！

　　这完全是赵长枪的本能意识，没有任何的证据能证明他的判断是正确的，但是赵长枪一向非常相信自己这种直觉。也许这就是传说中的第六感觉吧？

　　“对不起各位哥哥，我想问一下，你们是哪个村的，是来参加哪个新娘子定亲仪式的？我也好让人给大家安排一下席位。”赵长枪的目光对准了三个年轻人，但眼角的余光却看向了房间里的其他几个贵宾。

　　只见所有女方带来的贵宾听了赵长枪的话后，都是一副面面相觑的表情，好像在询问对方：“他们三个是你们带过来的吗？”

　　然后接待室里的所有贵宾都轻轻的摇了摇脑袋，好像所有人都不认识面前的三个年轻人。

　　赵长枪看到大家的表情，马上明白了，这三个年轻人不是任何一个贵宾带来的！这里所有的主宾双方都不认识眼前的三个年轻人。看来他们三人今天来到赵庄绝不是为了来参加赵炳武等七对新人的定亲仪式，他们来这里肯定另有目的！

　　但是他们来此的目的是什么呢？

　　赵长枪再次将闪闪发光的眼神定格在三个年轻人身上，他发现，就当自己问出那句话时，三人明亮的眼眸中竟然稍稍露出一丝狠戾，然而当赵长枪想特意的去捕捉时，那一丝狠戾却一闪而逝。

　　就在此时，一个下巴上长着胡子茬的年轻人忽然轻轻一笑说道：“呵呵，都说赵庄赵主任文武双全，年轻有为，当上赵庄村主任不到半年，便让赵庄起了翻天覆地的变化，今日一见，果然是英雄出少年，名不虚传啊！你们说是不是？”

　　胡子茬最后一句是冲房间里所有其他贵宾说的。其他客人听到这个年轻人大拍赵长枪的马屁，连忙连声附和，口中都是对找长枪的恭维之词，每个人脸上都堆满了笑容，好像已经没有人怀疑三个年轻人可疑的身份。

　　赵长枪却没有笑，他的目光仍然在三个年轻人的脸上不断徘徊，他还在等待一个解释。他相信，面前的三个年轻人肯定还有下文。

　　果然，当大家对赵长枪一通恭维后，那个下巴上满是胡子茬的年轻人继续说道：“我叫韩尚轩，我们三个都是黑水镇党府办的工作人员。我是黑水镇的副镇长，负责乡镇企业这一块。现在农民播种传统作物已经赚不到几个钱，所以我们黑水镇一年多来，一直致力与为镇里村子的老百姓趟出一条新路，实现新农村经济的转型，可惜一直不得其门而入。现在听说赵主任刚刚上台不到半年，就让赵庄发生了翻天覆地的变化，赵庄的乡亲们年底分红都是用麻袋往家背钱的！我们这是来取经了！”

　　赵庄年底分钱的事情已经在周围的四邻八乡穿的沸沸扬扬，并且越穿越虚，许多人都听说赵庄前几天分钱的时候，乡亲们都是用麻袋往家里背钱的！其实，赵庄的老百姓虽然分了一些钱，但每户只分了几千块钱，毕竟厂子还要留下资金用来周转，不能都给大家分了。分钱最多的农户，加上以前被拖欠的丹参款也不过两万左右，哪里用得着麻袋哟！

　　但是老百姓年底分红本来就是个稀奇事，所以大家也愿意以讹传讹，平白给赵长枪增加了不少光彩，赵长枪已经成了四邻八乡的传奇人物。

　　黑水镇和芙蓉镇相邻，但是接待室里的客人都是普通的老农民，普通的老百姓，他们根本就不认识黑水镇的副镇长，也不知道黑水镇的副镇长叫什么，但是面前的年轻人既然这么说，肯定不会有错。所以都一连声的开始恭维韩尚轩。

　　毕竟，对一个普通百姓来说，副镇长已经是很大的官了！能和他说几句话可是倍有面子的事情，这可是以后和街坊邻居吹牛皮的大资本！

　　赵长枪连黑水镇的镇长是谁都不知道，别说副镇长了。不过他可不像其他的客人一样盲目的相信面前的年轻人是位副科级干部。再说，一个副科级干部竟然不声不响的跑到赵庄打算混吃混喝，好像这也有些说不过去。

　　韩尚轩好像看出了赵长枪的疑惑，便接着笑道：“我们几个本来想借着放假的时间，想过来找赵主任探讨一下农村经济转型的事情，主要是想从赵主任这里取点真经。没想到今天来到后，才发现赵庄竟然有大喜事！总共有七对新人要在今天举行集体订婚仪式。我们便想趁着这些老乡互相不认识，打算浑水摸鱼，在赵庄混顿饭吃，顺便更好的向大家打听一下赵庄是怎样在短短半年间发生翻天覆地变化的，没想到赵主任竟然火眼金睛，搭眼就让我们现了原形。不知道现在赵主任还打不打算管我们这顿饭哟！”

　　屋子里所有的人都是一愣，韩副镇长这是唱的哪一出？康熙微服私访记？康熙是个好皇帝，看来这位副镇长也是个大清官啊！


第337章 天下三大放心

　　“上级领导来我们村视察工作，我们正求之不得呢！怎么会将几位领导拒之门外呢？哈哈，待会儿几位领导一定要做个首席！”

　　韩尚轩的话刚说完，赵长枪就笑着说道。

　　赵长枪虽然说得痛快，但是心中的疑惑却没有散去。韩尚轩的理由虽然看上去冠冕堂皇无懈可击，但是听起来实在有些匪夷所思！更不符合华国官场的规矩！再说，一个副乡长竟然身有武功，实在让人惊讶，虽然他没有和韩尚轩动手，但是从小习武的他，打眼一看就能知道，并且韩尚轩的年龄也就在二十七八岁左右，这样年轻的副科级干部好像并不多见。

　　这时，一个客人忽然问道：“不知道韩镇长，为什么选择放假后才来找赵主任啊？难道不要准备年货吗？”

　　赵长枪心中一动，抬头看着韩尚轩，听他怎么说。这的确是个让人怀疑的地方。

　　“哈哈，我倒是想在不放假的时候来，可是人家赵主任是个大忙人啊！平日里神龙见首不见尾，想见他一面比见市长一面都难！当然，我也知道，赵主任平时都是在为赵庄的老百姓奔波，不然赵庄的发展也不会这么快嘛！”韩尚轩开玩笑地说道，语气中却好像有些无奈。

　　众人也都附和着韩尚轩笑了起来。就连赵长枪都有些莞尔。韩尚轩说的还真是这么回事，自从自己当上村主任后，好像自己在村里的时间真的不多，村里的事情都是自己制定下执行方案后，由赵炳武徐大磊等人在努力。

　　赵长枪口中在笑，心中却仍然有些疑惑，但是既然韩尚轩已经把话说到这个份上，他当然不会再去刨根问你，而是和大家再寒暄几句后，借口订婚仪式马上就要开始，他还有事情要准备，便离开了。

　　赵长枪到了自己的办公室后，马上拨通了夹河市市长俞茵沁的电话，向他打听黑水镇是不是有个叫韩尚轩的年轻副镇长，并且大略的描述了一下韩尚轩的容貌。

　　得到俞茵沁的肯定答复后，赵长枪才彻底的放下心来，看来自己和魏婷等人的确是多疑了。这个韩尚轩好像真是一个奇葩副镇长，今天来找自己也许真的是为了想在赵庄讨得点发展农村新型经济的真经。

　　上午十点的时候，赵庄村集体订婚仪式正式开始！

　　七对新人打扮一新，齐刷刷的站在主席台下，他们的身后都是女方和男方各自的亲朋好友，都静悄悄的看着主席台上的赵庄村支书赵天雄。

　　赵天雄站到主席台上宣布定亲仪式开始，几个半大小子嘻嘻哈哈的点燃了早就准备好的十几挂一万响的大地红，噼噼啪啪一通乱响，将所有人的情绪也彻底调动起来。

　　然后赵天雄简单的说了几句，无非是祝福新人百年好合之类的祝福话，最后还不忘给赵庄小伙子做广告，鼓励外村的大小美女全部嫁到赵庄来，惹来台下一片笑声，赵庄的一些老家伙更是笑骂赵天雄是为老不尊，但赵天雄却说自己是越活越年轻，是沾了赵庄新气象的光。

　　接着，魏婷和王小雅作为美女主持上台，两人将要全程主持整个订婚仪式。

　　两个美女先是让七对新人全部上台，让他们讲讲各自的恋爱经过，在恋人们羞羞答答的讲述中，在两位美女主持的插科打诨中，整个仪式的气氛越来越热烈，台下的笑声和掌声一浪高过一浪，最终将整个订婚仪式彻底推向了高潮，准新郎全部齐刷刷的半跪在女友面前，要给女友带上定亲戒指。

　　看着眼前激动的要流下泪水的一个个准新郎，魏婷和王小雅竟然同时将目光投向了台下的赵长枪，两人几乎不约而同的想道：“如果有一天，枪哥也能跪在我的面前，给我戴上定亲戒指，那将是一件多么让人兴奋的事情啊！”

　　然而当两人对视一眼，然后又瞥见台下的李若萍和王淑芳看向赵长枪那有些迷离的眼神时，两个人的心中竟然又同时有些苦涩。

　　准新郎给准新娘带上定亲戒指后，整个定亲仪式便进入了尾声，由赵长枪上台做总结发言，然后客人们便可以分别到早已安排好的人家入席了。

　　赵长枪用手抚弄了一下有些凌乱的头发，整理了一下衣衫，调整里一下面部表情，然后才迈步走上主席台。

　　由于赵长枪正在弄发言稿的时候，忽然出了韩尚轩的事情，所以他的发言稿就没弄完，只能临场发挥几句。虽然这哥们的文化水平不高，但好在见多识广，经历过不少大风大浪，所以临场说上几句倒也不是难事。

　　只听他说道：“各位父老乡亲，老少爷们，今天是个好日子！赵庄有七对新人在今天举行订婚仪式，可谓皆大欢喜！但是说实话，当我看到刚刚几位哥们将准备好的定亲戒指给自己的未婚妻戴在手上时，我一点都不高兴，我一点都高兴不起来！”

　　赵长枪说到这里故意停顿了一下，笑眯眯的眼神在台下扫视了一圈。

　　台下的众人，包括外村来的客人和赵庄本村的父老乡亲，听了赵长枪这句话，不禁都是一愣，特别是那些刚刚给未婚妻戴上定亲戒指的准新郎们，比如赵炳武赵庆猛几人，心中更是有些紧张，不知掉自己刚才到底做错了什么，竟然会让赵长枪不高兴，并且当着众人的面说出来！

　　但是当这几个家伙看到赵长枪眼中狡黠的笑容时，马上释然了，他们明白赵长枪是在和所有的人开玩笑。

　　果然，接下来，他们就听赵长枪说道：“大家知道我为什么不高兴吗？”

　　这家伙口中说不高兴，脸上却笑得阳光灿烂。

　　“不知道！”台下许多人不约而同的异口同声吼道，其中还夹杂着一阵阵的笑声。

　　“不知道？你们真是木头！一点同情心都没有，你们想想看啊，今天赵庄这么多人定亲，其中竟然没有我赵长枪！刚才这么多漂亮的女孩子上台，其中竟然没有我赵长枪的老婆，我能高兴的起来嘛！唉！我这个赵庄的村主任当的可真是失败，各种羡慕妒忌恨哟！”

　　赵长枪边说边故意拧着眉头摆出一副痛心疾首的样子。好像他真的成了一个大龄剩男一样。

　　台下所有人都轰然大笑，谁都明白，如果台上的赵长枪现在就高喊一声：“谁愿嫁给我赵长枪！现在就到台上来！”恐怕下面的那些妙龄少女得马上挤破头的往台上冲！

　　牛逼不是吹的，泰山不是垒的，黄河不撒尿尿的！赵长枪现在可是四邻八乡的名人！不但人长得英武帅气，而且谁都不会怀疑，这哥们前途不可限量，将来指不定能爬到什么高度！一个女孩能找到这样的一个郎君，那可是几辈子修来的福分！

　　“赵主任！没人要你我要你！只要你一句话，我马上把猛子休了！跟你过日子！”

　　找长枪本来只是想开个玩笑，搞活一下气氛，没想到台下竟然真的传来一个女高音，把赵长枪吓一大跳，定睛一看，说话的竟然是赵庆猛的未婚妻包小丫！只见这位胖姐正惦着脚尖站在赵庆猛旁边，双眼放光的看着台上的找长枪！

　　站在包小丫旁边的赵庆猛竟然也没有阻止未婚妻开这样露骨的玩笑，只是咧着嘴傻笑。

　　赵长枪看到足有二百多斤的包小丫要嫁给他，吓得好悬没从台上跌下来！连忙冲包小丫说道：“嫂子，你就饶了我吧！你不害怕，我还害怕猛子哥找我的麻烦呢！”

　　台下再次传来一阵哄笑声。包小丫撅着嘴看看身边的赵庆猛，发现刚才自己说要跟着赵长枪，他竟然一点都不担心，于是小声对赵庆猛说道：“猛子，亏你还笑的出来，难道你一点都不担心我会真的跟着赵主任跑了？”

　　“不担心，不担心。对于你，我放心着呢！”赵庆猛连忙呵呵笑着说道。

　　包小丫心中不禁泛起一股暖流，还是猛哥信任我啊！这才是真正的大爱！

　　包小丫刚想对赵庆猛说几句话，表达一下自己的柔情蜜意，却听到赵庆猛又对她说道：“小丫，难道你没听说过天下三大放心？”

　　“什么天下三大放心？”包小丫连忙问道。

　　“丑妻薄地破棉袄！”赵庆猛老神在在地说道。

　　妻子长的丑，没人要，放到哪里男人都放心。薄地不长庄稼，白送人家都不要，破棉袄不遮寒，仍在路上都没人捡！果然是天下三大放心！

　　包小丫刚开始还没明白赵庆猛到底什么意思，但脑袋一拐弯，马上明白自己的未婚夫是什么意思了！她马上一把撕住赵庆猛的耳朵，河东狮吼道：“臭猛子！你敢说我长得丑！”

　　“哎呀，哎呀！老婆快点放手！我不是那意思，我是对你的人品有信心！快放手，疼死我了！”赵庆猛耳朵被包小丫扯的生疼，连忙歪着脑袋大声告饶。

　　台下的众乡亲们看着这一对活宝夫妻，笑的只打跌！就连台上的赵长枪都笑的前仰后合！

　　所有的人都没有发现，此时站在台下的几个绝品女人却都没有发笑，她们正是王淑芳，李若萍，魏婷……说者无心，听者有意。当赵长枪开玩笑的说今天定亲仪式上没有他是，她们竟然不约而同的想到，如果有一天赵长枪也准备了定亲戒指，那么他的定亲戒指会给谁带上呢？

　　除了几个绝品女孩，台下还有三个人没有笑，这三个人正是站在台下前排的黑水镇副镇长韩尚轩三人！

　　不！他们不是没笑，而是笑的实在太冷酷！


第338章 到在血泊中的赵长枪

　　魏婷、李若萍都曾经怀疑过韩尚轩，赵长枪更是曾经向夹河市长俞茵沁求证过。但是，他们却没有一个人曾经真正的将韩尚轩当做一个危险到极点的人物！

　　因为没有人会想到这个韩尚轩竟然会是岛国山口组“樱花”组织的杀手！

　　“一瓣樱花飘，天涯无处逃！”

　　樱花组织是山口组闻名世界的杀手组织，据说世界十大杀手中樱花组织就占了三个！可见其实力之强！凡是樱花接手的任务，还从来没有失手过！

　　所有“樱花”组织的杀手，不但技艺精湛，枪法出众，而且每次行动都会经过缜密的部署，达到万无一失！

　　由于上一次，山口组在燕京进行狙杀时，采取的是远程狙杀，所以山口组失败了！樱花组织接手任务后，对赵长枪的资料做了详细的研究，并且对他的行踪进行了长期的秘密跟踪。当他们得知赵庄要在腊月二十八举行集体定亲仪式后，马上决定要在定亲仪式上对赵长枪进行暗杀！

　　因为那时候不但人多，而且所有人都会沉浸在快乐的气氛中，赵长枪的防范意识也会最低，正是他们的刺杀行动成功率最高的时候！

　　韩尚轩三人本来打算混在互不相识的客人中，在定亲仪式进行到高潮的时候，一举将赵长枪干掉，然后快速逃离。他们相信，只要将赵长枪放倒，即使那些老百姓再多，也无法阻止他们逃离！

　　让他们没想到的是，虽然他们的计划好像天衣无缝，但是赵长枪仍然对他们产生了怀疑，好在他们之前便预想到了这一步，做了充足的准备，韩尚轩随口几句话，便让赵长枪对他们的怀疑降到了最低。

　　其实，当赵长枪向俞茵沁求证之后，如果再和俞茵沁要到韩尚轩的联系方式，或者黑水镇党府办的联系电话，给他们打个电话求证一下，马上就会知道，出现在他面前的韩尚轩根本就不是真正的韩尚轩副镇长！真正的韩尚轩副镇长正在家里陪着老婆逛商店办年货呢！

　　出现在赵长枪面前的假韩尚轩真名叫藤野原子，是山口组“樱花”杀手组织的主力成员之一，世界杀手界排行第九，不但精通暗杀业务，而且精通六国语言，特别是华语，他不但能说一口流利的普通话，而且会华国四五个地方的方言，其中就包括黑水镇一带的方言。

　　为了应付在执行任务时出现特殊情况，藤野原子特意调查了黑水镇的各位镇领导，当他得知黑水镇的副镇长韩尚轩竟然长的酷似自己后，心中马上便有了主意。

　　他将自己的身份定位在了黑水镇副镇长韩尚轩的身上，一旦赵长枪对他们三人起疑，他便以黑水镇副镇长韩尚轩身份和赵长枪对话。让他欣慰的是，效果相当好，赵长枪听说他竟然是黑水镇的副镇长后，竟然真的不再对他的身份和来意表示怀疑。

　　因为跟着藤野原子来的其他两个人华语水平相当差，所以，三个人自从混进赵庄后便一直没有多说话，生怕暴露了行踪。没想到正是他们的沉默寡言差点让他们暴露。好在他们事先做足了功课，藤野原子又沉着应答，才打消了赵长枪的怀疑。

　　定亲仪式一开始，藤野原子三个人就一直在找机会干掉赵长枪，可惜之前赵长枪一直没上台，现在藤野原子看着在台上笑的前仰后合的赵长枪，再看看台下被赵庆猛和包小丫这对活宝弄得哄堂大笑，吵吵嚷嚷的乡亲们，他感到机会来了！

　　藤野原子朝身边的两个伙计使了个眼色，三个人同时从身后拔出了一把黑黝黝的M1911手枪，将枪口对准了台上的赵长枪，毫不犹豫的扣动了扳机！

　　“砰砰砰！”赵庄村部大院里想起一连串爆豆般的枪响！十几颗子弹不分先后的飞向台上的赵长枪！

　　赵长枪曾经接受过为期一年的专业枪械训练，并且从十几岁就跟着李朝天在道上摸爬滚打，他对枪械的敏感程度，和对危险的预知能力已经到了令人不可思议的程度！

　　就当藤野原子拔出身上的手枪对准赵长枪的那一刻，赵长枪的身体忽然没来由的一阵战栗，浑身起了一身鸡皮疙瘩子。

　　“不好！”赵长枪暗道一声，然后抬眼就朝藤野原子的方向看去！事先对藤野原子三人的怀疑救了赵长枪的命！他非常清楚，整个村部大院中的人，如果有人能给他带来危险，肯定就是藤野原子三人！

　　所以在赵长枪预知到危险的那一刻，他马上就把目光投向了藤野原子三人的方向！

　　那一刻，映入他眼帘的正是三个黑洞洞的枪口，和藤野原子三人脸上冷酷的笑容，以及那已经扣动扳机的右手食指！

　　刹那间，赵长枪已经来不及展开自己神鬼莫测的身法躲开子弹，他只能尽力的将身子伏低了一下，躲在了主席台上裹着红绒的办公桌后面！

　　一公分厚的梧桐木办公桌根本无法阻挡点四五英寸手枪弹，子弹穿过办公桌后在赵长枪的胸膛上暴起一串串的血花！

　　赵长枪口中喷出一口鲜血，身体无力的倒在主席台上！

　　就当手枪的射击声响起的时候，台下的众人根本就没有意识到发生了什么，从来没听过真实枪声的乡亲们还以为是有调皮捣蛋的孩子在人群中放鞭炮！有几个老人甚至在大声呵斥：“哪个捣蛋鬼在人群中放鞭炮？伤着人怎么办？快点到外面放！小心老子打烂你们的屁股蛋子。”

　　但是，有两个人却在枪响的第一时间就辨识出了那是枪声！根本不是鞭炮声！这两个人正是魏婷和李若萍！

　　魏婷是派出所长，不但在警校时就打过枪，现在更是芙蓉镇派出所的陀枪师姐，她熟悉枪声几乎是必然的。

　　李若萍虽然不是警察，但她从小跟着黑老大父亲李朝天长大，并且现在她手下的王明等人手中都私藏着枪支，所以她对枪声也不陌生！

　　当两个人发觉刚才的动静根本不是鞭炮声，而是实实在在的枪声后，马上意识到不好，两人的目光本能的朝台上的赵长枪看去，映入他们眼帘的是赵长枪正向地上倒去的伟岸身姿！

　　只见他胸膛上已经多了四个冒血的窟窿，嘴角也流着血丝，看来已经凶多吉少了。

　　“枪哥！”两个人几乎同时发出一声声嘶力竭的尖叫，然后李若萍挤开众人就朝主席台上跑去，而魏婷却抬眼就朝人群中枪声想响起的地方看去！她也很清楚，刚才一定是那个叫韩尚轩的家伙开的枪！

　　除此之外，村部大院里的人不是赵庄的父老乡亲，就是跟着准新娘来的客人，他们绝对不会对枪哥开枪！他们身上也不会有枪！

　　有开枪可能的只有那个形色可疑的黑水镇镇长韩尚轩！

　　然而，此时整个村部大院里的人都已经看到了倒在血泊中的赵长枪，他们终于意识到出事了！出大事了！

　　所有人都吵吵嚷嚷乱成一团，有想快点离开这个是非之地，扎堆朝村部大院大门口跑的，也有想到台上看看赵长枪的伤势，扎堆朝主席台跑的！

　　一时间，村部大院里的几百人乱成了一锅粥，哭爹喊娘，吵吵嚷嚷，磕着碰着踩着脚的比比皆是！

　　李若萍无力的发现，那个所谓黑水镇镇长早已经淹没在一片人海中不见了踪影！

　　“大家都别乱！抓住那个黑水镇镇长韩尚轩！是他开枪杀了赵长枪！”魏婷一边在人群中朝印象中韩尚轩所在的地方跑去，一边大声的尖吼着！

　　然而她那尖利的声音却被淹没在一片嘈杂中，就算有许多乡亲们听到了她的吼声，却根本不认识韩尚轩！更别说将他们抓起来了！

　　李若萍已经挤到了主席台上，一把将倒在地上的赵长枪揽在怀中，带着哭腔低声喊道：“枪哥！枪哥！你怎么样！你怎么样！你别吓我啊！你对我说过，你是打不死的蟑螂，你不要证明给我看啊！枪哥！”

　　话没说完，眼泪已经像两条小河一样她的脸上流下来！

　　王淑芳，王小雅也想快点赶到赵长枪身边，却被挤在乱哄哄的人群中不能向赵长枪的方向移动半步！两个人远远看到赵长枪胸膛上的血窟窿，再看看李若萍身上已经沾满鲜血的衣裳，急得话都吼不出来了。

　　王淑芳忽然感到自己的世界停止了，周围的一切好像都不存在了，满眼里都是赵长枪倒地时的血色苍凉，在她眼中倒下的不是一个人，而是一座山！那一刻她感到自己的心好像也停止了跳动，更是感到双腿发软，眼前一黑就朝地上倒去！

　　此时人们已经乱了套，每个人都身不由己的被迫移动着身体，王淑芳如果此时倒在地上，马上便会发生踩踏事故，不被众人踩死也得被踩成重伤！

　　幸好王小雅一直站在她的身边，她一看到王淑芳眼看就要昏倒在地，连忙伸出手来扶住了摇摇欲坠的王淑芳，口中焦急地喊道：“姑姑！姑姑！你醒醒！醒醒！”

　　王淑芳被王小雅一阵摇晃，终于醒过来，眼中的泪水好像小河一样流淌不停，嘴唇嗫嚅着却一句话也说不出来！

　　台上中了四枪的赵长枪，虽然闭上了眼睛却没有昏迷过去！他很明白，此时的自己已经命悬一线！必须要让自己马上镇定下来，迅速展开自救，自己才有可能活下来！并且必须马上制止下面的混乱，并且要阻止众人抓捕韩尚轩！

　　韩尚轩手中有枪，如果让他们浑水摸鱼悄悄的离开可能啥事也没有，但是一旦被众人堵住，他们可能就会狗急跳墙，大开杀戒，到时候肯定是血流成河，将是一场人间惨剧！


第339章 和死神抢时间

　　赵长枪稳定一下心神，奋力的凝聚自己已经散乱的内力，强聚一口气，然后睁开眼睛，在自己的胸前的几个大穴上点了几下，四个血窟窿的流血速度马上减轻了。

　　“若萍别哭！我死不了！马上让众人静下来！并且不要去追韩尚轩！记住，不要去追韩尚轩！我要休息一会儿！”赵长枪说完，脑袋一歪，便昏迷了过去！

　　李若萍已经顾不得想明白赵长枪为什么会不让大家抓住韩尚轩了，她看到赵长枪忽然脑袋一歪，不说话了，以为他完了，竟然开始不顾形象的嚎啕大哭，双手不断的摇晃着赵长枪！

　　好在此时赵天雄已经赶了过来，他伸手在赵长枪的鼻子下面试了一下鼻息，然后说道：“闺女别急，赵长枪没死！他只是昏过去了。但是你现在必须继续哭，我马上打报警电话和急救电话。”

　　赵天雄说完，毫不耽搁摸出手机就开始打电话。

　　李若萍被赵天雄的话弄得一愣一愣的，她实在不理解赵天雄的话，既然枪哥没有死，为什么还要让自己继续哭？并且现场就有一个派出所长魏婷在人群中，他就算拨打了报警电话又有什么用？

　　她虽然不明白赵天雄为什么会让她继续大哭，脸上的泪水却依然滂沱而下，她就是想止住也止不住！

　　赵天雄打完电话后，好像看出了李若萍心中的疑惑，马上小声对李若萍说道：“对，闺女，你快点哭，使劲的哭！我怀疑杀手还夹在人群中没有离开，如果让他们发现赵长枪没死，他们可能会给小枪再补上几枪！”

　　这回李若萍算是明白赵天雄的意思了。只有自己摆出一副痛不欲生的样子，躲在暗处的杀手才会认为赵长枪确实已经死了，他们才不会再次朝赵长枪开枪！如果此时自己的脸上稍稍露出惊喜的表情，躲在暗中的杀手很可能就会判断出赵长枪并没有死，他们极有可能会不顾一切的再次朝赵长枪开枪！

　　想明白后的李若萍哭的更伤心了！眼泪连成一线的往下掉！这倒不是李若萍装的，毕竟赵长枪现在虽然尚有一口气，但他伤的实在太厉害了！天知道他能不能撑到医生到来？即使医生能及时到来，赵长枪又能不能将赵长枪从死神手中拉回来？

　　此时，台下的众人依旧乱哄哄的，王淑芳，王小雅拼了命的朝主席台上挤来。而小萝莉郑欣欣已经哭成了一个泪人，可是她被裹挟在人群中根本不能向主席台靠近半步。

　　魏婷在人群中一边大声吼叫着让大家不要乱，一边用锐利的眼神在人群中四处寻找，她想找到韩尚轩三人，但是到处都是乱糟糟的人群，早已经不见了韩尚轩三人的踪影！不知道他们三个是趁着混乱逃掉了，还是躲在暗中监视着台上的赵长枪。

　　随着庞大而混乱的人流而左右摇摆的魏婷是真急眼了，她非常清楚，现在场上的形式越乱越有利于杀手逃离现场。

　　“大家都别乱了！”心急火燎魏婷再次发出一声娇斥，然后陡然取出自己的配枪，对着空中“砰砰砰”就是三枪！

　　巨大的枪声在村部大院里久久回响。原本因为枪声而变得混乱的人群，此时再次听到魏婷的枪声，竟然全部静了下来，所有人都呆呆的站在原地，好像忽然从紧张和迷糊中清醒了过来！

　　“所有无关人员马上离开！我们需要救治赵主任！”魏婷大声吼道！

　　直到此时台下的众人才仿佛忽然发现了倒在台上的赵长枪，所有人的脸上都露出悲痛的表情，但是没有人再吵吵嚷嚷，也没有人再随便走动。

　　王淑芳，王小雅，和郑欣欣三人看到人们不再混乱后，马上挤开人群就朝台上跑去。赵炳武赵庆猛几人也快速的朝台上挤了过去。虽然每个人都知道即使现在他们赶到赵长枪身边，也不能帮上赵长枪什么忙，但是他们依然快速的朝台上跑去！

　　魏婷已经放弃了继续寻找韩尚轩等三人，这三个人很可能已经趁着刚才的混乱离开了。但是魏婷也没有像其他几人一样朝台上跑去，而是冲台上的李若萍大声喊道：“若萍！钥匙！车钥匙！”

　　随着众人不再吵嚷，李若萍嘈杂的心终于也平定下来。毕竟她也是一个大集团的老总，并且见多了打打杀杀，心理承受能力远超常人，她听到魏婷的话后，马上明白了魏婷的意思。

　　只见李若萍伸手在赵长枪的口袋里一摸，就取出了一串钥匙，然后随手就朝夹杂在人群中的魏婷扔去！

　　明晃晃的钥匙在空中划过一道优美的弧线，径直朝魏婷的方向落去，还没等钥匙落下来，魏婷飒爽的身姿便高高跃起，一把将钥匙抄在手中，然后大声喊道：“所有人都给我闪开一条路！我去开车，送赵长枪去医院！”

　　所有人马上为魏婷闪开了一条道路，魏婷玩命的朝赵庄村部外面跑去！她非常明白，此时自己正在和时间赛跑，和死神赛跑！赵长枪能早一分钟被送到医院也许就能活下来，若晚一分钟，可能就天人永隔，一命呜呼！

　　赵庄的老少爷们也意识到了时间对于赵长枪来说是多么的重要，许多年轻人甚至想将魏婷手中的车钥匙抢过来，替她往前跑，但是想想自己根本不会开车，只能作罢，只是不断的给魏婷加油！

　　魏婷将自己的速度发挥到了极致！身体好像离弦之箭般朝前猛窜，但刚跑几步，脚下一歪差点没趴在地上！

　　原来魏婷为了出席今天赵庄的集体定亲仪式，更为了在心上人心中留下一个飒爽英姿，今天穿的是高跟鞋！刚才跑的实在太急，脚下一歪，然后脚脖子一阵生疼，很可能把脚崴了！

　　但是此时的魏婷已经什么都顾不上了，她双脚一甩，顺势便把高跟鞋甩了出去，然后忍着脚脖子上传来钻心的疼痛，继续没命的朝前跑！眼眶中的泪水夹杂着脸上疼痛的汗水一起滴落下来，她却连擦一下都顾不上！

　　赵庄的父老乡亲看着魏婷离开村部大院后，都暗暗的祈祷魏婷能快点开车过来。更有许多人开始自发的在人群中寻找所谓的黑水镇副镇长韩尚轩，然而却被村支书赵天雄告知不要试图寻找韩尚轩三人，那样会给大家带来更大的危险。其实就算他们想找也找不到了，此时假扮成韩尚轩的腾跃原子和另外两名杀手看到赵长枪确实已经存活无望后，早已经离开了！

　　任谁胸膛上挨了四枪恐怕都不能再活下去！即便最后关头赵长枪将自己的身体躲在了办公桌的后面，让他们的射击失去了准确性，但是当他们后来看到赵长枪胸前绽出的一个个血窟窿时，他们知道，赵长枪完了！他们的任务完成了！日泰日化厂数百山口组成员的仇报了！

　　王淑芳，王小雅，郑欣欣终于挤开人群跑到了赵长枪身边，但是她们看着身上沾满鲜血的赵长枪，却只是一个劲的流泪，根本帮不上什么忙。郑欣欣更是哭成了一个泪人。

　　“都别哭了！再哭，枪哥就算没死也被你们哭死了！”赵庆猛忽然发出一声虎吼。王小雅，郑欣欣几个人这才止住了哭声，只是不断的抽泣。

　　李若萍一把撕开了赵长枪的上衣，然后将自己脖子上的红围巾一把拽下来，小心的将赵长枪的伤口缠住，赵炳武一言不发的在一旁帮忙。

　　李若萍和赵炳武的行动让大家忽然明白过来，此时不是他们痛哭的时候，他们应该尽可能为赵长枪做点什么！

　　在人们焦急的等待中，十分钟后，魏婷终于驾驶着赵长枪的悍马冲到了村部的外面。

　　魏婷没有熄火，更没有下车，只是将喇叭按的山响！

　　赵庆猛一把将赵长枪从李若萍的手中夺了过来，架起他的胳膊，赵炳武则抬起赵长枪的双腿，然后快速的朝村部外面的悍马跑去！

　　赵长枪被送到车上后，赵炳武和赵庆猛跟车，魏婷一声喇叭，然后一脚油门到底，车子咆哮着朝村子外面飞驰而去，扬起的漫天烟尘在一张张焦急的脸上弥漫开来！

　　“走！我们也去医院！”李若萍一声大喊，然后快速的朝赵长枪的家门前跑去！李若萍这次来赵庄也是开着自己的车来的，就停在赵长枪的大门口。

　　王淑芳，王小雅，郑欣欣紧随着李若萍身后，也快步的朝赵长枪家门口的广场上跑去。等几个女人都上了李若萍的城市SUV后，车子吼叫着疾驰出了赵庄，向前面的魏婷追去。

　　让几个女人想不到的是，她们的车子刚刚启动，就发现，赵庄的村会计徐大磊竟然从地上捡起了一块石头，猛然将赵长枪开回家的面包车玻璃砸了个粉碎，然后拉开车门钻了进去，顾晓梅等村两委的成员紧随其后也钻进了面包车，车子摇摇晃晃的朝李若萍的车子追了过来！

　　“糟糕！他们不会开车！这样会出事的！”王淑芳回头看看后面好像喝醉了一样的面包车，焦急地说道。显然徐大磊并不会开车，只是凭借着一点点开车常识而驾驶着面包车！

　　“我下去！我会开车！”郑欣欣忽然说道。

　　郑欣欣是白富美，当然会开车，可惜来赵庄的时候是坤伯将她送过来的。坤伯将她送过来后，便驾着车子离开了。不然她早就开着自己的车子去追赶魏婷驾驶的悍马了。


第340章 小人之心

　　李若萍一脚刹车，郑欣欣拉开车门跳了下来，然后站在路中间一个劲的朝后面的面包车挥手，示意面包车停下来。但是，心情高度紧张，手忙脚乱的徐大磊一时间竟然找不到刹车踏板了！

　　这家伙盲目的一脚踩下去，却踩在油门踏板上，面包车咆哮着朝郑欣欣冲了过去！

　　好在郑欣欣早有防备，看到面包车疯了一样朝自己疾驰过来，身体连忙朝路边一闪，面包车从她身边呼啸而过！

　　徐大磊身上惊出一身冷汗，车子咆哮着冲出去了五十多米，然后才分清了油门踏板和制动踏板，然后猛然一脚将制动踏板踩了下去！

　　“吱！”一阵刺耳的声音，面包车在路上打了个横，停在了路中间。然后徐大磊才惊魂未定的拉开车门，问郑欣欣发生了什么事。

　　郑欣欣来不及给他解释，一把将徐大磊从驾驶座上拉下来，然后自己跳了上去接着示意徐大磊赶紧上车。

　　徐大磊上车后，郑欣欣马上发动车子朝前面的李若萍追去！

　　李若萍和郑欣欣恨不能快点赶上前面的魏婷，以便不耽误陪着赵长枪动手术，但是她们的车子在这种坑坑洼洼的土路上和赵长枪的悍马比起来性能就差多了！自始至终她们也没有追上魏婷驾驶的悍马越野！

　　魏婷已经顾不得道路颠簸了，她将悍马的速度发挥到了极致！身体随着车子的颠簸起起落落。

　　赵炳武顾不得赵长枪满身是血，将他揽在怀中，生怕因为车子的颠簸而加重他的伤势。赵庆猛则坐在一边心急火燎却无所适从，不时的将手放到赵长枪的鼻子下面探探他的鼻息，以便确认赵长枪还活着。弄得赵炳武恨不能甩他一个耳光！

　　当悍马越野快要赶到芙蓉镇的时候，夹河市人民医院的救护车终于拉响着警笛到来了。

　　“打开窗户，朝救护车喊话，让他们停下来！”魏婷边开车，边对后面的赵炳武和赵庆猛说道。

　　赵炳武马上明白了。救护车司机并不知道伤员在他们的悍马上，如果不快点给他们打招呼，也许救护车会和他们擦肩而过！

　　赵庆猛愣了一下，也明白了，连忙放下车窗将半截身子探出车外，扯开大嗓门没命的朝救护车呼喊，同时，魏婷则连续不断的鸣叫着喇叭。

　　救护车司机虽然不明白迎面而来的悍马里面究竟发生了什么情况，但还是将车子停了下来。魏婷也将悍马停下，跳下车子，一瘸一拐的跑到救护车面前向里面的医生说明了情况。

　　救护车里的医护人员听说伤员就在救护车里后，马上从救护车里下来，赶到悍马面前，然后将赵长枪放到担架上，抬到救护车里，接着便开始给赵长枪进行紧急处理。

　　短暂的止血和伤口包扎后，救护车拉响警笛朝夹河市人民医院疾驰而去。魏婷驾驶着悍马紧紧的跟在后面。

　　直到两辆车子离开碰头的地方十几分钟后，李若萍和郑欣欣才驾驶着车子赶到这里。

　　赵长枪被送往医院后，医护人员刚要将赵长枪抬到手术室，然后让医院给马上安排急诊手术，但是在走廊里却迎面碰到一个梳着四六分头，身穿白大褂的年轻医生。年轻医生看一眼躺在担架上，面色煞白的赵长枪，脸色忽然一变，冲几个抬着赵长枪的医护人员说道：“你们要干什么？”

　　“他受了枪伤，都在胸膛上，必须马上进行手术！不然他就活不成了！请孙大夫马上通知米院长，安排人给他手术！”一名医生马上对年轻人说道。

　　“胡闹！我们医院不是慈善机构！病人的住院费交了吗？病人的家属在吗？不交住院费，怎么去药房取药，病人家属不签字，手术出了问题谁来负责！”年轻人马上阴着脸问道。

　　赵炳武一看要坏事，马上陪着笑脸对年轻医生说道：“大夫，大夫，请你先给他做手术，住院费我们马上去缴纳！”

　　赵庆猛听了年轻医生的话，却有些火大。枪哥都快死了，这个狗屁医生竟然还说出这样的话！简直岂有此理。但是，赵庆猛也知道，这里是医院，对方是医生，这个世界上谁都可以得罪，但就是不能得罪医生！说让你死在手术台上就让你死在手术台上，还不带犯法的！

　　所以赵庆猛使劲压了压心头的怒火却没有说话，不过眼睛却已经瞪得溜圆看着年轻医生好像面前的医生若再多啰嗦两句，他就会不顾一切的将他砸个半死！

　　“大个子，你看什么看？这里是医院，医院有医院的规矩！快点去交钱吧！”年轻医生对赵庆猛说道。

　　就在此时，魏婷却赶了过来，冲年轻人医生嘶吼道：“住院费我已经刚刚交过了！请马上给他做手术！不然我一枪打爆你的脑袋！”

　　魏婷将刚才年轻医生的话都一字不落的听到了耳朵里，马上被气的火冒三丈，这他娘的哪里还是救死扶伤的医生，简直是谋财害命的屠夫！愤怒的她竟然将配枪拔了出来，指向了年轻医生！

　　年轻医生吓一跳，脸色一变，连忙说道：“好吧，病人我接了，快点将他推到二号急诊手术室！我们马上准备手术！”

　　说完急匆匆的走了。二公分高的男士高跟鞋扣动地面嗒嗒作响，白大褂的下摆被甩在身后。

　　十几分钟后，赵长枪终于被推进了手术室，赵炳武和赵庆猛还有魏婷在手术室外面等候，但是魏婷看着刚刚那个年轻医生离开的方向，却总感到有些不对劲！刚才这个年轻医生看赵长枪的眼神实在太怪异，好像充满了仇恨！

　　如果刚才赵长枪刚才是清醒的，马上就会认出那个年轻的医生，他赫然是孙立超！夹河市卫生局长孙友年的儿子！

　　孙立超现在的心情很不好。

　　双河市纪委在新春佳节前夕，重拳出击，将夹河市副市长杨雄双规了！接着还没等夹河市官场反应过来，双河市纪委第二监察室主任魏国钊就再次出击，将夹河市八大天王的几个重要人物全部请到纪委喝茶了。

　　法网恢恢，疏而不漏，夹河市卫生局长孙友年也没有逃脱，这些年坐在卫生局长的宝座上，这家伙没少捞钱。

　　许多人都说卫生局是个清水衙门，当主管的没有油水捞，这完全就是扯淡！往大了说，卫生局好像没有管不着的事！市民的吃喝拉撒，医疗卫生，以及城市里的各种个体门头房，卫生系统都能插上一杠子，来钱项多的很。

　　老子被抓了，孙立超当然不会高兴。这家伙在夹河市医院能混的风生水起，并且和多名女医生女护士有不正当关系，完全就是靠着他的老子。现在他老子孙友年被抓了，他感到自己的好日子好像也到头了，许多以前看到他就一脸笑容的同事们，也好像有意无意的躲着他。

　　最让他恼火的是，前天下班时，他去找以前和他相好的一个女护士，想和她再次共度良宵，竟然被那个女护士骂了个狗血喷头！他刚想对那名女护士发飙，竟然有七八个女护士朝他围拢过来，一个个对他横眉立目，好像要将他活剥了一样！这家伙只好悻悻的离开，到夜总会鬼混了一夜，结果和小姐办事的时候，用力过猛，将假冒伪劣的安全套给捣烂了，第二天早上鸡巴就痒的厉害。自己给自己检查了下，发现染上梅毒了！

　　于是这家伙就更郁闷了！

　　直到此时，一直自命不凡，以为自己是情圣下凡的孙立超，才忽然明白，原来别人以前和自己虚与委蛇，都是看在自己老爸的面子上！离开了他那个当卫生局长的老爸，他屁都不是！

　　为了能救出老爸，孙立超曾经在暗中打听过老爸被双规的具体经过，也不知道这家伙从哪里得到的消息，他老爸孙立超以及副市长杨雄等人的双规竟然和芙蓉镇的镇委书记刘有才有关！而刘有才被双规却又和赵庄的村主任赵长枪有关！

　　于是，孙立超彻底恨上赵长枪了，再想起自己被赵长枪扒光身子吊在谢兰兰卧室窗户外面的屈辱经历，他恨不能将赵长枪扒皮抽筋，敲骨吸髓！但是他也知道赵长枪这个人很有背景，连他老子都惹不起，更别说他了。他只能将对赵长枪这份刻骨铭心的憎恨埋在心底！

　　今天当他看到满身是血的赵长枪被送到医院时，心中的那个痛快就甭提了！他马上意识到，自己报仇的机会来了！

　　孙立超想要赵长枪去死！

　　他先是想拖延赵长枪的手术时间，为死神争取时间，来将赵长枪的生命带走。如果不是魏婷在第一时间就为赵长枪办理了住院手续，他还会继续拖延下去！毕竟医院有规定，不交手术费，是不能给病人动手术的！

　　当他看到魏婷已经为赵长枪办好一切手续，他已经无法拖延赵长枪的手术时间时，马上决定由自己来给赵长枪动手术。巧合的是，今天正好他值班。

　　“哼哼，赵长枪！既然今天你落到我的手里，就认倒霉吧！我没有把握将你治好，但将你治死还是有绝对把握的！”

　　孙立超一边一丝不苟的穿着无菌手术服，一边心中冷冷的想道。

　　孙立超相信，就算赵长枪的势力再大，再有本事，但是自己让他死在手术台上，屁事也不会有！自己连医疗事故的责任都不用背负！

　　毕竟赵长枪受的伤太重了！要不是这小子身体素质异于常人，恐怕早就死了。孙立超非常清楚，自己根本不用故意在给赵长枪动手术时动手脚，只要自己稍稍故意延长一下手术的时间，赵长枪可能就会一命呜呼！

　　一切准备就绪后，孙立超迈步走进了手术室！


第341章 医生想杀死病人

　　当孙立超迈步走进手术室时，眼睛里竟然流出一丝让人难以觉察的笑意！他甚至已经开始在想，过会儿自己从手术室出来后，应该用怎样的表情告诉守候在手术室门口的几个美女“我已经尽力了！”

　　是的，“我已经尽力了！”短短的六个字就能让孙立超摆脱一切责任！谁都不会想到，赵长枪的死会和他有关！

　　现在的孙立超不但恨赵长枪害了他的父亲，让他失去了一颗好乘凉的参天大树，当他看到守在手术室外的一众美女时，他竟然恨赵长枪为什么会被这么多极品美女牵挂！他就想不明白自己乃是情圣下凡，长的更是风流倜傥，玉树临风，那些女人为什么会不搭理自己呢？

　　孙立超终于怀着复杂的心情，拿起了护士递过来来的手术刀，伸手就朝赵长枪的胸膛割去！

　　赵长枪已经被实施了全身麻醉，躺在手术台上，就好像一个死人一样，没有知觉，没有思维，此时他就是一个彻彻底底的危重伤员，再也不复往日生龙活虎的样子！

　　冰冷而锋利的手术刀无声的划过赵长枪的胸膛，赵长枪胸前的皮肤好像薄纸一样被切开，鲜血顿时涌了出来！

　　手术台旁边，孙立超的助手看着孙立超手术动作，眉头忽然皱了一下。在他看来，孙立超下刀的动作显然有些问题。

　　孙立超虽然是个纨绔子弟，平日里经常不务正业的勾搭女人，但是这小子却的确是正宗医科大学毕业，外科手术的确有两下子。不然他也当不上外科主治医师，外科手术很多时候都是人命关天的大手术，就算医院再黑，也不敢拿病人的生命开玩笑！

　　这名助手虽然有些不耻孙立超的为人，但对他的外科手术水平还是相当佩服的。也曾经不止一次和孙立超搭档过，在他的印象中，孙立超下刀从来没有如此的没有水准过！

　　孙立超的手术刀不但划开的创口有些大，而且下刀的角度也有问题，他在下刀的时候，没有避开赵长枪胸前的血管丛，创口一经切开，原本因为热灼伤而失血有些减小的伤口马上再次血如泉涌，将护士放上去的吸血棉都冲开了！

　　助手手疾眼快，将止血钳迅速探入创口，精准的将几条大血管一起钳住，鲜血开始在血管里面形成血栓，血流速度马上减缓了。

　　助手抬头用疑惑的目光看了一眼孙立超，好像在质疑孙立超刚才的一刀，按照孙立超的真实水平，他是绝对不应该割出这样一刀的！但是孙立超根本没有理会助手质疑的目光，而是直接将卫生钳插进了创口中，开始向外钳夹子弹。

　　让那名助手更不理解的事情出现了！

　　赵长枪在开始手术前，已经做过核磁共振，子弹位置已经在照片上清晰的显示出来，孙立超也已经看过了。按说凭孙立超的医术应该很快就能将伤口内的子弹取出来，但是孙立超竟然用卫生钳在冒血的伤口内不断的寻找！好像他之前根本就没看那张显示子弹位置的光片一样。

　　照孙立超现在这样做手术，等到他将赵长枪胸膛内的五颗子弹全部取出来，赵长枪早就一命呜呼了！就算不被流血流死，也得被孙立超的钳子折腾死！

　　孙立超的助手有些看不下去了，但他只是一个手术助手！此时绝对不能影响孙立超做手术！不然一旦手术失败，他就要担负主要责任！

　　他只能尽力的好好配合孙立超，让他的动作稍微快一点点，下刀准确一点点！

　　“但愿你能挺到手术结束！”助手心中开始默默给赵长枪祈祷。

　　“小子，今天我就是拖也要把你拖死！你胸膛上可是有五颗子弹！等到全部取出来，你身上的最后一滴血也快要流尽了！”

　　孙立超一边手术，一边在心中得意的想到。

　　手术室外面，李若萍，郑欣欣等人终于也赶来了。她们刚赶到手术室门口，就连声询问赵长枪到底怎么样了，医生怎样看法。

　　“枪哥已经做过核磁共振，光片上显示，五科子弹虽然全部留在了枪哥的体内，但好在都没有伤及到重要脏器，只要手术及时，应该能保住性命。”魏婷使劲擦了擦眼睛，有些痛苦地说道。

　　就算当枪响的时候，赵长枪已经做出反应，成功的避开了胸前的要害部位，但是他受伤的地方毕竟是胸部！胸膛内的器官即便只是被子弹擦伤，赵长枪也得去掉半条命！所以，虽然医生带给魏婷的算是个不错的消息，但是魏婷心中的担心却一点都没有减轻。

　　魏婷说完后，却发现郑欣欣张开嘴还想再问几句，便说道：“啥也别问了。让我们一起为枪哥祈祷吧。”

　　说完，魏婷一改往日母夜叉的形象，竟然真的微微闭上了眼睛，好像陷入了虔诚的祈祷中。

　　郑欣欣看到魏婷的样子，只好闭上嘴也开始为枪哥祈祷。

　　魏婷根本没有再为赵长枪祈祷，她在想孙立超，警察的职业敏感让她感到那个孙立超总是有些不对劲。

　　她能看出孙立超这个人肯定非常的功利，没有一点医者父母心的觉悟！她们来的时候，枪哥都伤成那样了，他竟然还要坚持先让他们交完医药费之后，才给枪哥做手术。如果不是自己拿枪逼着他，并且在第一时间就为赵长枪缴纳了手术费用，孙立超可能还不会马上给枪哥准备手术！

　　“这样的人能成为一个好医生吗？枪哥交到他的手里能让人放心吗？”魏婷不禁问自己。

　　心里一直琢磨孙立超这个人的魏婷忽然想起了一个细节。她忽然想起来，刚刚孙立超走进手术室的时候，脸上好像浮现出了一个令人难以觉察的微笑！虽然当时孙立超的脸上带着蓝色的无菌口罩，但是他眼眸中那一闪即逝的笑意，魏婷却看得一清二楚。

　　当时她并没有在意，还以为孙立超当外科医生，早已经见惯了人间惨剧和生死，不会将这种手术放在心上，但是现在静下心来好好想一想，孙立超脸上那一闪而逝的笑容绝对有问题，绝对不怀好意！

　　那是一种幸灾乐祸的冷笑！

　　想到这里魏婷心中忽然激灵灵打个冷战，一个医生想要在手术台上害死他的病人实在是太简单了，并且事后可能不会承担任何责任！

　　“不行！我们不能让那个医生给枪哥做手术！”魏婷忽然腾地一下从座位上站起来大声说道。其他几人被魏婷这有些神经质的一句话吓了一大跳。

　　“怎么了？”李若萍连忙问道。

　　“那个医生好像有问题！他刚刚走进手术室的时候，眼睛里竟然含着笑意！我怀疑他会在手术的过程中对枪哥不利！”魏婷焦急地说道。

　　“不会吧？这可是人命关天的大事！他是个医生，不可能拿着枪哥的生命开玩笑吧？”李若萍迟疑地说道。

　　“就是，魏所长，是不是你心中太在乎枪哥的伤势，有些太敏感了？现在手术已经开始，我们就算再要求换医生给枪哥动手术，恐怕医院也不会答应了。”王小雅也皱眉说道。

　　“不会！我相信我的直觉！退一万步说，就算那名医生没有加害枪哥的心思，恐怕他也不是一个尽职尽责的好医生！把枪哥的命交到这样一个人手中，我实在不放心。我们必须马上去找院长，让他们给枪哥换主刀医生！”魏婷固执地说道。

　　“大家先别争执，我打个电话问个人，看看她是怎样评价那个医生的。对了，给小枪主刀的医生叫什么名字？”

　　就在此时，王淑芳摸出手机摁下了一个号码。

　　“他叫孙立超，我刚来的时候，看到过他的胸牌。”魏婷对王淑芳说道。

　　王淑芳的电话是打给谢兰兰的，当初谢兰兰曾经和她一起住过几晚，她们曾经互留过电话，但是自从谢兰兰那天早上自己离开王淑芳的家后，为了避免尴尬，两个人就再也没联系。

　　现在王淑芳想从谢兰兰那里打听一下孙立超的为人，以及他是不是认识赵长枪，甚至和赵长枪有仇。谢兰兰曾经在夹河市人民医院工作了好几年，对孙立超的事情她应该非常的了解。

　　并且，王淑芳也知道谢兰兰对赵长枪一往情深，两个人甚至已经在一个被窝了睡过了，就算谢兰兰不认识孙立超，赵长枪出了这样的事情，也应该让她知道。

　　“小枪啊，小枪！你可一定要活过来啊！你若是就这样走了，可让这些姑娘以后怎么活哟！”

　　在等待电话接通的时间里，王叔芳竟然没来由的想到。以前她曾经想过，只要赵长枪有了自己的意中人，自己就马上离开赵长枪，成全那个幸运的女孩，本来她以为谢兰兰就是那个幸运的女孩，可是现在看来，自己是大错特错了！

　　赵长枪完全就是一个多情种子，到处留情，单看看眼前的这几位吧！那么在这种情况下，自己还有退出的必要吗？

　　很快电话接通，话筒里传来谢兰兰温柔的声音：“喂？嫂子，怎么想起给我打电话了？有什么事情吗？”

　　声音虽然温柔，但是却难掩那一份落寞，显然谢兰兰自从离开后，过的并不愉快。


第342章 必须换掉主刀医生！

　　王淑芳来不及和谢兰兰寒暄叙旧，开门见山地说道：“兰兰，你认识夹河市人民医院的孙立超吗？他的为人怎么样？医德怎么样？”

　　电话那头的谢兰兰明显愣了一下，不知道王淑芳怎么会无缘无故的打听起孙立超事情来，她甚至有些怀疑，是不是有人给淑芳嫂子提对象了，男方就是孙立超。所以她才向自己打听孙立超的事情。

　　“孙立超的外科手术水平是非常高的，恐怕在整个夹河市人民医院也能排上前三甲！但他却是一个大色魔！嫂子你可不能嫁给他啊！”谢兰兰脱口说道！都说宁拆十座庙，不毁一门亲，但是谢兰兰实在不想看到淑芳嫂子往火坑里跳！虽然王淑芳离开赵长枪对她有大利好。

　　这回轮到王淑芳发愣了，这什么乱七八糟的，好端端的怎么成了自己要嫁给孙立超了！这个兰兰，脑子到底在想什么！

　　但是王淑芳也很快明白了，自己刚才太急，没有将赵长枪受伤的事情告诉谢兰兰，以至于谢兰兰不知道自己为什么会忽然向她打听孙立超的事情。

　　王淑芳马上将赵长枪受伤的事情告诉了谢兰兰，然后才再次问她孙立超究竟是个怎样的人！

　　谢兰兰虽然受过高等教育，但一直是个很传统的女孩，自从上次来赵庄，发现赵长枪和王淑芳的关系非常暧昧后，便离开了赵庄，离开了赵长枪，从此以后，他一直想将赵长枪忘记。

　　为了忘记赵长枪她拼命的学习，想将自己所有的精力都用在对医学知识的渴求上，但是她却发现自己的一切努力都是徒劳的，就像古人说的，越想忘记的越是刻骨铭心！每当夜深人静的时候，她满脑子里都是赵长枪那阳光帅气的脸庞，还有和赵长枪抵死缠绵的那几个夜晚！每当那时，她都想马上飞到赵长枪的身边，投进他的怀抱。

　　但是想起王淑芳，她便强忍着这份思念，忍下心来，连个电话都不给赵长枪拨打。

　　为了彻底忘却赵长枪，她打算这个春节好好的在家陪陪父母后，明年就到美国继续深造。但是此时乍然听到赵长枪竟然受了枪伤，生死不知，她感到自己的心都要从腔子里跳出来了！

　　那一刻，她知道，自己此生永远不会将赵长枪忘却了！

　　“嫂子，你说什么！枪哥被人刺杀了？怎么会这样！他现在到底怎么样了！”谢兰兰没有回答王淑芳关于孙立超人品的问题，而是带着哭腔询问赵长枪的情况。

　　王淑芳完全能理解谢兰兰此时的心情，但是此时可不是她向谢兰兰描述赵长枪伤势的时候，于是马上说道：“兰兰，你先别急，小枪已经被送到手术室了，负责给他手术就是那个叫孙立超的医生。我们觉得他为人有些不靠谱，所以想听听你对孙立超的意见。”

　　谢兰兰的脑子终于从赵长枪重伤的悲痛中清醒了过来，也彻底明白了王淑芳的意思，当她听说负责给赵长枪动手术的竟然就是孙立超时，马上吃惊地说道：“不行！绝对不能让孙立超给枪哥动手术！枪哥曾经暴打过孙立超，让他在医院同事面前丢尽了脸，他心中一定恨透了枪哥！让他给枪哥动手术，指不定会弄出什么事情！”

　　王淑芳听了魏婷的话，马上感到魏婷刚才的担心很可能要变成现实！说不定孙立超此时正在手术室里变着法儿的折磨找长枪！毕竟一个外科医生想让一个手术失败实在太容易了！

　　王淑芳竟然有种马上闯进手术室的冲动！但是医院有规定，病人在手术时，家人是绝对不能闯进手术室的！如果病人家属真的那样做了，就要担负医疗事故的所有责任！

　　何况直到现在，关于孙立超会对赵长枪不利的事情也都是她们的猜测！她们手中根本就没有任何证据能证明孙立超会在手术中对赵长枪不利。

　　“兰兰，那我们该怎么办啊？我们总不能就这样闯进手术室吧？”王淑芳着急的问道。但是心中却没有乱，她知道，此时自己绝对不能乱，面前的所有人中，自己的年龄最大，自己的情绪会感染到身边人的。

　　“不能！嫂子，你们绝对不能进入手术室！那样会害死枪哥的！你们马上去找米院长，让他来处理这件事情！论外科手术，夹河市医院没有人能比得上米成光！我现在就给米院长打电话。”

　　说完，谢兰兰果断的挂断了电话，开始拨打米成光的电话。

　　谢兰兰情急之下只想到了在夹河市医院谁能接替孙立超给枪哥做手术，却忘记了米成光也曾经被赵长枪暴揍过，脑袋都差点被赵长枪在办公桌上摔成烂西瓜！他心中肯定也恨透了赵长枪！

　　虽然米成光是奴才性格，赵长枪好好的时候，他可能会忌惮找长枪的凶横霸道，不敢对赵长枪无理，但是赵长枪现在躺在手术台上，成了彻彻底底的待宰羔羊，他还能尽心尽力的给赵长枪手术吗？

　　与此同时，身在夹河市人民医院的王淑芳等人，经过三言两语的交流后，决定由魏婷去院长办公室找米成光院长。让他出面接替孙立超继续给赵长枪做手术。毕竟魏婷是派出所所长，米成光应该给她这个面子。

　　魏婷已经下定决心了，如果米成光不答应接替孙立超给赵长枪动手术，她就会动用自己家族的力量来给夹河市政府施压，让夹河市政府介入这件事情！

　　为了枪哥的安危，一切都顾不上了！

　　谢兰兰挂断王淑芳的电话后，马上拨通了夹河市医院院长米成光的电话，请求他接替孙立超给赵长枪做手术。

　　米成光刚听完谢兰兰的电话，眉头就皱成了一个疙瘩。要说米成光心中不恨赵长枪那纯粹是扯淡，当初赵长枪因为小清河之战受伤的父老乡亲的事情，差点将他的脑袋开瓢，后来又平白无故的从自己手中讹走了五十万元人民币，想想那些窝囊事，他就直搓牙花子。

　　所以当他看到赵长枪浑身是血的被送到医院后，心中竟然也有些幸灾乐祸。赵长枪已经给他造成心理阴影，如果他就这样完蛋了，压在他心头的阴影就会消失。他也能过的轻松一些。

　　所以当他听谢兰兰请求他马上接替孙立超给赵长枪手术室，心中不禁有些暗恼，对着话筒说道：“谢医生，我看你是有些多心了吧？孙立超医生的外科手术水平在我们医院可是数一数二的！就算是你的水平恐怕也无法和他相比吧？我觉得让孙医生给赵长枪做这个手术，很适合。并且，现在孙医生已经开始给赵长枪做手术，按照医院的规定是不能中途换掉主刀医生的！说的不好听一点，你完全是在以小人之心度君子之腹嘛！好了，就这样吧，我还有事情要忙，先挂电话了！”

　　说完，米成光直接挂断了电话，一边将手机随手放在桌子上，一边嘟囔道：“小丫头片子，什么时候管到我的头上来了！如果不是有赵长枪出头，上次出了孙立超的事情，你早就被医院开除了！哪还能办停薪留职？现在好了，赵长枪眼看要完蛋，我看谁还能给你撑腰！用不了几天，我就把你彻底清除出夹河市人民医院！”

　　直到手机中传来嘟嘟声，谢兰兰才忽然想起赵长枪好像和米成光院长也有深仇大恨！看来在夹河市医院是找不到合适的人给枪哥动手术了！小米手机无声的从谢兰兰手中滑落，眼泪止不住的流下来。

　　五枪！枪哥中了五枪！还都是在胸膛要害，如果得不到及时有效的治疗，他的命肯定就完了！

　　谢兰兰忽然非常的悔恨自己当初离开赵长枪，如果现在自己就在枪哥的身边，自己也能给他做手术啊！

　　然而现在想什么都晚了！谢兰兰只能空留悔恨！

　　“不行！我要去找枪哥！就算枪哥真的救不活了，我也要见到他最后一面！”

　　谢兰兰顾不得收拾行李，发疯似的跑出家门，临出门时，只来得及和妈妈打了声招呼。

　　夹河市人民医院。

　　米成光还没嘟囔完，自己办公室的门忽然被人推开了。他刚想发火，斥责进来的人不懂礼貌，连门都不敲，抬头一看，进来的竟然是个英姿飒爽的大美女，一头短发，脸上满是焦急之色，脚上只穿着袜子，没穿鞋，但是右脚却一瘸一拐的，好像崴着了。

　　哪个男人看到美女心情都不会太糟糕，特别是看到赤脚的美女，米成光也不例外，看到进来的是个美女后，他竟然没有发火，只是平淡的对魏婷说道：“你走错门了，这里不是跌打损伤科。你应该去挂外科门诊。不过你既然来了我倒不介意给你看看。”

　　他直接以为魏婷是来找他治疗脚扭伤的了。而给女人治疗崴伤，总是能让人引起许多联想。

　　“你是米成光院长？”魏婷没有理会米成光的话，而是直接问道。

　　“是的，我是。怎么了？你还有其他事吗？”米成光奇怪的问道，他明白了，这个大美女可能不是来找自己治疗脚扭伤的。

　　“我叫魏婷，芙蓉镇派出所所长，我想请你马上接替孙立超医生去给赵长枪做手术！”魏婷来不及废话，开门见山地说道。

　　“小姐，你在说笑话吧？赵长枪的手术应该由他的主治医生来做。我虽然是院长，但也没有权利无端的去接替孙医生吧？况且孙医生的医术在整个夹河市医院都是有口皆碑的。你凭什么要让我去接替他给赵长枪走手术？”


第343章 毒龙会出动

　　米成光听到魏婷来找他的目的竟然和谢兰兰刚才的电话是一个意思，脸马山沉了下来。心中还不断的腹诽：“赵长枪那个小子到底交了什么狗屎运，为什么那么多漂亮女人蹦出来为他着急？”

　　魏婷想给米成光解释一下，却忽然发现自己根本没法给他解释，自己总不能说，就是因为自己怀疑孙立超会在手术过程中公报私仇而让米成光接替孙立超吧？

　　再说，按照常理来说，米成光说的话也不是没有道理，完全符合医院的规定，魏婷不能也无法反驳他。

　　魏婷马上意识到，现在要想让米成光按照自己的话去做，只有一个办法能行，那就是以势压人！让米成光不得不那样做！

　　魏婷在第一时间想到的是自己的家族势力，她摸出电话就要给自己当公安部长的爸爸打电话，但是刚刚摁下一个号码，却忽然感到有些不妥，虽然自己的爸爸位高权重，但他毕竟只是公安系统的人，况且他根本不认识米成光为何须人也。爸爸如果直接给米成光打电话，很可能也会吃瘪！

　　况且，他的爸爸是个原则性极强的人，她这样匪夷所思的无理要求，她爸爸一定不会为她出面！就算他看在自己宝贝女儿的份上想给她出面，也得拐弯抹角找到一个能够和米成光对话的人，等到爸爸找到这个人，恐怕赵长枪早就死在手术台上了！

　　“应该马上找到一个能和米成光对话的人！”魏婷心思急转！

　　“对了，找于叔叔！”

　　魏婷忽然想到了于大彪，于大彪虽然只是夹河市的公安局长，但是毕竟和米成光同处一个城市，也许米成光能给他三分薄面，何况，就算米成光不买于大彪的帐，于大彪也能在第一时间找到米成光的直接上司，比如夹河市市长等人，让他们给米成光施加压力，答应接替孙立超给赵长枪做手术。

　　想到这里，魏婷转身出了院长办公室，然后马上拨通了于大彪的电话。

　　于大彪是知道魏婷的背景的，一看是这丫头的电话，马上问魏婷到底出了什么事情，怎么忽然想起给他这个叔叔打电话了，还开玩笑说，是不是魏婷找到男朋友了，要请他喝喜酒。

　　魏婷顾不得和于大彪开玩笑，三言两语便把赵长枪的事情告诉了于大彪，让于大彪给米成光打电话。

　　于大彪听说赵长枪竟然被人开枪打伤了，心中也马上焦急起来！但是他却一点都没乱，更没有马上答应魏婷给米成光打电话，毕竟魏婷的这个要求实在太不合理。仅仅凭借觉得孙立超的人品不好，往日和赵长枪有仇就怀疑孙立超会在手术台上伤害赵长枪，并且因此而要求一个市医院的院长接替孙立超亲自给赵长枪做手术，这实在有些说不过去！

　　“丫头，你是不是想的太多了？就算孙立超以前再痛恨赵长枪，但是现在赵长枪是他的病人，他怎么能做出借手术的机会伤害赵长枪的事情呢？”于大彪稍稍想了一下说道。

　　魏婷听了于大彪的话，都快急哭了，马上说道：“于叔叔，孙立超的为人是他的一个同事亲口告诉我的，绝不会有错！你不能以君子之心来度小心之腹！退一万步讲，就算他不打算在手术台上加害赵长枪，他也不会尽心尽力的给赵长枪手术的！于叔叔，这样的事情不怕一万就怕万一啊！只要孙立超的手术刀一歪歪，赵长枪的命就没了！”

　　被魏婷这么一说，于大彪也感到有些担心了，可是他只是一个公安局长，根本管不了医院的事情啊！

　　想到这里，于大彪对魏婷说道：“丫头，我现在就是想给你帮忙也帮不上啊！我只是一个公安局长，根本管不了医院的事情，米成光既然能拒绝你，肯定也会拒绝我的！何况，据我推测，我就是将夹河市长搬出来，让她给米成光打电话，米成光都不一定会听的。毕竟米成光拒绝接替孙立超给赵长枪做手术是合理合法的！”

　　魏婷知道于大彪说的都是实话，可是仍然希望于大彪能给夹河市长打个电话，让她给米成光施压。于是便对于大彪说道：“于叔叔，你说我该怎么办？好歹你也要试试啊！无论成与不成，我都欠你一个人情！”

　　于大彪心中不禁一动，如果能让魏婷呈自己的情，对自己可是有莫大的好处，只要这丫头没事的时候在她老爸面前多说说自己的好话，自己上升的空间就会加大！可是魏婷求他办的事情，他还真不方便出面！

　　但是于大彪也不是死心眼的人，既然走正常途径无法让米成光按照魏婷的主意行事，那就走非正常的办法吧！

　　世界上有些人是不能敬着的！米成光就是这样的人。

　　“丫头，你别急，我给你个联系电话，你马上给这个人打电话，他会帮你解决问题的！”

　　于大彪说完，将一个电话号码发到了魏婷的手机上。

　　于大彪告诉魏婷的号码正是毒龙会副帮主把总的电话，作为夹河市市局长，于大彪对毒龙会的事情比较了解的，也知道赵长枪和毒龙会有说不清道不明的关系，以他判断，赵长枪很可能就是毒龙会的幕后老大。但是由于毒龙会成立之后，行得正走的端，不涉黄赌毒，虽然在成立之初，为了从夹河市原来的老牌帮会三才帮手中抢地盘，经常火拼街头，但是三才帮原本就作恶多端，帮主杨三才更是因为是夹河市八大天王之一，上面有政法委书记郭东海等人罩着，连他这个警察局长都拿三才帮没有办法！

　　那时候，毒龙会忽然跳出来愿意消灭三才帮，于大彪乐得看热闹。所以，那时候虽然夹河市道上火拼不断，于大彪却很少出手。

　　日泰日化厂的事情发生后，于大彪敏锐的感到赵长枪虽然暗中在道上混，但好像是得到上级默许的。不然日泰日化厂死了那么多鬼子，上面也不会硬生生将那件事情压了下去，赵长枪也没有因此而担负任何的法律责任。

　　这就不得不让于大彪要好好的考虑一下赵长枪的真实身份了。尤其后来，于大彪看到杨雄在芙蓉镇金海岸大酒店都被赵长枪拿的死死的之后，他更知道赵长枪的厉害了。

　　正是因为这种种原因，于大彪在毒龙会灭掉三才帮后，也没有对毒龙会的成员展开抓捕。

　　现在他听魏婷说了赵长枪的事情后，他马上意识到，可能毒龙会的人还不知道赵长枪受伤的消息，如果让他们知道了，他们肯定有办法解决魏婷现在的难题！毕竟那帮家伙办事不像官场上的人办事一样，有太多的顾忌。

　　魏婷不知道于大彪交给她的到底是谁的联系电话，但有一点她很清楚，自己马上就要联系的这个人肯定是个大人物，不然于大彪也不会郑重其事的让自己去找他帮忙。

　　电话很快接通，电话里传来一个粗豪汉子的声音，问道：“谁啊？有事吗？”

　　魏婷听到对方那粗犷声音和说话的方式，秀眉不禁微蹙了一下，听对方的口气好像不是官场中人啊？倒像是一个草莽豪杰。于叔叔干嘛给自己推荐这样一个人呢？难道这个人真能帮助自己？

　　魏婷心中虽然有些怀疑，但对方毕竟是于大彪推荐给自己的，所以简单和把总报了一下名字后，便马上将赵长枪受伤住院以及正在接受手术的事情说了一遍，着重强调了一下赵长枪和孙李超的仇恨，希望把总能联系一下米成光院长，让他接替孙立超继续给赵长枪做手术。

　　把总听说老大竟然身受四枪，并且现在就躺在夹河市人民医院后，马上就急了，好不容易才耐着性子听魏婷将事情的经过说明白，马上说道：“魏小姐，你就在医院等着，我马上过去！你给我将米成光那个混蛋看紧点，千万别让他走了！”

　　说完也不等魏婷说话，马上挂断电话，开始召集人手。虽然现在毒龙会旗下的场子都已经放假，但毕竟还有值班的小弟在。单单总部就有十几个小弟在值班！

　　把总一声令下便将总部的所有小弟都召集了起来，然后分乘几辆车风驰电掣的朝医院开去！在车里，包总还不忘给其他几个场子的值班小弟打了电话，让他们往医院赶！

　　这些小弟整天在场子里闲的无所事事，听到把总开始吹哨子喊人，以为要开片，一个个兴奋的嗷嗷直叫唤，自从灭掉三才帮后，毒龙会再也没有了征战，这帮家伙都感到自己快成良好市民了！

　　一些小弟更是给自己的堂主马上拨打了电话，那些堂主听到副帮主把总竟然开始吹哨子喊人，也意识到毒龙会出事了，于是马上开始给把总打电话，询问到底发生了什么事情，当他们听说老大枪哥竟然被人枪击了之后，一个个年也顾不上过了，一边口中骂骂咧咧，一边第一时间就朝夹河市赶来。

　　一时间，把总的电话连连响起，接都接不过来！

　　与此同时，夹河市局长于大彪暗中联系了交警大队大队长，让他们看到把总的车队后马上给他们放行！不能耽误他们一分一秒的时间！现在他也顾不得太多了，必须要为赵长枪争取时间！


第344章 来硬的！

　　于大彪这样做虽然涉嫌违反相关法律法规，甚至有犯罪嫌疑，但是他也有不得已的苦衷。现在毒龙会在夹河市一家独大，但是夹河市的治安情况不但没有乱，反而社会犯罪率几个月来连创历史新低。毒龙会的人不但自己不惹事，只是埋头发展自己的正规生意，也禁止别人在夹河市无端的挑起事端。

　　可以说，在毒龙会的努力下，夹河市的地下势力已经重新建立了一个新秩序，一个具有复古侠义特色的新秩序。甚至可以毫不夸张地说，毒龙会成了政府公安机关维持社会秩序的有效补充。

　　市局长于大彪也多次因此而受到上级部门的表扬。

　　而一旦赵长枪这次不能迈过这道坎，死在医院，于大彪能想象到夹河市地下势力肯定会迎来一个群魔乱舞的时代，到时候，他这个市局长的好日子也就到头了。更何况芙蓉镇金海岸大酒店的事情发生后，于大彪已经隐隐猜到赵长枪的隐秘身份绝不是黑帮老大和赵庄村主任这么简单！

　　他肯定是上级的上级部门所看重的人物，至于这个上级的上级到底是什么级别，于大彪不知道，但他却知道，赵长枪要是在自己的地盘上死了，自己可就真的摊上大事了！

　　真是因为这些乱七八糟的原因，于大彪才让魏婷联系了毒龙会副帮主把总。并且暗中让交警部门给他们一路绿灯！

　　对付米成光这种人，说好听的，给他讲道理根本就没用，他会有一百种理由来反驳你。但是把总这种人对付米成光却是手拿把掐，没个跑！

　　把总召集小弟时，已经下了命令，让大家都带上家伙，主要目的倒不是去医院砍人，重在威慑！本来把总还担心路上会被警察查车，查到车里的武器，但让他没想到的是，一路上不但没有警察来查他们的车子，甚至每个十字路口都有警察专门为他们指挥交通，让他们的车队一路上畅通无阻！搞的把总等人有些丈二和尚摸不着头脑，还以为今天自己忽然人品爆发了。

　　有了于大彪的暗中放水，把总的车队一路畅通无阻就赶到了夹河市人民医院。

　　到了医院后，把总按照魏婷电话里的指示，径直赶到了院长办公室。

　　米成光根本就没打算离开自己的办公室，他要等到赵长枪的手术结束，他要知道赵长枪到底有没有死在手术台上。现在他的心情相当爽，心想：“赵长枪啊赵长枪，没想到你也有今天！今天我就看看你是怎么死的！”

　　现在的米成光满脸都是一副小人得志的嘴脸，他已经打定了主意，今天就算夹河市长俞茵沁亲自来找他，让他去接替孙立超给赵长枪做手术，他也不会答应！毕竟他有充足的理由拒绝别人。

　　米成光甚至已经开始希望孙立超能真的在手术台上对赵长枪做点手脚，让赵长枪神不知鬼不觉的死在手术台上。

　　然而就当这小子沉浸在幸灾乐祸中时，院长办公室的门忽然砰的一声被人一脚从外面踹开了！厚重的门板撞击在后面的墙壁上，让米成光感到整个办公室都在摇晃，好像要地震一样！

　　米成光刚想发飙，但是抬头却看到从外面进来凶神恶煞般十几个年轻人，一水的黑西装，黑领带，黑皮鞋，一看就不是普通好市民，每个人都横眉立目的看着他，好像和他有不共戴天之仇一样。

　　米成光乍然打量一下来人，发现领头的他认识，原来是在医院一带混的混混头，好像别人都叫他把总。这段时间很少见到他了，听人说加入了什么叫毒龙会的地下组织，为人却比以前低调了。

　　“你们……你们来干什么？”米成光吃惊的问道。他刚才绞尽脑汁也没想到什么地方曾经得罪过这几位江湖人物。他可不知道现在躺在手术台上的赵长枪就是毒龙会的幕后老大！

　　米成光可能不害怕当官的，但是害怕把总这样的江湖人物，在他看来这种人都是下三滥的亡命徒，为了一时的喜好甚至能杀人放火，完全不去考虑做事的后果。

　　把总用手摸了一下自己光秃秃的大光头，根本没有理会米成光的问话，而是瞪眼对米成光说道：“你就是院长米成光？”

　　“是。你们有什么事情？我能帮上什么忙吗？”米成光战战兢兢地说道。

　　把总来不及和他废话，直截了当地说道：“我来的目的只有一个，我大哥赵长枪已经住到你们医院！他是躺着进来的，我要看着他站着走出去！”

　　把总并没有向魏婷一样提出让米成光去接替孙立超给赵长枪动手术。他相信米成光应该知道自己应该怎么做。

　　米成光吓一跳，活这么大岁数他还从来没见过这么不讲理的人！在他看来把总的话简直不可理喻！简直岂有此理！医院是救人的地方不假，可是医院也不能保证让每个病人都康复起来吧？更何况，赵长枪被送到医院时，身中四枪，原本就已经奄奄一息，命悬一线，就是神仙也不能保证百分百将他救活过来！

　　如果站在米成光面前的人是其他人，他早就暴跳如雷了，但是面对把总等人，米成光不敢，只是小心地说道：“先生，你这样说好像就有些强人所难了吧？我们医院只负责救人，可不负责一定一定要让病人好起来……”

　　把总根本不想听米成光啰嗦，他刚才看到魏婷时，已经听魏婷说了，枪哥已经被送往手术室快四十分钟了，现在每耽误一分钟，枪哥就多一分危险！

　　所以把总不等米成光说完，便朝身边的一个小弟一甩头，那名小弟会意，噌的一步迈到米成光的办公桌前，刷的一下就把别在后腰上的砍刀拔了出来，然后啪的一下便劈在米成光面前！雪亮的刀锋尽皆隐没在实木办公桌里面，米成光却感到那刀锋不是砍在桌子上，而是砍到了他的肉里！

　　最让他惊恐的是，他眼睁睁的看到就在这名小弟将砍刀劈在他办公桌里的同时，除了把总之外的其余十几个年轻人竟然也齐刷刷的亮出了一尺多长的砍刀！统一的尺寸，统一的款式，统一的动作！整个院长办公室里顿时充满了森森杀气！

　　米成光毫不怀疑，此时就算自己说错一句话，眼前的这些人马上就会把自己碎尸万段！他只能寄希望于有人经过院长办公室，将这里的事情告诉警察，让警察把这些人都抓起来。

　　但是他失望的发现，此时院长办公室外面的走廊里别说有人经过，就连说话的声音都听不到！

　　他哪里知道，此时李若萍魏婷等人已经站在院长办公室的外面，阻止一切人靠近院长办公室。医生护士们看到院长办公室外面站着几个绝色美女，以为米院长有什么重要的事情，都远远的避开了，就算有事也打算过一会再过来。

　　把总看到米成光惊恐的眼神不断的朝办公室的外面飘，马上说道：“院长大人，别打算有人来救你！也不要耍什么鬼主意！我告诉你，我是毒龙会的老大，就算你现在报警让警察把我抓起来，毒龙会的无数兄弟仍然会让你死无葬身之地！如果我是你，就会马上想办法将我的大哥救活过来！因为我的大哥若是死在了你的医院，你就算跑到天涯海角，也逃不过我们的追杀！”

　　把总说到这里不说话了，只是冷冷的看着米成光。他很清楚，自己也不能将米成光逼的过紧了，不然这小子一紧张，连自己的医术都忘了，就算他亲自去给枪哥做手术，恐怕也得出岔子。

　　米成光听了把总的话，心中凉了半截，马上打消了让人报警的想法，他相信面前的这个秃头大汉肯定说得出做的到。警察总不能将毒龙会的所有人都抓起来吧？早晚有一天他们会找上自己报仇的。

　　“好吧。我亲自去给赵长枪做手术。”米成光终于站起身来说道。赵长枪的伤势他看过，核磁共振图片他也看过，只要手术能成功，赵长枪活下来的几率还是非常大的！

　　“对，这才是个合格的大院长嘛！放心，只要你能让我大哥生龙活虎的走出医院，要多少钱，我们都给！我们不差钱！”

　　把总说完，示意手下弟兄给米成光让开一条道路。

　　米成光苦笑了一下说道：“钱的事情就先别提了，我只是希望到时候如果赵长枪真的不能活过来，你们能体谅医院的难处。”

　　他本想先给把总打打预防针，如果赵长枪的手术真的失败，让把总等人不会真的将他活劈了。可是他的话刚说完，却听到把总斩钉截铁地说道：“不行！还是那句话，我必须要看到我大哥生龙活虎的走出医院！我再提醒你一句，我大哥的命就是你的命！他有命你才有命，他若不能活下来，你也甭打算活在这个世界上了！”

　　米成光心中又是一哆嗦，不再废话，换上一身无菌手术服，快速的走出院长办公室，向手术室走去。

　　他刚走出办公室就看到了站在门口的门神一样的李若萍等人，他马上明白刚才为什么一直没有人经过院长办公室的原因了。

　　不过现在米成光已经顾不上这些了，他心中只是在不断的祈祷现在正在给赵长枪做手术的孙立超还没有将赵长枪折磨死！

　　手术室中。

　　孙立超还在给赵长枪做手术，长长的钳子在赵长枪体内不断的戳来戳去，寻找着留在赵长枪体内的子弹。


第345章 赵长枪得了白血病

　　孙立超很想一下子就将赵长枪弄死，然后结束手术，但是他却不敢那样做。因为毕竟参加手术的不是他一个人。他就算存心想让手术失败也不能做的太过明显，如果让参加手术的助手和护士们传出去，告到法庭上，他就得去坐牢。

　　他只能无限制的拖延手术的时间，让赵长枪因为失血过多而死亡。

　　他几次想将卫生钳伸向赵长枪的心脏，只要他用手中的卫生钳在赵长枪的心脏上轻轻的一戳，赵长枪的心脏马上就会破裂，赵长枪也马上就会一命呜呼，但是每当他手中的卫生钳走偏方向的时候，他都发现他的助手都在用凌厉的眼神看着他，吓得他连忙将卫生钳又缩了回来！

　　孙立超的助手是个刚刚医科大学的毕业的研究生，若在以前，孙立超根本不会在乎他的这个手术助手，但是现在不同了，他的父亲孙友年已经倒台，没人给他撑腰了，如果自己在手术中发生了低级的失误而导致赵长枪死亡，恐怕他马上就会被医院开除！

　　所以他只能用稳妥的方式来让手术失败，让赵长枪停止呼吸！

　　孙立超一边用你卫生钳在赵长胸腔中不断的寻找着子弹，一边尽量的拖延手术的时间，焦急的等待着赵长枪停止呼吸。

　　现在他都有些不明白了，赵长枪的生命力为什么会这么强，这样的枪伤放在别人身上早就完蛋了，赵长枪却直到现在呼吸都非常的平稳，裸露在胸腔中的心脏跳动的虽然微弱，却非常的稳定。

　　正当孙立超绞尽脑汁的想怎么瞒过身边医生护士的眼睛悄悄的弄死赵长枪时，手术室里的内部电话却忽然响了起来。这个电话是手术过程中用来和外界进行紧急联系的，一般不会响起，现在忽然响了起来，这说明院方对这个手术有话要说。

　　一名护士赶紧过去接听了电话，嗯啊两声后挂断电话，然后对孙立超说道：“孙医生，米院长要过来接替你继续手术。”

　　孙立超一愣，有些弄不明白米成光这时候为什么会突然过来接替他。按说如果不是在手术中发生特殊情况，主刀医生无法继续给患者做手术，医院是不会临时更换主刀医生的，但是现在不但有人来接替自己继续手术，而且这个接替自己的人竟然是院长！

　　孙立超刚想问问米院长为什么要来接替他继续手术，却听到手术室门外传来敲门声，护士过去拉开门，已经换好无菌手术服的米成光院长便从外面走了进来。

　　“孙医生，你休息一下吧，现在由我来接替你继续给患者做手术。”米成光隔着大口罩说道。

　　“为什么？米院长。我能顶的住。”孙立超不甘心地说道。他知道米成光的医术水平，比自己都高一大截，由他亲自给赵长枪手术，成功的几率非常大，赵长枪活下来的几率也非常大！这是孙立超不愿看到的。

　　米成光没有回答孙立超的话，却将目光投向了手术台上的赵长枪，当他看到赵长枪胸前被割开的口子时，眉头不禁深深的皱了一下。看来自己之前判断的一点都没错，孙立超果然在暗中报复赵长枪，看看赵长枪胸腔上被割开的口子就能明白。以孙李超的医术是不可能割开这么大口子的，并且下刀的角度也不完美，好像一个实习医生下的刀！

　　并且旁边桌子上放着的一个专门盛放子弹的托盘里还没有任何东西，这说明直到现在孙立超都没有从赵长枪的体内取出一颗子弹！

　　如果把总没来找米成光，米成光会很乐意看到孙立超这样干，但是现在他的命运已经和赵长枪联系到了一起，他就恨上孙立超了！因为孙立超之前的手术不但没有任何成绩，而且加大了米成光继续手术的难度！

　　这他娘的是做的什么手术？自己闭着一只眼下刀也会比孙立超的这一刀准！米成光心中恨恨的想道。

　　孙立超还想再说几句，却听到米成光威严地说道：“出去！”

　　孙立超不敢再啰嗦，只好灰溜溜的走出了手术室。边走还边想：“唉！老子现在是虎落平阳被犬欺，龙游浅水遭虾戏啊！如果爸爸没有被双河市纪委双规，还在夹河市卫生局长的位子上，他米成光敢这样呵斥自己？”

　　孙立超刚走出手术室，马上就在手术室门口看到了王淑芳，李若萍，魏婷等美女，当然还有把总等如狼似虎的小伙子。

　　孙立超本来以为自己一出来，马上就会被这些人围起来，问东问西的，却没想到所有人只是冷眼看着他，却没有一个人上来问他一句话！

　　不正常，这很不正常！孙立超心里想到。他心中有鬼，低垂着脑袋，想马上离开，但是刚从一干人身边经过，却听到一个大嗓门在他身后喝道：“孙立超，你给我站住！”

　　孙立超扭头一看说话的人，认识，正是以前经常在医院这一带混的混混头，人们就叫他把总。不知道他和赵长枪怎么扯上的关系。

　　“有事吗？”孙立超努力的平复一下自己砰砰乱跳的心，尽量平静地说道。

　　“没事，麻烦你和我们一起等待枪哥出来！若果枪哥的手术成功了，我请你吃饭，如果枪哥的手术失败了，我就割掉你的脑袋给枪哥偿命！”把总摸摸大光头，恶狠狠地说道。

　　孙立超被把总的话噎个半死，世界上哪有这样的道理？于是他马上说道：“你们也太不讲理了吧？现在给赵长枪做手术的是米成光院长，手术成功与否只和他有关系，和我已经没有关系了！你们怎么能将手术的成败归结到我的头上？”

　　“孙立超，你少跟我说这些，老老实实给我在这里呆着！现在我还不知道你刚才在手术室里到底有没有尽力给我大哥做手术，但是当手术结束后，会有人告诉我一切的！如果让我知道你刚才在手术室了对枪哥做了什么手脚，就算你跑到天涯海角，我也要你的命！”把总冲孙立超阴冷而又凶狠地说道。

　　几名小弟听了把总的话更是直接将孙立超围了起来，让孙立超不得不乖乖的站在手术室的门口等待着手术结束。

　　这家伙现在有些后悔没有好好的给赵长枪做手术了，以前他只知道赵长枪在官场上很有人脉，没想到赵长枪竟然和把总这样的江湖人物也有关系！这帮人可都是杀人不眨眼的魔王，得罪了他们，自己就会永无宁日！

　　孙立超开始祈祷米成光现在能华佗附体，快点将赵长枪从鬼门关上拉回来！

　　别看米成光为人不咋的，但外科手术的水平确实呱呱叫，他接手孙立超的手术后，在手术团队的帮助下，只用了两个多小时，便将赵长枪胸腔里的子弹全部取了出来。并且，米成光的出刀部位非常巧妙，不但尽量躲开了大的血管丛，而且刀口非常的小，取子弹的动作也非常麻利！

　　助手看到子弹已经全部取出，手术已经完成，便主动开始给赵长枪缝合刀口，这也是医院的惯例，主刀医生做完手术的关键部分后，后期的手术缝合一般都由助手来完成。

　　但是助手刚要开始给赵长枪缝合伤口，却听到米院长淡淡的对他说道：“我来吧。”

　　米成光说着话，从助手手中接过针线开始为赵长枪缝合。助手只好用惊讶的目光看着米院长的动作。

　　米成光的动作非常的细致，也非常的小心，就像他刚才给赵长枪动刀一样，针脚不密也不疏，刚刚好。

　　这个助手怎么也想不明白今天的米院长到底是怎么了！不但忽然跑过来赶走了孙立超，自己亲手给赵长枪手术，更是连最后的缝合都要自己来，这到底是什么状况？

　　当为赵长枪缝完最后一个针脚后，米成光直起腰长长的出了一口气，虽然孙立超之前的手术对赵长枪造成了一些不必要的损伤，但是总起来说手术还是非常成功的，如果赵长枪能挺过之后的发炎期，他这条命就算是保住了。

　　手术虽然完成了但赵长枪还不能送出去，他必须要等到全身的麻醉效力过后才能被送到监护室。

　　米成光的精神松弛下来，坐到手术室的一张椅子上休息，目光却看着还在昏迷中的赵长枪，心中不断祈祷：“赵长枪啊赵长枪，我的祖宗啊，老天保佑你能迈过这道坎吧！你的命就是我的命啊！”

　　就在此时，那名助手忽然走到米成光面前，摘下口罩面色严肃的对米成光说道：“米院长，我能看出你对赵长枪的安危非常担心，但是我有一件关于赵长枪的事情必须要告诉你。”

　　“什么事情？”米成光疑惑的问道。他的心中忽然产生一种预感，眼前的助手带给他的绝不是什么好消息。

　　“根据之前我们对赵长枪的血液化验，我怀疑赵长枪已经患了白血病！”助手犹豫了一下才说道。

　　“什么！你说什么？赵长枪患了白血病？不可能，白血病的早期症状就是感到疲累，牙龈鼻腔出血等等，可是赵长枪没受伤前壮的像头牤牛一样，他怎么可能患上白血病？你马上把赵长枪的血液化验单拿来我看看。”

　　米成光腾的一下从椅子上坐起来，吃惊地说道。此时的米成光根本没有考虑赵长枪如果真的患上白血病对自己到底是好事还是坏事，作为一个出色的医生，他只是本能的不相信赵长枪这样强健的人会患上白血病！


第346章 我们啥都缺，就是不缺钱

　　米成光很快就拿到了赵长枪的血检化验单，只见化验单上的各项血常规指标都很正常，仅仅血小板发生了轻微的畸形改变。但好像也在可控制范围内，依此来推断赵长枪就是患上了白血病好像太武断了些。

　　“根据化验单上显示，除了血小板出现少量畸形之外，也没有其他的异常啊。王助理你是不是多疑了？”米成光皱着眉头问道。

　　王助理轻叹了口气，说道：“米院长，虽然我在学校主修的是外科，但是对于白血病的发病和治疗却也进行过深入的研究。因为我姐夫一家人有三个人都是患上这种病去世的，其中包括我十二岁的小外甥。我曾经详细研究过他们的各种化验单据，发现，他们患病之初的血检化验单和赵长枪的化验单几乎一模一样！所以我才怀疑赵长枪也是患上了这种毛病。”

　　“你的意思是这种白血病和普通的白血病有很大的区别？”米成光又问道。米成光虽然医德不怎么样，但是对于涉及到医学方面的事情还是非常认真的。

　　“不错，这种白血病刚发病之初，病人除了感到时不时的浑身乏力，非常嗜睡之外，根本就没有别的症状，许多医生都会按照低血糖来给病人治疗，白白浪费了这种白血病最佳的治疗时机。最致命的是，这种白血病患者的排异反应都非常的强烈，即便进行骨髓移植手术，往往也会死于术后的排异反应。即便是直系亲属提供的合适配体成功率都极低！”

　　“当初我的小外甥就曾经做过骨髓移植手术，配体是我姐提供的，也就是我小外甥的母亲，虽然术前的各种化验都证明两人HLA相符，但是小外甥最终还是死在了术后的排异反应上。”

　　说到这里，王助理的声音低沉下来，他想起了曾经的伤心事。

　　米成光虽然主攻外科手术，但是对王助理刚刚说的这种白血病，以前也多少听说过，现在听了王助理的话，他也感到王助理的判断好像是正确的了。

　　“这么说，赵长枪是得了不治之症，命不久长了？”米成光再次问道。语气中竟然有些惋惜。虽然他痛恨赵长枪，但是他也有他的原则，他的原则就是只要自己接管了病人，就要尽自己最大的努力让病人康复起来！除非他刚开始就拒绝接手病人的治疗。

　　这也是米成光虽然医德不好，常常表现出一副小人奴才嘴脸，但是医院的工作人员却一直对他还算尊重的原因。

　　现在米成光已经从孙立超的手中接管了赵长枪，赵长枪已经成了他的病人，他就愿意赵长枪赶紧好起来。

　　王助理听了米院长的话，苦笑了一下说道：“事情倒也没有那么糟糕，这一切都是我根据我姐姐一家人的发病经过得出的经验来说的。至于赵长枪到底有没有得那种奇怪的白血病，我根本不能下定论。何况，赵长枪刚才接受手术时的情景，我们也都看到了，伤口的凝固速度完全正常，甚至比正常人还要快一些，一点都不像有白血病的样子。白血病患者可是会血流不止的。并且即使赵长枪真的得了那种病，只要他的直系亲属能给她提供合适的配体，他还是有希望活下去的，并且只要手术成功，丝毫不会影响他以后的生活，更不会影响他的寿命。我之所以告诉你这些，是想征求一下你的意见，我们到底要不要将这件事情告诉赵长枪的家人？”

　　米成光没有马上回答王助理的话，而是问道：“以你看赵长枪现在这种情况到他彻底发病，还要多长时间？”

　　“如果我是判断是准确的，赵长枪的确得了那种罕见的白血病，那么三年之后，这种病将会在他身上全面发作。到时候他便会骨瘦如柴，四肢瘫痪。”王助理马上说道。

　　“哦，三年，我们到底要不要将这件事情告诉赵长枪的家人呢……”米成光自言自语道。毕竟这只是王助理的推断，单凭这张血检验化验单，还无法确诊赵长枪到底有没有患上这种罕见的白血病。

　　就在此时，赵长枪的全身麻醉已经解除，但是赵长枪仍然处在昏迷中没有醒过来，却可以将他送往重症监护室了。

　　护士过去拉开手术的门，米成光第一个走了出去。

　　他刚走出手术室，便被早已经等的心焦的王淑芳把总等人围了起来，纷纷七嘴八舌的问他赵长枪现在的情况。孙立超也用希冀的眼神看着米成光。

　　“手术非常成功，接下来赵长枪能不能活下来，就看他能不能闯过发炎期这道坎了！”米成光有些疲惫地说道。

　　众人听米成光说手术非常成功，一直紧绷的神经刚刚松弛下来，但是听完米成光的后半句，又马上紧绷了起来！发炎期也是能要人命的！

　　但是，此时医生除了给赵长枪按时用药，已经无能为力，能不能挺过去，就看赵长枪的造化了！

　　把总从米成光疲惫的神态上已经看出，刚才米成光在手术中肯定已经尽力了，因此也没有再为难他，只是对他说道：“米院长，我还是那句话，我不管你用什么方法，我就要一个结果！我要我的大哥生龙活虎般的走出医院！希望在接下来的治疗中，你们医院要给我大哥用疗效最好的药。我们啥都缺，就是不缺钱！”

　　把总好像为了要证明自己的话，竟然从兜里摸出一张银行卡递到米成光的手里，然后继续说道：“这张卡里有二十万，算是我对米院长刚才尽心给我大哥做手术的一点谢意。希望米院长不要嫌少。”

　　把总虽然是毒龙会的副帮主，工资也不低，但是他的花销太大，每个月下来，一万大几的工资常常花个精光，还要欠一屁股债，所以这些都是毒龙会账目上的钱。

　　米成光连忙将已经被把总塞过来的银行卡往把总手里塞，嘴里一连声地说道：“救死扶伤是医生的天职，我只是做了我应该做的事情，哪能要你们的钱？你们只要不拖欠赵长枪的住院费用就行了。”

　　其实这丫不是不想要这笔钱，而是不敢要！笑话，毒龙会的钱能是随便要的吗？

　　如果不是还在为枪哥担心，把总听着米成光冠冕堂皇的话，差点没笑出声来。丫挺的，这时候说出这样的话了，忘了刚开始死活不亲自给枪哥做手术时的情景了？如果不是刀架到脖子上，你还不会亲自给枪哥动手术。

　　但好赖最后米成光还是成功的给枪哥做完了手术，这让把总等人多少有些感激，所以才决定送给米成光一个大大的红包。

　　把总看到米成光不敢要自己的递给他的银行卡，于是摸摸大光头，把脸一沉说道：“让你拿着你就拿着，我们毒龙会里都是恩怨分明的好汉子，你对我们有恩，我们一定会报答，但是你给我们使坏，我们也会千方百计的报复！”

　　米成光看到把总冷冽的眼神，阴沉的面孔，不敢再推辞，只好收下那张银行卡，赶紧离开了。他要回去好好的想一想，自己到底应不应该将赵长枪可能已经患上绝症的事情告诉赵长枪的家人。将这件事情说出去后，会给自己带来什么样的后果。

　　一直站在旁边的孙立超看到米成光离开了，便也想悄悄的溜走，但是他刚刚迈动步子，却听到把总说道：“孙立超，你给我站住，谁让你走了！”

　　孙立超吓了一哆嗦，转过身来，看着把总苦着脸说道：“我说这位先生，现在赵长枪的手术已经结束了，并且刚才米院长也说了，手术相当成功，你还留下我干什么啊？”

　　“哼哼！留下你敢干什么？别以为我没有进入手术室，就不知道你是怎样给枪哥做手术的！你先给我稍安勿躁吧！”

　　把总说着话冲两名小弟一甩头，两名小弟会意，马上走到孙立超的身边，一左一右架住他的膀子将他摁在了靠墙边一张椅子上。

　　赵长枪终于被推出了手术室，身上插满了管子，护士们用铁架子举着吊瓶，围在床边。

　　王助理看到门外的众人就要朝赵长枪围过来，连忙说道：“病人刚刚做完手术，还没有醒过，你们不要打扰他。如果因为你们的鲁莽而让病人的伤口发炎，你们要负全责！”

　　众人这才停下了脚步，只是眼睁睁的看着面色苍白的吓人的赵长枪被推进了重症监护室，然后被带上氧气面罩，心电监护仪等医疗监视设备。

　　王助理做完这一切后，才离开了重症监护室，回到了自己的办公室。但是他刚刚回到自己的办公室，就看到一直在手术室门外等待赵长枪手术结束的那个大光头推门走了进来。

　　“你来干什么？我已经说过了，你们现在还不能去探视赵长枪。我理解你们焦急的心情，但是你们也要为病人的安全考虑一下啊！”

　　王助理抬起头来对把总说道。

　　“王助理，你误会了，我过来是想问问你我大哥手术的全过程。按照医院的规定，病人的亲属有权利知道手术的过程吧？”把总摸摸光脑袋说道。他必须要知道孙立超到底有没有在手术的给赵长枪动手脚！毒龙会的人虽然不惹事，但也绝对不是任人欺负的主！

　　但是王助理不是孙立超也不是米成光，赵长枪的手术能够成功，也有他的一份功劳，把总不能对王助理来硬的。如果他那样做了，就成了以怨报德了。


第347章 赵长枪醒了

　　本来把总还有些担心王助理不会将手术的过程告诉他，没想到王助理很痛快的就把手术的过程告诉了把总，特别是孙立超故意将手术刀口切大，故意没有将刀口避开血管丛的事情详细的告诉了把总。

　　王助理之所以要将这些告诉把总，就是想让把总去有关部门投诉孙立超，让有关部门管管孙立超这种医德败坏的医生，也希望孙立超能在有关部门的帮助下，将所有的心思都放在治病救人上，不要再弄那些乱七八糟的事情。

　　本来王助理还在犹豫自己到底要不要亲自去投诉孙立超，现在把总来问他手术过程的事情，正中他下怀，这才将手术过程毫无保留的全部告诉了把总。

　　王助理相信把总作为赵长枪的朋友，知道了自己所说的这些事情后，肯定会去向有关部门反映，从而让孙立超得到一点教训。那样一来，他的目的就达到了。当然作为一个富有正义感的医生，如果有关部门真要下来调查这件事情，他也愿意站出来当证人。

　　王助理可没想到他眼前的这个大光头是想教训一下孙立超，但教训的方式却绝不是他想象的那种样子。

　　把总听完王助理的话后，向他道了声谢，然后大步流星的走出了王助理的办公室，径直朝重症监护室外面的走廊走去。

　　他手下的弟兄和魏婷等人还在那里等着他呢。众人看到把总回来了，齐刷刷将探寻的目光投向他，想听他说说孙立超在给枪哥做手术的时候，到底有没有做手脚。如果孙立超在手术中根本没有对赵长枪动手脚，那他们之前所做的一切可真是以小人之心度君子之腹了。

　　“大家别问了。幸亏你们对这个畜生产生怀疑的时间比较早，如果再晚于一会儿，枪哥早就没命了！”

　　把总边说边指了指一脸灰白色孙立超，然后朝几个小弟说道：“将他带回总部，让弟兄们好好的给他松松皮子！让他知道‘医生’这两个字到底是怎样写的！”

　　七八个小弟好像饿狼一样架起孙立超就朝楼梯走去，嘴里还不干不净的骂着。对毒龙会的这些小弟来说，赵长枪就是他们心中的神，现在这个瘪三医生竟然敢利用给枪哥做手术的机会祸害枪哥，这岂能不让他们恨透了孙立超！他们恨不能现在就将孙立超暴揍一顿！但考虑到现在正在医院，枪哥还躺在重症监护室中，才没有马上动手。

　　孙立超脸都吓绿了！现在他已经知道面前的十几个人都是毒龙会的人。毒龙会是干什么的？那可是整个夹河市的地下之王，江湖新秩序的制定者！自己若是被他们带走，恐怕能不能活着走出来都是未知数。

　　惊恐莫名的孙立超开始大喊大叫：“放开我！我没有错！你们这是故意在医院闹事，故意引发医患纠纷！我要到法院去告你们！你们都是黑社会，是渣滓！”

　　又气又怕的孙立超有些口不择言了，说道后来竟然破口大骂。

　　“让他闭嘴！别打扰枪哥休息！”把总皱眉看了一眼不断挣扎的孙立超冷冷地说道。

　　把总的话音刚落，一名小弟便猛然挥拳打在孙立超的胃部，孙立超的身体顿时像虾米一样弯了下来，嘴里痛苦的呻吟着，却是再也无法大骂出口了。

　　几名小弟再次架起他，径直下楼朝毒龙会总部赶去，可以想象，等待孙立超的将会是什么结果。

　　等到孙立超被带走之后，把总这才将王助理告诉他的话和王淑芳等人说了一遍。王淑芳魏婷等人听了之后，不禁也心头火起。

　　“活该！我看那个姓孙的就是欠揍！打死他也不多！”郑欣欣撅着小嘴说道。

　　“放心吧，孙立超已经被带回到我们的地盘，有他的好果子吃！我们先不要去管他了。我现在最担心的还是枪哥，但愿他能挺过这道坎。”

　　把总说着话，抬头隔着窗户上的玻璃看了看躺在床上一动不动的赵长枪，忧心忡忡地说道。

　　众人听了把总的话，也都沉默了下来。心里不断祈祷赵长枪能快点好起来。

　　王淑芳看到气氛有些沉闷，想缓解一下压抑的气氛，便说道：“小枪从小习武，身体异于常人。我相信他一定你能平安度过发炎期的。既然现在我们还不能进去探视小枪，我想我们应该找个地方静下心来好好的分析一下小枪受伤的经过。看能不能找到凶手留下的蛛丝马迹，将凶手抓住，给小枪报仇！”

　　“对头，我到现在还不知道枪哥是怎么遭到枪击的。你们好好的给我说一说，不把刺杀老大的罪魁祸首抓出来灭掉，我就不配做枪哥的兄弟！”

　　王淑芳的话刚说完，把总马上接过去说道。

　　其他几个人也都同意王叔芳的提议，但是由于赵长枪随时都有可能醒过来，所以他们不能离开医院太远，但是附近又没有能供他们商量事情的地方，总不能在医院走廊里商量这些事情吧？最后还是把总有办法，他直接找到米院长，让米院长专门在医院给他们临时安排了一间小会议室，供他们商量问题。

　　魏婷负责把当时的情景给把总讲了一遍，虽然她以前不知掉把总是干什么的，但是从把总请米成光出手的过程她已经猜到把总是混社会的，但是魏婷并没有排斥把总，毕竟今天如果没有他，米成光根本不会出手，赵长枪的手术也不会成功。

　　“这么说来，开枪打伤大哥的人很可能就是那个叫韩尚轩的年轻人和他的两个帮手？”

　　把总听完魏婷的话后，摸摸大光头沉吟说道。

　　“肯定是他们！刚刚在枪哥接受手术的时候，我接到了天雄叔的电话。”赵炳武说道这里忽然想起把总根本不知道天雄叔是谁，于是接着解释了一句：“天雄叔是赵庄的村支书，在事发后，我们将枪哥送往医院，他则在村里制止当时的骚乱，维持秩序。结果他发现当骚乱平息下来后，他核对客人的名单时，发现所有的客人都在，唯独缺了那个号称黑水镇副镇长的韩尚轩！”

　　“那个人绝对不是黑水镇的副镇长！他只是借用了韩尚轩的名字和身份。”魏婷斩钉截铁地说道。

　　“为什么？难道你认识真实的黑水镇副镇长韩尚轩？”郑欣欣疑惑的问道。

　　“我从来不认识什么黑水镇副镇长韩尚轩。但是，你们想一想，一个国家干部凭什么会如此的疯狂，敢在光天化日之下朝赵长枪开枪？他的枪是哪里来的？就算他和赵长枪有不共戴天之仇，他也不会采取这种极端的措施来报复赵长枪！何况从枪哥受伤的情况来看，那三个人都开了枪。一个副镇长绝对闹不出这么大的动静。”

　　魏婷不愧是警察，一针见血的指出了问题的关键所在，众人听了不禁暗暗点头。

　　“那么依你看冒充韩尚轩刺杀枪哥的会是什么人？”把总将目光投向魏婷问道。

　　“不知道。但是也许枪哥会知道。等到枪哥醒来，我们问问他就能知道一些线索，到时候，就算凶手躲到天涯海角，我们警方一定会将凶手缉捕归案！”说到办案，魏婷又恢复了母夜叉的强悍本色，瞪着一双炯炯有神的杏眼说道。

　　然而她的话刚说完，却听到把总说道：“我看这事还是不要经过警方来处理的好。既然那些人敢在光天化日之下开枪，背后一定有强大的势力，就算你们能将凶手抓住，说不定又会弄出什么幺蛾子，最后还得把人放了，调查凶手的事情，还是我们来吧。我会按照道上的规矩办事。”

　　“不行！这件事警方必须插手！虽然凶手的目标是枪哥，很可能是私人恩怨，但是案发时已经引起了骚乱，成了公共事件，警方插手不光是为了给枪哥一个交代，也是为了给那些亲眼目睹此事的老百姓一个交代！不能让他们对人民警察失去信心。”魏婷毫不退让说道。

　　“信心，信心，信心个毛线啊！当时枪哥受伤的时候人民警察哪里去了？”把总心中腹诽。他不愿意警察插手这件事是有原因的，毕竟赵长枪是毒龙会的老大，凶手之所以要杀他，肯定也是因为仇杀，警察查来查去说不定就把赵长枪的黑道身份给查出来了，到时候就麻烦了。

　　把总还想再分辨两句，却听到王淑芳说道：“大家先不要争论这些了，一切等小枪醒来后，听听他的意见吧。”

　　第二天早晨，昏迷了一天一夜的赵长枪终于醒了过来。王叔芳等人也被米院长告知，可以去探视赵长枪了。

　　于是，王淑芳把总等男男女女一大帮人全到了赵长枪的病房，看到面色已经略微有些红润的赵长枪，王淑芳等几个女人竟然高兴的流下了泪水。

　　赵长枪好好的时候，他们也没感到什么，此时赵长枪死里逃生，在鬼门关走了一遭重新清醒了过来，每个人都感到有一肚子话要对赵长枪说。但是考虑到赵长枪刚刚醒过来，身子还非常虚弱，所以简单的说了几句安慰的话后，便都要离开病房。

　　但是把总魏婷李若萍三个人却被赵长枪留了下来，他有话要对他们说。

　　王淑芳郑欣欣本来看到赵长枪只留下魏婷和李若萍心中还有些吃醋，于是也不想走了，但是看到把总一个大男人也被留下来，知道赵长枪有正事要和他们三个人说，这才再次叮嘱赵长枪不要劳累后，恋恋不舍的离开了病房。

　　赵长枪要布一个局，要将枪击他的凶手在春节期间一网打尽！

　　对赵长枪和他身边的人来说，这个春节注定不是一个平凡的春节了！


第348章 他们一定还会来！

　　赵长枪刚刚手术后苏醒过来，身体状况还非常的虚弱，但是他却不得不留下把总、李若萍和魏婷面授机宜，因为他已经感觉到自己正在面临一个巨大的危机！一个足以致他于死命的危机！

　　自从腊月二十八早上，赵长枪在自己家的大门上发现那朵樱花之后，赵长枪就料定山口组的职业杀手组织“樱花”肯定会在近期对自己动手，但是他设想了N种杀手暗杀自己的方法，就是没想到杀手会混进参加定亲仪式的客人中对自己施行暗杀，并且事先竟然做了充足的准备，甚至调查了黑水镇的镇长叫什么名字。

　　当赵长枪发觉藤野原子三人形迹可疑时，也曾经怀疑过他们三人是“樱花”组织的杀手，但是当他向市长俞茵沁求证过黑水镇确实有位负责农村经济的副镇长名叫韩尚轩之后，马上打消了自己的这种怀疑，其实当时他如果再向俞茵沁讨要一下黑水镇党府办的联系电话，然后再打个电话求证一下韩尚轩副镇长是不是到了赵庄，马上就会知道藤野原子只是假冒的副镇长。

　　可惜赵长枪没有那么做。现在，躺在病床上的赵长枪已经明白过来，那三个家伙根本就不是黑水镇党府办的工作人员，那个韩尚轩更是个冒牌货！

　　根据赵长枪对传说中“樱花”组织的了解，樱花组织是个不达目的不罢休的组织，现在自己没有死的消息一旦传出去，樱花组织肯定还会对自己展开刺杀行动。说不定现在樱花组织的成员就躲在医院的暗处，关注着赵长枪的情况，所以，赵长枪必须马上做出一番安排，以确保自己免于樱花杀手的第二次刺杀。

　　赵长枪留下把总、李若萍和魏婷也是大有深意的。因为三个人代表着三股势力，把总代表着毒龙会，李若萍代表着毒玫瑰，而魏婷则代表着警方。赵长枪需要他们的帮助。

　　把总等三个人被赵长枪留下后，都用疑惑的眼神看着赵长枪，不知道枪哥这时候将他们留下来，会有什么话要对他们三个人交代。

　　赵长枪将自己的思路理顺一些，借此机会休息一下，然后才说道：“你们知道要杀我的人是谁吗？”

　　“是谁？枪哥你只要告诉我那些王八羔子是谁，我马上带着毒龙会灭了他们九族！”把总立刻大声地吼道，一时冲动，竟然忘了枪哥现在身子虚弱，怕吵。

　　“拜托你小声点好不好？连我听到你的声音脑袋都发炸，别说枪哥了。”魏婷冲把总翻翻白眼说道。李若萍也向把总投去责怪的目光。

　　把总这才意识到自己刚才激动了，声音太吵了，于是用手摸摸大光头，尴尬的笑笑，小声说道：“对不起，对不起。刚才太冲动了。枪哥，你只管告诉我凶手是谁，剩下的事情我来搞定，保证将那些凶手抓到你的面前，让他们跪在地上给你磕响头！”

　　“你们不能那样做，那样做是违法的！这件事情还是交给我们警察来做吧！我会联系于叔叔，让他支援我的。”魏婷听到把总竟然打算以暴制暴，马上毫不犹豫地说道。

　　“哼，相信警察不如相信母猪上树！枪哥，这事还得我们自己来搞定！江湖事江湖了！”把总马上说道。

　　“行了，你们别争论了，还是等枪哥说出凶手的名字，然后听听枪哥的决定吧！”李若萍看到赵长枪的眉头深深的皱起来，马上对各执己见的魏婷和把总说道。两个人这才同时打住了声音，不再说话，只是静静的看着赵长枪，等待他说出凶手的名字。

　　“要杀我的人是樱花。”赵长枪简短地说道。

　　“樱花？岛国的国花？这和你被刺杀的事情有什么关系？”魏婷马上疑惑的问道。她虽然是警察，但是毕竟只是一个镇派出所所长，对境外的黑势力知之甚少，山口组名声太大，她倒是听说过，却根本不知到山口组竟然还有一个专门的杀手组织“樱花”。

　　把总和李若萍听了赵长枪的话后，眉头却深深的皱了起来。如果事情真是赵长枪说的那样，事情还真麻烦了。樱花组织极其难缠，执行任务从来都是不达目的不罢休，一个人死了就会有另一个人来接替他执行任务，就像跗骨之蛆一样，直到任务完成，才会取消任务。

　　被樱花盯上了，就是一场噩梦！要想解开这个死结，只有一个办法，要么目标被樱花组织的杀手干掉，要么目标将樱花组织连根拔除！

　　但是樱花组织的本部在岛国，他的杀手几乎遍布全世界，要想将樱花组织连根拔除几乎是不可能的！正因为这样，把总和李若萍才感到问题不像他们想象的那样简单，他们感到了问题的棘手！这简直是个必死之局！

　　魏婷看到李若萍和把总都不说话，只是一脸凝重，没有人回答她的问题，便着急地说道：“你们都哑巴了？樱花到底是什么东西？”

　　把总摸了摸脑袋，叹了口气说道：“樱花是岛国山口组专门的杀手组织，组织内的杀手几乎遍布全世界，并且每个杀手都是经过特殊的杀手训练的。不但枪法出众，武技精湛，而且每个人的心理素质都极强。最要命的是，只要樱花接受了任务，他们就会不惜一切代价的去完成任务。一次失败了，他们就会来第二次，第二次失败了，然后是第三次，第四次……直到被他们锁定的目标死亡！任务才算结束。”

　　魏婷马上吃惊的瞪大杏眼说道：“这么说枪哥这次没死，樱花还会对他展开第二次谋杀？”

　　把总和李若萍没说话，只是面色凝重的点点头。

　　“不行，我必须调派警力来保护枪哥！绝不能让那些杀手得逞！”魏婷说着话，摸出手机就要打电话。但是开始按号码的时候，她却犹豫了。

　　魏婷只是芙蓉镇派出所的所长，警力有限，每个警员都忙的脚朝天，根本抽不出人来二十四小时保护赵长枪。要想调派警察来保护赵长枪只有请夹河市局的人出动，可是这个案子毕竟是发生在芙蓉镇，夹河市局会派出人手来保护赵长枪吗？

　　就在此时，魏婷就听把总说道：“你还是算了吧，我的大警官。就算你能调派警察过来保护枪哥，他们又能保护枪哥几天呢？一天？两天？还是一生一世？樱花组织可是不达目的不罢休的组织！再说了，不是我小看你们这些警察，普通的警员对上经过特殊训练的樱花组织杀手，恐怕根本不是他们的对手！到时候，如果警察出现了伤亡，到底是谁的责任？”

　　“那你们时说怎么办？总不能就这样等着他们再次来刺杀枪哥吧？”魏婷有些丧气地说道。她忽然感到很多时候，警察是不能彻底解决问题的。

　　“当然不会！枪哥的安危就交给我了！我会派精干的人员全天候保护枪哥！只要杀手敢露头，我保证让他们有来无回！”把总信心满满地说道。

　　魏婷撇撇嘴没说话，心说：“就你们那帮小混混组成的乌合之众，能保护得了枪哥才怪了。”她现在已经知道了把总是夹河市毒龙会的副帮主，虽然她内心非常反感黑社会，但是由于赵长枪的关系，所以不便向把总兴师问罪。

　　“你们别争了。还是听听枪哥的意见吧。他把我们留下来，心中肯定已经有了主意。”李若萍看到两个人又要起争执，连忙说道。

　　几个人这才再次将目光投向赵长枪，想听听他的意见，只见赵长枪疲惫的微闭着双眼，好像睡着了一样，但是几个人从找长枪眼皮底下转动的眼珠能看出来，赵长枪并没有睡着。

　　“我要出院！”赵长枪觉察到三人将目光投向了他，马上睁开眼睛说道。虽然赵长枪精神疲惫，但是当他的眼睛睁开的时候却依然是那样的有神，那样的闪亮！

　　“不行！”三个人几乎是异口同声地说道。

　　赵长枪才刚刚从手术后苏醒过来，到现在还没有出危险期，想马上出院简直是找死！单单在车上的颠簸也能要了他的命！并且，既然他们已经料到杀手还会再次刺杀赵长枪，如果在出院的路上遇到杀手的刺杀怎么办？老实呆在医院里至少能安全一些。

　　但是他们的话音刚落就听到赵长枪说道：“我必须马上出院！如果我料想不差，樱花得知我没有死之后，很可能会到医院里来刺杀我，到时候一定会连累医院里的无辜人员，造成不必要的伤亡，所以我必须出院！”

　　三个人都沉默了，赵长枪的担心不是没有道理，樱花组织是境外专业的杀手组织，根本不会考虑华国道上不能在医院杀人的规矩，他们的眼中只有任务的完成与否，根本不管是在什么场合完成任务，也不会考虑会不会连累无辜的人，在他们的眼中，无论是他们自己的生命还是别人的生命，都是微不足道的。

　　足足过了一分钟，把总才对赵长枪说道：“枪哥，我还是觉得你不能出院！虽然杀手可能还要对你展开行动，可是我们并不知道他们什么时候行动。也许三两天之内他们根本不会展开行动，到时候你的伤势就会好一些，到那时候，你再出院也不迟。现在出院，你的身体根本无法承受！我们总不能为了顾及其他人的生命，而让你白白的送命吧？”

　　“就是。在最近的几天，我们可以密切监视进入医院的所有人，并且安排人手特别保护你，只要那些人没有出手的机会，相信他们也不会轻举妄动。”魏婷也在一边说道。

　　就在此时，李若萍忽然问道：“枪哥，你是凭什么断定那三个人就是樱花组织的杀手？”


第349章 谁敢动我，我就让他去死！

　　李若萍的话说完，所有人都看着赵长枪，他们现在的担心都是建立在那三个人确实是樱花组织杀手的基础上的，如果那些杀手根本不是山口组樱花组织派来的，他们现在的各种担心完全都是多余的。

　　比如那些杀手是赵长枪的某个敌人花钱雇佣来的，那么杀手枪击赵长枪后，马上就会带着钱离开，根本没有必要留下来确认赵长枪是否已经死亡。而雇主在得知赵长枪竟然没有死之后，想重新雇佣杀手再次对付赵长枪，是需要时间的，这样就给了赵长枪康复的时间。赵长枪脱离生命危险后，只要四五天就能经受的住车子的颠簸了，到时候他们就能离开医院了。

　　这个世界上能对一个固定的目标展开连绵不绝的刺杀的组织并不多，而山口组的樱花恰恰是其中之一。

　　赵长枪当然明白把总等三人的意思，他咧咧嘴，苦笑一下说道：“你们不用质疑我的判断，那三个人千真万确是樱话组织的杀手！就在二十八的那天早上，我在我家的大门口曾经发现了一朵樱花。”

　　“一朵樱花？那是什么意思？它和樱花组织有关系吗？”魏婷奇怪的问道。

　　“一朵樱花飘，天涯无处逃！那正是樱花组织的必杀令符，据说凡是得到樱花组织的樱花瓣的人最终都难逃一死！”李若萍喃喃地说道，好像在说给魏婷听，又好像在说给自己听。樱花组织闻名世界，他们那朵代表死亡的樱花更是已经成为一个传奇，许多道上混的人听到那一朵樱花时，甚至比听到樱花组织还要恐惧。

　　把总没有说话，既然枪哥已经这么说了，看来那三个人是樱花组织的杀手已经毋庸置疑了，那么枪哥要怎样做才能躲开樱花组织无休无止的追杀呢？

　　魏婷却从来没听说过什么代表死亡的樱花瓣，但是她听着李若萍的话，却是非常的刺耳，什么叫做凡是得到樱花瓣的人最终都难逃一死？这不是诅咒枪哥要玩完吗？于是魏婷便低声说道：“李姐这是怎么说话呢！照你的话说，这次枪哥也在劫难逃了？我还就不信邪了，枪哥哪里也别去，就安心在医院养病，樱花的杀手还不都是一个鼻子两只眼？一个脑袋两只手？她们也不是神仙吧？吃了子弹也要死吧？”

　　李若萍听了魏婷的话，这才感到自己的话有毛病，自己刚才想起关于樱花瓣的种种传说，想的有些失神了，于是便说道：“枪哥当然不会有事！”说完又对躺在病床上的赵长枪说道：“枪哥，你就把心放在肚子里吧！你现在身子还太弱，绝对不能出院。该怎么做我们有数！就这样吧，你先休息，我们去商量一下该怎样做。”

　　李若萍说完便示意把总和魏婷和她一起离开，两个人看到赵长枪实在太疲惫了，便也不想再让他费神，于是站起身也要离开。

　　但是就在此时，赵长枪忽然努力大声说道：“把总！他们两个可以不听我的，难道你也不听我的吗？”

　　李若萍、魏婷和赵长枪只是朋友关系，当然有权利选择到底听不听赵长枪的话，但是把总不同，他是毒龙会的副帮主，必须无条件的听从赵长枪的命令！

　　把总苦笑一下，摸摸大光头对两位美女说道：“你们两位先离开吧，我得听枪哥的。帮助他出院！”

　　魏婷瞪大杏眼冲把总说道：“光头佬！你傻啊！赵长枪要你去死你也要死啊？就算你要死也不能拉上枪哥吧？”

　　她本来只是想气气把总，让他和她们一起离开赵长枪，让赵长枪好好的休息一下，同时也放弃马上出院的打算，没想到把总听了她的话后，竟然严肃地说道：“士为知己者死，女为悦己者容，枪哥对我有知遇之恩，他让我去死，我绝不会皱一下眉头！”

　　“你……你……唉！我真服了你们了！”魏婷用手指着把总的大光头气的说不出话来了。

　　把总不走，她们两个当然也不能走了。如果她们离开了，赵长枪不顾自己的性命，固执己见，非要出院，把总又只知道唯赵长枪之命是从，还不知道两个大男人会弄出什么糟糕的事情。

　　“你们三个都老老实实坐下来听我说，我自己的伤我自己知道，我还没活够，不会自己寻死路的！”赵长枪强提精神对三个人说道。

　　三人听赵长枪如此说，心中才稍稍放下心来，刚打算仔细听听赵长枪到底有什么安排，却听到赵长枪又小声嘟囔道：“这么多美女等着我去临幸呢！哪能说死就死呢！”

　　若是平时赵长枪说出这种话，两个女人非得把他的耳朵撕烂不可，但是现在看着几乎气若游丝的赵长枪，她们只能苦笑。

　　“刚才我的确打算冒死离开医院，因为如果因为我而连累了医院里无辜的病人，我老死都不会安心的。但是刚才被你们几个一搅合，我想到了一个不用我亲自离开医院，就能将杀手引开的方法。”赵长枪缓缓地说道。

　　三个人听到找长枪有这样的好办法，马上将脑袋凑向赵长枪，仔细的听着他的计划。

　　赵长枪计划其实非常简单，就是要假出院。

　　赵长枪让他们三人明天就让医院放出风去，就说他的手术非常成功，已经脱离危险期，因为明天就是华国最隆重的传统节日春节，按照华国当地的风俗，春节在医院里过是不吉利的，所以明天赵长枪一定要出院回家过年。

　　如果杀手还要再次刺杀赵长枪的话，肯定就会再次潜入赵庄暗杀赵长枪，虽然那样一来仍然会威胁到赵庄父老乡亲的安危，但是赵庄村的人员毕竟比较散，不像医院这样集中，所以父老乡亲的危险性肯定会底一些。

　　这也是赵长枪没有办法的办法。

　　当然，因为赵长枪现在的情景的确经不起车子的颠簸，特别是从芙蓉镇到赵庄的那一段路，就算是好人都要颠散架，别说赵长枪这样刚刚做过大手术的危重伤员。

　　所以，赵长枪不会亲自出院，而是让毒龙会派一个身材和相貌都和赵长枪非常形似的小弟来假扮赵长枪离开医院。而赵长枪本人则要求院长米成光另外给他安排一间秘密病房，并且一定要保守秘密，不能让任何人知道。

　　把总三人听了赵长枪的主意后，都觉得可行，但仔细一想，又觉得哪里不妥，于是魏婷又说道：“这个主意不错是不错，但是那个假扮你的人岂不是很危险？那些杀手如果晚上真的去你家再次暗杀你，却发现你不在，不是仍然会怀疑你还呆在医院里？”

　　魏婷的话刚说完，李若萍又说道：“不但如此，樱花组织的杀手可不是傻瓜，如果他们根本不相信你已经出院，依然来医院找你怎么办？毕竟你的伤实在太重了，短短两天就能出院，即便有春节的因素，恐怕也不能完全让人相信。”

　　把总点了点头，摸摸光头说道：“两位美女说的，就是我要说的。”惹来两位美女一阵白眼。

　　赵长枪轻笑了一下说道：“你们说的都不错，但是我还没说完我的话。”

　　说完，赵长枪脸上的轻笑消失了，而是换上了一脸的狠戾，咬牙切齿地说道：“妈的，樱花竟然敢动我，我就好好的和他们玩玩！什么狗屁的樱花组织，在我眼中都是一群废物而已！我要让他们统统去死！”

　　“对！谁敢动枪哥，我把总就让他死无葬身之地！”把总也被赵长枪豪气干云的话感染了。

　　“把总，你马上让毒龙会的几位正副堂主现在就去我家埋伏下，只要等假扮我的小弟回到我的家后，如果杀手还敢闯进我的家门欲行暗杀，让他们下手不要留情，一定要干净彻底的将杀手做掉！并且将杀手做掉后，一定要报警，就说那些杀手是歹徒，夜闯民宅欲行不轨，而几位堂主都是我的朋友，听说我受伤出院后，到我家看望我，正好遇到的这件事情。他们算是正当防卫！明白了吗？”赵长枪问把总。

　　“明白了。我一定按你的吩咐，将这件事情做好。”把总马上恭敬的对赵长枪说道。

　　魏婷听了赵长枪的话直皱眉头，如果事情真像赵长枪预料一样发生了，那么赵长枪的做法显然有欺骗警察做假口供的嫌疑，但是面对穷凶极恶的杀手，她又能说什么呢？毕竟杀手不是普通人，你不杀他，他杀你！

　　由于那些杀手太危险，而且每个杀手都有一身好本事，所以赵长枪虽然听把总答应的痛快，却仍然有些不放心，于是再次对把总强调道：“一定要让所有的正副堂主全部出动，我们虽然在战略上蔑视敌人，但是在实战中必须要重视敌人！只有几个人全部出动，胜面才更大一些。”

　　“放心吧，枪哥，那几个家伙这段时间闲的没事，都快憋坏了，我已经将你身受重伤的事情告诉了他们，恐怕现在他们可能已经到了夹河市了，如果让他们知道要去找杀手给枪哥报仇，恐怕我想拦都拦不住。”把总马上说道。

　　赵长枪听了把总的话，却微微的叹口气说道：“唉！本来想给大家放个假，在家里好好陪陪父母家人的，没想到竟然会因为我的事情让大家连新年都过不好，实在对不起大家了。过后，我一定会好好请大家搓一顿，地方大家选！”


第350章 除夕夜的公路很寂寥

　　把总听了赵长枪的话，马上说道：“枪哥这是说哪里话。以前我们八个只是人见人烦的街头混混，被人称作社会的渣滓，自从跟了你，创立毒龙会之后，我们才知道了我们在干什么，也得到了别人的尊重！还是那句话，枪哥对我们有知遇之恩，就算枪哥让我们去死，我们也不会皱一下眉头！所以，枪哥以后还是不要再说这样道歉的话。”

　　连魏婷听了把总的话都不禁有些耸然动容，她一向反感社团，认为他们都是扰乱社会治安的黑帮组织，现在看来，社团里面并不缺乏真正的热血汉子！但是，把总接下来的一句话，却又让她哭笑不得，只听把总接着说道：“当然，枪哥要请客，那还是必须的！”

　　连赵长枪和李若萍听了把总最后一句话，脸上都露出了一丝笑容。这才是真正的兄弟。兄弟就是有事的时候，可以为你生，为你死，但是没事的时候，吃你喝你也没商量。

　　“让毒龙会的小弟过来接我的时候，一定要到赵庄开上我的悍马，这样可以避免他们在半途遭到杀手的狙击时，遇到危险。”赵长枪又说道。

　　“明白！枪哥！”把总痛快地说道。枪哥那辆悍马的厉害，他可是见识过，当日在鹤舞蓝沙和陈晓刀的一战，如果没有枪哥的悍马，天鹏堂堂主医生就是有十条命也早完蛋了！

　　魏婷和李若萍看到没自己两人什么事，不禁异口同声地问道：“那我们两个干什么？不会没我们什么事情吧？”

　　赵长枪面容一整，说道：“你们当然也有重要的事情要做。刚才若萍已经说了，杀手可能会猜到明天离开医院的根本不是我本人，判断出我还在医院，所以也有可能会找到医院。所以，魏婷，你必须将这件事情的来龙去脉告诉夹河市局长于大彪，让他派便衣警察来医院，一个是保护我，另一个是保护无辜的群众不受伤害！”

　　“好吧，这件事情就交给我了！只要那些杀手敢来医院，警方必让他们有来无回！”魏婷马上说道。

　　“若萍，从现在开始，你必须一步不离的和淑芳嫂子还有郑欣欣等人在一起，要保护她们的安危！另外，在外人面前尽量不要将你们和我的关系表现的太亲密，我怕那些杀手会将主意打到你们的身上，以你们来要挟我。”赵长枪又对李若萍说道。

　　“好，我一定会尽力的。他们几个人就是少一根毫毛，你也唯我是问！”李若萍也斩钉截铁地说道。她非常清楚自己的责任其实是最大的，如果他们几个女人被杀手给抓住了，用来要挟赵长枪，恐怕赵长枪就不得不低头了！

　　她可没想到，出事的地方还真的就在她负责的几个人身上。

　　赵长枪将这一切都安排妥当之后，便再次的闭上眼睛昏昏沉沉的睡去，他刚刚动完手术，特别是手术一开始，孙立超的恶意手术，让他的身体受到的伤害非常大，能硬撑着将自己能想到的事情都告诉眼前的三个人已经几乎超出他此时身体承受能力的极限了。

　　把总三人小声商量了一下，留下李若萍照看赵长枪，而魏婷和把总则找到了王淑芳，小雅，郑欣欣，赵炳武等人。由于这些人都不是外人，所以魏婷也没有隐瞒他们，将赵长枪的计划向大家说了一遍。

　　既然是赵长枪的决定，而且计划看起来也很周密，所以几个人也没有反对，只是完善了一下计划的细节，然后便开始分头行事。

　　王淑芳、王小雅，郑欣欣三人到重症监护室和李若萍一起照看赵长枪，明天假扮赵长枪的毒龙会小弟来到后，她们便一起跟着车子回赵庄。虽然几个人都不愿这时候离开赵长枪，但是为了将戏演的逼真，作为和赵长枪关系密切的女人，他们必须跟着假赵长枪一起回到赵庄。

　　魏婷负责联系于大彪，将赵长枪目前的危急情况告诉了他，并且以芙蓉镇派出所所长的身份请求市局协助破案，将行凶的杀手抓捕归案，然后让他马上调派警力来医院保护赵长枪，魏婷请市局调派警力保护赵长枪的理由是，赵长枪现在是能指正行凶分子的唯一人证，绝对不能出现任何闪失！

　　其实魏婷不用说出这么冠冕堂皇的理由，只要于大彪知道赵长枪现在面临的危险后，也会马上派人来保护他。他虽然不知道赵长枪的具体真实身份，但是有一点他很清楚，赵长枪现在绝对不能出问题！赵长枪如果在自己的治安管理范围内出了问题，他这个警察局长恐怕好日子也就要到头了！

　　于大彪雷厉风行，接到魏婷的电话后，马上从警局挑选精干力量换上便衣到医院暗中保护赵长枪。并且亲自到医院看望了赵长枪，不过赵长枪已经熟睡过去，所以他没能和赵长枪说几句话，看望了一下沉睡中的赵长枪后，便离开了医院。

　　他也想留下来保护赵长枪，但堂堂一个市局长亲自出面保护一个证人，会让手下的警察对赵长枪的真实身份起疑的，如果因此而让赵长枪的身份暴漏，反而会弄巧成拙，所以他在医院逗留了一阵，嘱咐了一些细节问题后，便离开了医院。

　　把总亲自再次找到了人民医院的院长米成光。由于在赵长枪的计划中，假赵长枪离开医院后，赵长枪必须要进入医院比较隐秘的病房继续接受治疗，所以他的计划是无法隐瞒院长米成光的。

　　当把总将赵长枪受伤的经过和即将面临的危险都告诉米成光后，这个鼠肚鸡肠并且有些腹黑的大院长嘴巴张的好像窑口一样大，半天合不上。

　　天啊，我听到的事情都是真的吗？又是杀手又是境外黑势力的。眼前的大光头不是在给我讲故事吧？这是米院长听完把总话之后的第一想法。

　　但是他马上就醒过来，这个大光头告诉自己的肯定都是实话！以赵长枪黑帮大佬的身份，在他身上发生被仇人追杀的事情好像也不奇怪。

　　赵长枪这样的人自己惹不起，更不能让赵长枪死在医院！米成光终于明白自己之前打算纵容孙立超祸害赵长枪的想法到底有多愚蠢！

　　赵长枪如果死在自己的医院里，恐怕就眼前的大光头就能将自己杀死一百次！

　　米成光的脑袋点的好像鸡啄米一样，表示马上给赵长枪安排进夹河市人民医院第二住院部，那里的防护措施比较好，并且在那里住院的人非富即贵，相信杀手不敢在那里胡来，赵长枪随时转移到那里。

　　大年三十，也就是赵长枪手术后醒来的这一天，夹河市人民医院里的住院病人，除了身体条件绝对不允许的人，都开始扎堆的出院，由于按照当地的风俗习惯，大年初一如果在医院里度过，未来的一年都会和医院有缘，所以，一些病人甚至冒着回家过年会导致病情恶化的危险也挣扎着出院。

　　毕竟谁也不愿在未来的一年经常往医院里跑。当然，医务工作人员除外。

　　下午，手术非常成功，身体情况已经大大好转的赵长枪也在王淑芳几人的帮助下办理了出院手续，等到家里的车子来接，就要回家过年。等新年过后，再重新返回医院接受治疗。

　　除夕夜终于来临了，当整个夹河市亮起万家灯火，鞭炮声不绝于耳，到处都回响着人们快乐的笑声的时候，一辆外形彪悍的悍马，驶入了夹河市，直奔夹河市人民医院赶去。悍马的后面还跟了一辆七座的五菱荣光面包车。

　　开车的是一名毒龙会的小弟，名叫洪亚伦，身材和赵长枪非常的相似，相貌却和赵长枪只是稍微相似，由于他要假扮的是躺在病床上不能动弹的赵长枪，所以相貌并不需要和赵长枪长得一模一样。后排座上坐着一名瘦高个一脸冷峻的青年，正是天鹏堂堂主医生。

　　医生一同前来的任务有两个，一是负责一同赶回赵庄的几人的人身安全，另一个充当回家时的司机。由于洪亚伦在回去时，需要假扮伤重的赵长枪，所以当然不能再开车。因此回去时，便有医生驾驶汽车。

　　后面面包车上只有一个人，是天鹰堂堂主工人，敦实的身材，双眼在黑夜里好像放光的猫眼一样，警惕的看着车外四周的情况，不时的抬头看看车里的中后视镜。因为陪假赵长枪出院的人有很多，一辆悍马肯定不够用，所以他驾驶着毒龙会天鹰堂的一辆车子也来了。

　　街道上非常的空旷，两辆车子行驶在宽敞的街道上显得有些形单影只。远处的居民住宅区传来的鞭炮和礼花的爆炸声让整个街道更显有些寂寥。

　　两辆车子并没有串小街走胡同隐藏行踪，而是大张旗鼓的行驶在街道上。医生和工人就是要让躲在暗中的敌人知道，他们来了！要接赵长枪回家了！

　　医生坐在车里，冷峻的眼神朝车子外面看了一会儿，然后摸出电话打通了后面五菱荣光面包车里工人的电话。

　　电话接通，医生直截了当地说道：“工人，你有什么感觉？”

　　工人一手扶着方向盘，一手拿着电话说道：“有些不对劲，我们从赵庄一路赶到夹河市，路上太静了，遇到的车子总共加起来也不到二十辆！并且这些车子还是在我们进入夹河市之后看到的！可能是因为现在是除夕夜，该回家的人都已经回家了吧？”

　　对他们来说，这不但不是一个好消息，而且糟糕到了极点！


第351章 计划有变

　　虽然隔着电话，医生听了工人的话后，依然下意识的点了点头，说道：“不错，因为今天是除夕，该回家的人早就回家了，所以路上的行人非常少。很可能当我们回去的时候，路上的遇到的车子会更少！如果你是杀手，你会怎么做？”

　　工人心中一惊，猛然醒悟道：“你的意思是说，杀手可能会在半路上截杀我们？可是把总告诉我们，枪哥的判断是杀手可能会等到我们回家后再向他动手啊？”

　　工人口中虽然这样说，但心中却已经相信了医生的话。

　　“杀手为了让自己的行动更隐蔽，肯定会选在人最少的地方出手，枪哥刚刚手术后醒来，可能没有料到今天是除夕夜，路上的行人会这么少。如果是平时，公路上车流不息，杀手除非有大队人马，将道路封闭，展开大规模的截杀，否则很难在公路上将我们这么多人成功截杀。所以枪哥才会判断杀手可能会等到我们回到他的家里之后，深夜进入他的家进行暗杀。但是现在的情况是，公路上好像静了街一样，到处都空荡荡的，恐怕他们在公路上埋上地雷，最后也是我们的车子压上去！”

　　医生马上说道。

　　“你脑瓜好使，你说我们应该怎么办？”工人镇静的问道。心中却已经有些焦急，如果，杀手一旦真的在公路上对他们展开狙杀，车上能打的只有他和医生两个人再加上一个洪亚伦，回来时，还要拉上一帮大小美女，他们要负责她们的安全，那不要了他们两人的老命？

　　要知道，他们即将面对的可不是一般的小瘪三，街头烂仔，而是经过专业的杀手训练，闻名于世的世界级杀手组织“樱花”！

　　“我现在就打电话给教授，农民，专家，扳倒牛他们，让他们马上开车走国道赶往夹河市，来迎接我们。而我们该怎样做就怎样做吧。”医生稍微想了一下便说道。

　　“好，就这么办吧。但愿他们能在杀手将我们拦截住之前和我们汇合。”工人说完挂断了电话。

　　医生也挂断了工人的电话，然后拨通了天机堂堂主教授的电话，将自己的意思告诉了他。

　　天机堂主教授早已经和农民、赵玉山等人在赵长枪家的大院中找地方埋伏起来，直等到赵长枪回来，杀手一旦出现，他们就将杀手一举歼灭！现在，教授接到了医生的电话后，也感到医生的担心不是多余的，所以马上召集弟兄们驱车风驰电掣般赶往夹河市。

　　正是医生这个临时的决定和另一个重量级人物的及时到来，挽救了他们的生命！

　　悍马和面包车终于赶到了夹河市人民医院，车上的三人下车后，径直赶往赵长枪的病房。他们刚走进病房就看到了躺在床上的赵长枪，和房间里的几个男女。

　　赵长枪已经再次醒了过来，手腕上挂着点滴，神情依然非常的疲惫，但是看到医生教授和洪亚伦进来，脸上依然露出一丝笑容。

　　看到平日生龙活虎无所不能的枪哥竟然变成现在这样子，三个大男人的眼圈竟然有些发红，医生和教授一步走到赵长枪的面前，低沉地说道：“枪哥……”

　　两个人都想说几句安慰的话，但是一时间却又不知道说什么好。

　　男人和男人之间的感情往往是语言无法表达的，赵长枪能感觉到眼前这两位汉子心中对他的关怀，于是笑着说道：“啥也别说了，路上还算顺利吧？”

　　医生正想着怎样将他临时改变枪哥决定的事情告诉枪哥呢，此时忽然听到枪哥问起公路上的事情，连忙小心将他在路上临时的决定告诉了赵长枪。

　　听了医生的话，赵长枪马上意识到自己之前的决定的的确有些不妥，如果敌人一旦真的在公路上对医生等人进行暗杀，自己想要伏击杀手的目的不但无法达到，医生他们还一定会凶多吉少！

　　于是赵长枪马上说道：“对！医生，这件事情你做的对，是我疏忽了。本来我是想在家中设好口袋让杀手钻，没想到差点让大家钻进他们的口袋。”赵长枪马上说道，然后又对站在一旁的洪亚伦说道：“你叫洪亚伦是吧？好像是第一批加入毒龙会的兄弟，曾经参加过红牡丹夜总会一战，对吧？”

　　洪亚伦只是小弟，这种情况下是不能和医生、工人一起过去和枪哥见礼的。本想等枪哥和医生、工人两位堂主谈完之后再过去给枪哥见礼的，没想到枪哥竟然主动和他打招呼，并且一口道出了他的名字！

　　这让洪亚伦欣喜无比，连忙说道：“谢谢枪哥记得我，我正是第一批加入毒龙会的兄弟之一。”

　　“辛苦了，兄弟！”赵长枪轻轻地说道，简单的五个字却表达了赵长枪对毒龙会每一个老兄弟器重，正是这些人构成了毒龙会的骨架。

　　正在此时，站在一边一直没有说话的把总忽然说道：“枪哥，既然洪亚伦兄弟已经来了，我们现在就让他换上病号服，然后和大家一起离开医院吧？”

　　“不行！我们不能按照原计划行动了。我们的计划必须要改一下！”

　　把总的话音刚落，李若萍忽然说道。

　　“为什么？”把总奇怪的问道，如果是他手下下的兄弟这样说，恐怕他的大巴掌早拍过去了，要知道，现在李若萍否定的不光是他的话，并且把赵长枪的原来计划也一起否定了。

　　但是把总知道李若萍不但是赵长枪的女人，而且本身也是一个大集团的老总，身家不菲不说，手下也有一帮能打善战的兄弟，当初毒龙会刚刚崛起的时候，李若萍的手下王明还曾经带人来帮助过毒龙会。所以，把总却不便和李若萍发火，只是奇怪的问了一句。

　　“枪哥之前所有的计划都是为了干掉至少要打疼那些杀手，让他们短期内不敢再来骚扰枪哥。虽然之前我们也考虑了杀手在公路上可能会阻击我们，但是由于考虑到公路上车流量大，所以杀手只是在远处放放冷枪，而不敢近距离的向大家发起攻击。由于有枪哥的神车悍马，对方冷枪的威胁，我们基本可以不考虑。只要我们能顶住他们的第一论枪击，车子就能跑出他们的射击范围，所以我们一定能安全回到赵庄枪哥的家，只要回到了家中，敌人再去找我们的麻烦，就会陷入我们的埋伏圈，我们便会让他们付出惨重的代价。”

　　“但是，现在情况发生了变化，公路上车流量极小，杀手很可能在路上就会将我们强行拦截下来，展开强有力的狙击，到时候，我们就会成为敌人的活靶子！我们不但无法实现杀伤敌人的目的，自己反而会陷入被动之中，所以，我建议我们计划应该改动一下。”

　　李若萍说完，便将目光投向了赵长枪，想听听他的意见。

　　李若萍不愧为一个大集团的老总，手下管着上千人，大局观极强。众人也感到她的话很有道理，所以也将目光投向了赵长枪，等他拿个主意。

　　李若萍说的这些，其实赵长枪刚刚也想到了，但是如果他不出院的话，敌人很可能在未来的几天进入医院对他展开暗杀，到时候肯定会将医院的无辜众人扯入到危险之中！这是赵长枪不愿看到的。

　　赵长枪闭目想了一下，然后才说道：“若萍说的很有道理。我们不能自己往敌人的枪口上撞，但是如果我不离开医院，杀手很可能会进入医院对我展开行动，到时候医院的无辜人员就会陷入危险之中，所以，今天晚上，大家必须离开医院，但是由于情况发生了变化，大家的危险性也就大大增加了！所以，就像刚才若萍说的，我们必须要将计划改动一下。”

　　“怎么改？”李若萍在旁边问道，虽然是她提出的要将计划改动一下，但是具体怎样改，她自己也没个主意。

　　“魏婷，你打电话给于大彪局长，让他不用再安排人留在医院保护我了，让他派两辆车护送你们回去。我想那些杀手虽然疯狂，对警察还是有所顾忌的，并且即使到时候他们真敢疯狂的朝警车开枪，有警察在，你们的人也会多一些，安全性会大大的提高。”赵长枪继续说道。

　　赵长枪忽然感到现在毒龙会最缺的还是人才，虽然几个堂主副堂主都是打架的好手，但是论起枪战却都是门外汉，根本无法和经过特殊训练的樱花杀手相提并论，这也是他安排他们到他的家中设伏，然后依靠近战实现打击杀手目的的原因。

　　在这种情况下，他不得不选择借用警察的力量了。他相信自己加上魏婷的面子，于大彪应该会帮自己这个忙的。

　　但是把总和医生听完赵长枪的话，却都面面相觑，让警察来保护黑帮分子，这的确有些匪夷所思了。恐怕天底下也只有枪哥能想到这样的主意，并且还能付诸实施。

　　“枪哥，如果有警察在，一旦真的发生战斗，我们和随后可能赶过来的教授等人还要不要出手？”把总忽然问道。

　　这也是个很现实的问题，教授等人赶过来，肯定都是带着家伙的，一旦暴露在警察面前，那些警察会不会将他们也当贼抓起来？

　　“可以出手，但是不能用枪！当然从敌人手中缴获的枪除外！”赵长枪肯定地说道。

　　“还有一个问题，如果那些警察跟着我们一起走，那么谁来保护枪哥？一旦那些杀手识破离开医院的只是一个假枪哥，他们绝对会不顾我们，而进入医院对枪哥动手的！”医生在一边补充说道。

　　“这个大家就放心好了，米院长已经给我安排好了一个去处，即便那些杀手找到医院来，也不敢在那里动手。好了，大家不用再说了，就这样定了！开始行动吧！”

　　赵长枪终于让大家开始行动了。让他想不到的是，他在高干病房竟然碰到了一点小意外。


第352章 医院里的世外桃源

　　众人经过简单的商量之后，将原来的计划稍稍做了一下改动，便马上行动起来。

　　洪亚伦换上早已经为他准备好的病号服，躺在医用小推车上，然后在王淑芳李若萍等一干女人的小心的陪同下坐上了悍马越野。而医生、工人、把总等人则坐在了五菱荣光之上。

　　赵炳武和赵庆猛没有走，而是留在了医院继续照顾赵长枪，因为他们都是赵庄的普通人，和赵长枪的关系也不密切，相信躲在暗中的杀手不会将目光盯在他们身上。

　　于大彪接到魏婷的电话后，也很快派了两辆警车过来，原本打算留下来保护赵长枪的八个便衣刑警分别钻进了警车。

　　按照赵长枪的吩咐，魏婷应该也坐在悍马之内的，虽然那样悍马里面非常拥挤，但是赵长枪的悍马安全系数高，不怕枪击，但是母夜叉魏婷说自己是警察，就应该坐在警车上，所以最后还是固执的挤进了一辆警车。

　　一切准备停当后，一辆警车在前面开道，之后是土坦克悍马越野，之后是防护比较薄弱的五菱荣光，最后是另一辆警车压阵，一行车队缓缓驶出了医院。

　　一行人离开后，赵长枪则在院长米成光的安排下进入医院病房楼后面的一个两层小楼。

　　这座小楼也是院长米成光为了迎合各位领导，而别出心裁的安排，这里不但环境幽雅，而且医护人员都是专门配备的，好像医院中的独立王国，医生先不说，单单是护士就特别讲究，米成光在选护士进入这座两层小楼工作的时候，要求比航空公司招空姐都严格！不但业务水平高，扎针换药手法娴熟不说，还得个顶个的漂亮！用米成光的话说，就是要让在这里养病的领导看到我们的护士，心里就舒服，只有领导心里舒服了，他们的病才能好的更快，病好了，才能尽快的为人民服务！

　　并且，这座特别病房楼的安保措施也是最高的，在楼房入口处有专门的保安值班。要想进入病房探视病人必须经过被探视病人的同意，或者院长米成光的亲自同意才行。

　　虽然这座小楼相当的特殊，但是为了满足各位领导一切要低调的原则，牌子挂的并不大，只是在门厅的上方写着“人民医院第二住院部”几个红字。

　　就是这个别出心裁的安排，让米成光在许多领导心中的形象大大加分，所以，这些年来，米成光虽然有些事情做得不太地道，但他的院长位子却始终稳如泰山。

　　在这座小楼上住院的病人都是干部，级别最低的也是镇科级，甚至其他县市和双河市的领导也慕名前来住院，享受一下那特殊的待遇，因此出入这座小楼的人脸上不自觉的就流露出一种高人一等的自豪感。

　　当赵长枪在一名美女护士的带领下，被赵炳武和赵庆猛推到这个所谓的第二住院部的时候，连躺在医用小推车上的他都感到很好奇，没想到自己几次出入夹河市人民医院，却不知道人民医院内部竟然还有这样世外桃源一般的地方。

　　只见这座两层小楼虽然从外面看毫不起眼，就是灰蓬蓬的一座低矮楼房，和前面高大威武的第一病房楼相差太远，但是里面却别有洞天，不但装饰的极为豪华，而且不时匆匆走过的女护士更是一个个让人看得赏心悦目。

　　一时间，赵长枪竟然产生了一种错觉，自己好像不是进入了一个医院的住院部，而是进入了一家豪华大酒店。

　　其实，住在这座病房楼的许多干部，原本就没有什么了不得的大病，他们来这里住院，纯粹是为了享受一下这里温馨的服务，顺便歇息两天。

　　赵长枪的病房被安排在一楼，当他刚要被赵炳武推进自己的病房时，忽然从隔壁病房里走出一个二十六七岁的青年，看到躺在小推车上的年轻的赵长枪后，脸上的神色不禁一愣。

　　这个青年是夹河市龙山镇的副镇长，年纪轻轻就当上了副科级干部，可谓踌躇满志，因为得了腮腺炎而住进了医院。按说他这病根本用不着住院，在家打几天针就能完好如初，但是这家伙为了长面子，竟然拉关系走门子而住进了夹河市人民医院的第二住院部。

　　夹河市官场上的都知道，人民医院第二住院部只有正科级以上的官员才有资格进驻，而这位副镇长以副科级身份，能够住进来，的确够他自豪一段时间了。

　　住个院都能整出这么多弯弯绕，这可是一般小老百姓绝对想不到的。

　　当这位副镇长看到赵长枪后，心中不禁一阵不平衡，他二十几岁就成了副科级干部，本来已经相当自豪了，没想到现在住进来的赵长枪竟然看上去比他还年轻！虽然这个年轻人的脸色苍白，但这并不能掩饰他的年轻。

　　于是这位副镇长便酸溜溜问躺在小推车上的赵长枪：“哟，这位兄弟这么年轻就成了科级干部，实在让人羡慕啊，不知道现在哪里负责啊？”

　　副镇长有些不相信看上去二十不到的赵长枪已经是科级干部，想确认一下。在他看来也许面前的这个年轻人根本就不是什么干部，而是夹河市某个大官的衙内，走后门进入第二住院部的，如果真是那样倒要好好的结交一下，也许能通过他抱住一个粗大腿。

　　然而让他没想到的是，他的话刚说完，就听到站在年轻病人身后的一个黑大个忽然说道：“什么科级干部，这是我们的村主任！”

　　说完便和赵炳武一起将赵长枪推进病房，轻轻地关上了病房门。

　　“啥？村主任？我靠！村主任也能住进第二住院部？难不成他有很大的背景？”副镇长看着关上的病房门，心中惊讶的想道。

　　这家伙本来出来是想去小便，现在连小便也忘了，脑子里一直在盘旋赵长枪是不是有什么深厚的背景，不然无法解释，赵长枪为什么以一个村主任的身份也能住进鼎鼎大名的第二住院部！

　　这家伙正在胡思乱想呢，忽然看到那名负责赵长枪护理工作的美女护士从赵长枪的病房里出来了，于是马上笑着小声对美女护士说道：“护士妹妹，刚才这位病人到底是谁啊？听说他只是一个村主任？第二住院部不是有明确的规定，只有正科级以上的干部才能入住吗？他一个村主任怎么能住进来？难道他有什么后台？”

　　“切！什么后台？他就是一个村主任！乡巴佬！真不知道米院长怎么会让他住进第二住院部。”女护士撇撇嘴不屑地说道。说完，摆动着挺翘的屁股离开了。

　　护士也是凡人，她们也想伺候位高权重的大官。如果将这些官老爷伺候好了，少不了自己的好处，至少有事情求到他们的门上时，他们也许能帮点小忙。但是现在这位护士伺候的竟然只是一个村主任，这让她心中也有些不爽，对赵长枪也有些不屑。

　　副镇长满心失望，本来想抱住一个粗大腿，没想到竟然是个连鸡肋都算不上的东西，这家伙心里的不平衡竟然变成了恼怒，想当初自己以副科级的身份住到第二住院部，院方还死活不同意，害的自己多花了不少黑钱之后，院方才勉强同意，现在竟然弄进来一个没有级别，连公务员都不是的村主任！这算怎么回事？

　　最让这位副镇长愤愤不平的是，这位村主任竟然住进了一间高等病房！这让他这个住在低等病房的副镇长情何以堪啊！

　　原来，第二住院部的病房也是分三六九等的，不同级别的官员他们的病房也是不同的。但是第二住院部的高低等级病房的安排比较有特色，总是一间高级病房挨着一间低级病房。这样不但能让住进高级病房的官员有种优越感，也能让住进低级病房的干部方便找机会靠近住进高级病房的上级干部，拉个关系，行个贿，神不知鬼不觉的，什么都方便。

　　因此这样的安排不但没有遭到那些高贵病人的反对，反而大受欢迎。甚至出现了一些了怪现状，每当一个处级干部住进高级病房后，他两边原本空着的低级病房很快就能住进两位科级干部，至于这些科级干部到底有没有病，只有他们自己和医生知道，但是有一点却是大家都看的到的，就是那两位后来住进来的科级干部经常往处级干部的高级病房跑！这里面到底有没有猫腻，恐怕每个人心中都有个底。

　　“呸！我以为是个西洋贝，原来是只土老鳖！不行，得找机会问问医院，镇长住低等病房，村长却住高等病房，这是什么世道？”副镇长一边嘟囔一边去厕所小便去了，打算天亮后便到医院去兴师问罪。

　　他可没想到就是因为他的无聊举动，差点给赵长枪引来杀身之祸！

　　当赵长枪在第二住院部安顿下来的时候，把总医生等人正疾驰在回赵庄的路上。从夹河市到芙蓉镇的道路都是平坦的国道，一路上除了他们的车队，很少遇到其他的车子，四辆车子一路疾驰，在路上也没有遇到什么危险，晚上十一点的时候便进入了芙蓉镇。

　　接下来，从芙蓉镇到赵庄的路就非常的难走了，到处都是坑坑洼洼，车子颠簸的厉害，他们不得不放慢了车速，车子不紧不慢的行驶在公路上。

　　众人的心情都紧张了起来，这样的车速，这样的路段，这样的时间都是杀手发动进攻最佳的时机！


第353章 中伏

　　魏婷坐在第一辆警车里，灵动的大眼警惕的打量着车子外面黑洞洞的夜，在车队前大灯的照耀下，公路周边的景色清晰可见。

　　公路两边都是庄稼地，地里种着过冬小麦，返青水还没浇，半青半黄的叶子趴伏在地面上，等待着春天的到来，重新茁壮的成长。

　　四周都是平原，杀手就是想找个制高点对他们实行远距离狙击都不可能，他们要想在公路上截杀赵长枪，只能以相当的人数对他们发动近距离攻击。

　　当车队行驶到从芙蓉镇到赵庄一小半距离的时候，寂静的黑夜里忽然传来一声枪响，一颗子弹穿透警车的前风挡，精准的打在开车警车的脑袋上。

　　幸好这些便衣刑警早有准备，不但身上传了防弹背心，脑袋上也带着墨绿色的凯夫拉头盔，子弹打在头盔上，让司机免于一死！

　　“有情况，趴下！”魏婷一声高喝，然后迅速将身子伏底，尽量让穿着防弹衣的后背朝向车门一侧，保护住身体的要害部位。

　　司机还想开着车子继续往前闯，但是车子剧烈的颠簸几下后却趴窝不动了。警车的四个轮胎全被人打爆了！

　　后面的三辆车子，除了赵长枪的变态悍马，其余的两辆车子轮胎也被打爆了。悍马越野的轮胎是赵长枪花大价钱订购的防弹轮胎，一般小口径手枪弹根本穿不进去。

　　好在魏婷等人发现，杀手只是将他们的车子轮胎打爆，然后随便超车里预想的众人藏身位置开了几枪后，便不再朝他们射击，而是将目标对准了悍马越野，子弹向瓢泼一样朝悍马飞去，打在车身上叮当作响，火星四溅。

　　原来，藤野原子自从腊月二十八号枪击赵长枪后，就一直没有走远，而是一直在暗处关注着赵长枪的动静，当他得知赵长枪被送到医院后，他更是派人在医院对面的一家旅馆中包下了一个房间，每天都用望远镜观察着对面医院的情况，并且每天都派人几次到医院里打探赵长枪的消息。

　　当他得知赵长枪胸膛被打了四枪，竟然奇迹的般的没有死去，而是成功经过了手术后，脸上不但没有一点失望之色，反而露出一丝阴险的笑容，用岛国鸟语嘟囔道：“有意思！看来上峰让樱花派这么多人来消灭那个小子还真不是草率的决定！胸膛被打了四枪还能活下来，连我都好奇他的身体是由什么构造的了。”

　　樱花这次出动的是一个中队，一共有三十多人，带队的正是世界杀手界排名第九的藤野原子，本来他刚接到上峰的这个命令时，还以为上峰用这么强大的力量来对付一个华国的小小村长，实在是杀鸡用了宰牛刀，现在看来，上峰的决定还是比较英明的，这个赵长枪的确有过人之处！

　　最起码生命力就够让人惊叹的，胸膛被命中四枪都不死！这他娘的就是打不死的小强啊！

　　于是藤野原子对赵长枪的事情更上心了，开始策划对赵长枪实施第二次暗杀！

　　樱花组织已经接受了上峰的命令，就一定会完成任务，并且他们已经给赵长枪送去了一个樱花瓣，所以赵长枪必须要死！这已经不单单是任务的问题，而是为了樱花组织的百年荣誉！

　　所以赵长枪一行人打算出院的消息一经传到他的耳朵中，这家伙便欣喜异常。如果赵长枪不因为回家过年而出院，藤野原子只能闯进医院杀掉赵长枪，而现在赵长枪已经被打草惊蛇，身边一定有许多人保护，所以想在医院一举将赵长枪灭掉，就算最后能成功，也要兴师动众，最后造成的影响肯定也极大。

　　虽然樱花组织每个成员随时都有慷慨赴死的决心，但是事情搞大之后，很可能会引起国际争端，到时候可能整个山口组甚至岛国政府都要承受巨大的压力！

　　所以，当藤野原子得知赵长枪竟然会因为要回家过节而出院时，不禁心中暗想：“真乃天助我也！华国的春节的确是个吉利的节日。”

　　藤野原子一直关注着赵长枪的动向，当假赵长枪洪亚伦随着车队离开医院后，他马上安排手下在路上设好了埋伏，要将赵长枪在路上狙杀掉。他一点都没想到离开医院的并不是真正的赵长枪，而是他的替身洪亚伦。

　　藤野原子本想让手下兄弟在夹河市通往芙蓉镇的路上找个制高点，用狙击步枪狙杀赵长枪，但是，让他郁闷的是，他研究了半天从夹河市到赵庄的地图，竟然没有发现一个有利的远程狙击点，于是他只好将人马埋伏在芙蓉镇通往赵庄的一处道路两侧，等待着赵长枪的车队到来，然后将赵长枪等人一举消灭。

　　在藤野原子想来，只要赵长枪的车子经过时，由于道路不平的原因，车速肯定很慢，他们躲在公路的两旁，对着车队一阵乱枪，赵长枪等人马上就会被打成马蜂窝。没想到，事情的发展和他们想象的却大相径庭。

　　两辆警车和那辆面包车都好说，几枪之后，车子便在路上趴窝了，车里的人也可能已经凶多吉少，但是那辆悍马却出乎藤野原子意料的彪悍，子弹不但无法穿透车体，甚至连轮胎都穿不透！大概美国总统的座驾也就这级别吧？

　　“这个狗日的赵长枪可真够另类的，闲的蛋疼弄个如此另类的破玩意！”藤野原子一边心中暗自诅咒赵长枪，一边改变漫射方式，组织人手对悍马实行精准射击！

　　“啪！”藤野原子抬手一枪，一颗子弹打在悍马车窗的某点上，接着他身边的一个杀手，抬手同样的一枪，子弹射击在车窗的同一点上！按照藤野原子的经验，世界上最强悍的防弹玻璃，在同一点也经不住连续的子弹射击。

　　就这样连续六枪后，悍马越野的风挡玻璃终于哗啦一声碎裂了！坐在车窗旁边的正是王小雅，随着车窗玻璃的碎裂，一颗子弹瞬间钻进了她的右肩，鲜血顿时染红了他的衣衫。

　　“小雅，你怎么样？”

　　早已经被外面的枪声吓得六神无主的王淑芳和郑欣欣也顾不得害怕了，焦急的问王小雅。

　　王小雅只感觉到肩膀好像被蚊子咬了一口，然后就感觉不到任何疼痛了，只是脑袋却有些昏昏沉沉的，感到一阵天旋地转，连眼前众人的样子也变得有些模糊！她勉强对姑姑王淑芳和郑欣欣露出一个笑脸，然后低声说道：“放心，我没事！”

　　说完，竟然脑袋一歪昏了过去！

　　“小雅！小雅！”王淑芳以为王小雅要完了，声嘶力竭的尖叫道，身子却朝已经被打烂的车窗移动，情急之下的她对不断呼啸着飞进车里的子弹视而不见了。

　　好在假扮赵长枪的洪亚伦见过不少这样的场面，所以一点都没慌乱，他马上伏低身子，一把将王淑芳按到在车窗下方，口中吼道：“大家躲开窗口！”然后又对王淑芳喊道：“嫂子不要着急，她的伤没有生命危险，她只是心理上承受不了，暂时昏迷过去了！李姐，马上按照我们原定的战术行动！”

　　王淑芳的心情这才稍稍稳定下来。

　　驾驶悍马越野的正是李若萍，她也是见过大风大浪的人，心中虽然着急，但是并没有慌张，听了洪亚伦的话后，猛然一脚油门，悍马猛然前窜，当经过前面的警车时，忽然一脚刹车，同时手中稍稍一带方向盘，车子顿时横在警车的右前方。

　　于次同时，接着后面驾驶五菱面包车的工人和驾驶最后面一辆警车的刑警也按照原定的战术，迅速努力将车子前开，四辆车子在道路中央组成了一个四方形的车阵。然后车门打开，车子里的警察纷纷从车子里出来，以车子为掩体，和道路两侧的杀手展开对射。顿时乒乒乓乓的枪声不绝于耳，空气中弥漫起浓重的硝烟味。

　　把总，医生，工人，洪亚伦，李若萍，魏婷等人也从车里下来，看着道路的两侧，但是由于赵长枪怕警察以私自持有枪支罪将他们抓起来，所以，他们都没有携带枪支，只是将随身携带的匕首拔了出来，准备着可能出现的肉搏战。

　　此时他们预先制定好的这套车阵战术的优点尽显无疑。首尾相连的四辆车不但在众人面前组成了一个强大的掩体，让大家能躲过子弹的射击，而且四辆车的前大灯将四个方向都照的雪亮，让杀手无所遁形！

　　由于道路两旁都是平坦的麦田，杀手们之前只是靠夜色掩藏自己的身形，现在在雪亮的车灯光柱里根本无法遁形，他们只能尽量将自己的身体掩藏在麦田地垄的后面，但是那些地垄还不到三十公分高，根本无法对他们形成有效的防护。

　　这次出来执行任务的警察都是于大彪亲自点的将，每个人都是刑警中的精英，无论是枪法还是心理素质都很过硬，一轮齐射下去，那些樱花组织的精英猝不及防下，竟然被他们干掉了四个！

　　但樱花的杀手也不是盖的，他们在遭受了警察的第一轮齐射之后，马上意识到了关键所在，那些汽车的前大灯对他们的威胁实在太太大了，不但让警察和赵长枪等人躲在了暗中，而且把他们全部暴露在了雪亮的光柱里，要命的是，在大灯的照耀下，他们感到眼睛直发花，大大影响了他们的射击精度。

　　于是几个杀手同时举枪，乒乒乓乓几枪，四辆车的前大灯全被打烂了。四周再次陷入一片黑暗之中。双方只是凭着印象向对方不断的开枪。

　　但是交战的双方都不是糊涂蛋，盲目的开了几枪后，马上感到这样开枪不但无法消灭对手，而且枪口焰反而会暴露自己的位置所在，让自己限于危险之中，所以双方打了几枪后，马上停止了射击。悄悄地等待着对方进一步的行动。


第354章 肉搏战不可避免的发生了

　　由于从有车灯照耀的光明环境下，骤然变成一片黑暗，众人的眼睛一时都无法适应光线的骤然变化，所以眼前都是一片漆黑，根本无法向对方发起有效的射击，所以刚才还乒乒乓乓打个不停的场面忽然一下子沉寂下来，沉寂的有些吓人。

　　场面虽然沉寂了下来，但是空气中的紧张气氛却更加浓厚了，短暂的沉默预示着更加猛烈的爆发！

　　本来樱花组织的杀手都是准备有夜视仪的，但是现在他们即使带上夜视仪，能看清对方的车子，也无法伤害到车阵里面的众人。并且开枪的枪口焰还有可能暴露自己的位置，所以他们索性没有将夜视装备戴在脑袋上。

　　藤野原子想想刚才对方强大的火力不禁有些郁闷，本来他们一开始就分别对四辆车进行了齐射，虽然那辆变态的悍马没有受到伤害，但是其余的三辆车都遭到了不同程度的伤害，车体上到处都是弹孔，按说车里面的人应该大部分都完蛋了才对，可是刚才的火力竟然那么猛烈，显然刚才的齐射根本没有对车里的人形成重大的伤亡。这完全出乎了他原来的预料，也直接导致了战局对他们极端不利！

　　藤野原子可没想到，那三辆车虽然没有经过改装，无法抗住子弹的射击，但是里面的人却全都穿上了防弹衣，在遭到枪击的瞬间就做出了保护自己的动作。

　　小口径的手枪弹经过车体的阻力后，再射到他们的身上已经无法对他们构成伤害。如果不是这样，赵长枪也不会冒险让他们深夜赶回赵庄，吸引他们。

　　不到两分钟，双方都有些沉不住气了。现在双方都等不起，藤野原子接到的是上峰的死命令无论使用什么办法一定要将赵长枪干掉，而把总等人的目的也是借这次机会，彻底给樱花一点颜色瞧瞧！让他们在短期内无法再打枪哥的主意，以便枪哥能安静的养伤，身体早点好起来。

　　“我们现在怎么办？”魏婷小声的问道。八名警察都轻轻的摇摇头，现在双方是狗咬狼——两怕，他们也没个主意。

　　就在此时一直躲在悍马里面没出来的郑欣欣忽然小声对他们说道：“车里有手电，我一会儿将手电拧亮，照向他们，你们马上开枪！”

　　众人心中一喜，一起点点头，然后纷纷开始检查手枪里面的子弹。由于警察在执行任务的时候，发生大规模枪战的几率非常小，即便偶然出现，每个人也只有三两次开枪的机会，然后不是自己挂掉，就是犯罪分子被KO，所以，一般情况下，他们只有配枪里的一个弹夹。因为这次任务特殊，出来执行任务的时候，于大彪局长又特批了他们每人两个弹夹，所以他们才每人准备了三个弹夹，但是在刚才的一顿乱枪中，他们已经打光了一个弹夹，现在手枪里的弹夹所剩的子弹也只有三两颗。子弹必须要省着用了，谁知道对面的杀手为自己准备了多少弹夹？

　　悍马车里的郑欣欣开始小声的数数：“一，二……三！”

　　“三”字出口，她瞬间扭亮了手中的强光手电，一道光柱透过悍马的车窗玻璃射向公路右面的麦田。趴在地垄后面的杀手顿时再次暴露在一片光明中！

　　魏婷和八名手中有枪的警察瞬间从车阵中站起身来，对着道路的两侧展开猛烈的射击。

　　魏婷和四名警察对道路右面实行的是精准射击，力图让每一颗子弹都能命中敌人。剩下的四名警察却对道路左侧的敌人实行压制性射击，让他们无暇对正在对敌人实行精准射击的魏婷等人展开射击。

　　魏婷五人一轮齐射后，躲在右面地垄后面的五个人身体明显抽搐了一下，显然他们中弹了。

　　“打掉那个手电！”藤野原子怒吼道。

　　几颗子弹马上朝发出耀眼光芒的手电打去，但是仓促之下，他们根本不能像之前一样形成精密的配合，将几颗子弹按先后顺序打在车窗玻璃的同一个点上，所以子弹散乱的打在车窗玻璃上，只是发出啪啪的声音，却没有将玻璃打烂，更无法伤害到手持手电的郑欣欣。

　　藤野原子刚刚发出命令，就马上意识到了自己命令的错误，妈的，仓促之下竟然忘记那是一辆防弹车了！于是大声吼道：“别射手电了！射人！”

　　于是右面还剩下的五六个杀手马上将枪口对准了车阵中发出枪口焰火的地方，凭着判断猛烈开火。魏婷等人只好再次将身子缩到了车子的后面。但是经过刚才的一顿射击，他们几个人都受到了启发，魏婷一个箭步再次窜进悍马越野中，将枪伸到已经被打烂玻璃的车窗外面，对着手电光芒照耀下的杀手一连就是几枪！

　　但是就在此时，她看到了一件让她头皮发炸的景象！

　　因为杀手都躲在近三十公分高的地垄之后，所以许多敌人刚才虽然已经中了枪，却没有被击中要害，所以只是受了伤却没有死去，现在这些受伤的杀手竟然一边冒着魏婷等人的子弹一边开枪朝魏婷等人射击，一边奋力的爬到了地垄之上！

　　一颗颗子弹射击到他们身上，他们竟然好像丧尸一样没有感觉，只是奋力而木然的开枪爬行，直到爬到面前的地垄之上，才脑袋一歪，身体一僵，横在地垄之上一动不动！

　　“他们怎么了？都疯了吗？”魏婷竟然连开枪都忘记了，瞪大惊恐的眼睛看着手电光芒照耀下的那些赴死的杀手。

　　“他们在用自己的躯体为同伴构建掩体！”李若萍也瞪大了眼睛说道，她的心中忽然一阵阵发寒，有这样敌人实在太可怕了，刹那间他也忽然明白了樱花组织为什么在世界上会有这么响亮的名头！

　　最让他们惊恐的是，这些已经成为人肉掩体的家伙，就在临咽气的刹那还将枪口对准了车阵的方向，机械的扣动着扳机，直到生命的最后一刻！

　　面对右方的四名警察看到悍不畏死的杀手，心中不禁也一阵阵发寒，他们从警这么些年，悍匪也见过不少，但是如此凶悍的组织还是第一次见到。现在他们都有些怀疑，赵长枪怎么会得罪这么凶悍的敌人？

　　就在他们都有些发傻的时候，他们身后负责公路左面的警察忽然发出一声惊呼：“不好，敌人冲过来了！”

　　接着他们便看到几个杀手从四辆车子构成的车阵的缝隙中闯了进来，每个人手中都是一把明晃晃的倭刀，对着众人就砍了过来！

　　原来，因为车阵的左侧是一辆普通的桑塔纳警车，根本没有防弹效果，所以把总几人根本无法像郑欣欣一样钻进车里用手电将左侧的敌人暴露出来，所以四名刑警只能朝左面做盲目的压制性射击。

　　这就给了敌人迂回的机会，左侧的敌人留下几个人不断朝车阵射击，打一枪换一个地方，吸引四名警察的火力，而剩下的十几个人却纷纷借着夜色的掩护，迂回到车阵的前方和后方，等靠近了车阵后，忽然朝车阵里面冲了进去！

　　他们已经明白，由于有汽车的掩护，他们根本无法对躲在车阵里面的众人形成毁灭性的打击，想干掉赵长枪，只能闯进赵长枪等人摆成的车阵里面，利用自己近战的实力将赵长枪等人一网打尽。

　　负责前方的是把总和洪亚伦，负责后方的是医生和工人，他们四个人虽然分别都一直紧张的注视着各自负责的方向，但是此时毕竟是在黑夜里，视距有限，当他们发现冲过来的敌人时，敌人已经十分靠近车阵了！

　　四个人只来得及发出一声警报，然后分别迎上了几个杀手，挥动手中的匕首和敌人缠斗在一起，而对其他冲向几名警察和李若萍等人的杀手却已经无暇顾及了。

　　肉搏战不可避免的发生了！八名警察看到把总医生等人已经和敌人缠斗在一起，他们已经无法开枪了，如此混乱的肉搏战中，一旦近距离的开枪，子弹很可能打到自己人的身上，于是八名刑警只好快速的收起配枪，和冲过来的十几个敌人缠斗在一起。

　　这些警察都是于大彪手下的精英，但平时抓贼很少有和犯罪分子肉搏的机会，犯罪分子太危险，便用枪搞定，如果是一般的犯罪分子，一帮警察一拥而上，也能轻松将犯罪分子抓住。

　　因此缺乏血腥肉搏实战锻炼的他们和凶悍杀手比起来，马上相形见绌，最要命的是，他们身上没有携带任何冷兵器，就连一把警用匕首都没带！所以，只一个照面，便有三名警察被杀手的倭刀砍伤了，不得不撤出战斗。

　　王淑芳几人马上对他们进行简单的止血包扎。此时大家已经熟悉了这昏暗是夜色，近距离内基本不影响他们的行动。

　　那名负责带队的警察在一名杀手的霍霍刀光下，一步步的倒退，这些杀手都是经过专业的刀术训练的，身手相当好，那名警察赤手空拳下，根本不是眼前杀手的对手。

　　“警察兄弟，接刀！”

　　就在此时，那名警察忽然听到不远处的把总朝他发出一声暴喝，他猛然向外一跳，躲开了对面杀手的倭刀，然后举目朝把总看去。


第355章 险象环生

　　那名警察听到把总的呼喊，猛然向后一跳，闪开面前的倭刀，然后用眼角的余光朝把总的方向看去，他吃惊的发现光头把总正将一把倭刀朝自己仍来，而他的脚下已经倒下一名杀手，杀手的脖子被划开了一道大口子，正汩汩的向外流淌着鲜血。

　　那名警察兄弟来不及感叹把总的战力之强，抖手将把总扔过来的倭刀接在手中，然后挥刀架开面前杀手朝他劈来的倭刀，两个人再次缠斗在一起。

　　已经受伤撤出战斗的三名警察看着眼前的乱战，心中不禁震撼莫名。一个是震撼杀手的搏击能力之强，更让他们震撼的却是把总，医生，工人以及洪亚伦的战力之强！

　　在刚才的枪战中，四个人毫无用武之地，肉搏战开始，四个人全部发威了。

　　只见这四个人手持简短的冷兵器，周旋在杀手的一片刀影之中，身体快速的移动着，竟然丝毫不落下风！几乎几个照面之间，就各自放倒了面前的杀手，转而对上了新的对手！

　　不是敌人不强悍，而是把总等人都是毒龙会的骨干，没有成立毒龙会之前就经常和人在街头打架，和别人肉搏的经验相当丰富，而自从归顺赵长枪，成立毒龙会之后，在吞并三才帮的一次次火拼中更是将身手锻炼到了出神入化的地步，身体的反应速度远超他们大脑的反应速度！

　　虽然他们每个人都没有经过系统的搏击训练，但是俗话说的好，练上十年功不如打上三年架，他们的身手可是从一次次的生死搏击中锻炼出来的！招招都是要人命的！没有丝毫的花架子！

　　在他们的顽强阻击下，再加上剩下的五名警察都抢到了兵器，他们联手竟然将战局稳定了下来。让杀手无暇顾及没有攻击力量的王淑芳，王小雅，郑欣欣以及受伤的三名警察。

　　然而就在此时，原本在公路右面的藤野原子等人看到有机可乘，竟然也迅速的闯过来参加了战斗，于是胜利的天平又开始向杀手的方向倾斜。

　　特别是领头的藤野原子加入战团，更是让把总一方压力倍增。这家伙不愧是世界杀手组织排名第九的家伙，竟然一个照面就将一名警察放倒在地，要不是当他手中的倭刀正刺向警察时，旁边的医生忽然奋不顾身的飞起身形出其不意的撞在他的身上，让他手中的倭刀出刀方向发生了改变，恐怕他那一刀就能将那名警察的心脏刺穿！

　　饶是如此，他手中的倭刀仍然刺穿了那名警察的胸膛，当藤野原子手中的倭刀从那名警察胸口拔出后，警察一脸痛苦的用双手捂住胸前的伤口，身体无力的倒在地上。

　　医生挥动手中灵便而锋利的特制手术刀对上了藤野原子，然而虽然医生的身手相当棒，临战经验也非常丰富，但是对上世界杀手组织排名第九的藤野原子，仍然有些相形见绌！几招下来，就险象环生，一个躲闪不及，后背上便被藤野原子划开了一道近二十公分的大口子。鲜血顺着后背滴滴答答流落到地上。

　　随着后背受伤，医生的动作也慢了下来。情况更加的危急了！而此时的把总和工人都是以一抵二，本身也已经左右支拙，而魏婷和剩下的几名警察也自顾不暇，根本无法脱出身来帮助医生，眼看医生就要倒在藤野原子的刀下！

　　“去死吧！”藤野原子发出一声野兽般的怪吼，手中倭刀忽然一改轻灵的路子，好像一把大砍刀一样径直朝医生的脑门劈下来。

　　医生手中是一把灵便而短小的特制手术刀，走的是轻灵诡异的路子。俗话说一寸长一寸强，一寸短，一寸险，虽然他在兵刃上看上去很吃亏，但短小的兵器配上的他诡异的步法，常常险中求胜，出其不意的干掉敌人。

　　若在平时他面对藤野原子的此招，完全可以仗着快速的身法，欺进藤野原子刀锋劈砍的范围之内，对藤野原子形成致命打击，但是现在医生已经受伤，动作速度慢了不少，要想欺进身去伤害藤野原子已经不可能，此时他只有举起手中的兵器格挡住霍霍生风的倭刀，才能避免身体被一分为二的厄运！

　　可是医生手中的手术刀太短小，再加上他后背有伤，想和倭刀硬碰硬是徒劳的！

　　眼看医生就要被藤野原子残忍的从中间一剖为二，医生瞪大血红的眼睛将手中的手术刀奋力的投向了藤野原子的哽嗓咽喉，想要和藤野原子同归于尽！

　　就在这危急时刻，一把倭刀忽然横向里伸过来，挡在了医生的脑袋顶上，硬生生的替医生挡住了藤野原子势在必得的一刀！

　　当啷一声脆响，藤野原子被震得退后一步，顺势躲开了医生投掷过来的手术刀，然后举目朝救下医生的人看去。

　　只见此人身穿一身病号服，身材瘦削，相貌依稀有些像赵长枪的样子。

　　此人正是假扮赵长枪的洪亚伦，他本来正在和一个杀手缠斗，眼角的余光忽然发现医生竟然眼看就要被藤野原子一剖为二，于是连忙顾不得眼前对手对自己的威胁，一个箭步跳到医生的身边，替医生挡下了致命的一刀。

　　藤野原子看着面前的洪亚伦，心中忽然感到一阵不妙，心中忽然想道：“这个人不是被抬进悍马车中的那个人吗？他应该是赵长枪啊，怎么忽然变成了其他人？坏了，难道赵长枪根本没有离开医院？”

　　藤野原子发动这次半路截杀的目的就是要灭到赵长枪，如果赵长枪没有在这个车队之中，就算他毫发无损的将面前的所有人都干掉，也没有半点的功劳，何况现在他们已经伤亡大半，为这次行动付出了惨痛的代价！这样回到山口组，一定会受到上峰的强烈批评的！

　　但是，此刻藤野原子虽然已经怀疑真正的赵长枪并不在这个车队之内，但还是有些不死心，他想到悍马车里看看，真正的赵长枪到底有没有藏在车里，于是大吼一声：“冲进那辆悍马，看看目标有没有在车里面！”

　　说完朝着面前的洪亚伦虚晃一刀，抛开他和受伤的医生就朝悍马越野冲过去！原本已经蹿到洪亚伦身后就要举刀朝洪亚伦刺来的杀手，听到头儿吼叫，连忙顾不上洪亚伦了，转身就朝悍马越野冲了过去！让刚刚替医生挡了一刀，已经无暇顾及自己防守的洪亚伦捡了一条命。

　　王淑芳，王小雅等几个女人就站在悍马越野的前面，藤野原子要想冲到悍马面前，看看赵长枪到底有没有被藏在车里，只能先将这几个女人和已经受伤撤出血战的几名警察干掉！

　　藤野原子挥刀就朝面前的几个女人横扫过去。在看来，眼前的几个人都是娇滴滴的大美女，手无缚鸡之力，秒杀她们不过是秒秒钟的事情，但是他的刀锋刚刚挥出，耳边就传来一声娇斥：“王八蛋，你的对手是姑奶奶我！”

　　接着藤野原子就看到一个身穿米黄色运动服，脑后扎条长马尾的美女舞动手中的匕首就朝自己扑了过来！

　　迎住藤野原子的正是李若萍！

　　虽然刚才场上的战斗火爆异常，把总医生等人都险象环生，但是李若萍一直没有出手，她一直没有忘记枪哥交给她的任务，就是要保护好王淑芳王小雅几个女人！

　　此时看到藤野原子朝自己几个女人的方向扑了过来，终于挥动手中的一双匕首，加入了战团，并且第一时间便挡住了最为凶悍的藤野原子！

　　李若萍的出手相当的巧妙，她先是用左手的匕首，用借力打力的方法顺势将藤野原子势大力沉的一刀架开，然后挥动右手的匕首，径直刺向藤野原子的眼睛！举手投足间就化解藤野原子的一次进攻！

　　然而她能架开藤野原子刚才的一刀，主要是因为藤野原子对眼前的几个女人根本没放在心上。此时看到李若萍竟然不是庸手，甚至比那些警察的战斗力还要强悍。所以马上收起轻视之心，沉着应付李若萍。

　　这样一来，李若萍便马上感到对付藤野原子有些力不从心了。但是此时可不是她后退的时候，一旦她若是后退，她身后的王淑芳等人马上就会变成藤野原子的刀下游魂！

　　好在此时洪亚伦及时的赶过来帮李若萍的忙，而医生也顾不得后背上的刀伤赶过来和李若萍洪亚伦合战藤野原子！三个人堪堪抵住藤野原子，但就在此时有一名杀手赶了过来，和藤野原子联手对付李若萍三人，于是李若萍三人再次现象环生！眼看不支！

　　此时赵长枪一方的人马眼看已经全部告急，马上就要全线溃退！一旦把总等人完蛋，王淑芳王小雅等人也会马上完蛋！

　　就在此时，从芙蓉镇驶往赵庄的方向忽然风驰电掣的赶来一辆车子，雪亮的大灯将乱战的人群照耀的毫发毕现！

　　原本已经逐渐习惯黑暗的众人在强光的照射下，眼睛都瞬间的有些不适应，手中的动作也慢了下来，让把总等人得到了瞬间的喘息。

　　把总等人看到有车子驶来，先是一喜，以为是医生早已经联系好的教授农民等堂主副堂主们赶来支援他们了，但是当他们发觉来车是从芙蓉镇的方向赶来的后，心中马上一阵失落，因为从芙蓉镇方向开来的车子绝不会是他们的援兵！

　　看来将要到来的车子不过是一辆偶然路过的车子。但是大家心头却都有些疑惑，现在深更半夜的，今天又是除夕夜，谁这么晚了还要赶路呢？


第356章 坤伯杀到！

　　就当把总等人看到从芙蓉镇方向赶来的车子，心中的惊喜变成失落，战况也更加凶险的时候，从芙蓉镇方向赶来的那辆车子忽然嘎吱一声停在战斗的外围，接着，车门打开，从车里跳下一个五十多岁的中年人。

　　直到此时，交战的双方才都发现了来人的不寻常，显然来人并不是一个过路人，而是专门为了眼前的火拼来的，如果是无关的过路人的话，看到眼前这血腥的场面早就吓得倒车而逃了，哪里还敢朝战场走来？

　　但是来人到底是哪方的人呢？

　　众人竟然不约而同的停下了手中的动作，一起惊讶的看向来人。只见来人行走在一片雪亮的光柱里，身上是一身洗的有些发白的中山装，脚下是黑的闪亮的皮鞋，平头，步伐平稳却铿锵有力，由于背后是雪亮的灯光，来人的身材显得异常的高大，但是却看不清脸上的相貌。

　　“这个人是谁？好大的气场！”众人心头不禁都是一凛，感到了来人的不平凡，也感到了来人身上隐隐散发出的杀气！

　　自从车子停下，郑欣欣就一直看着来人，但是由于来车的车灯实在晃眼，所以她用小手遮在眼睛上面，看了足有半分钟才认出来，来人正是自己早已经打过电话的坤伯！

　　原来，自从在医院里，郑欣欣得知还有人要对她的枪哥下手时，就给坤伯打了电话，让坤伯过来帮忙保护赵长枪。

　　坤伯那时正在省城临河市办事，听说赵长枪竟然遭到暗杀，被人打了四枪后，心中不禁又急又惊，急的是赵长枪受了这么重的伤，到底能不能挺过来，当初赵长枪的燕京市一行，曾经和坤伯并肩血战过，一老一少惺惺相惜早已经成了忘年交，现在坤伯听说赵长枪受了重伤能不着急吗？

　　惊的是，坤伯深知赵长枪之能，不但武力超群，自己这个老武痴可能都不是他的对手，而且枪法精湛，更是自己难以望其项背的，是谁有能力将赵长枪重伤呢？

　　还让坤伯担心的是，现在天伦集团的唯一法定继承人郑欣欣正和赵长枪在一起，赵长枪有危险，欣欣可能也会有危险！

　　所以，坤伯接到郑欣欣的电话后，马上驱车从临河市赶往夹河市。把总洪亚伦等人前脚刚走，坤伯就赶到了夹河市人民医院，到了之后，才知道赵长枪竟然已经连夜出院了。深更半夜连夜出院，一定有情况！坤伯不敢怠慢，发动车子马不停蹄的就追了下来！紧赶慢赶，终于在最紧要的关头赶到了现场！

　　郑欣欣认出来人是坤伯后，马上带着哭腔喊道：“坤伯！坤伯，我在这里，我没事，你快点把这些坏蛋都杀了！他们就是刺杀枪哥的凶手！”

　　郑欣欣这一声尖叫喊出，赵长枪一方的人心中不禁都是一喜，来人是友非敌，并且目测实力不俗，可能是个强力的帮手！

　　藤野原子也明白了，赵长枪的援兵来了，于是叽里咕噜一声暴喝：“大家加把劲，闯进那辆悍马，将赵长枪杀掉！”

　　到现在他仍然怀疑赵长枪正躺在那辆悍马里面！

　　暴喝声中，藤野原子猛然划出一刀，逼开面前的洪亚伦和医生，然后身子一绕甩开李若萍竟然一个箭步就朝王淑芳等人冲了过去！

　　要想进入悍马必须冲开围在悍马面前的王淑芳郑欣欣等人还有几名受伤无法参战的警察！

　　王淑芳看到明晃晃的倭刀就要划开自己的胸膛，知道自己的命完了！之前心中的害怕竟然消失的无影无踪，只是不甘的瞪着凶神恶煞一样的藤野原子，同时竟然“呸”的一声，一口吐沫朝藤野原子脸上喷去。

　　就是这一口吐沫救了王淑芳一命！

　　藤野原子本能的将脑袋一偏，躲避飞来的吐沫，由于做出了闪避动作，手中刀的劈划速度也受到了影响，这就给了紧跟过来的李若萍出击的时间。

　　李若萍双手挥动，两把匕首全部恶狠狠的朝藤野原子的后背刺了下去，一把奔向藤野原子的后脖颈，一把刺向藤野原子的背部脊椎，又快又狠，虎虎生风！

　　藤野原子感到背后恶风不善，来不及劈砍王淑芳，而是身子横向一瓢，躲开了李若萍的两把匕首，同时身子却绕开了王淑芳等人，蹿到了越野车的面前，搭眼朝里一看，车里空空如也，哪里有赵长枪的影子！

　　藤野原子脑袋轰的一下，心中暗道：“妈的，上当了！赵长枪果然根本不在车上！上当了！在医院上车的那个人就是那个身穿病号服的家伙。今天晚上的行动亏大了！”

　　明白过来的藤野原子虎吼一声：“目标不在车上，大家撤！”

　　但是，此时樱花的所有杀手再想撤出战斗已经不可能了，由于坤伯的强力加入，赵长枪一方的人已经稳住了战局，缠住了对手，让他们根本无法脱身！

　　坤伯不愧是出名的武痴，一身金钟罩铁布衫的横练功夫已经到了出神入化的境地，一名杀手看到他加入战场，狂吼着挥舞着手中的倭刀就朝坤伯的心脏刺去。让他不明白的是，看上去牛逼哄哄的坤伯竟然不躲不闪，任凭自己锋利的刀尖刺向他的胸膛！

　　“老匹夫，你自己找死，可别怪我心狠！”刹那间这个杀手想道，手中刀的速度更快了！

　　然而当他的倭刀接触到坤伯的胸膛后，竟然好像刺中了一堵水泥墙壁一样，再也无法向前推动半分！

　　“啊？你的肉为什么这么硬？”杀手惊呼一声，马上就想抽刀后撤，然而已经为时已晚！

　　坤伯等的就是他刀势用老，然后将他一招致命！

　　只见坤伯猛然双手齐出，一只手一把抓住胸前的倭刀，另一只手却化掌成抓，猛然朝杀手的头盖骨抓去！

　　只听“嚓”的一声轻响，坤伯的张开的五指竟然齐刷刷的抓入了杀手的脑袋里面！然后坤伯一声暴喝，五指用力，猛然向上一提，竟然将杀手的头盖骨硬生生的掀了起来！

　　杀手顿时轰然倒地，倒地的瞬间，整个脑袋好像被拧开了盖的水杯，里面的红白之物好像放多了辣椒的豆腐脑飞溅了一地！

　　无论是赵长枪一方的人还是樱花的杀手看到坤伯血腥的屠杀后，脸上神色不禁都是一愣！眼前这个被郑欣欣称为坤伯的半大老人实在太血腥，太彪悍了！就算峨眉掌门周芷若重生恐怕也得甘拜下风啊！

　　就连暮然回首，招呼大家赶紧离开的藤野原子看到这血腥的一幕，都不禁泛起一阵要呕吐的冲动！心中的震撼更是无以复加！

　　作为一名冷血杀手，藤野原子见惯了一个活生生的人在他面前变成冰冷的死人，他也曾经用枪近距离的掀掉别人的脑壳，身上也曾经被死人的脑浆溅满，但是像坤伯这样，凭借单手之力硬生生将人的头盖骨掀掉的场面他还是头一次见到！

　　此时此刻就连他这个世界杀手界排名第九的冷血杀手都感到身体一阵阵发冷！同时他也意识到，自己一方所有的杀手都不是这个半大老人的对手！也许只有自己能挡出他三招两式。

　　“撤！撤！赵长枪根本不在这里！”藤野原子再次用鸟语狂吼道。

　　这丫也是真急眼了，赵长枪不在这里，任务是铁定完不成了，而且所有的牺牲都变得毫无意义。现在他们唯一能做的就是藤野原子依靠自己的实力挡住凶悍的坤伯，而其他人奋力甩脱对手，从公路两侧的麦田里逃亡！

　　藤野原子心思急转想明白这些之后，马上拼命的划出一刀，扫向面前洪亚伦的胸膛。洪亚伦挥动手中的匕首向外格挡，但是藤野原子拼劲全力的一刀力道竟然大的出奇，匕首只是延缓了一下藤野原子的刀势，接着洪亚伦手中的匕首被倭刀一分为二，他的胸膛也被划开了一道深深的血槽！

　　要不是李若萍挥动手中双匕奋力攻向藤野原子，让他无暇再次发动攻击，恐怕洪亚伦的命就完了！

　　藤野原子一刀奏功，不再纠缠，身形急转，刷脱了李若萍，径直朝坤伯扑去！

　　坤伯以独门鹰抓秘术童子功干掉一个敌人后，正要向第二个目标发起进攻，却见藤野原子红着眼睛扑到了自己的面前，手中刀好像毒蛇吐信一样就刺向自己的哽嗓咽喉！

　　坤伯虽然一身横练功夫，但是看到藤野原子的快捷的刀势，不敢托大，连忙转动身形躲开了藤野原子志在必得的一刀，然后展开身法徒手和藤野原子斗在一起。一时间，两人竟然打了个旗鼓相当。

　　其他的杀手得到藤野原子的命令后，不再和面前的对手恋战，开始边打边退，准备瞅机会就开始跑路。

　　藤野原子此次一共带来了三十多人，经过之前的枪战和随后的肉搏，现在还剩下十几个人，如果他们打定主意想要跑路，把总等人还是无法拦住他们的！

　　然而就当樱花组织的杀手打算瞅机会想跑路的时候，从赵庄的方向竟然又开来了三辆车子，雪亮的大灯照耀的大路一片通明！

　　片刻之后，三辆车子就都停在战场的边上，几个年轻的汉子从车上下来，手里都拎着一尺多长的开山刀，二话不说就加入了战团！对着樱花组织的杀手不要命的进攻！

　　来人正是接到医生的电话后就往芙蓉镇方向赶来的教授、农民等毒龙会其他堂口的正副堂主们！


第357章 唯一的漏网之鱼

　　如果这帮人不来，藤野原子还有可能带着剩下的杀手全身而退，但是现在这帮人一来，他们再想全身而退已经不可能了！

　　来的这些人可都是毒龙会的正副堂主，论枪战可能和这些杀手没有可比性，但是论起近身肉搏，个顶个都是经过无数拼打滚过来的，实战经验比这些整天靠枪杀人的杀手还要丰富！

　　这些人刚一加入战团，剩下的十几个杀手就又被放倒了两三个。藤野原子一看大势已去，再想带着大家一起离开已经不可能了，于是紧出几刀，拼尽浑身解数将面前的坤伯逼退，然后双腿一弹，身体骤然跳出了战斗圈子，落地后一个箭步跳到了公路边上的麦地里，接着从身上拽出手枪，头也不回啪啪啪就是几枪。

　　坤伯看到藤野原子想要跑路，刚想追下去，却被藤野原子一通乱七八糟的子弹逼得手忙脚乱，等枪声过后，再想追下去，却看到藤野原子的身影早已经隐没在一片黑暗中。

　　“别追了！一起将剩下的这些人制服！”一名警察冲坤伯喊道。匪首已经逃脱，并且手中有枪，坤伯追下去不但抓不住敌人，可能自己还要吃枪子。

　　这些警察虽然对参加这种血腥的近身肉搏差强人意，但是眼光还是很毒的，对眼前的形式一看就知道。

　　这些杀手最擅长的就是开枪，一旦拉开了距离搞枪战，恐怕就是再来几个高手，也不是那些杀手的对手。自己一方之所以能取得现在的成绩，一是因为事先做好了周密的计划，枪战一开始就围成了车阵，有效的抵挡了杀手的子弹。二是敌人太轻敌，对自己的近身格斗技巧太自信，以为用冷兵器一样能将他们干掉，所以直接放弃了枪战，冲过来和把总等人展开了肉搏。

　　“兔崽子，跑的倒快，便宜你们了！”坤伯恨恨的骂了一句，然后转身加入了其他的战团。

　　藤野原子一走，就没有人能克制坤伯发威了，再加上教授农民等生力军的加入，那些杀手已经成了网中之鱼，没有逃跑的可能了。

　　“留下几个活口！”带队的警察看到自己已经插不上手，便在外围喊道。

　　但是，樱花组织的杀手的确够凶悍的，发现自己已经没有逃跑的可能后，竟然全部咬碎早已经准备在口中的毒药，一个个七窍流血的倒在地上没了呼吸。

　　带队的警察走到一名自杀的杀手面前，伸手将他的嘴巴捏开，只见他的口中少了一颗槽牙，多了一团用锡纸包裹的东西。

　　“是氰化物。早已经用蜡封好，然后用锡纸包好，填充在牙槽中，一遇到绝境便咬开封装自杀。奶奶的，可真够毒的！可惜，无法问出他们幕后的主使人了。”带队警察可惜地说道。

　　“不用审也知道，都是樱花组织的杀手！山口组派来的。”把总黑着脸说道。一边说一边组织人将伤员都抬到车上，要赶往医院。

　　由于他们在赵长枪的安排下，事先做了周密的安排，万幸没有出现死人的情况，只是有许多人受了重伤，但是估计芙蓉镇卫生院应该能处理的了。所以他们打算先把伤员送到芙蓉镇卫生院接受治疗，实在无法在芙蓉镇治疗的再转院到夹河市。

　　带队警察听了把总的话后，心中不禁一惊，无论是山口组还是樱花组织他都听说过。山口组是世界排名前十的黑帮组织，而樱花组织更是山口组的一把利刃，他有些奇怪赵长枪怎么会招惹上这些国际牛人。

　　于局长派他们出任务的时候，已经叮嘱过他们，他们只负责保护赵长枪的安全，听从赵长枪的安排，但是对赵长枪的案子却不要做深入的调查，本来他还有些不明白于大彪局长为什么会这样安排，现在他有些明白了，赵长枪的案子水太深了，不是他一个小警察能处理的了的。

　　除了领头的藤野原子逃脱，其余的杀手全部被干掉，把总此行的任务算是完成了，赵长枪要打疼樱花组织的目的也达到了。一行人已经没有再赶回赵庄设伏的必要，留下几名警察看护现场等待芙蓉镇的警察到来处理后续事宜，其余的人都一起赶往芙蓉镇医院。

　　当他们重新赶回到芙蓉镇的时候，已经早上六点多了，但是冬天天亮的晚，所以，到处仍然一片黑暗。芙蓉镇医院里除了几个值班的医生外，其余的人都还没有来到。

　　伤员的伤势等不及，把总也顾不得礼貌不礼貌了，一边让值班的医生给受伤的人检查伤势，一边让他们赶紧给同事打电话，让他们快点赶到医院。

　　值班医生虽然有些不乐意，但是看到这帮人浑身是血，一个个凶神恶煞一般，并且里面还有许多警察，只好马上按照他们的命令行事。

　　那些今天本来休假在家过年的医生，也被把总等人一个电话打过去，让他们二十分钟内必须赶到芙蓉镇医院，不然就派人去灭了他们的满门！

　　大过年的，那些医生虽然一百二十个不愿意，但听到对方好像不是在和他们开玩笑，再给院长打个电话求证一下，结果院长几乎哭着对他们吼道：“你们这些混蛋十分钟内必须赶到医院！不然我老婆孩子就要被他们给宰了！”

　　原来院长就住在医院的家属楼里，早有兄弟闯到他家里，将他的全家都控制起来，并且把院长裹挟到了医院。当然，那些兄弟并没有真的为难院长大人的家属，只是摆出了吓人的架势，然后说了几句不软不硬的话而已。

　　魏婷和那些没受伤的警察看到把总等人的做派虽然直皱眉头，知道这是违法的，但是他们也知道这是让这些医生尽快到来的最有效的方式，况且现在受伤最重的就是那几个被刀砍了的警察，流血都快流死了，所以只好睁一只眼闭一只眼，任由把总他们折腾。

　　把总也不是光恐吓那些医生，当那些医生到来后，大把的票子朝他们的口袋里塞。因为赵长枪住院，他怕医疗费不够，身上可是带着不少钱，现在为了保住受伤的兄弟和那些警察的命，他打算都甩出去了！

　　金钱加大棒，那些医生终于没有了怨言，马上投入到了紧张的工作中。但是，问题仍然来了，毕竟这只是一个乡镇医院，医生的水平有限，刀伤还好说，输血，清创，缝合，包扎，挂消炎针完事。但是复杂的枪伤他们就处理不了了。

　　这时候，本身已经受伤的天鹏堂堂主医生在自己后背的伤势得到处理后，顾不得休息，在所有镇医院医生和那些警察目瞪口呆的神情中大显身手，给兄弟们做手术！

　　最后，连魏婷都有些惊叹毒龙会这些汉子的本事了，这些人不但个顶个的能打，而且好像每个人都有一手绝活。她就有些不明白了，为什么这些人就都加入了黑帮了呢？

　　一通忙碌后，所有伤员的伤势都得到了处理，众人的心情也终于松弛下来。天色也渐渐的亮了，医院的外面到处都响起鞭炮声，新的一年来临了。

　　把总魏婷等没受伤的人员等所有的伤员都住进病房后，一起走到医院的食堂吃饭，顺便给受伤的兄弟买点饭菜。

　　吃饭的时候，把总等人连声向坤伯道谢，昨天晚上要不是他及时赶到，恐怕现在所有人的人都已经全部被那些杀手干掉了。

　　“别提了，老了，不中用了，最后关头竟然让那个带头的跑了！”坤伯摆摆手说道，到现在他还因为藤野原子从他手中跑掉而耿耿于怀。说完后，忽然又扭头问郑欣欣：“小姐，你昨天给我打电话说赵长枪小友在夹河市人民医院，但是昨天晚上我赶到医院时，医院却告诉我，赵长枪已经出院了，我这才一路追了下来，但是为什么我没有看到长枪小友呢？”

　　“坤伯，这你就不知道了吧？这都是枪哥的主意，他生怕杀手回到医院里找他的麻烦，连累到医院里的无辜人员，但是他的身体又实在不能出院，所以才让我们来个假出院的，不过我们可没想到，杀手竟然会派出这么多人。昨天晚上要不是你突然到来，你就再也见不到我了坤伯。”郑欣欣红着眼圈说道。想起昨天晚上的血战，她到现在还有些后怕。经过了这么多事情，郑欣欣再也不是原来那只什么也不知道的叽叽喳喳的小麻雀了。

　　众人的神色都是一阵黯然，这的确是他们计划中的一个疏忽，包括赵长枪都没想到，樱花组织这次派出的杀手竟然会有三十人之多！并且疯狂到对警察一点顾忌都没有，悍然对他们发动了进攻！

　　在赵长枪他们之前的判断看来，樱花组织既然世界知名，并且其中的杀手个顶个都实力不俗，其数量肯定也不会太多，并且上次在赵庄刺杀赵长枪的也不过三个人而已，这次人数肯定也不会太多，顶多六七个人撑破天了。

　　他们却都忽视了一点，樱花组织既然锁定一个目标后，就会去不达目的不罢休的完成任务，没有充足的人员，遇到超级难对付的目标时，他们是无法前赴后继的对目标采取行动的！人数也是他们能完成任务的一个基础保证！

　　“不好！长枪小友有危险了！”

　　众人正在反思昨天晚上他们计划中的漏洞，坤伯忽然腾地一下从座位上站起来说道。情急之下的他，差点将面前的豆浆碗带翻。


第358章 黄鼠狼给鸡拜年

　　把总等人看到坤伯有些失态的样子，不禁都是一愣，郑欣欣更是着急地问道：“坤伯，你快说说，长枪哥哥到底会有什么危险？那些杀手不是都被我们杀掉了吗？”

　　“昨天晚上虽然大部分杀手都被我们干掉了，最后没被我们干掉的也自杀了，但是那个杀手头子却跑掉了。他一定会去找长枪小友报仇的！”坤伯急促地说道，一张老脸上竟然有些愧疚之色，要不是最后关头他让藤野原子跑掉了，就不会留下这些后患。

　　然而，把总听了坤伯的话却摸了摸大光头说道：“不会吧？我刚才在镇医院里还给枪哥打过电话，向他汇报了一下我们这边的情况，他还让我代他对坤伯表示谢意呢。如果杀手头子要去找枪哥报仇，按照时间计算他现在早到了夹河市了，为什么到现在还没有动手呢？”

　　工人，农民王淑芳郑欣欣等人听了把总的话，脸上也露出怀疑的表情，他们也有些不相信昨天晚上已经成为漏网之鱼的杀手头子会一个人去找赵长枪。

　　“你们不了解樱花组织的做派，只要杀手没有死绝，他们就一定会继续执行任务，如果这波杀手全部死光光了，他们就会再次派出另外的杀手继续执行任务，直到目标被他们彻底消灭！这就是樱花组织的可怕之处。虽然我不知道那个杀手头子为什么现在还没有找上长枪小友，但是我敢肯定他最近一定会再次对长枪小友展开刺杀行动的！”

　　坤伯听到把总说赵长枪现在还是安全的，神色终于稍稍平定了一些，重新做到了椅子上，但是吃饭的心情却没了。作为一个闯荡社会多年的老家伙，他对樱花组织的了解比把总等人深刻的多。

　　“坤伯说的有道理，杀手之所以截杀我们是因为他们认为枪哥在我们中间，现在他已经知道了枪哥没有和我们一起离开医院，所以一定已经判断出枪哥还在医院里，所以，他一定会重新回到医院找枪哥的。我们必须马上派人赶回夹河市！但是大家也不用慌张，因为枪哥已经被米成光院长安排到了一个比较保险的地方。”把总面色凝重地说道。

　　于是大家饭也顾不得吃了，马上开始商量接下来的行动。由于这次去主要是保护赵长枪，所以王淑芳王小雅等不能打架的人就不能去了，她们去到后不但不能帮助赵长枪，大家反而要腾出手来保护她们。

　　而在昨晚的火拼中，八名警察已经有五名受伤，现在还住在芙蓉镇的医院里，所以其他剩下的三名要留下来照顾他们，直到市局派人来接替他们，或者将受伤的警察转到夹河市医院，所以剩下的三名没受伤的警察暂时也不能回到夹河市。

　　在芙蓉镇的地界上发生了昨天晚上那样的大事件，魏婷这个所长有的忙了！她也不能去。而毒龙会也需要留下人手来照顾保护受伤的兄弟，所以也不能全部都回到夹河市。

　　最后经过商量后，众人一致决定，由坤伯，把总，教授，李若萍四个人先行离开芙蓉镇马上赶往夹河市人民医院，以防赵长枪会发生不测。其他的人都留在芙蓉镇医院保护受伤的兄弟。并且负责联系放假在家的毒龙会小弟，让他们提前结束假期，年初二就回到夹河市毒龙会的各个场子上班。他们要用人海战术，暗中将夹河市人民医院团团围起来，看看那些杀手还怎么闯进医院对付枪哥！

　　几个人商定以后，把总，教授，坤伯，李若萍回到芙蓉镇医院后，驾驶着坤伯的奥迪A6风驰电掣般赶往夹河市。

　　赵长枪的悍马虽然具有防弹功能，但是最高时速却和奥迪A6没有可比性，而那两辆警车和一辆五菱荣光基本已经被子弹的报废，所以为了尽快赶到夹河市，他们只能选择坤伯的奥迪A6。

　　当坤伯等人担心赵长枪的安全心急火燎的赶往夹河市的时候，赵长枪正在病房里表情淡然的喝着一瓶被赵炳武用开水烫热的营养快线。

　　手术后，经过这两天的恢复赵长枪的身体情况已经好了很多，鼻子上已经不用再用胶带粘着氧气管，身子也能半躺起来。

　　这家伙一边喝着营养快线，一边和赵炳武赵庆猛两人聊天：“真不该把你们两个人留下来，大过年的不能在家和家人团聚，回去后，曹疏影和包小丫两个嫂子非扒了我的皮不可，嘿嘿。”

　　“枪哥，你就算了吧，你是嫌我们两个大男人在你面前碍眼吧？这能怪谁，昨天晚上我说要留下几个美女照顾你，你非说她们要是不离开，杀手就会起疑心。害的她们差点一起丧命啊！想想昨天晚上他们那里的战斗，我都觉得后怕！”赵炳武撇撇嘴说道。

　　把总给赵长枪打电话汇报昨天晚上战况时，赵炳武和赵庆猛两人也在，所以他们也知道了昨天晚上的战斗。

　　想起昨天晚上淑芳嫂子还有把总等人遇到的危险，赵长枪脸上的淡然不见了，而是变成了一脸的严肃，沉默了一下才说道：“昨天晚上的事情的确太凶险了，如果他们遇到了不测我会后悔一辈子的，都怪我太轻敌了，没想到那些杀手竟然如此疯狂，竟然对警察毫无顾忌，并且会出动了三十多个人！不过，也算万幸，如果昨天晚上的战斗发生在医院，还不知道要连累多少无辜的人！”

　　其实昨天晚上，赵长枪明知把总等人离开医院将杀手目光吸引到他们身上，他们会陷入危险之中，却仍然那样安排也是非常痛苦的。因为他那样安排，就是把兄弟们和自己的女人推向了危险之中，但是不那样安排，一旦杀手在医院里对他展开行动，以那些杀手的疯狂，还不知道要死掉多少无辜的人！

　　好在现在他的计划成功了，最后关头由于坤伯的突然出现，和教授、农民等人的支援，几乎让三十几个杀手全军覆没。

　　赵炳武当然了解他做出级那样抉择的艰难，于是说道：“枪哥，你就不用自责了，其实你昨天晚上的决定是正确的，我都不敢想象，如果昨天晚上那样的战斗发生在医院，整个医院会变成什么样子。”

　　赵庆猛摸起一根大油条在面前的豆浆碗里泡了一下，然后一口塞到嘴里，胡乱吧唧吧唧就咽了下去，然后才说道：“我说你们两个都有毛病啊？咱们现在不是胜利了吗？杀手都死光光了，我们再也不用担心有人来刺杀枪哥了。你们还在这里愁眉苦脸个毛线啊。没听说过成王败寇吗？世界上的事情都是不看过程只看结果的。”

　　赵长枪和赵炳武听了赵庆猛的话，脸上不禁同时露出笑容，做人还就得像赵庆猛这样，走到哪里说哪里话，想的不能太多，天塌下来都不带皱眉头的。

　　赵炳武笑了一下说道：“也不能掉以轻心了，枪哥不是说过了吗，昨天晚上杀手的头子跑了，说不定还会回来找枪哥的麻烦。”

　　“他妈个逼的敢！他敢来，老子把他摁到豆浆碗里淹死他！”赵庆猛说着话，端起碗来就要喝豆浆，然而就在此时病房的门忽然被人从外面一脚踹开了，赵庆猛心中一惊，还以为说曹操，曹操到，杀手真的来暗杀枪哥了，于是想也没想，一扬手将手里的豆浆碗就朝来人的脑袋上扔去。

　　闯进赵长枪房间的是个大胖子，男人三大件，手表腰带加皮鞋都是名牌，肥嘟嘟的脸上都是傲气，但是此时脸上的傲气却已经变成了怒气，因为赵庆猛的豆浆碗正好飞到他的脑门上！

　　赵庆猛仓促下的这一击可是用足了力气，豆浆碗不但在胖子的脸上砍出了个伤疤，鲜血直流，而且热乎乎的豆浆淋了他一脸一身，要多狼狈有多狼狈。

　　胖子只感到一阵天旋地转，接着身子软软的就要倒在地上，好在他后面还跟着几个人，一个二十六七岁的青年手疾眼快一把将胖子扶住，瞪大眼睛看着赵长枪三人，怒声说道：“你们好大的胆子，你们知道这人是谁吗？就敢打他！这下你们死定了，皇帝老子也救不了你们！”

　　青年身边的几个人也连连点头，一脸愤慨的样子。

　　这回赵长枪三人都看清了，来人根本不是什么杀手，因为刚才说话的这个年轻人就是他们昨天晚上刚刚住进第二住院部的时候碰到的那个年轻人，就是不知道大过年的他们来到自己的病房究竟是为什么，不过从这些人的表情上可以看出来，这些人肯定不是来给自己拜年的。

　　赵庆猛看到自己打错了人，再看到这些人都打扮的人五人六的，身上的衣服手表好像都是名牌，并且一身官气，生怕自己给枪哥惹祸了，于是便有些惶恐，一时有些不知道说什么好。

　　就在此时，半躺在床上的赵长枪忽然用冷冷的眼神看着进来的这些人，然后用淡淡的语气说道：“我管你们是什么人，你们不懂礼貌就应该挨揍。难道你们幼儿园的老师没教过你们进入别人的房间要敲门吗？”

　　赵长枪从几个不速之客脸上的表情已经看出，这些人虽然不是杀手，但是忽然闯进自己的病房，显然是黄鼠狼给鸡拜年，没按好心，所以说话也就不那么客气。


第359章 惹了名人赵长枪

　　听着赵长枪冷嘲热讽的话，那个扶着胖子的青年脸都气绿了，哆嗦着嘴唇说道：“你们太大胆了，简直不知掉天高地厚！我告诉你们，我是龙山镇的副镇长，我叫姬发财！”说完又指了指正擦拭着脑袋上鲜血的胖子说道：“他是咱们夹河市财政局的贾局长！一个小小的村主任竟然敢打市财政局的局长，我看你们是吃了雄心豹子胆了！”

　　这家伙的普通话发音有些问题，“贾”字的发音猛一听好像“鸭”字。

　　赵长枪听着姬发财的简介，再看看他一脸愤怒的表情，忽然笑了，边笑边说道：“我说你们怎么没礼貌呢，原来是鸡鸭一大群！”

　　他这一说，不但赵炳武和赵庆猛笑的更厉害了，就连跟在姬发财和贾局长后面的一帮人脸上都是一阵抽动，想笑又不敢笑，费了好大的劲才憋住。

　　这下贾局长脸上实在挂不住了，连脑门上的伤也不得了，气呼呼地说道：“反了天了。小姬，你马上去找院长米成光，问问他我们面前的这个乡巴佬到底是怎么回事，他凭什么能住进二号住院部？我现在就给市局长于大彪打电话，让他们赶紧派人来将这几个暴力分子抓进警察局！”

　　贾局长说着话就要给于大彪打电话，这家伙情急之下，竟然忘记了赵长枪现在正躺在病床上呢。于大彪就是来了也不能将他带走。

　　姬发财也转身就走，要去找院长米成光，问问他到底怎么回事，为什么会让一个小小的村主任住进了干部病房第二住院部，而且住的还是高级病房！

　　原来昨天晚上姬发财看到赵长枪不过是一个小小的村主任，不但住进了科级干部以上才能入住的二号住院部，而且还住进了一个高级病房，硬生生的压了自己一头，他越想越觉得憋屈，竟然连夜找了几个相熟的干部，打算今天大年初一来羞辱一下赵长枪，让他知难而退，退掉这个病房，或者和自己换一下。

　　世界上就有这么一种人，看不得社会地位或者职务比自己低的人用的东西比自己高档。这种风气在官场尤其的明显，大到出行座驾，小到水杯牙刷，都要比领导低一个档次，才能显示出领导的权威和威严，如果你用的东西比领导还高端大气上档次，说不定什么时候，领导就会给你双小鞋穿。

　　几个干部被姬发财这么一戳弄，心里竟然都感到有些不平衡，尤其是这位贾局长，他才住了一个中等病房，更是气不过一个村主任竟然能住进处级干部才有资格入住的高级病房，于是今天早上吃饱喝足领着一帮人就来找赵长枪的麻烦。

　　贾局长本来就没什么大病，不过有些高血压，住到这里主要上看上了二号住院部的一个美女护士，纯粹为了挂马子来了，闲着没事羞辱一下别人，既可以增加自己的威望，说不定自己看上的那个美女护士看到自己的强势之后马上就能投怀送抱，所以一马当先就冲进了赵长枪的病房。

　　却没想到被愣头青赵庆猛当成了杀手，一豆浆碗将脑袋砍了个口子，岂不恼羞成怒？

　　赵长枪听完贾局长的话，终于明白这些家伙为什么来找自己的麻烦了，感情自己住进了一个高级病房，比这帮官老爷的病房高端大气上档次，这帮官老爷看不过眼了！

　　赵长枪最恨的就是官场中这些乱七八糟的东西，心中一阵厌烦，说道：“都给我滚出去，爱找谁找谁去，别在我面前好像苍蝇一样嗡嗡乱叫！”

　　贾局长更愤怒了，恨不能跑过去一把掐死赵长枪，但是看看已经站在赵长枪左右的赵炳武和赵庆猛好像哼哈二将一样保护着赵长枪，只好干瞪眼，继续在手机电话簿里翻找于大彪的电话，他和于大彪同城为官，互相是有联系方式的。

　　赵庆猛看到这帮人听了枪哥的话后，竟然还没有离开，于是瞪着牛眼吼道：“你们是聋了还是咋地？没听到我们主任的话吗？还不快点给我滚蛋！如果因为你们让我们赵主任伤势加重，我一个个捏死你们！”

　　赵庆猛原本就经常犯浑，本来误打了人以为枪哥会生气，此时看到枪哥不但没生气，而且非常讨厌这帮不速之客，于是胆子又来了，看样子这帮家伙再多啰嗦两句，他真要再次动手打人了。

　　“操！还他妈赵主任，猛一听好像哪个部门的大主任一样，不过是个微不足道的村主任，神气个鸟毛啊！”姬发财冲赵庆猛说道，然后转身就跑，他怕赵庆猛真过来揍他，同时，他要去找米成光院长，让他将赵长枪赶出二号住院部，让赵长枪在自己面前颜面扫地。

　　然而这家伙跑的急，并且一边跑还一边回头看赵庆猛追过来了没有，竟然一头和一个人撞个满怀！

　　“你他妈没长眼睛啊！往老子身上撞！”姬发财看也不看他撞上的人是谁，破口便骂。

　　没想到他的话刚说完脸上就啪的一声挨了一巴掌，这家伙更是火冒三丈，刚刚被一个小小村主任欺负气还没处撒呢，现在竟然又挨了耳光，我他妈招谁惹谁了？这是谁这么大胆，敢打老子，老子好歹也是一位副镇长吧？什么时候这么不值钱了？

　　姬发财刚想对来人大打出手，但是当他扭头看向来人时，竟然一愣，因为眼前正一脸怒气的看着他的人他好像在哪里见过！

　　就在此时，姬发财身后的贾局长忽然一步抢到他前面，伸手抓住来人的手使劲的握了两下说道：“于局长，你怎么来了？难道你身体也不舒服住院了？我刚才正要给你打电话呢！”

　　姬发财终于明白了，眼前的这一脸威严的家伙正是夹河市公安局局长于大彪！自己以前在电视上看过的，但是那时他穿的是警服，现在换了便装，一时没认出来。

　　姬发财早就听说过，于大彪是火爆脾气，看来刚才自己这一巴掌是白挨了，谁让自己先骂人呢！

　　但是最让姬发财忌惮的不是于大彪的局长身份，他虽然比自己大了半级，但是两人不是一个系统的人，最让他忌惮的是，于大彪是市长俞茵沁一派的人，并且和俞茵沁的私交很好，如果他到俞市长面前告自己一状，自己就得吃不了兜着走。

　　“对不起，于局长，我不知道是你，都是我走路不小心，你不要介意。”姬发财被人打了嘴巴还要赔礼道歉，实在有些憋屈，但是没办法，谁让自己势不如人呢。

　　于大彪连看都没看他，只是对贾局长说道：“原来是贾局长啊，不知道你来赵长枪兄弟的病房有什么事啊？”

　　贾局长听于大彪说躺在床上的人竟然是赵长枪，脸刷的一下就变了，心里将姬发财的祖宗十八代都骂了，心说：“姬发财你混蛋啊！想找人麻烦也不看看人家是谁！赵长枪是你我能惹得起的吗？他可是夹河市毒龙会的幕后老大，和市长俞茵沁关系都铁着呢！听说不久前，杨雄副市长和政法委书记郭东海就是栽在赵长枪的手上，现在已经过了双规阶段，被检察院立案调查了，听说不久就要被提起公诉了！惹上他，连死都不知道怎么死的！我操你大爷的！”

　　原来，贾局长久在夹河市为官，虽然不认识赵长枪，却是听说过他的大名，早已经将他列为一号不能惹的人物，没想到今天被混蛋姬发财一戳弄竟然把这位爷给得罪了！

　　这家伙一时间傻呆呆的惊疑不定，竟然忘了回答于大彪的话。别说他了，和他一起来打算找赵长枪麻烦的几个人脸色也全都变成了死灰色，心中想着是不是现在就过去给赵长枪道个歉。

　　于大彪看到贾局长傻呆呆发愣，不知道这家伙发什么神经，便不再理他，而是走到赵长枪面前，一脸笑意地说道：“长枪兄弟，你这回可没把我吓死，我上次来看你的时候，你没睡醒，也没敢打扰。现在感到好多了？”

　　“谢谢于局挂怀，现在感觉好多了，还要多谢谢你昨天派出人手帮忙啊！”赵长枪呵呵笑着说道。

　　“谢什么谢啊，保护证人是我们的职责嘛！可惜昨天晚上那帮人都死光光了，没有留下一个活口，这倒好，连法院审判的程序都省了。”于大彪笑着说道。他的手下早已经将昨天晚上的战况告诉了他，他今天来找赵长枪，也是生怕那个漏网的杀手头子会再次来刺杀赵长枪。

　　其实，于大彪对昨天晚上那些人不是被打死就是自杀的结果感到很满意，他很明白，那些杀手敢弄出这么大的动静，敢朝警察悍然开枪，一定有极大的来历，很可能手下汇报给他的情况都是真的，那些杀手真是山口组樱花组织的。

　　而赵长枪被他们追杀绝对不单单和赵长枪的黑帮身份有关，极有可能和赵长枪的神秘身份有关，如果留下了活口，经过了法院审判，说不定会惹出很大的麻烦，说不定还会和岛国惹起国际争端。

　　地下的事情，地下解决，那些杀手能死光光是最好的结果了。

　　赵长枪是聪明人，听了于大彪的话，马上明白于大彪已经知道了昨天晚上的战况，刚想再说几句客气话，毕竟昨天晚上警方有数名警察受伤，如果不是他们，昨天晚上全军覆没的就是自己的人！

　　可是就在此时，贾局长终于醒悟过来，几步走到赵长枪面前，伸手就要去抓赵长枪的手，热情的要和他握手，但是赵长枪却不动声色的将手放进了被子里面，只是冷眼看着贾局长，他看着贾局长的这副嘴脸就烦！

　　之前听说自己只是一个村主任的时候，恨不能将自己踩在地上好好的羞辱一下，现在知道自己的名字了，又像一条哈巴狗一样在自己面前摇头乞怜。


第360章 藤野原子杀到了医院

　　贾局长看到赵长枪对自己一脸冷漠，更是没打算和自己握手，脸上不禁一阵尴尬，讪笑着说道：“赵主任，实在对不起啊，我不知道这个病房住的是您，不然说什么也不会发生这样的矛盾。在夹河市谁不知道枪哥的威名啊！您如果没资格住这个病房，恐怕整个夹河市都没人有资格住了。”

　　“好了，没事你带着他们都离开，该干嘛干嘛去吧！”赵长枪有些厌烦地说道。但在对贾局长的嘴脸表示厌烦的同时，赵长枪也体会到了势力的重要性。你有多大的实力才能具有多大的能量。贾局长之所以对自己前倨后恭，一是害怕自己的黑道背景，二是忌惮自己在官场的人脉。

　　贾局长看到现在赵长枪的态度就知道赵长枪并没有接受自己的道歉，自己今天算是把赵长枪得罪死了，以后肯定没有自己的好果子吃。搞不好赵长枪什么时候心血来潮就把自己给办了，要知道毒龙会当初可是将偌大的外资企业日泰日化厂都给端了，结果还屁事没有，想将自己给办了，不过是小菜一碟。或者赵长枪会像对付杨雄副市长一样，将自己送进牢房。自己屁股下面有多少屎，他自己最清楚，如果现在纪委来查他，一查一个准，没个跑！

　　贾局长吧唧吧唧嘴还想再讨好赵长枪两句，但看到赵长枪不耐烦的眼神，恐怕自己的话会让赵长枪更恨自己，所以只好讪讪的转身走出赵长枪的病房。心里却开始问候姬发财的祖宗十八代，要不是他，自己哪能得罪赵长枪这个瘟神啊！

　　其他人也灰溜溜的跟在贾局长后面离开了赵长枪的病房。

　　姬发财跟在贾局长的后面，看着如丧考妣的贾局长，心中还有些纳闷，赵长枪不就是一个村主任吗？即便认识于局长，贾局长也不用如此忌惮他吧？

　　原来龙山镇并不属于夹河市，而是夹河市的临县杜平县下辖的一个乡镇，离夹河市比较远，位置比较偏僻，消息也有些闭塞，所以姬发财从来就没听说过赵长枪的大名，甚至连毒龙会都没听说过。

　　“贾局长，赵长枪不过一个小小的村主任，就算他认识于局长也没什么可怕的，找机会我非修理他一下，给您出出这口气！我们村的扶贫款还希望贾局长多费心啊！我可是听说了，您和杜平县的财政局长张局长可是同学关系。”姬发财一脸媚笑的对贾局长说道。

　　贾局长像看傻子一样看着姬发财，冷笑两声说道：“哼哼，你修理赵长枪？”

　　“对！找机会我非修理一下他，让他知道知道我们的厉害，更要让他知道不要以为认识一个公安局长就无法无天了！”姬发财咬牙切齿地说道。

　　“嗯，不错，有志气。不过那是你自己的事情，到时候可别扯上我。”贾局长本来想将赵长枪的底细告诉姬发财，然后好好的讥讽他一顿，但眼珠一转却改变了主意。让姬发财给赵长枪找点麻烦，也许赵长枪就会将对自己的厌烦全部转到姬发财的身上，自己为什么要阻止眼前这个蠢驴呢？

　　其他人也都用怪怪的眼神看着姬发财，但是却各怀心思，谁也没有说话。谁都没想到就在不久的将来，这个杜平县龙山镇的副镇长竟然真的给赵长枪出了不少难题！

　　赵长枪的病房里。等贾局长等人离开后，于大彪脸上马上变得严肃起来，只听他对赵长枪说道：“长枪兄弟，昨天晚上虽然我们取得了最后的胜利，但是那个杀手头子却跑了，我怀疑他可能还不死心，可能要到医院来找你，所以长枪兄弟还要小心啊！”

　　赵长枪脸上也露出一丝凝重之色，虽然杀手只剩下了一个人，但樱花组织向来以不达目的不罢休闻名，说不定昨天晚上漏网的那个杀手头子真的可能会重新到医院来找自己。

　　本来自己秘密转移到第二住院部，知道的人很少，但是刚才被贾局长和姬发财那几个家伙一折腾可能很快就会散发出去，到时候，杀手来到医院一打听，可能很快就能找到自己。现在自己的身边只有赵炳武和赵庆猛两个人，根本无法保护自己。

　　这两个人虽然也年轻力壮，尤其是赵庆猛，也没少和别人干架，但他们毕竟都是正经人，平时和人打架也是打人两拳踢人几脚而已，真要和杀手面对面的火拼根本不是人家的对手！

　　唯一让赵长枪比较心安的是，现在杀手只剩下了一个人，恐怕已经无法对医院的无辜人员构成多大的威胁。

　　“看来只能靠自己保护自己了。”赵长枪无奈的想道。可是现在自己连动一下都困难，又怎么能自己保护自己呢？

　　于大彪好像看出了赵长枪的忧虑，忽然笑了一下说道；“我记得长枪兄弟曾经有一个朋友可是有持枪证的，不知道长枪兄弟有没有？”

　　赵长枪眼睛一亮，自己虽然无法起身和人格斗，但是躺在床上开枪还是能办到的。他相信只要自己现在手中有枪，别说是只来一个杀手头子，恐怕就是来五个六个的，他都毫不在意，他对自己的枪法有绝对的信心！

　　“哦，我差点忘了，我也是有配枪的，不过因为那玩意太敏感，平时我也用不到，所以没带在身上。”赵长枪笑着对于大彪说道。

　　自从芙蓉镇金海岸大酒店的事情发生后，于大彪本来就怀疑赵长枪的身份不同寻常，也一度怀疑赵长枪拥有配枪资格，但是现在亲口听到赵长枪承认自己有持枪证，心中还是一惊，看来赵长枪真是一个神秘人物啊！他成立毒龙会一定别有目的，并且肯定是得到有关部门允许的！

　　想到这里，于大彪竟然对自己决定对毒龙会的事情不管不问有些庆幸，如果自己下令拔除夹河市的毒龙会，还指不定弄出什么幺蛾子。

　　于大彪听赵长枪说他拥有配枪资格后，竟然毫不犹豫的从后腰上拔出一把半新的五四递到赵长枪手中，然后说道：“长枪兄弟，这是我的配枪，为防万一，我先借给你暂用吧。不过等你好起来，可记得一定要归还啊！嘿嘿，我把配枪借给你可是违反纪律的。”

　　“那我就谢过于局了，放心，除了我们几个，再也不会有人知道这枪是你的。”

　　赵长枪也不客气，接枪在手，打量了一下，然后单手一扣弹夹，弹夹马上脱落下来，赵长枪看了一眼，弹夹里满满都是黄澄澄的子弹，这才又将弹夹扣上，然后双掌一撮，子弹上膛。

　　枪虽然是老枪，但是性能不错。

　　“好枪。”赵长枪将枪在手中掂了一下，然后赞道。

　　“好了。长枪兄弟现在还不宜过度劳累，就先歇着吧。局里还有事，我就先离开了。唉，你也知道的，局里的警力本来就紧张，昨天晚上又有几员大将受伤，短期内无法参加工作。不然我倒是可以再派几人来保护长枪兄弟。”于大彪叹息说道，这段时间他也有得忙了。

　　“嘿嘿，有了这把枪，于局就不用再担心我的安危了。等我伤好了一定好好的请于局喝一顿。”赵长枪将上了膛的手枪放到枕头底下，笑着说道，心中却想；“于大彪这次够意思，自己得想办法让他高升一步。对，就让魏婷来办这事，她老爸魏超是公安部部长，应该能办成这事。”

　　于大彪不再打扰赵长枪休息，起身离开了赵长枪的病房。

　　于大彪前脚刚离开医院，一个身材偏矮，但体型壮硕的青年就来到了医院，直奔米成光的办公室。敲了敲门然后还没等里面的人说请进就迈步走了进去。

　　米成光正坐在自己的办公桌前想着赵长枪的事情。现在赵长枪就是他的一块心病，说不定什么时候就能给他惹来一身麻烦，他正想着怎样劝说赵长枪转院治疗呢。

　　正在此时，却听到门外传来敲门声，接着就看到一个一脸风尘之色的青年走了进来。

　　“你是谁？为什么闯进我的办公室？”米成光有些恼怒的问道。自从赵长枪来了之后，他发现自己的院长威严已经丧失殆尽了，随便什么人就敢擅闯他的办公室。

　　“你就是院长？”青年问道。

　　“不错。有事就说，没事马上离开我的办公室。我还有许多事情要做。”米成光不耐烦地说道。他把来人当成某个病人的家属了。因为经常有病人家属来到自己的办公室暗中给自己送红包，所以他没有马上将来人赶出去。

　　“哼哼，米院长好大的架子。好吧，我来只想问你一个问题，只要你能告诉我，我马上离开！但是你若是不告诉我，嘿嘿！”

　　青年说着话，忽然冷笑一声，手中变戏法一样出现了一把一米左右的倭刀，然后“嚓”的一声刺在米成光面前的办公桌上，狭长而明亮的刀锋晃得米成光一眼睛都有些发花。

　　米成光的心马上就哆嗦成了一团，差点没尿裤子，下意识中他竟然感到面前之人即将问他的问题一定和赵长枪那个丧门星有关。

　　果然，接下来他就听那个青年问道：“告诉我，赵长枪现在在哪里？”

　　米成光的心马上咯噔一下子，真是平怕什么来什么！赵长枪被他安排进二号住院部的时候，曾经一再嘱咐他，不能将他的消息告诉任何人，不然有他的好果子吃。他相信赵长枪是个说的出做的到的人，毒龙会的人可不是吃素的。

　　但是看眼前这人的架势，自己如果不将赵长枪心的消息告诉他，自己可能马上就会有性命之忧！

　　“我该怎么办呢？说还是不说？”米成光心中一个劲的翻腾。


第361章 进不去

　　跑到院长办公室威逼米成光的人正是昨天晚上的漏网之鱼藤野原子。

　　作为山口组樱花杀手组织的骨干人员，世界杀手界排名第九的杀手，藤野原子的性情是相当高傲的。当初他接到的山口组的上峰的命令，让他混到华国来刺杀赵长枪，并且还要带上那么多人，他还相当不屑。

　　以前他干掉的目标不是有无数保镖保护的商界巨子，就是国际黑帮组织的重要人物，现在让他带这么多人来对付一个赵长枪，岂不是小题大做，杀鸡用了宰牛刀？

　　在他看来赵长枪不过是小小毒龙会的老大，还是幕后的，再就是一个华国农村的村主任，让堂堂世界排名第九的杀手来刺杀这样一个小家伙，简直就是一个笑话。

　　但是当他听上峰说了赵长枪的身份并不简单，很可能是华国军方的秘工，并且曾经混到岛国将猎鹰小组的人安全救回华国后，他的心中才稍稍正视了一下赵长枪，最终勉为其难的带人来到了华国。

　　没想到就是这个藤野原子心中的小人物，竟然在他精心策划的刺杀下，在身中四枪的情况下活了下来！让他的第一次刺杀功亏一篑。

　　直到他得知赵长枪身中四枪竟然没死之后，心中才真正将赵长枪当做了危险人物，并且重新评估了赵长枪的能量，然后再次经过精心策划，于昨天晚上对出院的赵长枪发动了强大的攻击。

　　让他吐血的是，赵长枪所谓出院回家过年竟然是一个专门为了对付他的一个局！昨天晚上他们不但连赵长枪的影子都没见到，而且除了他侥幸逃脱之外，其余三十多人竟然全军覆没！

　　耻辱！绝对的耻辱！曾经失败过，但从来没有如此失败过。

　　自从藤野原子成为一名优秀的杀手后，还从来没有经历过如此惨痛的失败，所以为了完成任务，也为了给死去的兄弟报仇，藤野原子打算连夜回到夹河市人民医院，不惜一切代价将赵长枪干掉！

　　他已经很清楚，既然昨天晚上赵长枪没有和那些人一起离开医院，那么赵长枪一定还在医院，并且身上的伤一定非常的重，甚至连车子的颠簸都无法经受，不然，昨天晚上，赵长枪是不可能让手下的兄弟独自冒险对上自己的！要知道，赵长枪这种人可是最讲义气的。

　　昨天晚上，藤野原子侥幸逃脱后，恨不能一步飞到夹河市人民医院，飞到赵长枪面前，一刀削掉赵长枪的脑袋。但是这家伙狼狈逃回到他们停车的地方，开着车子拼命往夹河市赶的时候，他来到华国后，用假身份证购买的二手尼桑经竟然在半路抛锚了！

　　这家伙一边咒骂着自己的同胞不地道，倾销到华国的汽车都是垃圾，一边等在路边打出租。

　　可是今天是大年初一，根本没有出租司机在今天出车！直到天亮以后，才截住了一辆从芙蓉镇回夹河市的私家车，用倭刀威逼着司机将他带到了夹河市。

　　等藤野原子赶到夹河市的时候，太阳都老高了。他连口饭都没来得及吃，就心急火燎的赶到了夹河市人民医院。

　　本来他以为到了医院后，随便问几个医务人员，就能知道赵长枪住在哪个病房。可是当他问过几个医务人员后，竟然所有的人都说赵长枪昨天晚上已经出院了！

　　“出院，出院，出你妈逼啊！”藤野原子听到医务人员的回答后，心中不禁暗骂。但是他心中也明白了，医院肯定瞒过绝大部分医务人员，将赵长枪转移到了一个比较隐秘的地方。

　　无奈之下，藤野原子直接闯进了米成光的院长办公室，要米成光告诉他赵长枪到底住在哪个病房。

　　米成光看着眼前插在自己办公桌上的明晃晃的刀锋，连急带吓，大冷天脸上的汗都下来了，他实在拿不定主意，到底应不应该将赵长枪的消息告诉藤野原子。好像无论告诉他还是不告诉他，他自己都没有好果子吃。

　　赵长枪的背后是毒龙会，而毒龙会在夹河市一手遮天，得罪了他们，脑袋怎么掉的都不知道。但是眼前的这个青年显然也绝对不是什么善男信女，自己一个“不”字说出口，面前这闪亮的刀锋可能就要划破自己的喉咙！

　　“先生，你……你能不能先把刀收起来？不然让别人进来看到，你不但找不到赵长枪，可能还会将警察招来。”

　　米成光吭哧半天才说道。他打算先让藤野原子将刀收起来，然后再见机行事。

　　“你给我闭嘴！别给我耍花招，马上告诉我赵长枪到底在什么地方，不然我现在就砍掉你的脑袋！”藤野原子红着眼睛看着米成光说道，同时单手一挥，倭刀从桌子上拔出来，倏的一下架到了米成光的脖子上。米成光顿时感到脖子一阵凉飕飕的，裤裆里一热，小便失禁了！

　　“先生饶命，饶命！我说，我说！”

　　米成光正要将赵长枪的消息告诉藤野原子，门外忽然传来敲门声，一个声音从门外传来：“米院长在吗？”

　　藤野原子忽然想起，自己进来后没有将办公室的门反锁，门外的人随时可以推门进来，他可不想还没见到赵长枪的面就把警察招来，所以听到门外的声音后，马上将倭刀收了起来。

　　米成光这回算看清了，藤野原子手中的倭刀竟然是弹簧刀式的，只见他单手一甩，倭刀就全缩到了超长的刀柄之中，然手顺手插在了腰间。

　　米成光看到自己面前的刀锋消失了，心中这才长吁一口气，定了一下心神说道：“谁啊，进来。”

　　办公室的门被推开，走进来的竟然是财政局贾局长。他一进门就马上一脸笑容的对米成光说道：“米院长，你也太不地道了，你把赵长枪安排在第二住院部，也不和大家说一声，结果因为我不认识他，刚才把他得罪了！看样子，他以后要找我的麻烦啊！我想请米院长帮个忙，把这张卡交到赵长枪手中，然后在他面前给我说两句好话，解开我和赵长枪之间的梁子，你看行不行？米院长，算我求你了。”

　　贾局长说着话将一张银行卡放到米成光面前的办公桌上。

　　原来这家伙自从离开赵长枪的病房后，想想赵长枪刚才对他的态度，越想越怕，生怕赵长枪会找自己的麻烦，最后竟然想到花点钱让赵长枪消消气。但是自己将钱交给赵长枪，赵长枪不一定会接受，所以他想到了米成光。

　　站在一旁的藤野原子听完贾局长的话，嘴角轻轻一挑，然后转身就走。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，本来他还害怕米成光会忽悠自己，没想到眼前的这个胖子竟然无意中将赵长枪的消息泄露了出来！

　　米成光看着藤野原子离开的背影，脸马上变成了死灰色，虽然赵长枪的消息不是他告诉的藤野原子，但是如果赵长枪在自己的医院没了命，自己肯定也完蛋了！

　　“米院长，你怎么了？你的脸色不太好啊。哪里不舒服？”贾局长看着米成光死灰色的脸，疑惑的问道。

　　“贾局长，你摊上事了，摊上大事了！唉！”米成光颓丧地说道，然后将赵长枪是被秘密安排进住院二部，而刚刚离开的这个人好像是来找赵长枪寻仇的事情简单的告诉了贾局长。

　　贾局长听完米成光的话，竟然一屁股坐在了地板上，脸上的汗滴滴答答的往下掉！自己无意中泄露了赵长枪的住处，赵长枪若因此而丧命，自己的命也完了！毒龙会一定会不惜一切代价找自己的麻烦。

　　要想挽回这件事情，只有一个办法，现在马上追出去，将藤野原子拿住！可是两个人谁都没有这个胆量，只能听天由命了！

　　藤野原子离开院长办公室之后，随便问了一个医务人员，就知道了第二住院部。然而当他走到第二住院部大门口时，却被门口的保安拦住了。

　　因为住在第二住院部的都是干部，所以安保措施还是非常严格的，每一个进入第二住院部的人都必须说出要探视的病人，并且在保安值班室做过记录之后，才能进去。

　　“先生，你是来看望哪个病人的？”门口的保安问藤野原子。

　　藤野原子脸上使劲挤出一个笑容，然后说道：“同志，我是赵庄的村民，代表大家来看望赵长枪赵主任的。”

　　“赵长枪不在这里，他昨天晚上已经出院了。”保安想也不想地说道。保安队长按照医院的通知，早就给手下所有的保安下了命令，无论谁来看望赵长枪，都说赵长枪不在这里，昨天晚上已经出院回家过年了。

　　“这位同志，你就别骗我了，我和赵主任是一个村的，他有没有回家我还不知道吗？他根本就没出院，你就让我进去吧。”藤野原子耐着性子说道。

　　他已经下定了决心，在没有见到赵长枪之前，绝对不能对别人动粗，不然很可能会引来警察不说，还可能会打草惊蛇，让得到消息的赵长枪有所防备，或者转移地方。

　　“他为什么没有回村我就不知道了，反正他不在这里。您请回吧。”保安不卑不亢地说道，严格遵守上级下达的命令。

　　“妈的。”藤野原子心中骂了一句，恨不能马上一刀砍掉面前保安的脑袋，可是想想其中的厉害关系，还是压下了满心的火气，继续和保安软磨硬泡，可是保安就是不为所动，坚决不让他进去。


第362章 恶魔的报复

　　藤野原子被第二住院部门前的保安拦住，正满心恼怒却无计可施。忽然一个身穿白色羽绒服的女孩急急忙忙的要往第二住院部大门里面闯，但是她也马上也被保安拦住了。

　　“小姐等一下，请问你是来看望哪个病人的？需要登记一下，或者让人来将你领进去。”保安例行公事般说道。

　　“我是来看赵长枪的。他在哪个房间？”女孩一脸焦虑的问道。

　　藤野原子听这个漂亮女孩说也是来看望赵长枪的，马上不再纠缠保安了，他想看看这个女孩能不能进去。如果她能进去，自己肯定也能进去。

　　女孩正是风风火火赶来的谢兰兰，她的家离夹河市实在太远，又错过了航班，只能做汽车来，要命的是，她们家乡那里下了大雪，高速公路封闭，一路上汽车像蜗牛爬行一样赶路，直到出了她所在的省后，路上的雪才稀薄了好多。所以，直到现在她才赶到夹河市人民医院。

　　好在她在路上已经给赵长枪打过电话，得知枪哥手术成功，已经脱险，心情才稍稍安定下来，不然一路上能把她急死。也正是因为她曾经给赵长枪打过电话，所以知道赵长枪现在正在夹河市人民医院的第二住院部。

　　谢兰兰本来以为自己曾经在夹河市医院工作过多年，一定能轻松进入第二住院部的，没想到门口保安是新来的，根本不认识她，竟然直接将她也拦住了，说什么也不让她进去！

　　这时候，藤野原子在一旁说话了，“小姐，你也是来看望赵主任的？我是赵庄的乡亲，论辈分赵长枪还得喊我小叔呢！这个保安同志非说赵主任已经回村了，可是我刚刚从赵庄赶来，赵主任根本就没有回村！你有没有赵主任的电话号码，给他打个电话，问问他到底有没有在医院。赵主任不会又出了什么事情吧？”

　　藤野原子一边说，还一边表现出着急的样子，好像很关心赵长枪一样。

　　打死谢兰兰也不会想到藤野原子是来刺杀赵长枪的，她听了藤野原子的话，信以为真，马上说道：“你别着急，我马上给枪哥打电话。”

　　谢兰兰边说边拨通赵长枪的电话，电话很快接通。

　　赵长枪早就通过电话知道谢兰兰要来，但是他也知道谢兰兰的家离夹河市太远，并且谢兰兰那个省下了大雪，道路已经封闭，本以为谢兰兰来不了的，没想到这个丫头竟然真的来了，连忙让她快点去找他，并且告诉了谢兰兰自己的房间。

　　“枪哥，你们村的一个乡亲也来了，他说是你的小叔，要不要让他一块进去？”谢兰兰问道。

　　由于赵炳武已经给赵天雄打过电话，为了不影响赵长枪休息，所以不要让赵庄的乡亲们来看望赵长枪，所以，赵长枪住院后，赵庄的乡亲们虽然心中着急，但是一直没来看望赵长枪。

　　赵长枪醒来后，赵炳武也将这件事情告诉了他。赵长枪没想到乡亲们还是来了，好在只是派来了一个代表，不然，他的病房可热闹了。所以，他也没往其他的地方想，便马上答应谢兰兰，让他带着小叔一起进来。

　　既然赵长枪都已经让人家进去了，保安当然不能再拦着，只好给两人放了行。两个人径直走向了赵长枪的房间。

　　藤野原子走在谢兰兰的身后，心中暗喜：“看来今天该着赵长枪完蛋，不知道赵长枪的病房，忽然冒出一个贾局长，现在无法进入第二住院部，竟然又来个领路的小美女。真是天助我也。”

　　当两人走进赵长枪的房间后，赵长枪来不及和谢兰兰说话，锐利的目光马上盯住了藤野原子！

　　“是你！”赵长枪咬牙切齿的说道！

　　赵长枪虽然不知道藤野原子的真实姓名，却知道就是这个假黑水镇副镇长让自己身中四枪，差点丧命，并且通过综合他得到的把总的消息，在看到藤野原子的第一眼已经判断出，这个假副镇长就是昨天晚上跑掉的杀手头目，今天这是来要将自己置于死地了。

　　“不错，是我。赵长枪，我真佩服你的生命力，挨了四枪竟然还不死！你是我见过的生命力最强的人！但是，就算你是打不死的小强，今天我也要送你去见阎王！”藤野原子冷冷地说道，根本没有顾忌站在赵长枪身边的赵炳武和赵庆猛，更没有在意他身边的谢兰兰。

　　作为一个经验丰富的杀手，藤野原子对各种潜在的危险是非常的敏感的，他从赵炳武和赵庆猛的身上感觉到的只有滔天的恨意，却感觉不到丝毫的危险的气息。换句话说，这两个人根本无法对自己构成任何生命危险，只要自己愿意，可以在分分钟内让这两个人上西天。

　　因此，一时间藤野原子竟然不想马上将赵长枪杀掉了，他想玩玩猫捉老鼠的游戏，将赵长枪彻底的凌辱个够之后，然后再将所有的人都杀掉！只有那样才能发泄他心中对赵长枪的痛恨，才能给昨天夜里惨死的弟兄们报仇。

　　“你不想马上杀掉我。你不是黑水镇镇长韩尚轩，你到底是谁？”赵长枪眯缝着眼睛看着藤野原子问道，眼睛里仿佛能放出光来，身子却一动也不动。

　　现在赵长枪根本不敢取枕头下面的手枪，朝藤野原子开枪。因为他的任何异动都可能会让藤野原子马上对自己展开攻击！他已经看出来，赵炳武和赵庆猛两个人根本不是藤野原子的对手。他必须寻找到最佳机会，在藤野原子的防守最弱的时候，将藤野原子一枪致命。

　　只有那样，他才有活下来的可能。

　　“哼哼，赵长枪，我的确不想马上杀掉你，我要像猫戏老鼠一样将你折磨死！现在我告诉你我的身份也无妨，也好让你做一个明白鬼。我叫藤野原子，樱花组织第三行动小组组长，世界杀手界排名第九！至于那个黑水镇镇长，他给我提鞋都不配！”藤野原子冷笑着说道，眼睛却一眨不眨的看着赵长枪。

　　虽然赵长枪躺在病床上，好像连说话都困难，但是藤野原子能感觉到，赵长枪仍然是整个房间里最危险的人物！

　　就在此时，谢兰兰忽然脸色苍白的冲藤野原子尖叫道：“你不是赵庄的乡亲！你是杀手！我要杀了你！”

　　本来是想来看望心中的情郎的，结果却把杀手给引了进来，将自己的情郎陷于危险的境地，谢兰兰此时的心情可想而知，她恨不能和面前的杀手同归于尽，以便换来赵长枪的平安。

　　谢兰兰一边尖叫，一边不顾一切的朝藤野原子扑了过去，双手乱舞，好像要把藤野原子撕成碎片，可是还没等她是身子扑到藤野原子的身上，藤野原子手中忽然便多出了一把狭长的倭刀，然后刷的一下就刺进了谢兰兰的胸膛！

　　自始至终藤野原子都没有看一眼谢兰兰，目光始终盯着赵长枪。只要赵长枪稍有异动，他的刀马上就能割断赵长枪的喉咙！在赵长枪身不能动的情况下，他有这个把握！

　　“兰兰！”赵长枪嘴里发出一声悲呼，身体猛然在病床上动了一下，想坐起来，却没有成功。

　　赵长枪的眼神始终没有看向枕头一眼！他知道那是他最后的底牌，只有在藤野原子对他放松警惕的时候，自己才能对他发出致命一击！如果让藤野原子看出自己的枕头下面有猫腻，自己就再也没有活下去的机会了！

　　“枪哥！别动！”

　　赵炳武和赵庆猛异口同声地说道，同时伸手扶住了赵长枪。但眼睛却死死的盯着藤野原子，恨不能将他一口吞下去。

　　“哼哼，放心，我的刀并没有刺穿她的心脏，刀锋离她的心脏还有半公分，一时半会儿她死不了！我说过，我会像猫戏老鼠一样玩死你！我要让你眼睁睁的看到放房间里的每一个人流干最后一滴血而死去，然后我再将你身上的肉一刀一刀的割下来！你们华国古代好像有种刑法叫凌迟，我很期待将你凌迟活剐的感觉。”

　　藤野原子冷森森地说道，冰冷的语气好像来自地狱，而藤野原子就是一个活生生的恶魔！一边说话，一边将狭长的倭刀从谢兰兰的胸膛缓缓的拔了出来。伴随着刀锋的拔出，谢兰兰的胸膛飙出一股血箭，身体无力的倒了下去。

　　“枪哥，我……我对不起你！我不该……不该让他进来！”谢兰兰张嘴无力地说道。

　　“兰兰，不要这么说！坚强起来，你不会死，我也不会死！会死的是这个恶魔！”赵长枪脸上竟然没有丝毫感情，语气铿锵地说道。他知道，此时自己绝对不能乱，不能失去方寸，如果自己一旦失去方寸，事情可能真会向藤野原子说的方向发展。

　　“赵长枪，我真的很佩服你，都这个时候了，竟然还这么淡定。我真纳闷你的信心到底是从哪里来的，是谁给了你这么强大的信心。刚刚是这个女人，现在轮到那两个男人了，我要让他们一个个的倒在你的面前！让你眼睁睁的看着他们的生命在你面前逐渐流逝，让你生不如死！”

　　藤野原子说着话，明晃晃的刀锋却指向了赵炳武和赵庆猛两人，狭长的刀锋上仿佛散发出无边的威压。

　　“你他妈的去死吧！”赵庆猛实在忍受不住那无形的威压，狂吼一声，双手拎起身边的一张沙发就朝藤野原子的脑袋砸去！

　　赵长枪的病房是第二住院部的高级病房，不但有病床，而且有沙发茶几，甚至还有两张陪护病床，供陪护人员休息之用。

　　硕大的实木单人沙发在赵庆猛的大力挥动之下，挂着风声砸向藤野原子。


第363章 一起看看小电影

　　“猛子回来！”

　　赵长枪看到赵庆猛高举着实木沙发冲向藤野原子，连忙急声大叫。他非常明白，像赵庆猛这样的盲目进攻，看似威猛无比，其实没有丝毫的技术含量，和农村大老粗干架还差不多，但碰到藤野原子这样的高手，简直是在自寻死路！

　　赵长枪已经看出来了，别说赵庆猛这样的莽夫，就是毒龙会的各位堂主对上藤野原子可能都走不过十招！

　　果然还没等赵庆猛扑到藤野原子面前，藤野原子手中的刀忽然脱手而出，雪亮的刀锋在空中划过一道弧线，径直的插入赵庆猛的胸膛。赵庆猛在倭刀大力的带动下，竟然腾腾倒退几步，靠在背后雪白的墙壁上。他想挣扎一下，却发现身体根本无法动弹了，他的身体竟然被倭刀钉在了墙壁上！

　　直到赵庆猛的身体被钉在墙壁上，他依然瞪大眼睛看着面前的藤野原子，然后奋力将仍然高举着的实木沙发朝藤野原子扔去，可是此时他已经力不从心，实木沙发只飞出去一米多远就哐当一声落在地板上，徒然的在地上打了一个滚不动了。

　　“猛子！”赵长枪和赵炳武同时发出一声凄厉的叫声，一脸焦急的看着身体不断抽搐的赵庆猛。但是赵炳武的身体却死死的站在赵长枪的面前，一动也没有动，他已经打定了主意，自己要做枪哥的最后屏障！

　　“放心，刀锋离他的心脏还有半公分，他一时半会儿也死不了。我说过，要让你眼睁睁的看着他们流尽最后一滴血！”

　　藤野原子眼睛一眨不眨的看着赵炳武身后的赵长枪，声音冰冷地说道。同时，右手入怀，摸出了一把黑黝黝的手枪，枪口对准了站在赵长枪面前的赵炳武，然后接着对赵炳武说道：“我真佩服你们的兄弟情深，可是没有用，现在是你，下一个就轮到赵长枪了！”

　　藤野原子说着话就要扣动扳机！

　　然而就在此时，他身后的病房门忽然砰的一声被人从外面撞开了！

　　藤野原子本能的回头对着来人就要开枪。可是他的手刚刚要扣动扳机，却从他的身后传来砰的一声巨响，接着他便感到自己胸膛好像被毒蛇咬了一口一样，身子一沉，好像浑身的力气都被抽干了。

　　藤野原子蓦然回过头来，看到的却是赵长枪手中还在喷火的枪口还有赵长枪那张因为愤怒而有些变形的脸！

　　赵长枪等的就是藤野原子分神的这一刻！就在藤野原子扭头想要对来人开枪的那一刻，他以最快的速度将枕头下面的五四取了出来，毫不犹豫的对藤野原子开了枪！

　　赵长枪曾经受过专业而严酷的枪械训练，无论是出枪的速度还是准确性都达到了出神入化的境界，出膛的子弹好像长了眼睛一样刺穿了藤野原子的心脏，子弹的侵彻力瞬间将他的心脏打爆了！

　　“砰砰砰！”枪声不断，赵长枪直到将满满一弹夹子弹全部打在藤野原子的胸膛，将他的胸膛打成马蜂窝，双手才无力的垂下来，嘴角也留下一丝鲜血！

　　刚才他的动作太过剧烈，已经牵扯到了他的伤势。

　　“不……不可能！你的枪，为什么……为什么比我快？”藤野原子手中的枪当啷一声落在地上，身体轰然倒地，鲜血迅速将他的身体围绕起来。

　　“快！快送兰兰他们去手术！”赵长枪冲刚刚闯进房间的四个人狂喊道，然后眼前一黑就啥也不知道了。

　　来人正是急急火火赶来的把总，教授，坤伯和李若萍。他们预测到赵长枪有危险后，一路狂奔，终于赶了过来。来到夹河市人民医院后，直扑第二住院部，门口的保安还想拦住他们，结果被把总一把就扒拉到一边，口中说道：“我是毒龙会的把总，出了问题我负责！”

　　然后不再理会惊讶的目瞪口呆的保安，快速的朝赵长枪的病房跑。

　　结果正是他们的到来，让藤野原子分了神，最终给了赵长枪开枪的机会。

　　此时，几个人啥也顾不得了，抱起地上的谢兰兰和被钉在墙上的赵庆猛，还有昏迷过去的赵长枪就去找医生。顿时，整个夹河市医院都乱成了一锅粥。

　　米成光听说赵长枪在第二住院部竟然再次遇到刺杀，并且把总也已经返回医院后，吓得脸都白了，差点没再次尿裤子。现在赵长枪的命就是他的命，赵长枪有命他才有命，赵长枪若是死在夹河市医院，他的命也长不了。把总带领的毒龙会可不是什么好鸟。

　　米成光马上安排人给谢兰兰，赵庆猛两人动手术，并且亲自给赵长枪做了全面的检查。当他给赵长枪检查完后，心中才常常的吁了一口气。赵长枪只是因为动作过大扯动了伤口而昏迷过去，生命却没有什么危险。

　　而赵庆猛和谢兰兰虽然伤的比较重，但是藤野原子的刀术相当好，说没有刺穿他们的心脏就没有刺穿他们的心脏，刀锋几乎是擦着他们的心脏穿过他们的胸膛。得到医院的及时治疗后，生命也保全下来。

　　樱花组织这次派出的杀手不但没有成功的杀掉赵长枪，自己反而全军覆没，消息传到岛国山口组后，引起了山口组高层极大的震动。甚至在岛国政坛都引起了不大不小的波澜，一向反对在华国执行薪火计划的左翼势力开始不断的对右翼势力展开舆论攻击，争取民众的支持，以便能在下次大选中击败右翼势力成为执政党。

　　但是现在岛国执政的毕竟是右翼势力，他们根本没有将反对的声音放在耳中，反而继续在暗中支持山口组重新组织对赵长枪的暗杀行动。对岛国右翼势力来讲，杀死赵长枪已经成了一项政治任务。

　　但是饶是山口组势力雄厚，杀手组织樱花更是遍布世界各地，但要想再次展开对赵长枪的刺杀，必须经过重新的谋划和调兵遣将，短期内根本无法再对赵长枪构成威胁。

　　这就给了赵长枪养伤的时间。

　　藤野原子被击毙后七八天，赵长枪便能下地做一些简单的运动了。情绪也逐渐的好起来，在之后的日子里，他除了养伤之外就是认真的备考即将到来的芙蓉镇公务员考试，希望能考出个好成绩，成为一名真正的公务员。什么是王道，什么是轨道，赵长枪比谁都清楚。

　　过了正月十五之后的几天里，赵长枪得到的最让他高兴的消息就是双河市叶玲叶亮两姐弟的消息，正月初六的时候，叶亮成功进行了骨髓移植，病情已经逐步好转。叶玲兴奋的告诉赵长枪，再过二十多天，他们两姐弟就能出院了。到时候，他们一定到赵庄去看望赵长枪。

　　赵长枪听到这两姐弟的消息后，心情相当爽。叶亮的手术成功，意味着这两姐弟将要迎来他们的新生。

　　赵长枪一高兴，竟然缠磨着在医院里陪他的王淑芳将他收藏的一个U盘插入电脑，要和淑芳嫂子一起看看小电影。

　　在这段日子里，由于魏婷，李若萍等人都开始上班，所以陆陆续续恋恋不舍的离开了赵长枪，郑欣欣也和坤伯回到郑家，而谢兰兰又有伤在身，赵炳武则因为赵庄要筹备修路的事情，所以整天在赵庄忙的一团糟，除了经常打电话请示赵长枪一些事情，基本不来医院，所以负责照顾赵长枪的就剩下了王淑芳。

　　淑芳嫂子以一个成熟女人的全部温柔和细心，精心的照顾着赵长枪，让他的伤势得以快速的恢复。

　　赵长枪身上的伤已经好了六七成，看到淑芳嫂子整天在自己面前转来转去，年轻的心竟然越来越躁动，每到晚上就想拉着王淑芳尽享鱼水之欢，但是王淑芳担心赵长枪的身体，只是和赵长枪在一个被窝里睡觉，却从来不和赵长枪办事。

　　第二住院部的高级病房比三星级宾馆的房间都豪华，很适合男女在里面做各种运动。事实上，夹河市的许多干部经常来这里住院，就是为了和某个相好的护士共度良宵。

　　这天晚上，赵长枪借着得到叶亮手术成功的东风，非要和淑芳嫂子一起欣赏一下小电影。王淑芳当然知道赵长枪邀她一起看小电影打的是什么主意，她虽然仍然有些担心赵长枪的身体，但看到赵长枪一脸猴急的表情，再看看赵长枪的身体确实已经没有什么大碍，不忍心再拒绝赵长枪，只好红着脸答应了他的要求“大不了，待会儿自己主动一点，让小枪少运动一点。”王淑芳一边想，一边将赵长枪以前藏起来的一个U盘插在电脑上，纤细的双手在键盘上不断的操作着。

　　王淑芳虽然以前一直在农村务农，但毕竟高中毕业，并且当上青云花园的项目经理后又恶补过电脑知识，现在已经能熟练的使用电脑。

　　“嫂子，我们趴在被窝里一起看！”赵长枪将笔记本电脑放到床头上，然后一把将淑芳嫂子娇嫩的软驱拉到了被窝里，双手不老实的在淑芳嫂子的一对大馒头上不断揉搓起来。

　　淑芳嫂子虽然已经三十多了，但是由于一直没有生养，所以不但体型保持的相当好，而且一对双峰又大又圆又坚挺，比魏婷谢兰兰等人的双峰还要让赵长枪着迷！

　　“死样！小心你的身子。都这么大个人了，还喜欢看这些乱七八糟的东西。”王淑芳伸手在赵长枪的额头上轻轻的戳了一下，然后双手在键盘上噼里啪啦一阵操作。

　　“嘿嘿，我长枪大将军根本不需要这些东西，看这东西主要是想让嫂子早点进入状态嘛！”赵长枪嘿嘿干笑着说道，满嘴的哈喇子都要流出来了，这家伙说着话竟然将脑袋朝淑芳嫂子的胸前拱去！


卷三 王道官途


第364章 U盘里的秘密

　　有些按捺不住的赵长枪正将一双魔抓在王淑芳身上上下其手，趴在他旁边正在操作电脑的王淑芳忽然看着电脑屏幕说道：“小枪，这个U盘好像不太对劲啊？为什么只有一个音频文件？好像还是近期录制的。”

　　“不可能吧？这可是我从一个大贪官的家里弄到的。难道里面不是小电影？而是那个家伙弄到的其他官员的小辫子？妈的，真是扫兴！不管他了，我们玩我们的！”赵长枪翻身就朝王叔芳身上压去。

　　“等等，小枪，这段录音的时间好像并不长，我门听一下。”王淑芳说着话点了播放键。

　　电脑里面马上传出了一个惊恐的仿佛自白一样的声音，竟然是一个警察分局长对自己罪行的坦白。

　　赵长枪只听了两句就明白了，U盘里说话的人正是双河市的那个分局长朱良生，这些话还是自己那天晚上逼着他说的。

　　当时赵长枪是使用手机录的音，然后拷贝到了一张U盘上，本来打算送给绿豆眼警察，让绿豆眼到有关部门去告朱良生的，没想到这张U盘竟然还在自己的手上，看来自己当初太粗心，交给绿豆眼的是自己从朱良生家的保险柜中得到的那张U盘，也就是赵长枪认为里面存储的可能是岛国小电影的U盘。

　　想明白这些之后，赵长枪心中不禁有些纳闷，看来当初自己从朱良生保险柜中得到的那张U盘里面好像不是小电影啊？因为如果里面都是小电影的话，绿豆眼没有得到朱良生的犯罪证据，一定会再次给自己打电话的。毕竟自己曾经亲口答应他，要给他弄到朱良生的违法犯罪证据的。

　　“如果当初我从朱良生的保险柜中得到的那张U盘里面不是小电影，那么里面又是什么呢？难道也和朱良生的违法乱纪有关系？”赵长枪心中不禁想道。

　　赵长枪想的出神，双手却仍然放在王淑芳的敏感部位，只不过已经停下了动作，王淑芳的已经被赵长枪挑动起来，此时看到赵长枪忽然停了下来，不经轻声问道：“小枪，小枪，你怎么了？”

　　赵长枪这才明白过来，自己的正事还没办呢！当时也顾不得想U盘的事情了，腆着脸说道：“嘿嘿，想事想出神了，慢待嫂子，罪过罪过！”

　　说着话翻身就压在了王淑芳的娇躯上，王淑芳伸出芊芊玉手点了一下赵长枪的额头，笑着说道：“死样，你身子还没好利索，我来吧。”

　　说着话，王淑芳翻身将赵长枪压在身下。不断的用自己的敏感部位刺激着赵长枪的胯下神枪。

　　赵长枪乐得看王淑芳如此的主动，看着王淑芳一边娇喘连连，一边在自己的身上上下耸动，胸前的一对神器更是随着她的动作而有规律的摆动着，他的魂都快飞了！

　　激情一夜，春光无限，之后的赵长枪心中不禁感慨，活着真好！

　　第二天，赵长枪依然对U盘的事情感到难以释怀。由于当时他得到那张U盘后，也没往深处想，只是主观的认为那张U盘里面可能是朱良生存储的经典小电影，害怕被别人知道才藏在了保险柜中。

　　现在想来，自己的这个推断其实根本站不住脚，朱良生这种人连公开带着女嫌犯到外面开房都不在乎，岂会在乎被别人知道他收藏小电影？看来那张U盘里面一定存贮着非常重要的秘密！

　　那张U盘里面到底有什么秘密呢？赵长枪想来想去，竟然毫无理由的隐隐感到那张U盘里面的秘密好像和他有某种关系。

　　于是，赵长枪趁着淑芳嫂子不在的时候，拨打了绿豆眼的电话。

　　电话很快接通，赵长枪没有直接问绿豆眼U盘的事情，而是向他打听朱良生的近况。

　　“朱良生这辈子算是完了！不但双下肢截瘫，听说连裤裆里的玩意都整个的被人割掉了！这辈子他甭想再抬起头来了。可惜的是上级机关没有他违法乱纪的直接证据，所以并没有处理他，到现在他仍然是我的分局长，而我也没有得到提拔，甚至连编制问题都没有解决。”电话那端传来绿豆眼有些兴奋又有些无奈的声音。

　　“我不是曾经给过你一张U盘吗？难道里面没有他违法乱纪的证据？”赵长枪皱眉问道，心中却更疑惑了，如果U盘里面不是朱良生违法乱纪的证据，那么里面到底是什么呢？

　　“大哥，你就别耍我了！我不知道你看过没有那张U盘里面的内容，里面确实是朱良生的犯罪证据，可是牵扯到的人物都通了天了！我若真把那张U盘交到上面去，别说得到提拔，恐怕连命都得丢掉！”绿豆眼有些抱怨地说道。

　　赵长枪心中一动，看来自己所料不差，那张U盘里面的确存在着一个巨大的秘密，但是他却不动声色的对绿豆眼说道：“里面到底牵扯到了什么人物，让你如此顾忌，连立功受奖的机会都放弃了。”

　　“什么人物？我刚刚说过，牵扯到的人物通了天了！我正在考虑要不要将那张U盘销毁呢！如果被人知道我手中有那个东西，我的命分分钟就得完蛋！这么跟你说吧，那张U盘里其实只是一个大人物对朱良生下达了一个命令，而命令的内容却是让朱良生派人在监狱暗中杀害一名叫赵武刚的老人！关键是这个给朱良生下达命令的人位置实在太高，我实在惹不起！”绿豆眼得不得地说道。

　　赵长枪刚刚听到赵武刚的名字，脑袋就轰的一下子有些发蒙了，绿豆眼后面说了些什么他根本就没听见。

　　赵长枪马上断定绿豆眼提到的赵武刚正是他的爷爷，因为他的爷爷就是被叶玲的父亲暗中杀死在监狱里！

　　赵长枪脑袋里迅速将有关爷爷死因的事情进行整合，很快他就明白了个大概，当初爷爷因为给一个高官治病，忽然出了医疗事故，被送进监狱，然后被人在监狱里暗中杀害，而现在他已经知道，那个直接害死爷爷的人就是叶玲和叶亮当时已经身患绝症的父亲。

　　通过绿豆眼告诉他的消息，他又可以判断出，当年那个给叶玲父亲下达命令的人就是分局长朱良生，而给朱良生下达命令的人肯定就是爷爷曾经治疗过的那个高官，也就是绿豆眼口中的那个通天人物！而所谓的医疗事故，不过是那个人将爷爷送进监狱的一个理由而已！

　　一定是爷爷在给那个高官治疗时，发现了他的惊天秘密，所以才会让那个高官起了杀人灭口之心，并且最终付诸了行动，将爷爷害死在监狱里。

　　现在他必须马上拿到那张U盘，知道那个高官到底是谁！

　　赵长枪脑袋里急剧盘旋着这些事情，便忘记了和绿豆眼继续通话。绿豆眼听到电话那头没了动静，便在话筒里喊道：“喂，喂，赵先生，赵先生。”

　　如果是别人在电话里如此慢待绿豆眼，他早就把电话挂断了，但是绿豆眼现在已经知道赵长枪是个牛逼人物，自己惹不起，并且虽然赵长枪一口否认朱良生被打的下身瘫痪，裤裆里的玩意也被割掉的事情不是他干的，但是绿豆眼却猜的出，这事不是别人干的，就是赵长枪干的！

　　于是他对赵长枪的忌惮就更深了，因此，虽然赵长枪在电话里慢待了他，但在赵长枪没有挂断电话之前，他却不敢先挂断电话，生怕惹恼了赵长枪，哪天也将他对付朱良生的那一套在自己身上来一遍，那可就哭都没地方了。

　　赵长枪听着话筒里传来的声音，猛然醒悟过来，对着话筒大声说道：“绿豆眼，我告诉你，你绝对不能将那个U盘销毁！绝对不能！你听明白了吗？你现在马上将那个U盘给我送过来！不！我现在就到你那里去将U盘取回来！”

　　赵长枪急促的声音将电话那头的绿豆眼吓了一大跳，但是他马上想明白，那个U盘肯定对赵长枪相当重要，于是连连答应，让赵长枪放心，他一定保管好那个U盘，等着赵长枪来取。

　　“对了，U盘里面的内容你还告诉过谁？”赵长枪又急促的问道。U盘被他从朱良生的家中偷出来的消息绝对不能让涉及到的那个高官知道，如果事情传到他的耳朵里，他肯定会不惜一切代价将U盘抢回去。

　　“我的亲哥哟，这样的事情我哪敢告诉别人啊！我嫌自己命长了吗？如果能告诉别人，我早拿着它去揭发朱良生了！如果不是U盘是你交给我的，我以为你已经知道了里面的东西，我也不会告诉你的。”绿豆眼急忙说道，他说的倒是实话。

　　“你明白就好，这件事情如果被相关人员知道在你的手中，他们肯定会对你杀人灭口！我想朱良生也没有将U盘失窃的事情说出去，或者那个高官根本就不知道朱良生手上还有这样的定时炸弹，不然他十条命都没了！你现在就在警局别乱去，我马上赶过去。”赵长枪再次对绿豆眼强调到，说完挂断了电话。

　　直到电话里传来嘟嘟的忙音声，绿豆眼才将手机放进了口袋，心中却一阵阵后怕，就像赵长枪说的，那张U盘就是一颗随时能将他炸的粉身碎骨的定时炸弹！


第365章 赵长枪得了怪病

　　赵长枪刚挂断绿豆眼的电话，王淑芳就走进了他的病房。

　　“嫂子，你现在马上去给我办理出院手续，我要到双河市一趟，有急事！”赵长枪马上急促的对王淑芳说道。

　　王淑芳一愣，有些不明白赵长枪忽然发什么神经，刚才还好好的，自己出去一趟回来，怎么就着急忙慌的要出院？到底发生了什么要紧的事情？

　　但是再要紧的事情也不如赵长枪的身体重要，他身上的伤才好了六七分，根本经不起长途的颠簸。

　　“不行！你身上的伤还没好，绝对不能出院！”王淑芳马上坚定地说道。

　　“我现在必须要出院！”赵长枪也坚决地说道，一边说一边开始换衣服。

　　“到底发生了什么事情，比你的命还重要？如果你的伤因此而加重怎么办？你可以不顾及你的身体，但是你总应该为我们想想吧？你如果出了什么事情，我们怎么活？我绝对不允许你出院！”

　　王淑芳的话虽然固执却饱含深情，边说边过去一把抱住了赵长枪，不让他离开医院。

　　赵长枪当然知道王淑芳口中的“我们”到底是指谁，他本来不想将U盘的事情告诉淑芳嫂子，但是看到淑芳嫂子如此的坚决，只好说道：“嫂子，我现在必须去趟双河市！你还记得我爷爷的死吗？”

　　“老爷子？当然记得！他不是病死在监狱中吗？”王淑芳奇怪的问道。赵武刚死在监狱中后，官方对外界的宣布是他病死在监狱中。所以王淑芳才会有这么一问。

　　“唉！我爷爷根本不是病死在监狱，而是被人暗中杀害在监狱……”

　　赵长枪将叶玲父亲害死爷爷的事情告诉了王淑芳，听的王淑芳大张着小嘴合不上了，她实在不相信，天底下竟然有这样的荒唐事情！

　　“这都是真的？怎么会这样？”最后王淑芳不敢相信地说道。

　　“嫂子，这都是千真万确的事情！我现在到双河市就是要取回有关我爷爷死因的证据！所以，我现在必须马上出院！以免夜长梦多，一旦证据落到别人的手中，我再想得到就不可能了！”赵长枪平定了一下心神，温柔的对淑芳嫂子说道，他知道淑芳嫂子不让自己出院也是为了自己好。

　　“好吧，既然这样，我现在就去给你办理出院手续，我陪你一块儿去。路上也好照顾你。你最好把你那个懂医术的兄弟也带上，一是能为你开车，二是，一旦你的身体在路上出现什么意外，他也能马上给你治疗。”

　　王淑芳到底是个心细的女人，知道事情紧急后，马上对赵长枪说道。

　　赵长枪知道淑芳嫂子说的那个人是天鹏堂堂主医生，现在毒龙会的场子已经正式开始重新营业，所以医生就在夹河市。嫂子说的有道理，赵长枪马上照办，给医生打了电话，让他到医院来一趟，和自己去趟双河市。

　　王淑芳急匆匆的去给赵长枪办理出院手续，但是十几分钟后，当她回来的时候，却告诉赵长枪，让赵长枪先不要急着离开医院，待会儿院长米成光要过来和赵长枪说点事情。

　　“米院长？他要和我说什么事情？”赵长枪疑惑的想道。他本来是非常讨厌米成光的，但是，由于这次他救了自己，所以赵长枪对米成光的印象已经发生了改变。并且天鹏堂主医生还没到来，所以赵长枪便耐心的等待米成光。

　　米成光并没用赵长枪久等，没用几分钟，便来到了赵长枪的高级病房，手中拿着一张血检化验单。后面还跟了一个人，正是全程参与他手术过程的王助理。

　　赵长枪眼睛毒，一眼就看到了化验单上的签名。化验单正是他自己的，他马上敏锐的感到，米成光来找自己可能和自己的身体状况有关。

　　“米院长找我有什么事情吗？”赵长枪暂时放下着急赶往双河市的心情，疑惑的问米成光。

　　“哦，赵先生，是这么回事。”米成光想把赵长枪可能患上绝症的消息告诉他，可是一时又不知道怎样说，于是说道这里后，用手扶了扶鼻梁的眼睛，看了一眼站在他身边的王助理说道：“算了，还是让王助理来告诉你吧。”

　　赵长枪看到米成光说话有些吞吞吐吐，心中更纳闷了，于是便将目光转向了王助理。

　　“赵先生，你先看看米院长手中的这张化验单吧。这是你的血检报告单。”王助理说道，米成光则把手中的报告单递到了赵长枪手中。

　　赵长枪将化验单拿在手中仔细的看了起来。

　　赵长枪虽然懂中医，但是也只是能使一手好针灸，对于血常规的各种参数却是非常的陌生，看了半天也没看出化验单有什么问题。但心中却产生了一种不好的预感，自己的血常规肯定有问题，不然，米成光也不会专门将这东西拿来给自己看。

　　别说赵长枪，就连将脑袋凑到赵长枪面前，眼睛也盯着那张化验单的王叔芳也感到事情极其的不正常！她的心莫名的紧张起来，好像那张化验单是她的一样。

　　“赵先生看出什么问题了吗？”王助理看了看眉头紧锁的赵长枪问道。

　　“哦，我对这些东西不熟悉，有什么问题你们就直说吧。”赵长枪随手将化验单交到王助理手中。

　　王助理将化验单接到自己的手中，然后指着其中血小板的一项参数，说道：“赵先生看这里，你的血小板发生了明显的畸变，有些不正常。”

　　“这很严重吗？”王淑芳在旁边紧张的问道，目光却紧紧的盯着王助理，好像要从王助理的脸上得到答案。

　　“一般情况下，这种畸变对人体是没有危害的，但是有时候，它也预示着一种严重的疾病将要发生。”王助理犹豫了一下才说道。

　　其实，关于赵长枪是否已经患上他姐夫一家人得的那种怪病，他到现在也拿不准，一切都只是他的猜测，可是作为一名医生，他仍然觉得应该将自己的推断告诉赵长枪，让他有个心理准备，或者到其他医疗条件更好的医院去做一个更加详细的检查。

　　毕竟，如果赵长枪真的得上了那种罕见的白血病，早治疗总比晚治疗要好的多。也正是在他的坚持下，米成光才最终同意将这事情告诉赵长枪。

　　“预示着什么严重的疾病？好治疗吗？”

　　王助理的话音刚落，王淑芳就急促的问道。虽然王助理已经说明白，这种血小板畸变对人体可能没有危害，但她仍然感到心跳加速，好像一个正在法庭上等待宣判的罪人一样。

　　女人总爱将事情往坏的地方想。赵长枪心情也有些沉重起来。他知道，如果事情不严重的话，米成光和王助理绝不会亲自专门的找上自己，告诉自己这件事情。

　　王助理没有急着回答王淑芳的话，却问赵长枪道：“赵先生最近觉得身体有什么不正常吗？哦，我的意思是你没有受伤之前。”

　　赵长枪认真的想了一下，然后才说道：“我的身体好像很正常啊，对了，就是有些时候有些嗜睡，非常讨厌别人打扰我休息。这好像也不是什么大病吧？”

　　“是不是患了低血糖？我听人说患了低血糖就是这个样子的。”王淑芳也疑惑地说道，脑海里却想着赵长枪的身体最近有什么不正常，但她想来想去也没有想到有什么不正常的地方。

　　王助理和米成光对视了一眼，两人脸上的神色更加严肃了。赵长枪的这种表现正是那种罕见白血病早期的典型症状。

　　“赵先生，最近是不是偶尔觉得浑身乏力？”这次是米成光问话。

　　“对，有时候我是觉得浑身乏力。我是从小习武之人，按说绝对不应该出现这种现象才对。难道这和我的血小板发生畸变有关系？”赵长枪马上说道，其实他最近也经常为这事犯迷糊，不知道自己的身上为什么会发生这样的事情。

　　王助理明白了，自己的担心完全不是多余的，赵长枪极有可能患上了那种罕见的白血病。他叹了口气对赵长枪和王淑芳说道：“赵长枪患上的可能不是低血糖，而是一种极其罕见的白血病。”

　　“白血病？罕见的？”王淑芳嘟囔一声，忽然感到一阵天旋地转，她怎么也想不到，一身功夫的赵长枪会得上这种病。白血病可是治愈率非常低的一种病，想要根治只能换骨髓，但是单单配体的问题就能憋死人！这可不是单单有钱就能解决的问题。

　　赵长枪听说自己有可能得上白血病后，心情也紧张起来，虽然叶亮也是得的白血病，并且手术已经成功，但是叶亮得的只是普通的白血病，而王助理刚才已经说了，他患上的可能是一种罕见的白血病，什么事情就怕罕见，一罕见就预示着难办，这种病肯定不是那么好治疗的。

　　果然，接下来他便听王助理继续说道：“这种白血病的罕见之处在于，患上这种白血病后，身体的排异反应会非常的严重，如果要换骨髓的话，必须要用自己直系亲属的骨髓才行！即便其他人的骨髓能和患者配得上，也不能用！因为如果那样，即便手术成功，患者也会死于术后的排异反应！”

　　王淑芳双腿一软差点栽倒在地上！赵长枪的情况她比谁都清楚，他爷爷母亲早已经死了，虽然还有个父亲可能尚在人世，但是已经多年不和赵长枪联系，也许现在已经不在人世也说不定！

　　如果事情真像王助理说的那样，这个世界上还有谁能给赵长枪提供骨髓配体？赵长枪岂不是死定了？


第366章 欠下的债是要还的

　　赵长枪看到王淑芳要晕倒，知道她是为自己担心，连忙伸手将她扶住，说道：“淑芳嫂子，你不用急，王助理已经说了，这只是他的猜测，你看我不是好好的吗？”

　　王淑芳这才定了定心神，站直了身子，焦急的问王助理：“王助理，米院长，这一切都是你们猜的对不对？小枪并没有得上那种怪病对不对？”

　　王助理看到王淑芳着急的样子，心中不禁有些不忍，再看看赵长枪的淡定，也不禁有些佩服赵长枪，如果是一般人听说自己有可能得上绝症后，情绪恐怕早就要失控了。于是，他马上说道：“不错，这一切都是根据赵先生的血检化验单和我自己的一些经验猜测的结果，赵先生到底有没有得上那种罕见的白血病，还不能下定论。我和米院长今天告诉赵先生这些，只是要尽一个医生的责任。你说是不是米院长。”

　　米成光扶了扶眼镜，郑重地说道：“王助理说的很对。不过虽然这只是我们的推测，但是我还是建议赵先生到医疗条件更好一些的医院重新做一个全面的身体检查，最好是到国外血液病权威医院去检查。另外，赵先生最好还是先联系一下你的家人，让他们也做一个检查，看看他们的血液参数是不是和赵先生相同，一旦有什么意外，也好早作打算。”

　　“赵先生也不用太将这件事情放在心上，即便我们的推测是正确的，这种毛病要在赵先生身上彻底发作也最少需要三年的时间。并且这种毛病一旦手术成功，并且挺过最初的一个多月严重排异反应，以后就会和正常人一样，对患者的身体和寿命都不会产生任何的影响。好了，话我们已经和赵先生说完了，至于如何去做，还是赵先生拿主意吧。”

　　米成光和王助理说完这些话后，和赵长枪打了声招呼便离开了赵长枪的病房。

　　“怎么办？小枪？我们应该怎么办？我看你还是不要去双河市了，还是先到大医院检查一下身体吧！”

　　米成光和王助理刚刚离开，王淑芳就着急的对赵长枪说道。

　　“不行！别说刚才都是王助理的推测，即便我真的得了那种怪病，我也要马上去夹河市，这是我知道到底是谁杀害了我爷爷的唯一机会，那张U盘我必须要拿到手！”赵长枪斩钉截铁地说道。他心中虽然有些疑嫉自己到底有没有得那种怪病，但是在他看来这件事情根本不能和给爷爷报仇的事情相提并论。

　　王淑芳看自己拗不过赵长枪，于是便退一步说道：“好吧，那你必须答应我一件事情！你拿到那张U盘后，先不要急着给爷爷报仇，先确诊一下你的身体才行！你还那么年轻，绝不能拿着自己的生命开玩笑！你若死了，我也不活了！”

　　王淑芳说到后来竟然抽泣了起来，边说边用手擦拭眼角的泪水。

　　赵长枪只好一边给王淑芳擦眼泪，一边答应了王淑芳，心中却打定了主意，如果自己知道到底是谁杀害了自己的爷爷后，自己的伤势一旦完全痊愈，一定要在第一时间将凶手杀掉给爷爷报仇！然后才去检查自己的身体。

　　“还有，你必须尽快联系上你的父亲！我知道你可能非常痛恨你的父亲没有照顾过你的爷爷，甚至连你爷爷死都没有回来，但是现在是非常时期，你必须要找到他，以防万一。因为你如果真的得了那种罕见的白血病，只有他才能给你提供配体，才能救你。”

　　“好，我答应你，我一定要找到爸爸。”赵长枪马上说道。

　　这倒是他的真心话，其实自从看到陈晓刀和他父亲的那次见面后，赵长枪已经不再痛恨自己的爸爸，爸爸这些年一直不和自己和爷爷联系，肯定是有原因的。

　　两个人正说着话，天鹏堂堂主医生来到了医院，开来的不是赵长枪的悍马越野，而是一辆奥迪A6，赵长枪的悍马虽然牛逼，能防弹，安全性高，但是坐在里面却不如奥迪舒服，颠簸的也厉害，而赵长枪现在最怕的就是颠簸。

　　出院手续已经办好，三个人马上赶往双河市。一路上医生的神经都紧绷绷的，生怕有杀手再对枪哥展开进攻。奥迪虽然舒服，但是安全性上却比赵长枪的悍马差了一大截。

　　其实，医生完全多虑了，樱花组织这次出动的杀手已经全军覆没无一漏网，山口组想再次展开对赵长枪的刺杀行动，必须再次经过长时间的准备。

　　三个人顺利的到达了双河市，赵长枪毫无意外的从绿豆眼手中拿到了那张U盘。绿豆眼已经将那张U盘视作定时炸弹，巴不得赵长枪快点将它拿走。

　　第二天，三人离开双河市后，医生直接将赵长枪送到了赵庄，本来他想留下来保护赵长枪，但是赵长枪却以天鹏堂离不开他，而直接将他赶回了夹河市毒龙会。

　　赵长枪现在不想让毒龙会的兄弟知道他可能已经得病的消息，也不想让毒龙会牵扯到他为爷爷复仇的事情中来。毕竟他的敌人是个高官，毒龙会如果牵扯进来，不但不能帮到他，还可能会招来灭顶之灾。这是赵长枪不愿看到的。

　　并且如果赵长枪打算用毒龙会来对付政府的官员也违背了当初钱老爷子让他加入黑帮秘密在地下执行猎鹰计划的初衷。

　　对于随时可能再次找上自己的樱花杀手，赵长枪也没过分的放在心上，毕竟他的伤已经好了六七成，并且随着时间的推移，会越来越好，只要他自己行事小心，腊月二十八号的事情绝对不会再次发生。

　　回到赵庄后，赵长枪马上将从绿豆眼那里取回的U盘插入电脑，认真的查看起里面的内容。里面是一段视频，图像非常的清晰。

　　图像的背景好像是在一家大酒店的包间里，装饰的比较豪华，一个中年人正坐在一张桌子的后面，面无表情的说着话，能看得出，他正在给偷偷给他摄像的人下命令。命令的内容正是要给他摄像的人想办法干掉已经被关进监狱的赵武刚。

　　赵长枪能猜的出，房间里肯定只有两个人。通过两人的对话，他能从声音上辨别出，房间里的另一个人正是双河市西城分局长朱良生，也就是接受命令的人。

　　并且赵长枪能从朱良生对出现在视频中那人的称呼中知道，那人姓楚，竟然是一个地级市的市长，堂堂国家正厅级干部！难怪绿豆眼说，U盘里的人通了天了。一个正厅级干部对一个小小的协警来说，的确已经是天大的官了。

　　看来当初朱良生接受这个任务时，心中也有些犯嘀咕，生怕自己完成楚市长交给自己的秘密任务后，楚市长会秋后算账，将他杀人灭口，所以自己留了一手，偷偷给楚市长上了刑侦手段，大概使用纽扣摄像头之类的东西偷偷留下了这段视频。他的意图很明星，事情过后，楚市长若是过河拆桥，卸磨杀驴，他就会用这段视频来要挟楚市长！

　　好在朱良生将楚市长交给他的秘密任务完成后，楚市长并没有亏待他，所以他的这段视频也被他藏在了自己的秘密保险柜中，一直没有面世，没想到赵长枪为了给叶玲出口恶气，竟然神使鬼差的得到了这张U盘！

　　知道杀死自己爷爷的幕后真凶后，赵长枪马上在网络上一阵搜索，他很快找到，全国姓楚的正厅级市长一共有八个，而通过对他们的照片对比，赵长枪却发现，没有一个人的照片能和U盘里的楚市长对上号。

　　“这是怎么回事呢？为什么搜不到这个楚市长呢？”赵长枪疑惑的想道。

　　一个地级市市长也算是非常有影响力了，这种人应该在网络上有消息才对。可是自己为什么就搜不到呢？

　　忽然赵长枪使劲的拍了一下自己的脑袋，不自禁的嘟囔道：“我他妈的真傻！”

　　原来赵长枪忽然想道，自己的爷爷已经遇害八年了。当时的楚市长恐怕现在早已经高升或者出问题被政府干掉了！自己将搜索的范围钉在地厅级上范围太小，有些傻帽了。

　　赵长枪马上扩大搜索的范围，通过不同的搜索引擎开始展开对楚市长的搜索范围，经过一番努力之后，赵长枪终于找到和U盘里对的上号的那个楚市长。

　　楚飞雄，男，汉族，两年前从天坊市市长的位子上调到了宁海市继续当市长，虽然都是市长，但是宁海市是国家副省级城市，市长的级别是副省级，楚飞雄是地地道道的高升了。

　　赵长枪看着楚飞雄的资料，心中暗恼，右手不自觉的一用力，竟然啪的一生将鼠标捏成了好几瓣！

　　“楚飞雄，你等着，欠下的债是要还的！我一定会去找你的！”赵长枪看着电脑屏幕上的照片，咬牙切齿地说道。

　　自己怀疑爷爷是冤死在监狱中已经多少年了，现在终于知道了真凶，赵长枪恨不能现在就飞到楚飞雄的身边，将他碎尸万段！

　　激奋之下的赵长枪根本没想到楚飞雄的身份有什么特殊之处，他有自己的报仇方式，他要用对付朱良生的方式来对付楚飞雄。但是这一次赵长枪不打算再给楚飞雄留下一条烂命！

　　但是此时，赵长枪心中还有一点疑惑，当初楚飞雄不惜以身试法，派人在狱中将爷爷暗害，到底是为了什么呢？爷爷到底发现了他什么秘密呢？

　　不过赵长枪却没有打算将精力过多的放在这个问题上，对他来说，他只要知道是楚飞雄杀死了自己的爷爷就足够了！


第367章 修路

　　赵长枪在自己的家中不断查找着楚飞雄的资料，家中的房门却忽然被人推开了，王淑芳从外面走了进来，对赵长枪说道：“天不早了先去吃饭吧。”

　　王淑芳的话非常的温柔，好像赵长枪是个三岁的孩子，生怕吓着他。在王淑芳看来，赵长枪这个十九岁的少年的命运实在太坎坷了，实在太苦了，肩上的胆子也太重了，不但要带着赵庄的乡亲们不断的向前奔跑，还要给爷爷报仇，最让她揪心的是，赵长枪还可能患上了罕见的白血病。

　　让王淑芳愧疚的是，所有这一切，她都无法替赵长枪分担，她只能用一个女人极限的温柔来伺候赵长枪，让他尽量快乐的度过每一天。为了照顾赵长枪，她硬是不顾赵长枪的阻拦，辞掉了青云花园建设工地项目经理的职务。

　　腾龙建设的老总林如海知道赵长枪的情况后，虽然不舍这个优秀的建筑项目经理人，但还是准了她的辞职。让她专心的照顾赵长枪。

　　赵长枪抬头看了看窗外，发现不知道什么时候天竟然已经黑了下来。他刚要关掉电脑到淑芳嫂子家吃饭，淑芳嫂子却走到他面前，要替他关电脑。

　　然而当淑芳嫂子看到屏幕上楚飞雄的资料后，不禁问道：“他就是害死赵武刚爷爷的凶手？不对啊，为什么资料上尽是他的优秀政绩呢？小枪，你不会弄错了吧？”

　　在王淑芳想来，害死赵长枪爷爷的凶手一定是个十恶不赦的刽子手，网络上肯定也都是负面新闻，没想到这个楚市长几地为官，竟然为当地的老百姓做了不少的好事，修路架桥，安排下岗工人再就业，发展地方经济……赵长枪要想找这样一个高官报仇，不单是自寻死路，而且还会犯众怒。

　　“错不了！他就是害死我爷爷的凶手！至于名声……哼哼，鬼知道那是真是假？”赵长枪站起身活动了一下身体说道。

　　“小枪，听我一句话，这件事情你绝对不能乱来！更不能用黑帮的方式来解决问题，即使他真是害死你爷爷的凶手，你也要用正大光明的方式来将他绳之以法，让法律来审判他。对方可不是一般人物。”王淑芳一边关掉电脑一边说道。

　　她能体会到此时赵长枪想给爷爷报仇的迫切心情，她也知道赵长枪在夹河市有一帮兄弟。如果赵长枪真的用不正当的手段暗中报复了楚飞雄，肯定会在整个华国掀起滔天巨浪，上面追查下来，赵长枪也必死无疑！所以他必须要给赵长枪敲敲警钟，让赵长枪在给爷爷报仇这事上不要太鲁莽。

　　“放心吧，嫂子，我心中有数。”赵长枪言不由衷地说道，边说边朝房间外面走去，要到淑芳嫂子家中吃晚饭。

　　王淑芳看到赵长枪根本没有将她的话放在心上，心中着急，却也没有什么好办法。只好在心中叹了口气，想着找个好机会再劝劝赵长枪。

　　由于赵长枪心中想着为爷爷报仇的事情，所以在淑芳搜子家吃过晚饭后，便打算回到自己的家睡觉。但是淑芳嫂子却死活不让赵长枪一个人睡在他自己的家里。她怕那些疯狂樱花杀手会再次刺杀赵长枪。

　　虽然赵长枪说，短时间内樱花不可能组织起杀手对他展开行动，但是王淑芳却认为这个世界上意外的事情太多，赵长枪不能拿自己的生命开玩笑。并且眼中噙着泪水对赵长枪说，虽然她不会功夫也不会用枪，但是她也有一条贱命，关键的时刻可以为赵长枪挡子弹。

　　赵长枪听着王淑芳真诚的话语，心中感动，不再坚持自己回去睡觉，而是和淑芳嫂子相拥而眠。但是这一晚，淑芳嫂子却害怕赵长枪劳累过度，硬是硬下心肠，没有让赵长枪沾她的身子。

　　这一夜王淑芳一直都没有睡好，院子里稍有动静，便马上起床到院子里看看动静，生怕有杀手会来刺杀赵长枪。她一直在担心赵长枪的安危，毕竟樱花组织的杀手实在太疯狂了。

　　第二天早上，赵长枪看着一夜没睡好的淑芳嫂子，心中不禁有些愧疚。看来在自己的身体彻底好起来之前，的确有必要给自己找个保镖，虽然他觉得自己现在并不需要保镖，并且就算自己有保镖也不一定有用，但是好歹能让淑芳嫂子安心一些。

　　赵长枪正在想从哪里找个保镖来安慰一下为自己担心的要死的淑芳嫂子，两个年轻人却先后来到赵庄，一个是毒龙会的，正是那天晚上代替他出院的洪亚伦，一个却是李若萍派来的，正是王明。

　　这两个人是专门来保护赵长枪的，王淑芳已经见识过洪亚伦的实力，而那个王明看起来一身精干，想来功夫也不差。这两个人到来后，王淑芳一颗高悬的心才稍稍放了下来。

　　接下来的几天赵长枪一边在村中养伤，一边忙着村里的事情。虽然洪亚伦和王明来到了他的身边，但是他并没有将他爷爷的事情告诉他们，他还是决定不让毒龙会搀和到给爷爷报仇的事情里面。他打算一切事情都由他一个人搞定，但是现在他的身体情况还不允许他马上给爷爷报仇。所以只能先把这事放几天。

　　赵庄的村办企业已经都上了轨道，在顾晓梅，赵炳武等人的主持下，新年招工也已经完成，去年年底答应将军堂的那几个村民也如愿以偿的进入了赵庄的村办企业开始上班。

　　营业性公墓也步入正轨，生意很好。这年头房子可能不好卖，但墓地的行情却一直不错，而赵庄的公墓位置在山清水秀的青云山脚下，位置极佳，所以一经建成，开始营业后，盈利就源源不断的滚入赵庄村委。

　　赵长枪在四邻八乡都是一哇声的好名声，头上顶着优秀村主任的称号。但是许多人也都知道，这个年轻的村主任背景不简单，实力不是一般的大。

　　虽然赵长枪刚刚遭到了枪击，伤势到现在还没好，但是这不但没有影响赵长枪的声誉，反而更增加了他的神秘感。想想也是，一个普通人就是想让别人拿枪来杀你，人家都不来。在这些淳朴的乡亲们看来，能有资格被别人刺杀也是一种荣誉，好像美国总统才经常享受这种荣誉。

　　赵长枪知道乡亲们的这种想法后，不禁有些哭笑不得，却也毫无办法。最近几天他把精力放在了给赵庄修路上。

　　他召集村两委的所有的成员详细的商量了一下修路的事情，然后制定了修路的具体步骤，之后便由村委成员赵炳武将赵庄修路的计划报告给了芙蓉镇政府。

　　重修赵庄到芙蓉镇之间的公路是件大事，所需要的钱款也是一个天文数字，赵长枪粗略的估计了一下，连材料带人工，大约得需要一亿五千万左右人民币，单靠赵庄根本无法完成这个壮举，并且这条路修起来以后，受益的并不是只有赵庄，所以单单让赵庄来出资修路也不公平。

　　修路必须要得到上级政府部门的支持才行。

　　芙蓉镇镇委书记刘有才被双河市纪委双规之后，现在已经移交到检察院继续调查，用不了多长时间就会由检察院提起公诉，进入法院审判阶段，等待他的将是法律的严惩。现在芙蓉镇原镇长段光辉代理镇委书记，党政一把抓。

　　本来当段光辉知道赵长枪被枪击的事情后，通过种种途径已经判断出赵长枪可能涉黑，因此他有些为赵长枪这个年轻人可惜，认为一个大好青年误入歧途了。但是当他看到赵炳武送到他面前的关于重修赵庄到芙蓉镇的公路的报告，并且得知这个计划是赵长枪制定的后，不禁为赵长枪这巨大的魄力震撼了！

　　从赵庄到芙蓉镇的道路还是华国刚刚建国时修建的土路，现在已经坑坑洼洼，严重制约了这条公路沿线的几个村子的经济发展，这条路早就该修了。这也是芙蓉镇好几届镇政府想干的事情，但是由于缺乏资金却一直没有办成。现在赵长枪这个年轻人竟然提出了可行性报告，这就让段光辉不得不对赵长枪再次刮目相看。

　　段光辉很清楚，修好这条路可是真正的惠民工程，不但是芙蓉镇的政绩，也是夹河市政府的政绩，自己如果真能把这件事给办成了，自己镇委书记前面的“代”字也就能顺理成章的去掉了。

　　但是资金呢？修路的钱怎么办？段光辉看着赵长枪的计划，眉头凝成了一个疙瘩。根据赵长枪的估算，这条路修起来得需要一亿五千万左右，这些钱不但芙蓉镇出不起，就连夹河市也出不起！

　　如果想层层上报，等待国家拨款，恐怕得等到猴年马月。赵长枪提到的要在三个月之内修完这条路的计划就根本只是一个泡影。

　　“既然赵长枪这个小家伙提出了这么详细的计划，他肯定已经想到了解决资金问题的办法，还是问问他吧。”

　　想道这里，段光辉拿起桌上的电话就要给赵庄村部打电话，想仔细问问赵长枪，他打算怎样筹集资金。但是他刚拿起电话，却想道赵长枪现在伤势还没好利索，不一定在村部值班，并且自从赵长枪出事以后，自己也没去看看他，借这个机会正好可以跑一趟赵庄，亲自问问赵长枪是怎样打算筹集资金的，顺便也看望一下他的伤势。

　　于是段光辉放下已经拿起的电话，让镇党府办主任马上准备车子赶往赵庄，顺路也可以亲自调查一下沿路的几个村子对修路的事情是怎么看的。


第368章 兰博基尼换桑塔纳

　　段光辉并没有直接赶往赵庄，而是沿途到几个村子和村里的村干部碰了一下头，特别是在小王庄和将军堂等几个大村子，更是重点逗留了一下，征求了一下他们对修路的看法。

　　这些村干部听说要修路，当然举双手赞成，但是当段光辉说修路的资金短缺，希望各个村子能出一部分钱时，这些村干部的眉头马上堆成了一座山，一个个唉声叹气的和段光辉诉苦，不断的强调村里的困难。

　　这些都是段光辉早就预料到的，这些老土油子满脑袋都是自己面前的一亩三分地，和上面伸手要东西比谁都快，但是让他们出点血却比登天还难。

　　“既然你们村中不出钱，那么修路占用你们村中的土地，你们能不能做做村民的工作，让大家放弃土地补偿款？毕竟这条路是为你们修的，不是国家公共事业占用土地，严格说来，这条路连县道都算不上，国家是不可能拿出钱来补偿大家的土地的。”

　　在小王庄的时候，段光辉试着问村支书王国强。毕竟如果这些村民们硬要土地补偿款，恐怕芙蓉镇连土地补偿款都筹集不到。这也是几届镇政府都没有将这条路修起来的原因之一。

　　路是为你们修的，你们还要土地补偿款，谁也不愿当这个冤大头，既然你们打算要土地补偿款，好吧，那我们就不给你们修路，也不用占用你们的土地。

　　这就是前几届镇政府官员的想法。

　　别说他们，现在连想踏踏实实给小清河流域几个村子的村民半点实事的段光辉听了王国强的话，都有这种想法了。因为王国强听了他的话后，马上摇的满脑袋露水珠子，连声说道：“不可能！土地是农民的命根子，白白让国家占了，他们吃什么喝什么？”

　　王国强说的冠冕堂皇，好像是一个为民请命的好干部一样，但是段光辉也是从村干部上爬起来的，如果真的有土地补偿款，到底有多少钱会真正进入农民的腰包，鬼才知道。

　　段光辉看看王国强对修路的态度，再想想赵长枪的修路计划，心中忽然有些感慨，谁想真心为村民办事，谁想利用修路的事情从中捞一笔，一对比就知道。

　　“看来这条路不好修啊！”段光辉心中长叹一声，没有再和王国强深谈下去，在王国强点头哈腰的送迎中离开了小王庄。

　　当段光辉离开小王庄的时候，在村口碰到一辆火红色的兰博基尼敞篷版跑车，车上坐着一位长发女郎，路况实在太糟糕，几百万的跑车在这条道上还不如拖拉机跑的快。

　　让段光辉惊讶的是，当女郎看到他的桑塔纳2000后，竟然摁了下喇叭，从车上下来，走到桑塔纳面前，问了一句让段光辉目瞪口呆的话。

　　只见长发女郎一脸期待的对段光辉的司机说道：“先生，咱们换换车开好不好？”

　　用几百万的兰博基尼换十几万的桑塔纳两千？这女人有钱没处花了，还是她的兰博基尼有问题？或者天上掉馅饼了？司机一辈子都没开过兰博基尼，心中不禁腹诽。

　　女郎看到桑塔纳的司机好像看傻子一样看着自己，知道他误会了自己的意思，连忙接着说道：“我想到赵庄看个人，但是我的车子在这条路上跑不起来，没法开。所以才想和你们换换车子开。明天我就会将车子还给你们。放心，反正我的车子比你们的车子值钱，就算我跑了，你们也不吃亏。”

　　段光辉听了女郎的话，笑了，看来这是个涉世未深的富家女，可是他的车子是镇上的，他就是想换也不行，于是笑着说道：“小姐，这车子是芙蓉镇政府的，你就是拿台迈巴赫来跟我换也不行。”

　　女郎正是当初陈晓刀养的小三杨美丽，她最近才听说了赵长枪被枪击的事情，今天正打算去赵庄看看赵长枪的伤势，可是她的车子在那条土路上实在太废物，所以看到段光辉的车子后，情急之下才想和他换换车子开。

　　本来她以为用自己几百万的兰博基尼换一辆桑塔纳两千，人家一定会答应的，没想到人家根本不答应！

　　正当杨美丽有些沮丧时，却听到坐在车里副驾位上的段光辉隔着窗户又对她说道：“正好我也要到赵庄办事，你不如放下你的车子和我们一起去吧。”

　　杨美丽这才转忧为喜，放好自己的车子，钻进了段光辉的车子。上车之后，一攀谈，才知道面前的中年人竟然是芙蓉镇的代书记，而他也恰恰是到赵庄找赵长枪。于是杨美丽便开始得不得的说自己和赵长枪关系如何如何好，赵长枪是个如何如何优秀的人才等等。

　　杨美丽虽然有些唠叨，但听美女唠叨也是一种享受，有这么个可人儿陪着，连司机都觉得面前尘土飞扬坑坑洼洼的土路不是那么操蛋了。

　　赶中午饭点的时候，一车三人终于到了赵庄村部。

　　当段光辉再次看到赵长枪的时候，心中不禁大为惊讶。赵长枪的生命力也太强了。他本来以为赵长枪受了那么重的伤，现在就算不躺在床上养身体，行动也非常困难。没想到赵长枪除了行动仍然有些不便外，气色已经完全恢复过来，从外表看一点都不像一个被打了四枪的人。

　　赵长枪早已经知道段书记要亲自过来，所以亲自带着村两委的几个干部迎到了村部大院的大门口。让他惊讶的是，杨美丽竟然和段光辉一起过来了。

　　“段书记一路颠簸，先到办公室休息一下，我们已经准备了午饭，过会儿我们一边吃一边谈，我再详细的给你说说修路的事情。”

　　赵长枪知道段光辉是为修路的事情来的，于是说道。

　　“吃饭和工作的事情不急。你的身体都好了？”段光辉上下打量着赵长枪说道。

　　“好多了。谢谢段书记惦记。”赵长枪随口一边说一边就要领着段光辉进入村部办公室，却听到杨美丽在一旁说道：“赵长枪，你不认识我了？见面连招呼也不打。”

　　“杨小姐说笑了，我正要问你怎么和段镇长一块过来了？难道你也到镇上工作了？”赵长枪连忙笑着说道，心中却想，这个杨美丽就是一团火，自己可得小心点，别烧着自己。并且一定要和杨美丽保持距离，绝不能让淑芳嫂子看出自己和杨美丽有什么瓜葛。

　　他很明白，王淑芳，谢兰兰，魏婷，李若萍，甚至小萝莉郑欣欣，几个人之间可能能互相容忍，互相接受其他几人和自己的暧昧关系，但是绝对不会容忍一个小三和自己在一起。

　　“我哪有那本事能到镇政府工作，长枪，你不知道，我知道你受伤之后，心中到底有多着急！本来今天打算过来的，但是我的兰博基尼在这条路上根本无法跑，心中正发愁，本想改天过来看你的，恰好遇到段书记也到赵庄，便搭乘段书记的车一块过来了。段书记真是一个好书记，放在别的书记可能根本不会搭理我。”

　　杨美丽很会说话，寥寥几句话不但说出了她对赵长枪的担心，而且不经意的将段光辉恭维了一番。

　　她可没想到赵长枪听了她的话，心中却一声叹息，这就是杨美丽和王淑芳李若萍等人的不同，她可以因为自己的车无法开到赵庄便发愁，打算改天啊再来看自己，如果换成淑芳嫂子和李若萍几人，别说车不行，恐怕就是腿断了，她们知道自己身受重伤后，爬也要爬到自己的身边。

　　杨美丽对自己的感情充其量只是好感，根本无法和淑芳嫂子等人和自己的感情相提并论。

　　“真是谢谢杨小姐挂念了。一起吃顿便饭吧。”赵长枪不咸不淡地说道。

　　杨美丽还想跟赵长枪说几句亲热话，但是看到赵长枪对自己有些兴趣缺缺，而段书记又站在一边，只好幽怨的白了赵长枪一眼，随着众人走进一间办公室。

　　赵庄村部没有专门的餐厅，为了安排这顿饭，妇女主任顾晓梅专门将偌大的计划生育学习室收拾了一下，当做了临时餐厅。

　　饭菜早就做好了，荤素搭配，满满一桌子，但都是家常菜，盘子不少，却没有值钱的，虽然简单，菜却都是刚刚从赵庄村民的蔬菜大棚里采摘来的，新鲜绿色卫生，味道也很清淡可口。

　　段光辉本来还怕赵长枪弄出一个满汉全席，违反纪律，看到桌上的菜后，才不经意的点点头，心想：“赵长枪不巴结上级，不欺瞒村民，的确是个有发展前途的好青年，如果能在马上举行的公务员考试中取得好成绩，成为体制内的人，前途将不可限量。”

　　没想到段光辉对赵长枪安排的这顿午餐没说什么，一同落座的杨美丽却撇撇嘴说道：“长枪哥，赵庄现在可是远近闻名的富裕村子，招待领导怎么能这么简单？这不是看不起上级领导吗？不如，这顿午餐我请了，我们去芙蓉镇五星级酒店金海岸大酒店怎么样？”

　　陪坐的有赵庄村支书赵天雄，村委委员赵炳武，妇女主任顾晓梅等人。大家听了杨美丽的话后，脸色不禁都是一变。心中都有些担心。

　　本来按照赵天雄和赵炳武的主意是想将这顿招待餐大操大办的，但是赵长枪却不同意，还意味深长的对他们说，虽然现在赵庄村部比以前有钱了，但是村里多少乡亲们的眼睛在盯着我们呢！如果我们借着招待上级的机会大吃大喝，和以前的尹大发一又有什么区别？

　　众人这才同意了赵长枪这简单的安排。没想到段书记倒是没说什么，可和段光辉一起来的杨美丽却提出了不同意见。

　　杨美丽是和段书记一起来的，谁知道她和段书记到底是什么关系？说不定这个杨美丽是段书记的小情人，到时候枕边风一吹，赵庄修路的事情可能就要吹了！

　　饭桌上的气氛一时竟然有些尴尬，谁都不知道说什么好。


第369章 资金来源

　　如果让段光辉知道自己因为将杨美丽捎到了赵庄，竟然引起了赵庄村委几个成员对他和杨美丽之间关系的怀疑，不知会作何感想？

　　说者无心，听者有意，杨美丽的话乍然听上去好像没有问题，也是一番好意，但仔细揣摩一下，却好像在说赵庄轻慢了段光辉，稍稍有点打脸嫌疑。

　　赵长枪倒没有在意这些，但是现在他忽然在杨美丽身上打了一个主意，所以此时也不好反驳她的话，于是也没有说话。

　　段光辉看到大家神情都有些不自然，连忙说道：“杨小姐，我看你的心意我们就心领了。至于你在金海岸请客的事情还是以后再说吧。赵庄到芙蓉镇这么远，路又这么难走，如果我们今天中午去，恐怕到了那里，大家的肚子也都要饿扁了。呵呵呵。”

　　众人一想可不是这么回事，于是便都哈哈大笑起来。

　　赵长枪端起酒杯，朝段光辉举了举说道：“来，段书记尝尝我们村大路叔自酿的小十八。味道好着呢，给瓶茅台都不换。”

　　众人端起面前的酒杯一饮而尽，的确是好酒，味道甘美醇香，入喉令人回味无穷。

　　段光辉连声称赞好酒，并且好奇的问这酒为什么叫小十八。

　　赵长枪笑着说道：“这是大路叔亲自取的名字。武松喝酒十八碗，景阳冈上打猛虎，大路叔自夸他的酒后劲十足，能媲美当年武松喝的透瓶香，三碗不过岗，因此叫小十八。意思是当年武松若喝的是他的酒，不用十八大碗，只要十八小碗，就能上景阳冈打虎了。”

　　赵长枪的话音刚落，大家便都又笑起来。段光辉更是说道：“想不到赵庄真是个藏龙卧虎之地啊！怪不得发展如此迅猛。不过你们村既然有这么优秀的酿酒高手，为什么不自己办个酿酒厂呢？说不定用不了几年又是一个国际名牌。小赵，你可别告诉我你没有这个野心啊。你小子心中想什么，别打算瞒过我！如果你们村真的打算上这个项目，镇里在政策上绝对大力支持！或者镇里出资办厂，让那个大路老哥来当酿酒顾问，怎么样？小赵，你不会不放人吧？”

　　乡镇企业一直是芙蓉镇的软肋，如果在段光辉的主持下能办起一个红红火火的酿酒厂，也是很好的政绩。

　　赵长枪苦笑了一下说道：“段书记，不满你说，这事我还真考虑过，并且和大路叔仔细盘算过这个事情，但是大路叔的酿酒法子有些特殊，根本不能大规模生产，如果硬要大规模生产，酿出的酒就不是这个味了。所以最后我只好放弃了建设酿酒厂的事情。”

　　段光辉知道赵长枪说的是实话，茅台之所以金贵，就是因为产量低，而市面上大规模出现的茅台根本不是正宗茅台的味道。于是只好遗憾的作罢。

　　酒过三巡，菜过五味，众人的话题自然而然的就扯到了修路的事情上。

　　“小赵，你那个修路的计划我已经看过了。我个人对你的这个计划相当赞成，但是你想过没有，这件事情太难了！单单需要的资金就是个天文数字，没有国家的资金支持根本无法修起来。并且在你的计划中说，要在三个月内让这条路通车，是不是太乐观了一点。”段光辉说着话想起了这条路沿线的几个村干部的态度，不禁皱起了眉头。

　　赵长枪想了一下，然后才字斟句酌地说道：“段书记，这件事的确很难，甚至听起来好像是个不可能完成的任务。但是世界上再困难的事情，如果我们不去做就永远不能成功，只有我们努力去做了，才有成功的可能！修路这件事情，是我上任村主任之初对村里乡亲们的承诺，所以我一定要把这件事情给乡亲们办好了！不能让大家戳我的脊梁骨，说我只是一个只会说不会做的二流子！”

　　赵长枪的语气非常的坚决，段光辉算看出来了，就算镇上不支持赵长枪的计划，不给他们资金支持，他们可能也会自己筹资修好这条路！就是当年移山的愚公恐怕都得佩服赵长枪的这份决心。

　　但是修路可不是单单有决心就行的事情，那可是需要真金白银的！即使只是在原来路基的基础上简单的铺上一层沥青，也得需要几千万！这些钱从哪里来？只依靠镇上出这笔钱，根本就是不可能的事情。

　　想到这里，段光辉对赵长枪说道：“小赵，你也曾经做过预算，要想修起你理想中的路，至少需要一亿五千万，这些钱镇上可是没有啊！现在我手里的那点钱连撒芝麻盐都不够。镇里那么多村子都张这手和我要钱呢！对于资金的问题，你心中应该有个大概的打算吧？说出来听听。”

　　一个镇委书记和辖内的一个村主任说出这样的话，连段光辉自己都感到有些不自然。但他说的可都是大实话。

　　赵长枪笑了一下说道：“段书记，关于修路的资金问题，我的确有个不成熟的想法，如果镇上真能下大力气办，这条路绝对能修起来。”

　　“那你还不赶紧说说！”

　　段光辉听赵长枪说他有办法，马上着急地说道。其他人包括杨美丽都将目光投向了赵长枪。他们虽然知道赵长枪打算修路，却不知道赵长枪有什么办法能弄到钱。赵庄虽然有钱了，但是村里的那点钱相对于修路所需要的资金几乎可以忽略不计！

　　“我打算从三个方面来筹集资金。首先是向社会成功人士募集资金，当路修好之后，我们可以在设立一座通车纪念碑，将出资人的姓名镌刻在上面，让走在这条路上的人不要忘了他们。”

　　“第二，我们可以让沿途几个村子都出点钱，毕竟这条路修起来后，获益最大的就是沿线的十几个村子。要想富，先修路，这条路修起来后，肯定能拉动这些村子的经济发展。当然由于各个村子的经济情况不同，出的钱可能也不一样。但有总剩于无。通过这两条途径筹集到的资金将作为公路开工的前期资金。”

　　“第三个资金渠道就要各级政府部门的支持了。这就要看段镇长的了。由于上面批下这笔钱来，需要时间，所以，我认为可以先以政府的名义向各大银行贷款，等上面的钱拨付下来后，再用来还贷。这笔钱由于到位的时间可能比较晚，所以将作为后期资金投入。”

　　赵长枪说完后，便用期待的眼神看着段光辉，毕竟政府部门的拨款才是大头。而这笔钱能不能申请到，就看段光辉的水平了。

　　段光辉听完赵长枪的话，眉头却凝成了一个疙瘩。在他看来赵长枪的话好像有些道理，但根本没有可操作性。

　　首先，向社会成功人士募集资金可能就根本募集不到多少钱。赵长枪的主意说白了就是让那些土豪花钱买个名声，但是在这个利益至上的时代，谁还愿意花钱去买一个并没有多少影响力的名声呢？

　　毕竟这条路只是一条惠民路，不像高速路，修好后是要收费的，是有回报的，这样一来，那些土豪付出的钱和打了水漂也差不多。哪个土豪会干这种看上去有些傻帽的事情呢？

　　再次，赵长枪的第二个资金来源更是有些天方夜谭，让沿途的几个村子出钱修路？他们还打算在修路时捞一笔，和政府大大的要上一笔土地补偿金呢！

　　最靠谱的是第三条，但还是那句话，这条路不是高速路，修好后是没有回报的，银行能给这样的工程贷出大笔的款子？就算以政府的名义向银行贷款，可是政府一旦不拨款怎么办？银行的窟窿谁来填？

　　“唉！赵长枪虽然有冲劲，但毕竟还是太年轻，看问题太乐观啊！”段光辉在心中仔细的分析了一下赵长枪筹集资金的方法，不禁想道。

　　但是他却没有这么说，那样太打击赵长枪的积极性，毕竟赵长枪的要修路的想法还是很好的，这年头真心真意想给村民半点实事的村干部有几个？

　　段光辉想了一下，然后才对赵长枪说道：“小赵，以你看，我们能从社会成功人士手中筹集到多少钱？”

　　他想让自己的话起个抛砖引玉的作用，让赵长枪自己明白他的第一个筹钱渠道其实是很幼稚的。

　　段光辉边说边端起了酒杯要小酌一口，给赵长枪一点思考的时间。没想到赵长枪却想也不想地说道：“虽然我不知道从别人身上能筹集到多少钱，但是有一个人已经答应要出资六千万，用来修我们的这条路！”

　　“噗！咳咳咳！”

　　段光辉扭头将刚喝到嘴里的酒全喷了出来，被呛得连连咳嗽。老半天才缓过劲来，迫不及待的对赵长枪说道：“啥？你说啥？有人愿意出六千万？我的天，这个人到底是谁？”

　　其他人也都两眼放光的看着赵长枪，谁都没想到赵长枪竟然认识这样有钱的土豪朋友。一边的杨美丽却没有说话，她隐隐猜到了赵长枪说的这个人是谁。

　　果然，接下来，杨美丽就听赵长枪说出了那个让她痛恨的名字。

　　只听赵长枪说道：“他叫陈晓刀。”

　　段光辉一愣，喃喃说道：“陈晓刀？这个名字好像有些熟悉啊。”

　　“小枪，你说的是不是那个全国通缉犯陈晓刀？”一直没怎么说话的村支书赵天雄忽然问道。他整天闲的没事，就爱看新闻。陈晓刀被通缉的消息，他是看过的。并且他曾经一度怀疑现在赵庄公墓的看墓人就是陈晓刀。

　　但是后来和看墓人聊了几次，发现他博学多才写的一手好字，并且是个跛子，根本不是电视上的样子，才打消了他的疑虑，以为那只是一个和陈晓刀长的很像的人。在他想来，陈晓刀这样的人就是一个粗暴的暴发户，根本不会有什么文化内涵，绝不是看墓人那样子的。

　　段光辉听赵天雄这么一说，也想起来陈晓刀是谁了，便用疑惑的眼神看着赵长枪，心中却有些担心，赵长枪如果和通缉犯有什么牵连，这可不是什么好事！


第370章 到底谁想要土地补偿款

　　赵长枪察言观色，马上知道了大家特别是段光辉心中的想法，大家都担心他和国家A级通缉犯陈晓刀扯上关系。其实他们却不知道，现在不但赵长枪和陈晓刀有关系，赵庄的许多人都和已经成了一个地地道道的看墓人，专门给顾客刻墓碑的陈晓刀产生了关系。

　　不过由于陈晓刀现在隐姓埋名，又成了瘸子，相貌也有些改变，没有人会相信他就是曾经风光一时的陈晓刀而已。

　　于是赵长枪马上解释道：“你们不要用这样的眼光看着我，我之所以得到陈晓刀的六千万完全是偶然。陈晓刀发家就是因为坑了赵庄和将军堂老百姓二百多万丹参款。前些日子我到省城临河市和他讨要丹参款的时候，陈晓刀正好因为和其他黑帮在进行军火交易的时候发生火拼而溃败，身体也受了伤。”

　　“我费劲周折见到他的时候，他已经生命垂危，人之将死，其言也善，弥留之际的陈晓刀忽然良心发现，才将所有的丹参款都归还了赵庄和将军堂的乡亲们，并且将自己的资产托付给了我，让我用这笔钱帮他做点好事，也算为他犯过的罪孽赎罪。所以我才得到了他的六千万，现在我打算将这笔钱用在修路上。并且在将来的修路纪念碑建成后，一定要写上陈晓刀的名字。”

　　赵长枪说的完全是一派谎言，虽然听起来有些合情合理，但是仍然有许多的漏洞。所以段光辉听了他的话后，马上下意识地问道：“他为什么不把这笔钱交给他的家人比如他的父母妻儿，却交给了你？或者直接交给政府，那样或许能减轻一下他的罪责。”

　　其他人也将疑惑的目光投向了赵长枪，毕竟这件事实在有些匪夷所思。毕竟如果赵长枪不把这笔钱用来修路，而是自己藏起来，恐怕谁也不会知道。只是杨美丽却将头低垂了下去，没有去看赵长枪。

　　陈晓刀到底是怎么垮掉的，她知道的七七八八，那件事情的真相根本不是警方公布的那个样子。而是因为陈晓刀绑架了赵长枪的女朋友李若萍，而赵长枪冲冠一怒为红颜，才一举将陈晓刀灭掉的。

　　当初毒玫瑰集团的人为了要挟陈晓刀还曾经将她也软禁起来。她也是从那时候才认识赵长枪的。

　　虽然杨美丽知道事情的来龙去脉，却没有打算戳穿赵长枪的谎言，毕竟，赵长枪能谈笑间将势力庞大的陈晓刀集团灭掉，而且警方最后还发布了那样一条不着边际的消息，这就说明赵长枪的可怕！

　　杨美丽骨子里其实还是一个小三，她可不敢得罪赵长枪这样的神秘人物。只是低垂着头听着赵长枪怎样回答段光辉的话，为自己圆谎。

　　“我能找到陈晓刀也是极其偶然的，当时他已经生命垂危，并且正在被通缉，所以他的身边根本没有一个亲人。而当时我也曾经劝说过他，让他把这笔钱交给政府，但是他却说将这笔钱交给我比交给政府的某些官员更让他放心。至于他为什么这么说，我也不知道，大概是我人品爆发了吧？”赵长枪笑了一下说道，笑的却有些狡猾。

　　段光辉心中不禁暗暗叹了口气，赵长枪虽然没有具体的解释陈晓刀为什么不把钱交给政府有关部门，可是他却能猜的到。

　　现在由于一些官员的贪腐，已经让一些普通民众对政府失去信心，更别说陈晓刀这样被政府通缉的人了。他宁可相信一个能不怕危险为民追讨欠款的村主任，也不相信政府的某些官员。这到底是谁的错？

　　由此可见党风廉政建设是多么的重要！如果任由某些贪腐官员胡搞下去，毁掉的将是大厦的整个根基！好在上级部门正逐渐加大反腐的力度，老虎苍蝇一起拍，前些日子刘有才和夹河市一帮大小官员的落网就是明证。

　　想到这里，段光辉的情绪不禁有些低落，不再去深思赵长枪和陈晓刀的关系，而是说道：“不说陈晓刀的事情了。无论这家伙到底有多坏，最终还是做了一件好事，有了他这笔钱，我对修起这条惠民路也大有信心了！只要我们再向其他一些社会成功人士发起号召，相信一定能筹集到不少钱，有了这笔钱，修路工程就能提前启动了。”

　　段光辉的话刚说完，赵长枪就接着说道：“段镇长，说起成功人士，我们面前就有一位啊。”

　　赵长枪边说边笑嘻嘻的看着正仔细听他们谈话的杨美丽。

　　段光辉一拍脑袋，心想，可不是乍得？虽然他不知道杨美丽具体是干什么的，但是能开数百万的兰博基尼豪华跑车的人能是没钱的主？就算她没钱，她的家人也一定有钱！

　　“杨小姐，我们这条路修起来，你的兰博基尼就能在这条路上畅通无阻了。现在连通缉犯陈晓刀都捐出了六千万，难道你就不意思意思？”段光辉老奸巨猾的笑着对杨美丽说道。

　　杨美丽差点没被赵长枪和段光辉这一唱一和的话气得吐血。她哪里是什么成功人士，陈晓刀现在下落不明，她连成功小三都做不成了！丫丫的，自己好端端的来看望赵长枪，竟然被这家伙给算计了。

　　其实赵长枪此举却大有深意，杨美丽是陈晓刀的小三，虽然她极其讨厌陈晓刀，但陈晓刀当初男女兼收，对杨美丽可是下了大本钱，让杨美丽开好车住豪宅，享尽了荣华富贵，也养成了好吃懒做的习惯，如此下去，她这个人早晚得废掉。

　　如果现在杨美丽能将陈晓刀给她的东西吐出来，趁着自己年轻重新去打拼，难保不重新活出一个有意义的人生。

　　当然，这只是赵长枪的一厢情愿，杨美丽到底吐不吐出陈晓刀给与她的东西，是她自己的事情，赵长枪也不能强迫她。他上面的话，本就有玩笑的成分在里面。

　　杨美丽看看一脸坏笑的赵长枪，再看看一脸期待的断光辉，就是想哭穷的心都有了，只好一咬牙说道：“好吧，为了修起这条路，我愿捐出五百万！这可是我的全部家当了，估计路修好以后，我也没有车子在上面奔驰了。”

　　“杨小姐真是一个热心公益事业的好人，我代替这条公路沿线的数万乡亲们敬杨小姐一杯。”

　　赵长枪端起面前的酒杯起身和杨美丽碰了一下杯，然后一饮而尽。

　　杨美丽白了赵长枪一眼，有些幽怨地说道：“长枪哥就不能不要叫人家杨小姐吗？难听死了，你就叫我美丽吧。”

　　说完，将杯中酒喝个底朝天。唉，意中人敬的酒，味道就是不一样。

　　“美丽原本就这么美丽，我再叫你美丽，怕你骄傲啊！呵呵。”赵长枪随口说道。

　　杨美丽听到赵长枪果然叫她美丽，并且称赞她漂亮，心中不禁一甜，刚想再说几句，却被段光辉抢了先，只听段光辉说道：“小赵，有了陈晓刀的六千万，再加上杨小姐的五百万，你的第一条筹资渠道就算成功了。可是我认为你的第二条筹钱渠道仍然太乐观了。”

　　段光辉将来赵庄时，走访沿线几个村子村干部的经过详细的和赵长枪说了一下，最后说道：“所以，我认为这些沿线的村子不但不可能出钱，可能还会和政府要不菲的土地补偿款。”

　　赵长枪也没想到那些村干部竟然是这种态度。这可是在为他们自己修路！他们不但不出钱，还打算和政府讨要土地补偿款，简直岂有此理！

　　“哼哼，这根本不是几个村子的乡亲们想要土地补偿款，而是那些村干部们想要土地补偿款了吧？”一直没怎么说话的赵炳武冷笑一声说道。

　　当下农村的许多村干部捞钱无门，就常常打土地的主意，想方设法的将土地卖出去，一旦有商业占地或者国家公路占地，他们就会和相关部门漫天要价，不给钱就怂恿乡亲们闹事，可是一旦土地补偿款拨付下来，真正交到乡亲们手中的却常常不到十分之一。

　　“可是一旦政府不答应给乡亲们土地补偿款，恐怕道路一旦施工，会有许多乡亲们出来阻挠啊。”段光辉担心地说道。

　　赵长枪想了一下说道：“占了乡亲们的土地，的确应该给他们相应的补偿，但是这个补偿款不能由政府来出，应该由各个村子自己想办法。我们只是在原来路基的基础上拓宽道路，其实占用的土地并不多，每个村子都能承担的起这笔费用。并且每个村子在划分乡亲们的责任田时，都会预留出一部分土地，当做承包地。其实这些土地有一大部分是被那些村干部自己无偿的耕种了。只要他们能将这些土地吐出来，补偿给土地被占用的乡亲们，乡亲们被占用的土地就得到了补偿，他们当然不会再闹事，一切问题都会迎刃而解。”

　　赵长枪说的这些，村干部出身的段光辉当然都知道，让他头疼的是那些村干部的态度，他们真要煽动乡亲们和镇政府硬顶着，镇政府还真没有什么好办法，总不能将这些村干部都撤掉吧？

　　况且，土地补偿款的问题一直是个社会热点，因此而闹出的大大小小的事情比比皆是，甚至许多地方都闹出了人命事件，引起了国家高层的注意。这才是最让段光辉忌惮的地方，一旦在土地补偿的问题上闹出了事端，不但路可能修不成，而起自己不但无法去掉代书记前面的“代”字，恐怕连镇长也当不成了。


第371章 到底是想捞钱，还是想为老

　　但段光辉也不是个怂包，赵长枪一个普通的村主任都有魄力修起这条路，并且一个人筹到了这么多钱，他一个镇委书记如果摆不平那些村干部，干脆回家抱孩子去吧。

　　段光辉端起面前的酒杯一饮而尽，说道：“好，沿线几个村子的工作就有镇政府来做了，我就不信这么一条惠及万千百姓的路修不起来！明天镇上就召开专门的会议，制定修路的具体事宜。希望小赵不要迟到。”

　　“一定按时到达。”赵长枪痛快地说道。

　　第二天，一个关于重修赵庄到芙蓉镇道路的会议在芙蓉镇党府办大会议室如期举行，参加会议的有这条路沿线的各个村子的一二把手，和镇里的主要领导。

　　会议一开始，段光辉就宣布了赵长枪修路的计划，和镇里对这件事的大力支持。然后让大家畅所欲言，说说对修路的看法。

　　许多村干部听说要修路，并且镇政府会大力支持，马上两眼放光。什么叫大力支持，大力支持当然是要出钱嘛！而修路自然要占地，他们认为他们大捞特捞的机会来了。于是大家开始一哇声的赞叹赵长枪的修路计划，说他是个好干部，是真正的为小清河沿岸的数万老百姓谋福利。

　　以小王庄村支书王国强为首的村干部马上就提出了土地补偿款的事情。希望政府出的土地补偿价格能够且必须满足乡亲们的要求，不然他们村的乡亲们可能不答应。

　　赵长枪就坐在王国强的身边，对这位村支书他并不陌生，他就是当初曾经对王大力的老婆小桂花动粗的王二狗的父亲，也是小王庄的村霸级人物。

　　这也是华国北方农村的一个普遍现象，几乎每个村子的一二把手都是村子的村霸级人物，以前赵庄的尹大发，将军堂的包大友，芙蓉村的叶飞无一不是村子里无人敢惹的人物。

　　没有三分悍性也无法统御村子里那些大老粗的野蛮汉子，但是这些村干部往往会将这种悍性发挥的过了头，在村中搞一言堂，有便宜自己占，有了亏乡亲们吃。

　　赵长枪听了王国强要土地补偿款的话，马上明白了许多村干部心中的真实想法，他们刚才一哇声的赞成自己的计划，根本不是为了能给乡亲们修条路，而是因为自己的计划会给他们带来捞钱的机会！

　　赵长枪不禁冷笑一声说道：“王书记，你可不要忘了，这条路是为我们自己修的，是一条真正的惠民路，不是国家公路或者高速路！我的计划是，我们不但不能和国家要土地补偿款，而且还要自己筹集一部分资金用来修路，毕竟修路所用的资金数目实在太庞大了！再说，国家出钱给我们修路，我们再和国家要土地补偿款可是不太地道啊！再说，段书记已经说了，我们只是在原来路基的基础上拓宽道路，根本不会占用太多的耕地，我想你们村完全能自己解决乡亲们的土地补偿问题吧？”

　　赵长枪这话一出口，几乎大部分村干部都有些傻眼，操！原本以为赵长枪和自己一样，提出这个计划，只是想让政府拨钱，然后自己顺便捞一把，没想到这家伙不但不让大家得到土地补偿款，还要大家出资金修路！这他娘的不是扯淡吗？你闲的蛋疼搞出这么个计划啊？

　　这些家伙心中马上开始诅咒赵长枪，但是刚才他们已经明确表态支持赵长枪的这个修路计划，并且说这是给乡亲们谋福利，现在再反对，好像不太合适。

　　这些村干部心中不禁有种吃了死苍蝇的感觉。

　　尤其是刚刚提出讨要土地补偿款的小王庄村支书王国强，更是在心里开始问候赵长枪的祖宗十八代，骂他是个假清高的家伙。并且将赵长枪的话当成了对自己讨要土地补偿款的叫板。

　　在王国强的眼里赵长枪虽然在四里八乡有些名声，但归根结底就是一个小小的村主任，连党员都不是，他敢在镇政府这样档次的会议上和自己叫板，简直是对自己的蔑视。当下便阴阳怪气的对赵长枪说道：“赵主任，我们小王庄一穷二白，可没法和赵庄比啊，赵庄大大小小的村办企业就好几个，有的是钱给乡亲们发土地补偿款，我们村拿什么给大家发土地补偿款？就算将我这把老骨头卖了也不值那么多钱啊！嘿嘿嘿！”

　　王国强说完，其他几个村主任也嘿嘿的笑了起来，目光却看着赵长枪，好像要看这个明星村主任的笑话。他们不敢和镇委代书记段光辉叫板，但敢和赵长枪叫板。

　　赵长枪面色一寒，对王国强说道：“你这话什么意思，我们赵庄有钱那是广大父老乡亲们一起努力的结果，难不成因为我们村有钱就应该给你们小王庄的父老乡亲们发土地补偿款？难道你小王庄贫穷倒成了你这个村支书的骄傲了？据我所知，你们小王庄一点都不穷啊，看看你那座驾就知道了！堂堂的奥迪A8啊！恐怕夹河市市长都坐不上啊！恐怕就那车子就够小王庄的土地补偿款了。”

　　赵长枪最近事情比较多，又是对付杀手，又是要筹划给爷爷报仇的，心情比较糟糕，再加上他对王国强的为人一直比较不耻。所以说话的语气就非常的冲。最后一句话更是隐隐在说王国强是个贪官，他的奥迪A8是用小王庄老百姓的民脂民膏买的。

　　王国强也是老狐狸，岂能听不出赵长枪最后一句话的意思。他不禁有些恼羞成怒，面沉似水地说道：“赵长枪，你他妈的这话说的有些过了吧？我开什么车都是我自己花钱买的，是我自己的本事，没有贪污乡亲们的一分钱，再说，我开什么车，关你什么屁事？”

　　王国强说话有个口头语，动不动就把“你他妈的”挂在嘴边，但是他说别人行，说赵长枪可就捅了马蜂窝了。赵长枪腾的一下就从座位上站了起来了，想马上给王国强一个耳光，但是忽然想道，这里是镇政府，大家正在开会，不是自己动手的时候，于是用手点指了一下王国强的脑门说道：“好，算你有种。”

　　赵长枪说完，默默的坐下了。

　　王国强看到赵长枪怂了，以为他怕了自己，这个四邻八乡的名人也不过如此，于是更加嚣张的对赵长枪说道：“怎么？你还想打人怎么着？你他妈的有种就打我一下试试！”

　　在坐的许多人也有知道赵长枪底细的人，特别是芙蓉村支书叶飞，他更知道赵长枪的厉害，当初就是因为他惹了赵长枪，赵长枪忽然杀到他的家里，差点要了他的老命，并且他的儿子因为为自己出头，被赵长枪收拾了一顿，到现在躲在外面不敢回家。赵长枪现在整天开着的超级悍马，就是从他儿子手中讹来的。

　　这家伙看到王国强竟然敢捋赵长枪的胡须，心中不禁有些幸灾乐祸，知道王国强离倒霉的时候不远了。赵长枪绝不会放过他的。同时，他也希望被王国强这一搅合，王国强的主意能得到大多数村干部的支持，那样镇政府就不得不考虑给大家发土地补偿款了。

　　只有镇政府能给乡亲们发土地补偿款，这些村干部们才有捞钱的机会。

　　段光辉看到会议的场面要失控，连忙敲了敲桌子说道：“大家都静一静。这里是镇政府会议室！不是街头菜市场，大家都长点素质！在这里我代表镇政府给大家个信息，赵长枪的计划已经在镇党委会上通过，这条路一定要修！并且要在三个月内高规格的修建起来！但是政府没有钱给乡亲们发土地补偿款，这要你们这些当村干部的自己去解决这个问题。我的建议是，你们要在和广大乡亲们解释好修好这条路的意义的同时，将你们村的预留承包地拿出来，当做占地补偿分给那些土地被占用的村民。”

　　段光辉的此话一出口，下面的议论声顿时嗡嗡响成一片，本来还想通过修路大捞一笔，没想到政府竟然是这个态度！不但不出钱给乡亲们发土地补偿款，反而要村里自己出钱出地补偿乡亲们，那这条路修不修还有什么必要？自己得不到半点好处，就为了那些泥腿子有条好路走？

　　好在段光辉没像赵长枪说的一样，要让村里出一部分资金用来修路。

　　段光辉也不打断大家，只是看着大家议论，他想看看自己手下这帮书记村长们到底是怎么想的。

　　大家议论一阵后，还是王国强站起来说道：“段书记，既然镇政府是这个态度，我也没什么好说的，我只在这里和镇政府表个态。我回去后马上将这次会议的精神传达给乡亲们，并且努力做好乡亲们的工作，但是你也知道，现在土地征用补偿问题可是个社会热点，闹出的大事小情层出不穷，大家真要闹出什么事情，躺在地里等着压路机从他身上压过去，你可别怪我这个当村支书的没有做好广大乡亲们的工作。”

　　王国强说完一屁股坐回到座位上，同时瞥了一眼旁边的赵长枪。也不知道眼神里包含的到底是什么意思。

　　赵长枪马上明白了，这家伙虽然说得漂亮，其实完全就是在推卸责任，说不定回去就会挑唆小王庄的乡亲们闹事。

　　段光辉也是眉头一皱，他哪能不知道王国强到底什么意思。如果这家伙真的怂恿乡亲们闹事，将事情闹到了上面，事情还真不好办。


第372章 你他妈的敢打我？

　　段光辉有他自己解决问题的办法，他猛然一拍桌子，震得面前的水杯都蹦起多高，然后大声对王国强说道：“王国强，我听你的意思好像是要推卸责任啊？好，既然你不愿为小王庄的乡亲们负责任，我就找个能负责的人来当村支书！别的我不管，我就给你一句话，如果你不能完成镇里交给你们村的任务，你这个村支书也甭干了！这点权利我这个镇委书记还是有的，你爱上哪反应就上哪反应！”

　　段光辉的强势让许多还想和政府讨价还价的村干部全都傻眼了，完不成任务就撤职，这也太强势了吧？

　　王国强对段光辉的话却毫没在意，只是端起面前的老板杯不断喝水。他相信，在小王庄还没有人敢取代他的位置，而镇里要想下派一个村书记，他有把握用不了半年就得让下派干部滚蛋！

　　在他看来，小王庄这盘棋，离了他没人能玩的转。这也是许多村干部都牛气哄哄的主要原因。

　　王国强一边喝着茶水，还一边不经意的朝身边赵长枪的方向吹了吹茶杯上面的热气，好像在对赵长枪说：“小子，就连段光辉的话我都不鸟，你竟然敢摸我的老虎屁股，简直活得不耐烦了。”

　　赵长枪朝王国强冷笑了一下，什么也没说，只是将目光瞥向了不远处的将军堂代理村支书邓雄杰，他想听听邓雄杰的对修路的看法。通过讨要丹参款的事情，他对邓雄杰的印象还是非常不错的。

　　包大友被撤职以后，原来的村会计邓雄杰就成了将军堂的代理村支书。

　　邓雄杰站起来说道：“我完全赞同段书记的话，这条路毕竟是为小清河沿岸的十几个村子的老百姓修的。就算政府一分钱不出，我们这些当村干部的为了村子的发展，也应该想办法将这条路重修一下，现在政府出钱为我们修路，我们再和政府要土地补偿款的确有些不合适。但是有一点我有些不太明白，我们为什么一定要在三个月内将公路修好？这太仓促了一些吧？会不会导致公路的质量有问题？”

　　“这个问题让小赵来给大家回答一下吧。”段光辉说道。以前他也有这个担心，但是听了赵长枪的解释之后，连他都不得不佩服赵长枪考虑问题的周全。

　　赵长枪站起来，清清嗓说道：“按照我们的计划，返修原来的道路，必须要在老路的旁边修建一条辅路，一个是用作临时交通，一个是方便修路时运送材料。这个辅路肯定会占用很大面积的耕地。会影响乡亲们一年的收成，也会给各个村子的土地补偿带来巨大的压力。但是，现在才刚刚立春，到谷雨的播种时节恰恰还有近三个月的时间，如果我们能在三个月内将路修好，那条临时的辅路就能重新耕作成农田。不影响乡亲们今年的收成。”

　　“至于，工程质量问题，我们打算请多个建筑公司分路段同时施工，这样不但能大大提高修路的速度，也能保证质量。我考虑的也不周全，希望大家能补充一下。”赵长枪说完后，默默的坐下。

　　大家又是一阵议论，其实拓宽道路占用的土地真的不多，所需的土地补偿也不多，临时辅路才是最占用耕地的地方，而赵长枪的方法却很好的解决了这个问题。

　　“呵呵，赵主任想的还真周到，这就是和时间赛跑嘛！如果能不耽误农耕，那土地补偿的问题就根本不是问题。”邓雄杰马上大声说道。

　　邓雄杰的话说完后，段光辉、赵长枪和其他几个村支书都点了点头，表示同意邓雄杰的话。

　　王国强看到政府是铁了心不给各个村拨付土地补偿款了，自己再纠缠下去也无法改变什么，只能让现实来说话，于是站起来对段光辉说道：“既然政府已经决定了，我也没什么话说，但是我保留我的意见，还是那句话，如果因为土地补偿款的事情，闹出了群体性事件，我概不负责。就算段书记现在就把我撤职，我也是这句话。”

　　王国强说到这里停了一下，目光再次在赵长枪身上瞥了一下，然后接着说道：“修路计划既然是赵庄先提出来的，并且刚才赵长枪也说了，赵庄不但不和政府要土地补偿款，而且还要自筹一部分资金用来修路，我想知道，赵庄到底打算出多少钱？大家可都知道，赵庄是四邻八乡的富裕村子，不会只弄出万八千的糊弄人吧？”

　　王国强将了赵长枪一军，打算让赵长枪好好的吐一次血，因为有他这句话，赵庄不但要出钱，而且出少了都让人笑话。

　　还没等赵长枪说话，坐在主席台上的段光辉先说话了，只听他笑着对大家说道：“这个问题我可以替小赵回答一下，小赵已经告诉过我，他已经通过各种渠道筹集了六千五百万用来修路。”

　　段光辉说的很聪明，他并没有说明白这笔钱是怎么弄来的，只说是赵长枪通过各种渠道筹集来的，这就给人一个误导，认为这笔钱是赵庄集体出的。他就是要用赵长枪这个热心公益事业的典型来震震那些只盯着自己的利益的书记村长们。让他们知道，他们只将心思放在土地补偿款上，放在怎样为自己谋私利上是多么的自私。

　　果然，当台下的众人听说赵庄竟然筹集了六千五百万资金用来修路后，不但将惊讶的目光都投向了赵长枪，而且嘴巴张的像窑口一样合不上了！

　　六千五百万！不是六千五百元！我的天！赵庄果然财大气粗，赵长枪是怎么筹集到这笔钱的？

　　众人在惊讶的同时，也明白了，有赵庄带头，他们的村子也不得不要出点钱用来修路了。更不能纠结土地补偿款的事情了。

　　接下来的会议平静了许多，书记村长们开始纷纷表示拥护政府的决定。只有王国强不时将阴郁的眼神看向赵长枪。本来想将赵长枪一军的，没想到不但让这个家伙出尽了风头，还把自己给绕进去了。有赵庄的榜样，他小王庄也得多多少少吐点血。

　　这家伙开始琢磨着散会后，怎么给赵长枪找点麻烦。最好是能找个牛逼人物将赵长枪打一顿出出气，但是听说赵长枪很能打，一般人不是他的对手。对了，好像芙蓉镇金海岸大酒店的老板杨三才以前是在夹河市混黑道的，牛逼的不行，就让他将赵长枪修理一顿。大不了事后好好的请杨三才搓一顿。

　　王国强经常到金海岸大酒店吃饭，和杨三才关系不错，算是酒肉朋友，杨三才也曾经出面帮他摆平过几件事情。在王国强看来，杨三才就是本事大到天的人物，听说还是什么夹河市八大天王之一！

　　别人开会，王国强却在下面摸出手机开始给杨三才发信息，不过这土老鳖打字水平太水，为了少打几个字，便没有告诉杨三才自己要请他对付的人是谁。

　　整蛊半天，信息终于发了出去，对方很快恢复，马上就到，一定要给王书记出口恶气，主持个公道。

　　“他妈的，杨老板办事硬是要得！”王国强心满意足的收起手机，不经意的看看身边的赵长枪，不知道他刚才看到自己编辑的信息了没有。最好是看到，先给他一个心理威慑。

　　他却失望的看到赵长枪正专心的听着大家讨论，根本连正眼都没有看他，于是王国强的心中便有些小遗憾。

　　经过的大家的讨论，由政府牵头，成立了修路委员会，段光辉亲自任组长，赵长枪任副组长，主抓具体事宜。其他几个村子村干部任委员，让王国强郁闷的是，他忙着发短信，竟然连个委员都没捞着，于是这家伙更恨赵长枪了。

　　修路就是和时间赛跑，宜早不宜迟，并且接下来就是一阵紧张的忙碌，又是找建筑公司，又是筹集资金的，所以将这些事情商定之后，段光辉宣布了散会，起身离开会议室，等段书记离开后，众人才纷纷离开。

　　领导总是倒数第一个到，正数第一个走，这也是官场的冷规矩。段光辉虽然不在意这些，但是他不走，别人就不走，因此只好每次开会都是第一个离开。

　　王国强站起身对还坐在座位上的赵长枪说道：“赵主任，我们也走吧。难道刚才的风头没出够？”

　　这家伙这次出奇的没有说“你他妈的”口头禅，现在已经散会，他也怕赵长枪会马上跟他翻脸，等杨老板的人来了之后，再让他知道知道自己的厉害吧。丫挺的，敢当着那么多人的面暗指老子是贪官，看我今天揍不死你！

　　打死这家伙都没想到的是，他的话刚说完，赵长枪竟然嘴角向上一挑，脸上露出一丝冷笑，然后猛然一巴掌甩在他的脸上！

　　“啪！”一声脆响，王国强的脸上顿时出现了五个巴掌印，这家伙顿时感到脸上一阵火辣辣的。

　　赵长枪的这一巴掌留了分寸，不然王国强早晕过去了。但是王国强仍然感到一阵天旋地转，倒不是全被赵长枪打的，而是他感到自己的面子全没了，要知道，此时大家还没有全部离开呢，赵长枪当着这么多人的面将他的脸拉到屁股下面当了擦腚纸了！

　　所有人看到赵长枪的举动，不禁都惊呆了！这个年轻的村长也太彪悍了吧？说打人就打人！我靠，以后和他说话可是得小心点。别捋着他的虎须。

　　一些平时看不惯王国强嚣张做派的人更是在心中大呼过瘾，暗叫：“打的好，打的妙，打的呱呱叫！”

　　“你他妈的敢打我！”王国强瞪大了眼睛冲赵长枪怒吼道。


第373章 你这是想让我早点给屁着凉

　　“你他妈的打的就是你！难道你幼儿园老师没教你文明用语吗？”赵长枪说着话，啪又是一巴掌。

　　王国强的另一半脸顿时也肿起来了。

　　众人听着赵长枪的话，差点没笑出声来。王国强为人嚣张，平时和大家说话的时候也经常把“你他妈的”挂在嘴边，大家虽然听着刺耳，但是都不愿招惹这个灾星，只好将他的话当成他无心的口头禅，现在看到赵长枪因为这个而痛打王国强，心中大呼过瘾，看向王国强的目光里都是嘲弄，一时竟然没有人上来劝架。

　　王国强看到大家嘲弄的眼神，更加恼羞成怒，气急败坏的冲赵长枪吼道：“你他妈的再打我一下试试！”

　　“试试就试试！”赵长枪说着话，再次正反两个巴掌拍在王国强的老脸上。

　　王国强这才明白过来，自己单逞口舌之利根本吓不住赵长枪，他一哈腰将一张椅子拎了起来，对着赵长枪的脑门就砸了下去！

　　赵长枪虽然身上的枪伤还没好利索，但是对付王国强这种人还是绰绰有余，他脚步稍微移动了一下就躲开了砸向自己脑门的椅子，然后抬脚踹在王国强的肚子上。

　　王国强顿时好像一个蒸熟的大虾米一样倒飞了出去，然后一屁股蹲在地上起不来了，双手捂着肚子只哎哟，连骂人都顾不上了。

　　“今天算给你点教训，以后再敢骂老子，老子拍死你！”赵长枪瞪了王国强一眼，在众人惊诧的目光中走出了会议室。

　　芙蓉村的党支书叶飞这才过去将王国强扶起来，说道：“唉，我说老王啊，你惹谁不好，惹上这尊活阎王，你这顿打是白挨了。唉，这赵长枪也太过分了，连我都看不下去了。可是谁让人家是段书记的红人呢？咱惹不起啊。我看你还是把这口气吞了吧！”

　　这家伙哪里是劝架，完全就是火上浇油。

　　“他妈的敢打老子！老子今天揍不死他！”王国强终于直起腰来恨恨地说道。然后摸出手机打通了杨三才的电话，问道：“喂，王老板吗？你的人过来了没有？什么你亲自过来了？好，谢谢你了，你给我在芙蓉镇上将一辆白色破面包车拦住。好好的把里面的人修理一顿，过后我请客，地方随你挑。我马上过去！”

　　说完，王国强顾不上大家惊讶的目光，也顾不得肚子疼，一溜烟的离开了会议室，朝车棚走去。生怕赶不上看赵长枪被杨三才暴打的好戏。

　　赵长枪到镇政府开会一向比较低调，所以他来的时候，将自己的悍马停在了青云花园工地，是开着王大力的破面包来到的镇党府办开的会。

　　白色破面包开出党府办的大门口，然后停了一下，两个年轻人上了车，正是充当赵长枪保镖的洪亚伦和王明。赵长枪在开会的时候，两个人就一直等在党府办的大门外。

　　面包车在芙蓉镇开了一段距离，开车的王明忽然疑惑地说道：“枪哥，后面那辆奥迪一直在跟着我们，好像有问题。不过那辆车也是从党府办开出来的啊？”

　　在王明看来，樱花组织的杀手再牛叉也不可能混进镇党府办吧？可是那辆车为什么老是跟在自己的后面呢？

　　“甭管他，那辆车里是小王庄的村支书，刚刚在党府办会议室被我修理了一顿。”赵长枪无所谓地说道。

　　“什么？他敢找枪哥的麻烦？要不要我们现在就下去教训他一顿？”洪亚伦听说刚才枪哥竟然动过手，马上吃惊地说道。枪哥身上的枪伤还没好利索，若是因为动手而导致伤势恶化，后面车里的家伙就百死难辞其咎了！

　　“算了，只是小角色，已经被我教训过了。不用再纠缠了。”赵长枪躺在靠椅上说道。说完闭上了眼睛，身上的伤还真是麻烦，刚刚只是稍稍动了一下手，就感到身体有些不舒服。他却不知道，这和他的病也有关。

　　王明和洪亚伦这才作罢。

　　破面包正向青云花园的方向赶，忽然从旁边的一个岔路上猛然窜出一辆普桑，猛然撞向破面包的侧面！

　　王明虽然放松了对后面那辆奥迪A8的监视，但是作为赵长枪的保镖，却一直没有对周围的环境放松警惕！看到一辆普桑忽然撞向自己驾驶的面包车，右脚猛然将油门踩到底，面包车吼叫一声猛然朝前蹿了出去，躲开了面包车的前半部分，普桑一头撞在面包车的尾巴上，发出哐当一声巨响，然后两辆车都横着停在了路上。

　　不等赵长枪吩咐，王明便拉开车门就走了下来。赵长枪刚要下车，坐在他旁边的洪亚伦却说道；“枪哥，小心车里是樱花的杀手，你先不要下去，我和王明兄弟过去看看。”

　　赵长枪点了点头说道：“放心吧，车里不是樱花的杀手，如果我没猜错，车里的人应该是王国强喊来的帮手。教训他们一下，但不要做得太过火。”

　　傻子都能看出来，刚才的桑塔纳完全就是故意的，目的就是要撞停面包车。樱花杀手绝不会用这种糟糕的方式杀人，他们最擅长的是打冷枪。

　　洪亚伦听枪哥说车里不是樱花的杀手，稍稍放了心。但是脸上的怒气却更盛了，一个村支书竟然敢让人这样对付枪哥，真他妈欠揍！

　　此时从桑塔纳上下来四个人，为首一人国字脸一脸横肉，正是三才帮的帮主杨三才。虽然夹河市八大天王里面的杨雄，郭东海，孙友年等人已经被双规了，但是杨三才却因为不是党内人士，所以逃过一劫。

　　杨三才现在也够落魄的了，以前出门都是十几个小弟陪着，前呼后拥的，现在却只带来了三个打手，饶是这样，在王国强之流的眼中，仍然是本事大到天上去的人物。

　　就在杨三才领着三名小弟迎向王明和洪亚伦的时候，一直跟在赵长枪后面的奥迪A8也停下来，王国强从车里下来。这家伙刚一下车就冲杨三才喊道：“杨老板，好好的教训他们一顿。刚才打我的人就在车里，我要让他们知道什么人能惹什么人不能惹！”

　　“放心吧，王书记，今天不把这两个小瘪三打的满地找牙，我就不叫杨三才！”

　　杨三才甩甩一脸的横肉，嚣张地说道。

　　洪亚伦虽然是毒龙会骨干人员，但毕竟只是一个小头目，而王明更只是在毒龙会成立之初，参与过和三才帮的火拼，所以杨三才并不认识他们两个。直接将他们当成哪个村子里的村委成员了。

　　杨三才不认识洪亚伦，洪亚伦却认识这位三才帮的帮主，他看到开车撞自己的人竟然是他，便冷笑一声说道：“我当是谁吃了雄心豹子胆，敢撞我们，原来是杨帮主，看来杨帮主近来过的挺清闲啊，竟然又开始替人出头了。”

　　杨三才听到对方竟然认识自己，心中不禁有些得意，看来三才帮虽然倒了，但是哥在江湖上的名声还在，还有那么多人认识自己，但是面前这个小崽子的话却满是刺，让人听得不舒服，于是说道：“你他妈的既然认识我，就应该知道老子的厉害，你们撞坏了我的车，说说这事怎么办吧。”

　　“杨老板，别和他们废话，先揍他们一顿再另说！”

　　还没等王明和洪亚伦说话，一边的王国强却先吼上了，并且猛然跨前一步，就要向王明出手，但是看到王明冷森森的眼神，却一缩脑袋，又往后倒退了一步，始终没敢出手，嘴里却不断怂恿跟在杨三才身后的三个年轻人：“上，你们三个快点上啊！正点子在面包车里呢，让他跑了，我的仇就报不成了！只要今天你们能给我出口恶气，我每人给你们两万元！”

　　重赏之下，必有勇夫。对杨三才手下这三名打手来说，两万元也够他们挥霍一阵了，但是杨三才不说话，他们却不敢动手，于是都用跃跃欲试的眼神看向杨三才。

　　“听王书记的，先揍他们个半死，然后再说事！”杨三才说道。

　　三个小混混马上挽起袖子就要朝王明和洪亚伦扑去，但是还没等他们的拳头招呼到两人的身上，就被两人三拳两脚放倒在地上直哼哼。

　　王国强有些傻眼，早知道赵长枪能打，他身边的人怎么也这么厉害？眼前的这两个人到底是干什么的？他可不知道，这两个人都是从一次次的黑帮火拼中摸爬滚打过来的，对付这三个小混混不过是小菜一碟。

　　洪亚伦放倒面前的小混混，悠闲的拍了怕巴掌，然后对杨三才冷笑道：“杨三才，看来你真是贵人多忘事啊，好像你连我们都不认识了。嘿嘿。”

　　杨三才这才再次仔细的打量面前的两个年轻人，脑海里不断的搜索关于面前这两个人的记忆。这家伙忽然想起来了，面前的两个人好像都是毒龙会的！

　　杨三才心中猛然咯噔一下子，心想：“妈的，这事怎么和毒龙会扯上关系了？赵长枪不知道有没有来？赵长枪若是也来了，老子可就倒了八辈子血霉了！”

　　“你们是毒龙会的？”杨三才迟疑了一下问道。

　　“算你小子记性好，毒龙会洪亚伦就是我。”洪亚伦指指自己的鼻子说道。

　　杨三才确认面前的两人竟然是毒龙会的之后，心中对王国强这个气啊，心说：“王国强，你他妈的真够可以的，竟然让我来对付毒龙会的人，你这是想让我早点给屁着凉啊！”


第374章 考中了

　　杨三才虽然恨极了赵长枪和毒龙会的人，但是他也知道，自己现在根本没有和毒龙会斗下去的资本，他现在只能避其锋芒，等自己东山再起之后，再正是向毒龙会宣战，将自己失去的再夺回来。

　　这家伙一阵惊疑不定，也顾不上被打翻在地的三名手下了，马上装模作样的一拍脑袋，对王明和洪亚伦说道：“哎呀，你看我这脑子，这不是毒龙会的兄弟嘛！误会，一切都是误会。刚才车子失控了。撞坏了你们的车子，我来陪。抽烟，抽烟。”

　　杨三才边说边给医生和洪亚伦递烟。

　　王国强看到杨三才对医生和洪亚伦前倨后恭的态度，心中一颤，马上感到要坏事，本来想把杨老板喊来给自己出头的，没想到杨三才竟然认识和赵长枪在一起的这两个年轻人。于是小声对杨三才说道：“杨老板，打我的不是他们两个，打我的人正躲在车里不敢出来。既然你认识他们两个，我们就不理会他们，直接找车里的人算账！”

　　直到现在王国强还以为杨三才忌惮的不过是洪亚伦和王明，而赵长枪只不过是一个微不足道的小人物，阴差阳错才和这两位大人物有了点关系。

　　这家伙对杨三才说完，又大声对这面包车喊道：“赵长枪，如果你是个男人，就你他妈的给我滚出来！别躲在车里当缩头乌龟，让别人给你出头！”

　　王国强这句话喊出来，王明和洪亚伦还没怎么着呢，杨三才却吓得一哆嗦，然后一巴掌甩在王国强的脸上，大声吼道：“王国强，你他妈的刚才骂谁？”

　　这家伙一听说打王国强的竟然是赵长枪，马上就知道自己又摊上大事了！

　　赵长枪打了王国强，而自己竟然傻帽一样颠颠的来给王国强出头对付赵长枪，这不是找死吗？

　　不过这家伙脑袋转的快，很快就想到了摆平事情的方法，就是马上教训王国强一顿，向赵长枪表明态度，他可以为了赵长枪而和王国强反目成仇，以此取得赵长枪的原谅。

　　王国强被杨三才一巴掌打懵了，刚刚被赵长枪打肿的脸肿的更厉害了，他捂着腮帮子，敢怒不敢言支支吾吾地说道：“杨老板，你怎么打起我来了？”

　　“操你妈的，打的就是你！你竟然敢骂枪哥，你知道枪哥是什么人吗？我替枪哥教训一下你！来人，给我狠狠的扁他！”杨三才冲王国强吼道。

　　杨三才带来的三名小弟此时已经从地上爬起来，听到老大的话，也不知道老大发什么神经了，但老大的话就是命令，三个人一起出手，对着王国强没头没脑的打起来。将王国强打的双手抱头，蹲在地上不断的告饶。

　　王明和洪亚伦看着杨三才和王国强忽然干起来了，于是都双手抱着膀子，笑嘻嘻的看着面前的狗咬狗。

　　此时，在面包车里一直没出来的赵长枪看到王国强被打的差不多了，路上的行人也越聚越多，料想警察也快过来了，便摇下车窗冲王明和洪亚伦招招手，让他们上车，然后对王国强说道：“王书记，关于修路筹钱的事情，小王庄可别让我失望啊！”

　　说完，摇上车窗，面包车发动，扬长而去，只剩下不断哀嚎的王国强和一脸愕然的杨三才。

　　这虽然只是赵长枪此次到芙蓉镇开会的一个小插曲，但通过路人的口却很快传到了芙蓉镇那些书记村长的耳朵里，那些原本还对赵长枪心存轻视，认为他只是一个小小村主任，走了狗屎运才让赵庄富起来，还想着在修路的事情上好好的为难一下赵长枪的家伙，忽然明白，赵长枪是一个他们绝对惹不起的人物，如果自己真的想在修路的事情上为难赵长枪，王国强的今天就是自己的明天！

　　赵长枪也没想到，自己对王国强略施薄惩，竟然起到了杀鸡儆猴的作用，小清河沿岸没有一个村长书记敢在修路的事情上为难修路委员会。土地补偿款也不敢要了，并且每个村子都多多少少的捐出了一定的资金，用来修路。

　　由于修路耽误不得，赵长枪只好暂时放下了给爷爷报仇的事情，将心思都用在了修路上。在赵长枪的努力下，十几个建筑公司很快和修路委员会签订了正式合同。

　　三天后，修路工程正式启动，挖掘机，压路机，沥青喷洒车等等各种大型修路设备都陆续开到了工地上。一条辅路很快的修起来后，老路的拓宽重建也如火如荼的展开，在修路委员会和监理公司的监督下，工程不但保证了质量，而且修建速度非常快，这样下去，可能用不了三个月就能完工。

　　段光辉也不负众望，以政府的名义从夹河市几家大银行贷到了大笔的资金，同时向上级部门争取拨款。

　　上级部门得知在芙蓉镇政府的领导下，小清河沿岸的村子竟然自筹了七千多万资金用来修路，他们也被这些村子想要修路的诚意所打动，拨款很快得到批准，只要走完应有的程序就能到位。

　　在修路工程如火如荼的展开的时候，芙蓉镇的公务员考试在阳历的四月份也如期举行了。赵长枪虽然整天忙忙碌碌，大事小事的不断，但是从来没放下过对公务员考试的准备。在考试中，顺利的通过了笔试和面试，如愿以偿的成为了一名公务员。但是由于他还是修路委员会的主要领导，所以，夹河市组织部没有马上给他安排工作，他还是赵庄的村主任。

　　这段时间，樱花组织的杀手也很识相，没有再次对赵长枪采取行动，但是王明和洪亚伦却一直没有放松警惕，赵长枪走到哪里他们就跟到哪里。因为他们都知道樱花杀手组织的可怕，虽然直到现在他们都一直没有再次对赵长枪采取行动，但是，他们绝不会放弃刺杀枪哥的，说不定什么时候可能就会蹦出来给枪哥致命一击。

　　赵长枪虽然很讨厌这种时刻提防别人来取自己性命的感觉，但是他也没有过分的将这件事情放在心上，看着道路保质保量的高速完成，他身上的伤势也终于完全痊愈，他的心情也好起来。在工作之余，开始研究怎样找上楚飞雄，给爷爷报仇。

　　对赵长枪来说干掉楚飞雄并不难，难的是不但要干掉他，还要不能留下任何把柄，毕竟楚飞雄现在是宁海市市长，副省级干部，和朱良生根本不在一个档次上，他如果遭到不测，社会影响会相当大。赵长枪一个不小心，一旦在行动中露出一点点的蛛丝马迹，就会把自己搭进去，到时候别说他的秘工身份，就是天王老子也救不了他。

　　按照赵长枪原来的想法，就是像对付朱良生一样，深更半夜闯到楚飞雄的家里，神不知鬼不觉的黑楚飞雄一家伙，让他和这个世界说再见。但是经过这段时间的冷处理之后，他越来越感到自己的这个计划实在太冒险。一个堂堂副省级干部的家绝不是那么好进的，并且他也不得不考虑这件事过后所带来的影响。

　　赵长枪设计了N种复仇的方法，最后却都被自己推翻了，直到此时，他才明白，爷爷的仇绝不是那么好报的。给爷爷报仇的事情必须从长计议。

　　由于修路工程进展的非常顺利，所以七十多天后，便提前竣工。竣工通车的当天，夹河市美女市长俞茵沁亲自出席了竣工典礼，并且亲自坐车在刚刚竣工通车的公路上跑了第一趟，到沿线的几个村子视察了一下。

　　俞茵沁每到一个村子，迎接她的都是喧天的锣鼓，震天的鞭炮，整个公路沿线所有的村庄的老百姓都像过年一样沉浸在一片喜庆的气氛中。以后再也不用走那条晴天一身土，下雨一身泥，坑坑洼洼颠簸死个人的破路了，大家不高兴才怪。

　　最让老百姓高兴的是，在公路竣工的同时，镇政府调集了大量的挖掘机，将原来为了修路而临时修建的辅路重新翻挖了起来，还原成了农田，这下不但不耽误今年的收成，连耕地的钱都省了。挖掘机挖的可是比铁犁耕的深多了！

　　看着眼前黑黢黢的柏油大大路，这些老百姓不但没有抱怨没得到土地补偿款，反而一哇声的赞叹党和政府为老百姓办了件大好事。

　　铁的事实面前，那些原先还担心老百姓会闹出集体事件的村长书记们都低下了脑袋。老百姓的眼睛是雪亮的，什么工程是真正的惠民工程，是真正的为老百姓办事，什么工程是政绩工程，为当官的官途铺路，他们一看就明白。

　　赵长枪在整个小清河流域的声望再次上了一个新台阶，几乎达到了巅峰，跺一跺脚，整个小清河的水都要摇三摇晃三晃。

　　俞茵沁一路视察，到达赵庄后，和赵庄村委的干部们共进午餐，在吃饭的空挡，大力表扬了赵长枪敢想事，敢干事，能干事的拼搏奋斗精神，让段光辉一定要树立起赵长枪好村长的典型形象。

　　段光辉连连点头，表示一定按照俞市长的指示办事，并且提醒俞市长，赵长枪已经通过了公务员考试，现在已经是一名公务员了。这次公务员考试由于是定向招考，所以赵长枪最高可以做个副镇长。希望俞市长在给赵长枪安排工作的时候能酌情考虑。

　　不用段光辉说，这些天俞茵沁其实一直在考虑赵长枪工作的事情。赵长枪年轻有能力，并且身份也不简单，以前所差的只是一个公务员的身份，现在赵长枪已经是公务员了，她本想将赵长枪留在芙蓉镇，当个主抓农村建设的副镇长，但是却遭到了夹河市党委常委内许多委员的一致反对。


第375章 美女市长到访

　　本来这次芙蓉镇的定向公务员招考，考中的人是都要留在昂芙蓉镇工作的，并且要选拔一人担任芙蓉镇主抓农村建设的副镇长。赵长枪论能力论水平都是无可争议的副镇长的最佳人选，毕竟自从赵长枪当上赵庄村主任后，赵庄的变化在那里摆着。别看赵长枪年轻，但是对农村建设，赵长枪绝对有两把刷子。

　　俞茵沁本来以为自己对于赵长枪工作的安排，并没有多大的阻力的，没想到她在夹河市常委会上提出要让赵长枪担任芙蓉镇主抓农村建设的副镇长后，竟然遭到了大多数人的反对，甚至连市委书记孙健都不赞成他的这个安排。

　　这些人反对的理由也很充足，找长枪虽然在村主任的任职上取得了一定的成绩，但是也不是没有毛病，赵庄一次次的群体性事件，特别是敢聚众殴打原镇委书记刘有才的事情，影响更是恶劣。他若是刚刚考中公务员就成为副科级干部，肯定会让大多数乡镇级别干部不服，会影响基层领导班子团结。

　　再说，赵长枪的文凭连大专毕业都不到，才高中毕业，让他当副镇长实在有些草率，组织程序上也有问题。

　　俞茵沁不是傻子，这些党委成员虽然说得冠冕堂皇，但是心中是怎么想的，她门清。

　　别看赵长枪现在只是一个村长，但是他的影响力却非常的大，不但在芙蓉镇，而且在夹河市都非常的大，并且赵长枪的破坏力实在太大，先有市公安局的副局长武传河，后有常务副市长杨雄等人，这些人的落网无一不和赵长枪有关系。

　　赵长枪刚刚考中公务员就能成为副科级干部，说不定几年的时间就能爬的更高，而和赵长枪这种人在一起当官是一件非常痛苦的事情，说不定什么时候，赵长枪可能就把主意打到他们身上。

　　与其让赵长枪将来爬在自己头上作威作福，倒不如现在就把他压下去！

　　俞茵沁看到自己的提议无法在党委会上通过，转而想了一个另外的方法。前些日子，临县的杜平县打算和夹河市交流一批乡镇级别的基层干部，以便带动杜平县的经济发展，也让杜平县的基层干部到夹河市来学习一下带动农村经济发展的先进经验。

　　这件事夹河市党委已经答应了，组织部正在挑人交流到杜平县。既然这些夹河市的官老爷不愿让赵长枪在夹河市当官，俞茵沁打算将赵长枪交流出去。

　　当俞茵沁将赵长枪交流到杜平县的想法在常委会上说出来后，马上得到了大多数人的同意。

　　能将赵长枪踢出夹河市，他们求之不得！省的以自己比赵长枪大好几级的身份，见到赵长枪还得点头哈腰的陪着小心。

　　但是杜平县是整个临河省著名的贫困县，一些乡镇条件非常的艰苦，甚至到那些乡镇当一个科级干部，都不如在赵庄当一个村长来的舒服。所以，俞茵沁恐怕赵长枪不答应，一直想找个机会和赵长枪商量一下，征求一下赵长枪的意见。

　　今天，借着公路竣工在赵庄吃饭的档儿，段光辉提出了对赵长枪安排的事情，俞茵沁打算和赵长枪说一下这件事情，但是现在吃饭的人这么多，显然不适合马上和赵长枪说这件事情。

　　“哦，关于对小赵工作安排的事情，等会儿我还要和小赵仔细的商量一下。等到事情有了结果之后，市里会给你们一个交代的。”俞茵沁对段光辉说道。

　　段光辉很愿意和赵长枪在一起共事，赵长枪这小子能干事，他若成了芙蓉镇的副镇长，所取得的功劳肯定也有自己这个一把手的一份。但是，他听俞茵沁的意思，市里对赵长枪可能另有安排，心中不禁有些郁闷。但是也不好提出什么异议，只好以后听市里的安排。

　　午饭吃完后，俞茵沁笑着提出要以私人身份到赵长枪的家里看看。看看他比自己这个市长名声都大的村长平时生活和学习的地方，并且事先声明，由于她是以私人身份去赵长枪的家，所以不要在座的各位陪着同去。

　　堂堂美女市长竟然要以私人身份去一个村主任家里看看，这让满桌的人在惊讶之外，看向赵长枪的眼光也有些怪怪的，尤其是妇女主任顾晓梅竟然看着赵长枪捂着嘴偷笑，好像赵长枪和美女市长之间有什么见不得人的事情一样。

　　赵长枪心中也有些纳闷，这位一向严肃的美女市长今天是怎么了，有什么事情不能现在就说，还要非到自己的家里说？不会是喝高了吧？

　　赵长枪却不知道，自从夹河市第一看守所的事情发生后，这位夹河市的美女市长就一直关注着他的一举一动。

　　随着俞茵沁对赵长枪的关注，她越来越感到赵长枪就是一个谜一样的男人。身手高超，行事嚣张，暗中组建毒龙会，不但一举将原来在夹河市一手遮天，胡作非为的三才帮彻底消灭，让毒龙会在夹河市一家独大，并且迅速对上了有境外背景的炼魂组和养魂组，最终将日泰日化厂一举消灭，让夹河市的地下势力一片清明，刑事犯罪率大大降低。

　　最让俞茵沁震撼的是，赵长枪做了这许多看上去无法无天的事情后，竟然屁事没有！并且一连搞掉了连她都忌惮三分的几个贪官！特别是杨雄，郭东海等人的落网，让她在夹河市施展自己的政治抱负都感到轻松了许多。要说赵长枪在上面没人，鬼都不信！

　　但是俞茵沁却不明白，赵长枪向上的手到底伸到了什么地方呢？双河市？临河市？还是更高的层次？

　　俞茵沁逐渐的发现，无论在赵长枪的身上发生什么事情好像都不足为奇。

　　俞茵沁越是关注赵长枪，越是对这个谜一样的大男孩充满了好奇。后来，她竟然发现，赵长枪的身边竟然还有好几个美女环绕，这更激起了她的好奇心，所以她打算借着这次机会，不但要和赵长枪聊聊他工作安排的事情，更想试着走进赵长枪的内心，破解这个男人身上的谜团。

　　最后，在赵长枪的疑惑中，在众人羡慕的眼光中，俞茵沁走进了赵长枪的家门。

　　一走进赵长枪的家门，俞茵沁就四下打量，只见赵长枪的房间里收拾的干干净净，床上的被子叠放的整整齐齐，书桌上的书籍摆放的有条有理，丝毫没有单身男人宿舍的邋遢样子。

　　“哟，想不到赵主任不但在工作上勤勤恳恳，在生活上也是一个勤快人啊。家里收拾的井井有条的。”

　　俞茵沁打量了一下赵长枪的家后，一屁股坐在双人沙发上说道。

　　刚才吃饭的时候心情好，赵长枪提供的小十八又的确是有价无市的好酒，便多喝了几杯，现在她感到酒劲有些上头了。

　　赵长枪看着好像一个家庭主妇一样坐在沙发上的俞茵沁不禁有些发傻。只见俞茵沁发髻高挽，脸颊因为喝多了酒而有些酡红，双眼也有些迷醉，一身OL职业正装将她不胖不瘦的身材勾勒的更加窈窕，下身是肉色棉质的连裤袜，虽然是棉的但是看上却一点都不臃肿，脚下黑色的高跟鞋，二郎腿翘起，挑起的脚上高跟鞋已经半脱，只是用脚尖挑着，一晃一晃的。

　　看着眼前俞茵沁的样子，赵长枪竟然无端的想起来岛国小电影中的女主角。

　　赵长枪不禁咽口吐沫，心想：“我靠！这哪里还是那个强势的美女市长哟，简直活生生一副贵妃醉酒图啊！不对，是美女市长醉酒图！”

　　这家伙竟然有种马上过去将俞茵沁推到的想法！

　　想入非非的赵长枪一时竟然没有听到俞茵沁的问话。

　　“和你说话呢！你没听见啊？”俞茵沁可能看多了男人看向她时的这种表情，竟然对赵长枪的死样没有在意，只是笑着又问了一句。

　　赵长枪忽然明白过来，坐在他面前的是堂堂市长，可不是他的菜，自己要真把她推倒了，指不定会弄出什么事情！如果这女人将自己告上法庭，给自己判个强暴女市长的罪名，这罪名可就牛逼大了。

　　于是连忙尴尬的笑着说道：“对不起，俞市长，刚才想事情走神了，你说什么没听见。”

　　俞茵沁马上翻了翻白眼，给了赵长枪一对卫生球，然后说道：“我说你家里收拾的挺干净的。”

　　赵长枪有些汗颜，他的家都是淑芳嫂子收拾的，没有淑芳嫂子现在恐怕连猪窝都不如。赵长枪下意识的想在俞茵沁的面前夸赞一下王淑芳的温柔贤惠，但是话到嘴边，却忽然想起他以前听过的一句的话，“男人千万不要在一个女人面前夸赞另一个女人的好！”。

　　于是这家伙便忍住了心中的想法，没有在俞茵沁面前说起王淑芳，但是一时又不好将淑芳嫂子的功劳都揽在自己身上，承认房间都是自己收拾的，神情便有些发呆。

　　俞茵沁看到赵长枪尴尬的样子，马上就明白这个家肯定不是赵长枪自己收拾的，一定有一个女人在默默的照顾着赵长枪的一切。

　　想到这里，这位美女市长心中竟然有些酸溜溜的，挥挥手说道：“算了，算了，不跟你扯了，还是说点正经的吧。赵长枪，现在你已经通过了公务员考试，对于组织上对你的工作安排，你有什么想法吗？”

　　赵长枪一愣，按说这事俞市长不应该问自己啊，为什么会忽然莫名其妙的征求自己的意见呢？难不成还有好事要让自己挑？

　　想道这里赵长枪马上说道：“当然是想当个副镇长了。人往高处走，水往低处流嘛。”


第376章 被美女市长甩了耳光

　　芙蓉镇的公务员定向考试之前，已经发布了公告，考试优秀者可以直接成为芙蓉镇的副镇长，副科级干部，所以赵长枪才会有此一说。

　　没想到他的话刚说完，俞茵沁就笑着对他说道：“你想的美，虽然芙蓉镇的这次公务员考试是定向公务员考试，每个参考的村干部都有十分丰富的农村工作经验，但是刚刚考中公务员就成为副科级干部也是破天荒的破格提拔了，所以能够成为副科级干部的人，不但在以前的农村工作中有出类拔萃的成绩，而且这次考试的笔试和面试都要是佼佼者才行，据我所知，赵主任的笔试成绩好像并不是很突出吧？”

　　赵长枪一阵沮丧，正像俞茵沁说的，他在这次公务员考试中的笔试成绩的确不是很理想，能够通过就不错了，根本谈不上出类拔萃。要不是后面主持面试的几位考官都知道这位阎王不好惹，没有敢给他低分，让他在面试中的成绩还可以，将总成绩提升了一下，他恐怕真的不能通过这次公务员考试。毕竟最近一段时间，赵长枪的事情太多了，他根本没有太多的时间一心一意的准备考试。

　　而赵长枪参加这次公务员考试，就是奔着副镇长的职位来的，如果不能成为副科级干部，而只是在芙蓉镇当一个普通的办事科员，每天都要看领导的脸色行事，还不如他在赵庄当一个村长来的舒服。

　　俞茵沁看到一脸沮丧的赵长枪，心中不禁大为好奇，本来她以为赵长枪虽然年轻，却是一个铁打的汉子的，没想到他也有像个大男孩一样有沮丧的时候。

　　“怎么着？失望了？嘿嘿。”好奇心大起的俞茵沁自己孩子气竟然也大起，将俊俏的脑袋凑到坐在她对面的赵长枪面前，好像一个小媳妇欣赏自己的情朗一样看着赵长枪一张沮丧的脸。

　　赵长枪看到在自己面前忽闪忽闪的大眼睛，闻着俞茵沁身上散发出的淡淡体香，心中竟然再次产生了一丝旖旎的想法，连脸上那一点点的沮丧之情都消失的一干二净，这家伙也是个天不怕地不怕的主，深蕴男人不坏女人不爱的道理。他竟然神使鬼差的伸出手在俞茵沁高挽的秀发上轻轻的摩挲了一下！

　　男人头女人脚，兴看不兴摸。其实，很多时候女人头也是不能摸的。这个动作里面包含了太多的暧昧信息。

　　当赵长枪的手从俞茵沁的秀发上收回来，他对自己大胆的举动都有些惊讶，坐在他对面的可不是不韵世事的小女孩，而是一个强势的女市长！她不会认为自己是在对她耍流氓吧？或者性骚扰？

　　一时间，这家伙的心中竟然有些忐忑。看向俞茵沁的眼神不禁有些惴惴。好在俞茵沁好像并没有对他的无礼放在心上，只是马上将自己的脑袋从赵长枪面前收了回去，脸上的酡红却更加明显了。不知是酒精的作用，还是害羞的缘故。

　　赵长枪可不知道，俞茵沁此时的心里也正惴惴不安呢。这位强势的美女市长在外人面前一直是一位女强人形象，从小到大还没有一个男人敢摩挲过她的秀发，当然她爸爸除外。赵长枪算是第一个吃螃蟹的人。

　　所以，当俞茵沁感受着从赵长枪手上传递到她脑袋上触电般的感觉时，心中竟然泛起一丝异样的涟漪，那时那刻，她竟然有种扑到赵长枪的怀中，任由他抚摸的冲动。

　　但这位女强人市长很快明白过来，那样自己可就糗大了。于是她马上将脑袋从赵长枪面前挪开，调整了一下脸上的神色，轻轻咳嗽了一声，好像要驱散充斥在房间里的暧昧气氛，然后才说道：“赵主任，关于对你的工作安排，市里有两种打算，你想不想听听？”

　　俞茵沁赶紧扯开了话题，想用工作的事情冲淡充斥在房间里的暧昧气氛，说完话后，脸上的酡红也稍稍降低了几分。

　　赵长枪看到俞茵沁的样子，一颗高悬着的心终于放下，但是放下的同时也多了一丝遗憾。放下的是，眼前的美女市长好像不打算追究自己刚才的无礼举动了，遗憾的是，美女市长神色恢复了正常，并且用自己的话打破了房间里的暧昧气氛，自己要想再有进一步的举动是不可能的了。

　　“当然想听了。”赵长枪马上说道。

　　“市里对你的工作安排有两种意见，一是在芙蓉镇当一个普通科员，二是被交流到杜平县去当一个副镇长。当然你的能力有目共睹，我的意思是让你在芙蓉镇当主抓农村建设的副镇长的，这也是段镇长的意见，但是毕竟人事工作是市委书记孙健的工作范畴。”

　　俞茵沁说道这里没有继续说下去，但是她的意思赵长枪已经很明白了，关于自己工作安排的事情，市委书记孙健好像给了不少的阻力，他肯定否定了俞茵沁关于自己工作安排的提议。俞茵沁在暗示自己，由于孙健的关系，在芙蓉镇当副镇长的事情他就不要再想了，还是从两个选择中选择一个吧。

　　赵长枪没有马上回答俞茵沁的话，心中却盘算起来。自己的根在赵庄，在夹河市的关系也不错，毒龙会也在夹河市，并且夹河市是一个非常富庶的县级市，以后的发展空间比较大。但是自己如果选择留在芙蓉镇却只能当一个办事员，说的不好听一点，还不如在赵庄当一个一呼百诺的村长。

　　但是如果被交流到杜平县，虽然会被分派到某一个乡镇当一个副镇长，可是杜平县是整个临河省都挂的上名的贫困县，下面的许多乡镇更是穷的叮当响，听说许多乡镇才刚刚解决温饱问题。到那里工作，自己无根无基，工作很难展开。

　　工作展不开，就不能取得成绩，不能取得成绩，就不能获得升迁。这和赵长枪想在官途一路走得更远是相悖的。

　　赵长枪想到这些，心中不禁有些郁闷，好像市里对自己的这两个安排都不怎么好。于是便对俞茵沁说道：“俞市长，能不能让我好好的想一想，过几天再答复你？”

　　“赵主任，我的意见是你能到杜平县去。虽然那里的条件比较艰苦，但是毕竟刚过去就是副科级干部。要知道，从一般科员到科级干部可是一个巨大的门槛，有些公务员当一辈子科员，恐怕都不能迈过这个坎，并且，我的意见是，越是贫困的地方越能在工作中取得好成绩。不知你是否认同我的观点？”

　　俞茵沁看到赵长枪有些犹豫，马上对赵长枪说道，她的内心里是非常愿意赵长枪答应到杜平县去的。

　　赵长枪对官场的事情本来就有些菜，并且从来也不是个怕挑战的主，听俞茵沁这样说，便马上说道：“好吧，既然俞市长这么说，我愿意到杜平县去。”

　　赵长枪站起身来，接着说道：“看我这人，实在不懂待客之道，俞市长坐了这么长时间，竟然连杯水都没倒。”

　　赵长枪边说边站起身来，从厨子里摸出一个干净的茶杯，放上几粒茶叶，然后拎起墙角的暖瓶给俞茵沁沏了一杯茶，端到俞茵沁面前，口中说道：“前几天刚换的开水瓶，不怎么保温，茶都泡不开。俞市长将就喝吧。凉水泡茶慢慢浓嘛。”

　　俞茵沁喝了不少酒，此时确实感到口渴了，伸手便去接赵长枪递过来的水杯，由于他看到赵长枪端着水杯并没有很烫的样子，而赵长枪又说水不是很热，所以她以为水杯中的水肯定不是很热的，没想到她刚把水杯接到自己的手中，就感到烫的要命，手一颤，一杯茶水竟然全部撒到自己的大腿上！

　　她可没想到，赵长枪从小习武，并且又进行过一年的枪械训练，满手的老茧，对水温的刺激有些迟钝，可是俞茵沁的芊芊素手，细皮嫩肉的，怎么能受得了！所以他能稳稳的将一杯热水端在手中，而俞茵沁却不能。

　　俞茵沁的大腿上被撒上一杯热茶水，疼的啊的一声，腾的一下从座位上站起来。手中的玻璃杯也掉在地上摔得粉碎。

　　赵长枪吓一跳，情急之下连忙用手去拍打俞茵沁浑圆大腿上的茶叶沫子，仓促之下动作有些大，竟然触摸到了俞茵沁大腿根部的敏感部位。

　　这地方可是比头发敏感了好几倍，俞茵沁可以忍受赵长枪下意识的摩挲她的头发，甚至有些小受用，但是此时被赵长枪隔着湿漉漉的连裤棉袜摸到敏感部位，原本被一杯热茶弄得满身，就有些烦躁的她心情更加糟糕，一时间竟然认为赵长枪是在赤裸裸的调戏自己，并且手段太卑鄙，让自己受皮肉之苦，恼羞成怒的她竟然甩手对着赵长枪的脸就是一巴掌！

　　“啪！”一声脆响。俞茵沁的这一巴掌没留情面，赵长枪的脸上马上多了五个红红的指印。

　　赵长枪看着俞茵沁变成血红色的脸，再用手摸着自己火辣辣的脸，一时竟然不知道说什么好了，只是傻呆呆的看着俞茵沁。

　　“卑鄙！”俞茵沁从牙缝里挤出两个字，然后从沙发上拎起自己的外套大踏步的出了门。但是她刚拉开房门，却差点与一个女人撞个满怀。


第377章 害死我爷爷，就该去死！

　　来人正是淑芳嫂子，手里拎着个暖水瓶，在和俞茵沁撞到一起的刹那，她将手中的暖水瓶下意识的闪避了一下，没有让暖水瓶爆掉。

　　里面可是她刚刚烧开的热水，比赵长枪用来给俞茵沁沏茶的水热的多。如果被这里面的水浇在身上，可不仅仅是疼一下的事情了，皮都得扒一层。

　　原来，淑芳嫂子虽然没有和俞茵沁一起共进午餐，但是后来从别人口中得知俞市长竟然以私人身份到了赵长枪的家，心中在为赵长枪高兴的同时，也有些担心。

　　高兴的是，赵长枪交好夹河市长，对赵长枪以后的仕途发展肯定极为有利，担心的是，听说俞市长不但人长得漂亮，而且到现在还是单身，她现在竟然以私人身份去了小枪的家，到底有几个意思？

　　她不是看上优秀的小枪了吧？如果她真的对小枪有意思，那么李若萍，魏婷，还有谢兰兰几人怎么办？当然还有她自己。

　　王淑芳忽然有种自己的篱笆墙被人撞破的感觉。

　　想到这些东西，王淑芳竟然想马上闯进赵长枪的家里，看看赵长枪此时和俞茵沁正在谈论什么，正在干什么。但是她毕竟是个很贤惠的成熟女人，感到自己这样贸然闯到赵长枪的家里实在有些冒昧，总该为自己忽然闯到赵长枪的家里想个理由吧？

　　王淑芳忽然想到，赵长枪家里暖水瓶里的水还是自己昨天晚上给赵长枪送过去的，恐怕现在赵长枪连给俞市长泡杯热茶都不能，于是马上拧开煤气灶，开始烧水，等水烧开后，将开水灌进自己的暖瓶，给赵长枪送过去，顺便看看赵长枪和俞茵沁正在干什么。

　　没想到她刚走到赵长枪的房屋门口，还没等自己敲门进去，门猛然开了，差点与正怒气冲冲向外赶的俞茵沁撞个满怀。

　　“俞市长，您这就走啊？喝杯热水再走吧。”王淑芳好像没有看到俞茵沁脸上的怒色，马上说道。眼角却有意无意的瞥了一下俞市长湿漉漉的裤裆。

　　俞茵沁当然不会将赵长枪对自己的无礼告诉王淑芳，脸上挤出一个笑容说道：“不了，刚接到市里的电话，有个紧急会议，必须马山赶回去。”

　　俞茵沁说完，脚步匆匆的离开了，王淑芳想送送她，竟然跟不上她的步伐，只好扭头走进赵长枪的房间。

　　赵长枪郁闷的要命，心说：“这他妈的都是什么事啊！大好气氛，忽然就毁了。可是这能怨我吗？是你自己不小心弄翻茶杯的嘛！”

　　刚想到这里，这家伙忽然想起刚才自己的手碰到俞茵沁敏感部位时的那种软中带硬的感觉，心中竟然又有些迷醉。

　　“到底发生什么事情了？小枪，你是不是欺负俞市长了？”

　　王淑芳走进赵长枪的房间，放下手中的暖瓶，看了看赵长枪还有些红彤彤的左脸说道。赵长枪脸上的五道红红的手指印告诉她，刚才赵长枪一定对俞市长做了什么，结果被俞市长甩了一巴掌。

　　赵长枪尴尬的笑了笑，说道：“我哪敢欺负她堂堂夹河市长啊！都是一场误会。”

　　接着赵长枪毫不隐瞒的将刚才自己不小心浇了俞茵沁一大腿热茶，并且无意间碰到了她的敏感部位的事情告诉了淑芳嫂子。

　　王淑芳顿时咯咯的笑了起来，一把扯住赵长枪的耳朵说道：“你这个小混蛋是不是想起当初我不小心将凉开水溅到你裤裆里的事情了？你分明是想调戏人家美女市长了！你的胆子也太大了！”

　　赵长枪忽然想起，当初正是因为王淑芳将一杯凉开水全部倒在自己的裤裆里，然后用她的手去给自己拍打身上的水，不小心碰到了自己的胯下神枪，两个人从此才捅破了那层窗户纸，厮混到了一起。

　　想到那时的事情，赵长枪的心中竟然一阵火热，一把将淑芳嫂子拉到自己的怀里，双手在王淑芳的一对玉峰上一阵揉搓，说道：“嘿嘿，这么说来，嫂子当初将水弄到我的裤裆里也是故意的了？”

　　王淑芳的娇躯被赵长枪搂住，双峰又被赵长枪揉搓个不停，顿时感到浑身身酸软无力，一阵麻酥酥的感觉迅速的传遍全身，呻吟着说道：“小枪不要这样！天还没黑呢。”

　　“嘿嘿，谁说白天两个人就不能在一起了？我们可是你情我愿，天王老子也管不着！”

　　赵长枪说着话，竟然将王淑芳一把抱起，迈步走到自己的卧室，将王淑芳一把仍在床上，然后一个虎扑便扑了上去。

　　王淑芳顿时像一摊烂泥一样任由赵长枪施为了。口中却喃喃说道：“小枪，不要这样，大门还没关呢！等我去关上大门！”

　　由于之前俞茵沁的缘故，赵长枪早就有些按耐不住了，胯下长枪快将裤子都撑爆了，但是他也怕此时忽然有人闯进自己的家。虽然两个人是男未婚女未嫁，要干什么别人也管不着，但是如果白昼宣yin被人撞见，总不是一件美气的事情，搞不好让人把淑芳嫂子的娇躯看光光了，自己可就吃大亏了！

　　但是这家伙现在已经神枪高耸，况且看到已经躺在床上的淑芳嫂子，他实在欲火难耐了，想刹车已经不可能了。

　　可是这家伙却没有让王淑芳去关大门，而是说道：“千万别关，关上大门，真来个人才难看了。大天白日，大门紧闭，孤男寡女，被人撞见，不是事也是事。要不我们来个刺激的？”

　　赵长枪说着话，将王淑芳的身子抱到窗前，让淑芳嫂子供着身子耸起胯部，眼睛却通过窗口看着院子里的动静。他却将王淑芳的裤子退下一半，然后挺枪直入。

　　这样一来，如果院子里来了人，王淑芳马上就能发现，两个人瞬间就能收拾好战场，装作若无其事的样子。

　　王淑芳感受着从身后下体传来的阵阵快感，嘴里不禁轻呼出声。耳朵却一直支棱着听着院子里的动静，眼睛也一直盯着院子里的动静，生怕这时候有人来找赵长枪。

　　直到半个小时后，两人草草结束战斗，也没有人来打扰他们的好事。这也难怪，别人还都以为俞茵沁市长在赵长枪的家里谈工作呢，谁敢来打扰？

　　战斗结束后，两人脸上兴奋的红晕渐渐的退去，王淑芳整理了一下自己的衣衫，这才对赵长枪说道：“小枪，你今天得罪了俞市长，不会对你的工作安排有影响吧？你可是刚刚考中公务员啊。”

　　赵长枪想起俞茵沁离开时脸上愤怒的表情，心中不禁也有些沮丧，他辛辛苦苦的备考，本想考中公务员后，能被分派个好工作，没想到竟然弄出这么一出，谁知道俞茵沁会将自己当成什么人？她如果心中不爽，自己可能连被交流到杜平县当副镇长都不可能了！

　　王淑芳看到赵长枪一脸沮丧的样子，竟然一阵心疼，用手轻轻的抚弄了一下赵长枪的短发，温柔地说道：“以我看，现在市里不给你安排具体的工作倒是好事，你可以趁这个机会到临河市检查一下你的身体，然后到美国去寻找你的父亲。小枪，你可不能将米成光院长的话当儿戏啊！健康永远是最重要的。”

　　自从王淑芳得知赵长枪有可能患上了那种罕见的白血病之后，一直耿耿于怀，多次劝说赵长枪到大医院全面检查一下自己的身体，确诊一下他到底有没有得上米成光口中的那种奇怪的白血病。

　　但是赵长枪却一直以工作太忙而没有成行。赵长枪说的也是实话，他这些日子几乎将自己所有的精力都放在了修路上，的确没有时间去全面的检查一下自己的身体。

　　“你可别听米院长瞎扯，我的身体好不好，别人不知道，你还不知道吗？患上白血病的人能有刚才的激情？刚才要不是怕人来，两个小时内，我绝不收兵！”赵长枪腆着脸说道。

　　“死样！”王淑芳用白嫩嫩的手在赵长枪的脑袋上轻轻的戳了一下，娇嗔道。想想刚才两人有些荒唐的动作，她的脸上不禁有些发烧，无形中，对赵长枪的病也减少了一丝担心。

　　“不过现在我的确有件重要的事情去做。如果市里不给我马上安排具体的工作，我必须要把这件事办了！不然我的心里实在堵得慌。”赵长枪想了一下说道。

　　王淑芳马上明白赵长枪是什么意思了。他想趁着这个机会去给他的爷爷报仇！

　　王淑芳的脸马上一变，严肃的对赵长枪说道：“小枪，别的事情，我都听你的，可是给你爷爷报仇这件事上，你一定要听我的！你绝对不能轻举妄动！楚飞雄可是副省级干部，举足轻重，并且现在他的官声很好，受到许多老百姓的爱戴，在他身上发生个大事小情，恐怕整个华国的高层都会被惊动，到时候，即使你给爷爷报了仇，最后也难逃法网！”

　　“放心吧，嫂子，该怎样做，我心里有数！”赵长枪已经听了N遍王淑芳这样说，于是有些心不在焉地说道。

　　王淑芳知道赵长枪并没有将自己的话放在心上，心中焦急，却不知道如何进一步的劝阻赵长枪，只好轻轻的叹了口气，开始将话题重新扯到赵长枪的病上，在她看来，如果赵长枪将心思放在了自己的身体上，也许就会将给爷爷报仇的事情暂时放一放。

　　可是赵长枪却对自己的病根本不放在心上，而是在心中开始继续谋划怎样给爷爷报仇。赵长枪已经下定了决心，别说楚飞雄只是一个副省级干部，就算是天王老子，他害了自己的爷爷，就应该去死！


第378章 朱良生事件的后患

　　几天后，夹河市组织部对这次在芙蓉镇定向公务员招考中考中的人员就做出了工作了安排、大部分人员都成了芙蓉镇党府办的办事科员，只有极少数进入了夹河市直属机关单位。当然也有两位出类拔萃的村官如愿以偿的成了芙蓉镇的副镇长。

　　果然不出赵长枪所料，他没有得到什么实质性的工作，只是他的编制成了公务员编制，调整到了夹河市组织部，而他的具体工作仍然是以下派干部的身份在赵庄当村主任。

　　当赵长枪知道夹河市对自己的工作安排后，心中不禁一阵苦笑，心说：“女人真是记仇的动物。只不过因为自己和俞茵沁的一点误会，这个娘们竟然就不给自己安排具体的工作，别说芙蓉镇主抓农村工作的副镇长，连交流到杜平县的事情都黄了。”

　　其实这事赵长枪还真冤枉了俞茵沁市长。俞茵沁虽然对当时赵长枪对她的轻佻动作非常的气愤，但是事后回到夹河市想想当时的事情，好像赵长枪真的是无心之举。再说那杯水的确是她自己不小心泼到自己身上的，其实和赵长枪并没有什么关系。

　　至于赵长枪触摸到了她的敏感部位，好像也的确是无心之举，俞茵沁后来想想，赵长枪摸到自己的敏感部位，其实严重性倒不如他摸自己的头发的事情，那的的确确是赵长枪故意的，他的动作里也报包含了太多的暧昧。

　　想明白这些之后，俞茵沁心中对赵长枪的恨意就释然了，并且按照她原来的打算，将赵长枪交流到杜平县去当一个副镇长。

　　可是，让她想不到的是，夹河市和杜平县在交流基层干部的事情上，却出了一点茬子，暂时停下来，而夹河市和芙蓉镇其他的工作岗位已经被其他考中的公务员拉关系走门子瓜分完了。最后赵长枪只能以下派干部的身份继续在赵庄当村主任。

　　俞茵沁本来想给赵长枪打个电话解释一下，然而想想她在赵长枪家时，两人之间的暧昧关系，和赵长枪对自己的大胆举动，还有她对赵长枪发的那通无名之火，她感到自己现在给赵长枪解释他工作安排的事情，好像自己要向赵长枪取得原谅一般，于是这个敏感的美女市长最终也没有给赵长枪打电话解释。白白让赵长枪以为他没有得到具体的工作是她这个市长耍了小心眼，从中作梗了。

　　不过赵长枪得知夹河市对自己的工作安排后，不但没有记恨俞茵沁，反而有些庆幸，他现在最迫切的事情就是想办法给爷爷报仇，没有具体工作更好。有了政府部门安排的具体公务员工作反而会束手束脚，日常活动也会大受限制。

　　赵庄的发展已经驶入了快车道，许多事情都是赵炳武、田大海、徐大磊、顾晓梅等人在处理。如果没有重大的事情，根本用不到赵长枪，所以赵长枪可以全身心的投入到给爷爷报仇的筹备中。

　　赵长枪开始从各个渠道搜集楚飞雄的消息，开始研究他的生活规律，并且暗中调查他的居住环境，准备找个机会一举将楚飞雄灭掉，彻底给爷爷报仇。

　　然而，随着他对楚飞雄调查的深入，他竟然发现，这个楚飞雄在各个任职阶段的确给当地的老百姓做了许多的事情，在老百姓中的口碑也的确不错，并且他做的许多事情，比如大力发展农村城镇化，安排下岗工人再就业方面，都是实实在在的惠民工程，很少有只是为了增加他自己的政绩而进行的政绩工程。

　　几乎无论从哪个方面看，楚飞雄都是一个好干部。但是就是这样一个好干部当初为什么要以医疗事故为理由将自己的爷爷送进监狱，并且在监狱中都没打算放过爷爷，最后将爷爷害死在监狱中呢？

　　赵长枪可以肯定，爷爷肯定是发现了楚飞雄一个极为重要的秘密，一个足以让楚飞雄丢官罢职的秘密，才最终让楚飞雄对他动了杀心。那么爷爷到底是发现了楚飞雄什么秘密呢？

　　赵长枪越是深入的思考这些事情，越感到摆在他面前的好像是一个谜团。让他怎么也想不明白的谜团。

　　“操他妈的，不想了，一切等见到楚飞雄自然就会明白了！”最后赵长枪只能这样想。

　　就当赵长枪紧锣密鼓的开始策划怎样神不知鬼不觉的将楚飞雄干掉，为爷爷报仇时，他忽然接到了钱其强的电话，钱其强告诉他，钱老爷子要马上见到他，有重要的事情要告诉他。

　　“怎么回事？难道我们猎鹰小组又要有行动了？”在电话里，赵长枪问钱其敏。

　　“好像不是任务的事情，而是和你有关。”钱其强对赵长枪说道。

　　“和我有关……？到底发生了什么事情？老兄，你能不能先给我透个底？”赵长枪问道。

　　“具体什么事情我也不知道。不过我看到爷爷在提起你的时候，好像有些不高兴，你见到老爷子的时候一定要小心点。”钱其强嘱咐赵长枪。然后挂断了电话。

　　“钱老爷子这个时候找我到底是为了什么事情呢？”赵长枪挂断钱其强的电话后，心中开始嘀咕。但是他想破了脑袋也没有想出个所以然。

　　最后，赵长枪只好暂时放下想赶到宁海市给爷爷报仇的事情，赶到燕京市见到了钱老爷子。

　　赵长枪见到钱老爷子的时候，钱老爷子正在自己的书房里挥毫泼墨，银钩铁画，神情专注，好像根本没有看到房间里赵长枪的到来。

　　钱老爷子还是老样子，一年过去，身体依然矍铄，好像岁月并没有在他脸上留下什么痕迹。

　　和赵长枪一起走进钱老爷子房间的钱其强本想过去提醒一下老爷子，却被赵长枪伸手拦住了，两个人只是静静的站在那里，看着老爷子挥毫泼墨，写了一副字，又写了一副字……老爷子的毛笔字写的非常好，笔力苍劲，力透纸背，笔势剑拔弩张，好像一个剑客在恣意的挥洒剑势一样。

　　大约半小时后，老爷子才一边继续挥毫泼墨，一边说道：“强子，你先出去。”

　　钱其强只好默默的走出爷爷的房间，临走之前对赵长枪使了个颜色，意思是让赵长枪小心点，老爷子的神色好像不太对劲。

　　等到钱其强离开后，老爷子最后一幅字也写完了，将笔放在笔架上，抬头看了看赵长枪，丝毫没有理会赵长枪脸上露出的一丝笑容，而是严肃地说道：“朱良生的事情是你干的？”

　　赵长枪吓了一跳，他千算万算，怎么也没想到钱老爷子竟然是因为朱良生的事情找上自己。他本来以为自己暗中对付朱良生，不但割去了他的鸡鸡，让他成了新时代的太监，还让他成了残废的事情做的天衣无缝，不会有任何人知道，没想到钱老爷子竟然还是知道了！

　　钱老爷子到底是怎么知道的？他不会是从哪里听到什么风声，在诈自己吧？赵长枪心思电转，马上想到。

　　钱老爷子好像已经猜到了赵长枪心中所想，接着说道：“不要奇怪我是怎么知道的。解总秘工的权力太大，就必须有人要监督你们！你们的一举一动都在我的掌控之中。”

　　赵长枪心中忽然一阵后怕，他忽然感到自己的身后时刻都有一双眼睛在注视着自己，让自己没有任何秘密可言。而这双眼睛却并不是钱老爷子的，而是来自于国家！国家在给了他无上的权力的同时，其实也给了他责任，束缚了他的自由。

　　“是。”赵长枪只能老神在在地说道。

　　“为什么要这么做？”老爷子在大班桌后面的椅子上坐下来，目光炯炯的盯着赵长枪问道。

　　赵长枪看着老爷子的眼睛，竟然感到了一丝浓重的威压。这才是久居高位所生成的威压，是自然的流露。

　　“朱良生做了太多的坏事，却一直逍遥法外。通过正常的法律途径根本不能让他得到应有的惩罚，所以我才会采取那样的行动。”赵长枪毫不犹豫地说道。他采取自己的方式对付朱良生，至今不后悔。

　　“唉！年轻人，你太冲动了！就算朱良生做了再多的坏事，自然有法律来惩罚他！即便他暂时没有得到应有的惩罚，也轮不到你来对他采取那样的行动！是谁给你的权力让你私自对他采取行动？你知道朱良生的背后牵扯到什么人吗？你又知道你自以为是的贸然行动，又会带来什么恶劣的后果吗？”

　　钱老爷子一连串的问道，脸上却是一副恨铁不成钢的表情。

　　赵长枪忽然意识到朱良生这个人并不像自己想象的那么简单，而国家也并不是真的不知道他的所作所为，而是处于多方面的考虑，主要是忌惮他背后的势力才没有动他而已。由于自己的贸然行动，可能已经引起了一系列不为自己所知的事情。

　　钱老爷子看到赵长枪脸上露出一丝凝重之色，脸上严肃的神色轻轻的缓和了一下，然后才说道：“我也知道朱良生这个人有很大的问题，但是这个人虽然只是一个小人物，可是他背后的背后的人的势力却非常的大。甚至已经影响到国家的高层，可以说牵一发而动全身。现在由于你的鲁莽行事，已经给我们解总带来了巨大的压力。”

　　赵长枪可没想到自己的那次行动竟然会有如此之大的影响，只好闭着嘴不说话，只是静静的听钱老爷子继续说下去。


第379章 出卖和背叛

　　让赵长枪惊讶的是，钱老爷子竟然没有继续就这个话题说下去，而是说道：“你退出解总吧。交出你的秘工证件，从今天开始你再也不是一名解总的秘工了。”

　　赵长枪吓一跳，秘工身份可是自己的第一保护伞，关键时刻能起到关键的作用。如果没有这层秘密身份，他根本就不能在夹河市取得现在的成绩。可以想象，如果自己没有了秘工的身份，恐怕做很多事情都会处处掣肘。最重要的是，如果政府想拿毒龙会开刀，他将没有丝毫的还手之力！

　　再牛逼的黑帮也不能和国家对抗。当赵长枪是解总秘工时，毒龙会是安全的，但是一旦赵长枪没了这层身份，就相当于他的手中的尚方宝剑被召回了，他再也不能依靠自己的特殊身份获得政府强力部门的支持。毒龙会再也不会像以前一样安全。

　　“为什么？”吃惊过后的赵长枪马上问道。

　　“因为你对朱良生的贸然行动，引起了高层许多人的不满。并且依此为理由攻击解总秘工的权力太大。甚至因为你的事情，从此以后，解总秘工的对内职能将大大减弱，在裁剪人员的同时，防范目标将转往国外的敌对势力。”钱老爷子皱着眉头说道，显然他也不想看到解总秘工现在面对的局面。

　　但这是华国高层博弈的结果，他只能听从命令。

　　赵长枪这才意识到，当初自己为了给叶玲出口气，快意恩仇，暗中阴了朱良生一下，到底带来了什么严重的后果！

　　他想了一下，然后说道：“那么猎鹰计划怎么办？那些混进华国的岛国人怎么办？谁来对付他们？”

　　当初老爷子让他加入黑帮主要就是在暗中对付混进华国执行薪火计划的岛国鬼子，也正是因为这个理由，他才能将毒龙会不断的变大变强，现在他没了解总秘工的身份，想要再扩大毒龙会，已经是绝对不可能的事情了。

　　“国家安全局将全面接手这项工作。不过这已经不是你考虑的范围了。需要提醒你的是，今后你和山口组发生什么事情，都已经是你的个人行为，国家强力部门再也不会给你任何的帮助。当然，你也可以考虑退出对付山口组这件事了。”老爷子无奈地说道。

　　“嘿嘿，现在哪里是能说退出就退出的啊！”赵长枪苦笑了一下说道。他能看出，老爷子做出这样的决定也是迫不得已，而现在自己的处境，老爷子肯定也知道的一清二楚。

　　赵长枪现在已经和山口组成了生死之敌，樱花组织的杀手随时都会再次找上他，就是他不想再对付山口组，山口组会放过他吗？

　　肯定不会。

　　赵长枪忽然有种被国家出卖的感觉。先是给自己巨大的权力，让自己大胆去招惹山口组，等自己真的和山口组成了生死之敌，国家忽然又让他退出，将给与自己的权力又收了回去，这不是逼着自己要以个人之力对付山口组吗？

　　将来，无论是山口组灭了自己，还是自己打击了山口组，好像国家都不会吃亏。

　　赵长枪越想，脸上的神色也就越冷，嘴角微微的翘了起来，连看向钱老爷子的眼神也不再像以前一样充满敬佩。

　　钱老爷子人老成精，从赵长枪的眼睛里就能看出此刻赵长枪心中在想什么。他轻轻的叹了口气说道：“你的心中不服？是不是以为国家出卖了你？”

　　“难道不是吗？我当初奉命对付混进华国的岛国山口组成员，现在已经和他们成为死敌。无论我是不是解总秘工都不得不要对付他们了。难道国家不正是看到了这一点，才让我退出解总的吗？”赵长枪马上说道，话语中难掩那份怨气。

　　钱老爷子严肃地说道：“小枪，你永远不要以个人的心思来揣度国家的决定。解总秘工的职能转变是早晚的事情，也是大势所趋。因为，解总秘工在国内的职能有很大部分是和国安局重合的，天长日久，这两个部门肯定会出现许多摩擦。所以，现在解总秘工的职能转变并不是坏事，有利于国家的长治久安。而你用手中的特权忽然对付朱良生，只是成了这件事情的催化剂。我知道现在的局势对你非常不利，但是你不能以此来抱怨国家。”

　　钱老爷子一边说，一边用灼灼的目光看着赵长枪。希望他能明白这些道理。

　　赵长枪沉默了，钱老爷子的话是站在整个国家的角度来考虑的，赵长枪一时有些想不通。一时间，房间里的气氛有些沉默。

　　“自从成为解总秘工的一员后，你为国家也做出了巨大的贡献。特别是深入岛国将猎鹰小组的其他五人安全救出的事情。你的这些功劳国家也是不会忘记的。如果不是因为你对国家的这些贡献，以你对付陈小刀的事情和私自对付朱良生的事情，国家杀你十回都够了！”钱老爷子打破沉默说道。

　　赵长枪再次被钱老爷子的话震撼了一下，他可没想到连陈晓刀的事情，钱老爷子都知道了。那么自己还有什么事情是老爷子不知道的呢？是国家不知道的呢？

　　赵长枪忽然心中激灵灵打个冷战，想到一件事情。老爷子不会连自己打算找楚飞雄报仇的事情也知道了吧？他忽然让自己退出解总秘工，剥夺了自己的特权，会不会是变相的告诉的自己，以后绝对不能由着自己的性子，置国法于不顾，而任意胡来？

　　如果真是那样，看来自己想找楚飞雄给爷爷报仇的事情，必须要从长计议了，毕竟楚飞雄是副省级干部，自己黑了一个朱良生都弄出来这么严重的后果，如果阴了楚飞雄会弄出多大的乱子？

　　赵长枪越想越觉得是这么回事，他忽然感到，现在钱老爷子让他退出解总也许正是对他的一种另类保护。让他不要以为自己有秘工身份，就铤而走险，做出不可挽回的傻事。

　　可是自己不再是解总秘工之后，做许多事情都会遭到掣肘，最让他担心的是，毒龙会现在夹河市已经成了公开的秘密，没了自己的保护，政府会不会马上对毒龙会挥动屠刀？而且现在樱花的杀手随时都有可能来刺杀自己，自己被迫退出解总之后，就失去了配枪资格，那么自己拿什么来对付樱花的杀手？

　　赵长枪心中正在思量这些事情，忽然又听钱老爷子说道：“听说你曾经遭到过樱花杀手的刺杀，现在身体完全痊愈了吗？有没有留下什么后遗症？”

　　“已经痊愈了，没有留下后遗症。”赵长枪马上说道。

　　钱老爷子想了一下，然后才继续说道：“虽然你现在已经不是解总秘工，但是毕竟为国家做出了巨大的贡献，并且我也相信你的人品，虽然做事胆大妄为，但从来不干昧良心的事情。所以，你手中的那把金色沙漠之鹰就留在你手中吧。以后，遇到什么困难，比如樱花对你的报复之类，可以直接找小强他们帮忙。虽然你们不在一个单位工作了，可是你们毕竟已经是兄弟，是战友。你明白我的意思吗？”

　　钱老爷子边说边深深的看了赵长枪一眼。

　　赵长枪心中感动，他明白了，虽然由于自己滥用手中的特权，恣意行事，钱老爷子迫于压力不得不让自己退出了解总秘工，但是他对自己的关心却一点都没有减少，最后的一句话，更是在暗示他，如果有什么情况，仍然可以向猎鹰小组求助。尤其是没有将自己的持枪证收回去，这可是帮了自己的大忙。

　　“谢谢老爷子的关怀。”赵长枪由衷地说道。心中的怨气也平息了一些。

　　钱老爷子朝赵长枪摆了摆手，然后问赵长枪：“你退出解总秘工后，打算怎样保护你旗下的毒龙会？”

　　赵长枪心中一动，看来钱老爷子不但对毒龙会的事情知道的一清二楚，并且并不想毒龙会因为自己失去解总秘工的身份而受到某些政府部门的打击，甚至取缔。

　　赵长枪并没有说话，而是一脸笑容的看着钱老爷子，他明白，钱老爷子一定会给自己一个好的建议。

　　“说话啊。你干笑什么？”钱老爷子看到赵长枪一脸笑容的样子，不禁也笑了。自从赵长枪来到后，房间里一直持续的压抑气氛终于轻松了起来。

　　“嘿嘿，我在等着老爷子教我一个办法。”赵长枪摸摸后脑勺，干笑着说道。

　　“你呀！人小鬼大，狡猾狡猾的。你现在虽然失去了一个身份，但是我知道，你已经通过自己的努力通过了公务员考试。成了体制内的人。也就是说你已经有了另一个身份。不要以为你心中怎么想的，我这个老头子不知道。”钱老爷子虚点了一下赵长枪的脑门说道。

　　赵长枪一阵汗颜，自己之所以考取公务员，想在仕途上走的更远，就是让自己拥有更大的能量，更能保护自己黑暗中的身份，保护毒龙会，没想到这都被钱老爷子看出来了。

　　赵长枪尴尬的再次挠挠后脑勺，笑了一下，却没说话，等于默认老爷子对他的判断了。

　　“我知道你想成为一个正义的地下执法者，想用自己的方式去解决一些明面上官方无法解决的问题，但是我要告诉你一句话，那些都是诡道，是摆不上台面的，要想正大光明的解决你看不惯的问题，只有一个办法，那个办法才是王道！”钱老爷子意味深长地说道。

　　“什么办法？”赵长枪马上问道。

　　钱老爷子没说话，却再次提起笔架上的狼毫大笔在一张宣纸上龙飞凤舞的写了几个大字。


第380章 特殊的欢迎方式

　　赵长枪探头一看，只见上面写着四个大字：“王道官途”

　　赵长枪马上明白了，老爷子要让自己踏上仕途，只有自己手中有了权力，才能更好的实现自己心中的理想，那时候，恐怕不用自己亲自动手，就会有人替自己完成自己想干的事情。不但自己所担的风险会降到最低，还能尽最大可能的去帮助那些需要帮助的人。

　　而且堂堂正正，光明之大，和自己现在总想着在底下偷偷摸摸的干事情有着本质的区别。

　　钱老爷子意味深长的看了赵长枪一眼，面色严肃地说道：“你的莽撞行为，说好听点是游侠精神，说不好听一点，就是违法犯罪！不要忘了，游侠是在什么社会状况下产生的，他的生存土壤是什么。我们现在的社会是个需要游侠的社会吗？”

　　钱老爷子没有将话挑明，因为他相信赵长枪是个明白人，许多事情一点就透。游侠是社会极度不公平时才出现的，而赵长枪对付朱良生的手段，的确有些游侠精神。

　　赵长枪正在思考钱老爷子这四个字的含义，就听老爷子继续说道：“这四个字送给你。现在你可以离开了，去和小强他们聚聚吧。他可是经常在我面前念叨你。”

　　赵长枪用嘴吹了吹字迹上未干的墨汁，等墨干了以后，才离开钱老爷子，然后和钱其强等人在燕京厮混了几天。几天后，便离开燕京回到了赵庄。

　　燕京市一行后，赵长枪彻底放弃了暗中做掉楚飞雄的想法，他调整了自己的报仇方式，打算正大光明的扳倒楚飞雄，那样一来虽然报仇的时间会拖相当长一段时间，但是，一来会没有后患，二来也能让爷爷的死因真正大白于天下。

　　王淑芳看到赵长枪从燕京回来后，不再提给爷爷报仇的事情，猜想赵长枪可能已经放弃了暗中找楚飞雄报仇的想法，于是心中也有些高兴。他却不知道，赵长枪却仍然在暗中不断的搜寻着楚飞雄的一切公开消息。甚至包括他的衣食住行等生活琐事，经过综合各种小道消息，赵长枪竟然得出一个让他吃惊的结论，大名鼎鼎的楚飞雄竟然可能患有美尼尔氏综合症，并且当初他的爷爷给楚飞雄治疗失败的疾病很可能就是这个毛病。

　　王淑芳看到赵长枪不再整天紧锣密鼓的筹划暗中给爷爷报仇，便对赵长枪再次提出了让他到大医院检查身体的事情。米成光和那个王助理当初说赵长枪可能患上了罕见白血病，这只有检查之后才能确认。

　　赵长枪拗不过王淑芳，只好在她的陪同下到临河省立医院进行了全面的检查，但是检查的结果和在夹河市人民医院的检查结果差不多。赵长枪除了血小板有些异变之外，其他一切都正常。

　　赵长枪本来以为王淑芳这下可放心了，没想到，王淑芳竟然还是怀疑省立医院的检查结果，竟然敦促赵长枪到美国国际先进医院检查一下，顺便寻找他的父亲。

　　赵长枪倒是很理解王淑芳这种想法，女人总是喜欢将事情往坏的方面想。如果不能在国际知名医疗机构证明自己没有病，恐怕她这辈子都不会安心，随时为自己的身体情况担心。

　　恰好赵长枪也打算要将毒龙会的医生和把总，以及洪亚伦送到亚马逊魔鬼训练营受训，并且他预感到樱花组织可能又要找上自己了。他现在已经不是解总秘工了，在国内对付他们，会受到许多的掣肘，牵扯的东西太多，放不开手脚，到了美国就不一样了。他可以大胆的反击樱花组织。让他们知道厉害！

　　赵长枪现在虽然已经成了公务员，但是仍然是赵庄的村主任，而赵庄的发展已经走上正轨，一切都有条不紊的发展，再加上赵炳武，徐大磊，顾晓梅等村干部都已经成长起来，能驾轻就熟的给赵庄的发展掌好舵，许多事情根本不用赵长枪亲自过问。

　　由于燕京市一行，钱老爷子的一番话，赵长枪让毒龙会在夹河市行事更加的低调了。赵长枪打算让毒龙会逐渐退出江湖，隐到暗中，成为一股威慑力量。这就需要把总等人的个人实力再上一层楼，所以让毒龙会的各位正副堂主去接受训练是很必要的。

　　农历五月底，赵长枪和把总，医生，洪亚伦一起在临河市搭乘飞往美国马里兰州的航班离开了华国。和他们一起离开的还有谢兰兰，她要到美国霍普金斯医学院继续进修，赵长枪也将要到霍普金斯医学院附属医院对身体进行一次全面的检查。当然，王淑芳因为不放心赵长枪的病，也跟着一起到了美国。

　　航班在马里兰州国际机场安全着陆，一行人走进航站楼，来到迎送大厅，赵长枪锐利的目光在众多高举着牌子的接机人员中扫了一眼，没看到一个熟人，嘴角不禁微微的翘了起来。

　　他来美国之前曾经联系过亚马逊魔鬼训练营的负责人乔治·布朗，布朗说过要派人来接机的，但是现在赵长枪却在接机的人群中没有发现任何来迎接他们的人。

　　“看来一年多不见，训练营的这帮家伙快把自己这个活阎王给忘记了。”赵长枪不自觉的心中想到。

　　想当初，赵长枪可是魔鬼训练营的标杆性人物，曾经被推选为魔鬼训练营成立之后的五大牛人之一，是训练营的骄傲。也正是因为这样，当赵长枪向乔治·布朗提出要送几个人来训练营接受训练时，乔治·布朗才毫不犹豫的答应了。并且允诺会收赵长枪最低的学费，并且还和赵长枪戏言，要赵长枪在训练营给学员们上一课。

　　没想到乔治在电话里说的比唱的都好听，现在却连个接机的人都没派来。

　　跟在赵长枪左右的把总几人都知道枪哥在美国是有朋友的，本来也以为会有人来接他们，现在看来竟然没人，又看到赵长枪的神色有些冷，怕枪哥下不来台，于是把总马上说道：“没人来接我们正好，省的麻烦。反正我们的行礼也不多，鼻子下面长个嘴，还能迷了路不成？”

　　“怎么？小枪在美国也有熟人，原来安排了人来接我们？”

　　把总的话刚落，谢兰兰就看了赵长枪一眼，奇怪的问道。她只以为把总等人一起来美国是为了保护赵长枪的，根本不知道他们是来接受训练的。王淑芳没有说话，只是默默的拖着小旅行箱走在赵长枪身边。

　　“有几个熟人，现在可能早把我忘了。走吧，天已经不早了，我们得先找个酒店住下。”赵长枪平淡地说道，心中却开始思量，等自己见到乔治后，怎样向他兴师问罪。

　　出了机场，几个人来到马路边上的一个出租车停车点，准备打辆车，让司机将自己一行人送到离机场比较近的酒店。

　　一辆出租车驶入停车点，缓缓停在他们一行人身边，把总刚要伸手去拉开车门，忽然出租车的前玻璃窗落下，从里面探出一把蓝汪汪的手枪，司机将黑洞洞的枪口对着把总身后的赵长枪陡然扣动了扳机！

　　把总可没想到，他们才刚刚来到异国他乡，就会遭到杀手的刺杀，一时间竟然愣在当场，如果杀手是对着他开的枪，他的脑袋早被打爆了。

　　手枪是上了消音器的，声音并不大，众人只听到耳边“噗”的一声枪响，全都惊呆在当场。

　　然而，就当枪响的那一刻，赵长枪的身子猛然伏底了下去，然后身体敏捷的像只狸猫一样，噌的一下就窜到了出租车面前，单手一探，还没等车里的人将枪缩回去，就把杀手的手腕给抓在了手中。

　　赵长枪正要打算暗中发力将杀手的腕骨捏断，车里的人忽然急声吼道：“米斯特赵放手！快点放手，我是乔治派来的。”

　　赵长枪心中一动，马上松开了杀手的手腕，然后一把将驾驶室的车门拉开，瞪着大眼看着车里面的年轻人。

　　只见坐在车里面的是一个年轻人，一头黄色的卷发，面容白皙，颌下无须，一对眼睛蓝汪汪的，是一个典型的美国白人。

　　直到此时，把总等人才明白过来，几个人迅速上前就要打算将车里的杀手拖出来揍个半死，却被枪哥拦住了。

　　“你是乔治派来的？”赵长枪看了车里的杀手一眼，眯缝着眼睛似笑非笑地说道。他已经隐隐猜到了事情真相的七八分。

　　还没等杀手回答赵长枪，一辆劳斯莱斯幻影驶入了停车点，停在赵长枪等人身边，一个美国大胖子从车里走下来，一把抱住赵长枪，说道：“哦，我的赵阎王，我可想死你了！你终于来看看你的老朋友了。”

　　赵长枪皱着眉头接受了胖子热烈的拥抱，口中却说道：“我说老乔治，你是不是又十天没洗澡了？身上的骚味好像比以前更浓了。”

　　“哦，见你的鬼去吧！每次拥抱你，你都会这么说。太伤自尊了。我还是对美女感兴趣。”

　　胖子眨巴着小眼睛，嘴里嘟囔着，脚下却向王淑芳和谢兰兰两位美女走去，好像也要给她们两个一个熊抱。

　　眼前一连串的变化，让把总等三个大男人都有些摸不着头脑，别说两位美女了，但是他们也已经明白过来，这两个人肯定就是赵长枪在美国的朋友，刚才杀手的枪里肯定也没有子弹，开枪只是吓唬人的。

　　两位美女脸上的神色刚刚稍有缓和，却看到这个小眼睛的死胖子要来拥抱自己，马上吓的花容失色，竟然不约而同的躲到了赵长枪的身后。惹得死胖子哈哈大笑，只好放弃了对两位美女表示热烈欢迎的举动。

　　“刚才你们到底唱的哪一出？你他妈的不是说要到机场接我吗？怎么给老子送来一颗子弹？”赵长枪沉着脸对乔治说道，但眼睛里却没有丝毫的怒意。如果将刚才的情景放在魔鬼训练营里面，就实在太平常不过了。但是能像赵长枪这样干净利索的躲开冷枪的人却绝无仅有！


第381章 过把赛车瘾

　　“史密斯，现在你服了吧？我早就说过，米斯特赵是训练营历史上身手最敏捷的人，他的身手就像幽灵一样，不，他是阎王，不是幽灵，这个世界上能将他射死的人还没出生呢！现在你总相信了吧？”

　　乔治冲出租车里的年轻人嚷道。

　　史密斯从车里下来，一脸笑容的走到赵长枪面前，同样给了赵长枪一个熊抱，然后说道：“我叫史密斯·冬冬揪斯，你们叫我史密斯就行。训练营的新教员。早就听说米斯特赵的大名，很不服气，今天趁着和老乔治来机场迎接你们，便给了你一枪。想不到米斯特赵果然名不虚传，你是第一个躲过我冷枪的人！佩服，佩服！不过你心中应该明白，刚才的一枪我手下留情了。”

　　“你就算了吧，刚才手下留情的是赵，要不是刚才你小子鬼叫的早，你个胳膊早就碎了！赵长枪能将一块石头握成粉末！”乔治在一旁揶揄道。

　　乔治和史密斯说的都是中文，虽然强调有些怪怪的，但是用词还算恰当，把总等人都能听明白。

　　几个人边说话，边上了车。

　　赵长枪和谢兰兰，王淑芳上了劳斯莱斯幻影，而把总三人则上了史密斯的出租车。车子缓缓启动，一辆普通雪佛兰出租车，一辆顶级幻影，显得有些怪怪的。

　　雪佛兰出租车上，把总躺在舒服的靠椅上看了看前面开车的史密斯，然后问道：“动动就死先生，我想问你个问题。”

　　“叫我史密斯就行，不用叫我东东揪斯。中文里面的东东揪斯太不吉利！”史密斯马上说道。这家伙竟然对华国文化有点研究。

　　“我没别的意思，只不过感觉动动就死这名字比较奇葩，比较好记。我想问一下，你真的是魔鬼训练营的教官？”把总忍着笑说道，史密斯的名字的确比较奇葩，如果在华国，取个这样奇葩的名字，说不定马上就能火起来。

　　“不但是，而且你们三个以后就由我来训练。怎么，有什么问题吗？”史密斯问道。

　　把总三人不禁面面相觑，美国人还真懂礼貌，学生还没去拜访老师，甚至连学校还没到，老师倒来先迎接学生了。不过，他们的迎接方式实在特别，见面先给人一枪。

　　“教官，你刚才射向我们枪哥的那一枪是空包弹吧？”洪亚伦不确定的问道。

　　史密斯没说话，只是从后腰上摸出自己的手枪随手扔到了洪亚伦的手中。洪亚伦疑惑了一下，然后笨拙的扣下弹夹一看，我靠，里面黄澄澄的全是实弹！

　　把总和医生也看清了弹夹里面全是实弹，三人心中不禁一阵后怕，如果刚才不是枪哥躲得快，岂不糊里糊涂的就被这个史密斯给爆头了？

　　三人忽然明白，史密斯不应该叫动动就死，而应该叫动动就死人！死的是别人，不是他自己。

　　“记住这把枪吧，以后我就用这把枪训练你们，它里面的子弹都是为你们三个准备的，要想做一个用枪高手，首先得成为一个躲避子弹的高手！并且要对危险有种不可言传的预见性！就像赵先生一样！”史密斯得意洋洋地说道。

　　三人听说这把枪里面的子弹都是为他们准备的，再想想史密斯朝赵长枪开枪时的果断和突然，脸上的汗都冒出来了。

　　这他妈的是来学艺来了，还是来送死来了？

　　医生摩挲着手中的枪，脸上忽然露出一丝诡笑，然后还没等把总和洪亚伦明白怎么回事，猛然举起枪对着前面的史密斯毫无预兆的就是一枪！

　　近距离的一枪，神鬼难测的一枪！

　　“砰！”

　　枪口虽然装了消音器，但是在密闭的车厢里仍然震得人脑袋发蒙。

　　“医生！你疯了！”

　　枪声还没从他们耳边散去，把总就冲医生大声吼道。剧烈的硝烟味呛得他嗓子有些发痒。

　　虽然，史密斯刚刚曾经对枪哥开过枪，但是他毕竟是三人将来的教练，而且枪哥是托了关系，并花了大量的美元才将他们三人弄到训练营的，如果史密斯就这样被医生干掉了，还指不定会弄出什么大乱子。

　　然而，把总的话刚说完，却发现在前面开车的史密斯竟然屁事没有，仍然在稳稳当当的开他的车，而只是在枪响的前一刻，身子稍稍伏低了一下。子弹擦着的头皮飞了过去，将车子的前风挡打出一个核桃大的小洞。

　　三个人马上瞪大眼睛像遇到鬼一样看着前面开车的史密斯，他们打破脑袋也想不明白，史密斯怎么就头也没回的躲开了医生的冷枪了呢？这也太神了吧？

　　“靠！小子够狠得，活学活用，将来肯定有出息！嗯，我喜欢！”

　　把总三人正惊讶，却听到史密斯说道。现在他们三人看来，史密斯就是一个变态，被打了黑枪，竟然还这样说话。但同时，三个人也对史密斯佩服的五体投地，在他们的心中，这个世上能躲开子弹的人只有枪哥一个人，没想到面前的史密斯竟然也能！

　　他们忽然对即将到来的训练产生了浓厚的兴趣。也许不久的将来，他们也能有这样的本事！

　　“你……你是怎么做到的？”医生迟疑了一下才问道。

　　“还是那句话，对危险的预知和敏锐的观察力！说实话，在这一点上，我更佩服赵先生，要知道我之前对赵先生的那一枪可是没有任何预兆，他也绝想不到会有人向他突然开枪。但是我就不同了，自从我将枪扔给你们，心中就防备着你们会对我突然开枪，所以你们的一举一动我都通过车里的后视镜看了个一清二楚，所以当你们将枪口对准我，手指要扣动扳机时，我马上就做出了闪避动作。”史密斯侃侃而谈，提到赵长枪时，话语中满是敬佩，他却不知道，就算以赵长枪之能，在不久前也差点死在樱花杀手的枪口下。

　　这个世界上，又有谁敢打包票，说自己能百分百的躲开子弹呢？

　　把总和洪亚伦听着史密斯的话，不禁都一愣一愣的，感情前面这小子看着好像在开车，一门心思却全都在他们三人身上呢！怪不得能躲开医生的子弹！医生大概也是从后视镜中看到了史密斯的注意力在他们身上后，才果断开枪的吧？

　　史密斯通过后视镜看到三人面上的期待神色，心中不禁有些小骄傲，于是又说道：“怎么样？现在对训练营充满了期待吧？告诉你们，训练营的训练内容可不单单是各种轻武器，还要训练各种交通工具的使用，可以说天上飞的，地上跑的，水里游的，只要你能从训练营毕业，一切都能手到擒来。下面让你们再开开眼界。”

　　史密斯说着话，点了一下刹车，然后向右一打方向盘，轻按了一下喇叭，示意后面的幻影跟上来。

　　幻影马上从左面跟了上来，变成和雪佛兰并驾齐驱的态势。

　　幻影和雪佛兰的驾驶室车窗同时降下，把总几人惊讶的看到幻影的司机竟然已经换成了枪哥。

　　“怎么了？刚才动枪了？”赵长枪边开车，边扭头对史密斯说道。

　　美国的环境就是特殊，开枪这种事儿好像就是家常便饭，怪不得经常发生校园枪案。

　　“你的兄弟为你报仇，刚刚向我打黑枪了！”史密斯笑着说道。脸上一点怒气也没有。

　　“我兄弟的枪法还行吧？”赵长枪也笑着说道，就把总等三人的开枪水平，恐怕就是史密斯站在那里不动，让他们开枪打都打不中，赵长枪的话完全就是说笑。

　　医生听到枪哥的话，脸上不禁一阵发烧。背后开黑枪都能打不中，这虽然说明史密斯很牛逼，但同时也说明自己的枪法实在太水！

　　“说实话，枪法不咋的，但是胆子够大的，我喜欢！你知道的，玩枪没有胆子可不行！不说这个了，有没有兴趣来场车赛！”史密斯马上说道。

　　“在这里？好像太疯狂了吧？”赵长枪看了看路上川流不息的车流疑惑地说道。

　　此时两辆车子正行驶在一条城市公路上，虽然马里兰州的交通不像华国一样拥挤，但也车流不断，在这种路上飙车，可是相当危险的。

　　“怎么？不敢？老乔治可是说过，你是训练营历史上最牛逼的学员，刚才试过了你的反应能力，现在想看看你的车技，你不会连这点勇气都没有吧？”史密斯一脸不屑地说道。

　　“切！比就比，谁怕谁！来吧，谁的车被花了，或者花了其他路人的车，谁就算输了！”赵长枪朝史密斯比了一下中指说道。

　　“好，目标蓝岭森林区据点，老乔治知道地方！”

　　史密斯还没等话说完，就一脚油门到底，雪佛兰顿时咆哮着冲了出去，一下子将幻影甩在了身后。

　　“我靠！够卑鄙！小人啊！”

　　幻影里的赵长枪一声怪叫，猛然一踏油门，幻影也狂飙了出去。车里顿时传出王淑芳和谢兰兰的尖叫声。

　　两辆车子顿时好像利箭一样在公路上穿行起来。

　　赵长枪双眼蹬的溜圆，浑身肌肉都紧绷了起来，高贵的劳斯莱斯幻影在他的驾驶下变成了狂暴的野兽穿行在车流中，将公路上的一辆辆车子甩在身后。

　　加速、升档、漂移……幻影在赵长枪的操纵下做出各种各样的特技动作，路上的车子开始纷纷闪避这两辆好像疯了一样的车子，喇叭声响成了一片，无数的司机探出脑袋对着雪佛兰和幻影咒骂。但是，还没等他们的话骂完，两辆车子就从他们身边一闪而过！留在他们耳边的只有狂暴引擎的余音和嗖嗖的风声。


第382章 惊魂一跃！

　　赵长枪很久没有这么痛快的飙过车了，在国内的时候，他开车从来都是本本分分，中规中矩，红灯停绿灯行，不然，交警会将他请去喝茶的，并且他也不想在国内表现的太高调，毕竟国内的环境在那里摆着，他还没牛逼到可以挑战大环境的地步。

　　但是现在是在美国，是在异国他乡，警察自然有老乔治去应付，并且据赵长枪估计，如果真有警察看到劳斯莱斯幻影在路上飙车，他们只会看热闹。傻子都知道开幻影的人绝不是一般人！所以，这次赵长枪玩了个尽兴。

　　史密斯的车技也不是盖的，因为抢先了赵长枪一步，赵长枪竟然一直没有追上他。老乔治的幻影当然不是世界排名第二的那辆绝无仅有的银魅，但也是限量版，价值上千万美元，不过劳斯莱斯彰显的更多的是身份的高贵，若是论车子的性能，雪佛兰还真和它有的一拼。所以赵长枪一时追不上史密斯也不奇怪。

　　车子一路由西向东，有惊无险出了城市，下了城市公路，驶入了一片崇山峻岭间，随着远离城市，路上的车子逐渐少了起来，但是道路却变得险要起来，有不少地方都是傍山险路，道路就开凿在山腰间，一边是向上的悬崖峭壁，另一边是向下的悬崖峭壁，并且到处都是急转弯，有些地方甚至是三百六十度的大回环。交警部门设立的警示牌随处可见。

　　前面就是几个连续的九十度急转弯，车子在群山怀抱中经过四个九十度急转弯后，画出一个“几”字形，绕过一个四十米多宽的山谷，然后按照原来的方向前进。

　　史密斯驾驶着雪佛兰连续几个漂亮的漂移，转过急转弯，绕过大峡谷，马上就要按照原来的方向前进。赵长枪已经在山谷的这一方再次看到了重新出现在他视野中的雪佛兰。

　　坐在幻影里的乔治·布朗眯缝着眼睛看了看已经绕过大峡谷，再次出现在他视野中的雪佛兰，脸上不禁露出一丝得意的笑容，耸耸肩说道：“赵，好像这次你真的要输了！哈哈，在我的记忆中，这一次可是你在训练营的第一次失败。难道一年多过去，你的一身本领都忘记了吗？嘿嘿。”

　　赵长枪之前在训练营的一年，风头几乎压过了训练营的所有人，无论是自由搏击，还是轻武器射击，或者交通工具的使用，几乎都是无可争议的第一，现在骤然被新任教官史密斯甩掉，由不得老乔治不有些幸灾乐祸。

　　赵长枪紧闭着嘴唇没说话，线条明朗的脸上满是坚毅，眼角却微微扫了一下淑芳嫂子和谢兰兰。只见两位美女原本白里透红的脸蛋已经变得惨白，一脸惊恐之色，大概他们从来就没见过有人能把车开的比飞机都快！

　　要不是担心自己的两位女人承受不住，他早就超过史密斯了。但是现在乔治·布朗有些幸灾乐祸的话却刺激了赵长枪。

　　“你们怕不怕？”赵长枪忽然嘴角一翘问淑芳嫂子和谢兰兰。据赵长枪猜想，这么长时间的狂飙过去，两位美女也该逐渐适应这种疯狂的速度了。

　　王淑芳和谢兰兰本来极其不愿意赵长枪和那个疯子一样的史密斯飙车，但是她们听到老乔治的话后，忽然感到，这次飙车好像已经和赵长枪的尊严挂了钩。赵长枪如果不能赢得这次飙车，好像在眼前这个看上去非常和蔼的半大老头面前的就会失去尊严和地位！

　　“不怕！”

　　两个女人想到这些竟然异口同声地说道，她们也疯了，感到浑身的热血已经随着狂飙的车速而沸腾起来！

　　飙车就这样，当你忘却了惊恐，剩下的就只有急速所带来的热血和刺激！

　　“好！大家都做好了！”

　　赵长枪话音未落，再次将油门踩到了底，幻影再次猛然提速！眼看就要到急转弯的地方。

　　“漂移！快点漂移！”乔治紧张地喊道，如果赵长枪再不做出漂移动作，瞬间转过这个急转弯，他们就要冲进大峡谷里面去了！

　　然而让他震惊的是，赵长枪竟然没有做出任何漂移的动作，只是双眼放光的看着大峡谷对面笔直延伸到前方的公路，双手稳稳的握着方向盘，右脚坚定无比的始终将油门踩到底！

　　车子引擎旋转到了极限，发出刺耳的轰鸣声。

　　“天啊！他要飞过大峡谷！”

　　那一刻，老乔治终于明白了赵长枪想要干什么！他要直接从大峡谷的这一面飞到另一面！也只有这样，他才能冲到史密斯的前面！

　　两位美女紧闭着樱桃小口，谁都没说话，但是原本苍白的脸色却变得通红，能和心上人一起疯狂一把，也是一种幸福！就算和枪哥跌落进大峡谷中，这辈子也值了！

　　世界上又有几对情人能同年同月同日死呢？

　　“赵！快停车！你疯了！真的疯了！”老乔治疯狂地喊道，这家伙真后悔刚才的话刺激到赵长枪了。赵长枪的胆子不是变小了，而是变得更加张狂无忌了！这要是掉进峡谷中，恐怕连个囫囵尸首都落不下！车子肯定会爆炸！

　　老乔治终于又想起了，以前赵长枪经常挂在嘴边的一句话，“华国人从来不缺少热血！”

　　赵长枪根本没有理会老乔治张皇的喊叫，而是对着大峡谷就冲了过去！

　　高速奔驰的车子瞬间脱离了公路的路基，车头高高扬起，径直朝大峡谷的对面飞了过去！

　　那一刻，银色的劳斯莱斯真的变成了一道划过天际的魅影，好像遨游太空的战舰，又像翱翔青天的苍鹰！一往无前，用不后退！

　　坐在雪佛兰里的史密斯和把总三人恰恰将这一幕看在了眼中，他们惊讶的嘴巴都合不上了。

　　“嗷！我的天，他飞过来了！”史密斯惊恐的大声喊道！右手激动的猛然一砸方向盘，雪佛兰马上发出一声刺耳的尖叫。他算是对赵长枪心服口服外带佩服了。

　　幻影咆哮着在空中划出一道银色的抛物线，然后在车里众人的尖叫声中瞬间飞越了四十多米的大峡谷，然后轰然一声落在对面的公路上，一阵颠簸后，继续向前疾驰。

　　“我靠！赵，你太疯狂了！还从来没有人飞跃过这条大峡谷！”

　　直到车子落地后的巨震感消失后，车里的老乔治才擦了擦脸上的汗说道。王淑芳和谢兰兰则激动的抱在了一起。为赵长枪的成功而高兴，也为她们重新获得新生而高兴！

　　雪佛兰出租车里，把总瞪大眼睛看着已经冲到他们前面的劳斯莱斯幻影。激动过后，再想想枪哥刚才飞跃大峡谷的情景，他的心忽然打了一个寒战，如果刚才枪哥没有飞跃成功，一头栽进大峡谷中，后果将会是什么样子？

　　想到这里，把总不禁忽然说道：“枪哥太冒险了！只是一场无关紧要的车赛，他这样做是不是有些不值得？”

　　医生和洪亚伦都没有说话，心中却在想，枪哥刚才的冒险到底值不值的。

　　这时，史密斯又说话了：“你们都错了，富贵险中求，人生能有几回搏？没有冒险精神的人是不能进入魔鬼训练营的！更不能取得好成绩！并且，在你们看来，赵好像是在冒险，其实在他看来，也许这根本就是小儿科。开车飞跃也是魔鬼训练营的训练科目之一。这里面的学问大了去了。”

　　史密斯说的一点都没错，飙车飞跃看上去好像只和驾驶人胆量以及车子的性能有关，然而事实上，飞跃这种事情，更多的是和驾驶人的飙车技术有关。什么时候加速，速度达到多少才能离开路基，从什么地方脱离路基才能让车子离开陆地后取得最大的飞跃仰角，这都是很有学问的！

　　可以说，赵长枪这一跃，淋漓尽致的体现了他的飙车技术。

　　史密斯一边奋力的追赶前面的赵长枪，一边简单的和把总三人讲解了一下飞跃的技巧，三个人这才明白，刚才枪哥一飞冲天并不是单纯胆大包天，更不是一时冲动，而是胸有成竹。

　　史密斯想追上赵长枪，然而赵长枪既然已经扳回劣势，冲到了他的前面，他再想超越已经是不可能了。

　　太阳快落山的时候，劳斯莱斯和雪佛兰先后到达了位于大山深处的一个荒野度假村中，这里是魔鬼训练营的前哨，赵长枪足足比史密斯早到了五分钟。

　　度假村是魔鬼训练营接待客人的地方，这里环境幽雅，风景秀丽，到处都是参天的巨树，一派自然风光。让人瞬间就能产生回归自然的感觉。

　　所有的建筑都是木质结构，但是木质墙壁上都涂上了防火材料，以防发生意外。

　　亚马逊魔鬼训练营原来的大本营在巴西亚马逊热带雨林中，由于现在亚马逊平原开发的厉害，已经不是一方净土，后来才搬到了美国马里兰州中部的崇山峻岭中。这里是国家级森森林公园，禁止胡乱开发，却便宜了老乔治，神不知鬼不觉的在大山中建设了一个训练营。

　　但是最近老乔治已经利用自己的特殊渠道，得知美国政府已经通过绕地卫星探测到了自己的营地所在，听说最近就要派出特种部队对训练营展开围剿。

　　一行人在度假村度过一夜，第二天，王淑芳和谢兰兰被安排在了度假村中，有专门的菲律宾女佣给她们服务，并且度假村有专门的向导带领她们游览这一带的自然风光，而乔治·布朗和史密斯则带着赵长枪、把总等人离开了度假村，继续向大山深处挺进。


第383章 地图上找不到的国家

　　直到第二天中午，赵长枪一行人才来到魔鬼训练营真正的大本营，一处林木稀疏的开阔地。

　　这里并不像一般人想象的一样，好像正规的军事院校一样，有成片的建筑物，而是只有十几顶绿色的军用行军帐篷。

　　然而这并不影训练营的热闹，训练营有各种训练场地，轻武器训练场地，交通工具训练场地，在一个峡谷中甚至还围成了一个面积可观的人工湖，是用来练习武装泅渡的。

　　一对对身穿迷彩服的小伙子在教官的带领下正进行着高强度的各种科目的训练。来这里训练的人大都是世界各大黑帮组织的优秀年轻人。由于各种原因，主要是政府的打压，他们在本国找不到像魔鬼训练营这样的训练场地和优秀教官，便花大价钱将他们的优秀成员送到这里来接受训练。

　　老乔治招收学员非常的严格，不但身体素质要好，并且坚决不收恐怖分子，他认为恐怖分子都是善恶不分的人渣，为了自己集团的利益根本不顾别人的性命。所以，他的训练营只收黑帮成员却不收恐怖分子。有时，乔治还会和政府做一些交易，这也是魔鬼训练营的存在虽然不符合联邦法律，却能在美国存在下来的原因。

　　把总、医生、洪亚伦被史密斯带走，编入了轻武器训练班，他们将要在这里度过三个月的时间，接受系统的轻武器训练。

　　老乔治则领着赵长枪走进一个最大的行军帐篷。帐篷虽然从外面看平淡无奇，但是里面却别有洞天，地上铺着红色的地毯，沙发茶几办公桌一应俱全。

　　赵长枪曾经在训练营生活了一年，这里的一切都非常熟悉。他打量着帐篷里的一切，不禁有些唏嘘，对乔治说道：“老乔治，我都一年多没来了，你这里还是老样子啊！就没想着扩大一下规模？”

　　“屁！能维持下来就不错了，还扩大呢！想的美！”乔治·布朗一脸苦笑地说道。说着话从酒柜里取出一瓶法国拉菲，倒上了半杯，递给赵长枪。

　　赵长枪丝毫没有品红酒的休养，接过酒杯一饮而尽，然后将酒柜上的酒瓶子直接拎到手中，嘴对嘴一口闷，咕咚咕咚喝了个痛快。

　　“我靠！你这个混蛋还是老样子，暴殄天物啊！”老乔治说着话就去抢赵长枪手中的酒瓶子，然而等他将酒瓶子从赵长枪手中抢回来，里面已经空空如也，连最后一滴都没剩下。

　　赵长枪吧唧吧唧嘴说道：“好酒，还有没有？再来一瓶。”

　　“你快去死吧！这可是我珍藏的最后一瓶了！我自己都舍不得喝。”老乔治一脸心疼的样子。

　　“行了，老家伙，你就别跟我哭穷了，你有多少钱，我还不知道吗？看看外面的那些数不过来的学员就知道了。他们哪个不是花了巨额的资金才来到的？操，连我的人你都狮子大开口，每个人要一百多万！”赵长枪说着话，自顾自的打开酒柜，发现里面却是没有拉菲了，才一屁股做到旁边的沙发上说道。

　　“你小子真没良心，我跟你要的可是成本价，别人到这里来最少得一百万美金！”乔治也坐下来说道。

　　“那你还跟我哭穷？放心，我就是穷的要饭也不和你借钱。”赵长枪调侃地说道。

　　“你小子懂个屁，你知道我每年为打通政府的关系得花多少钱？难道你以为美国政府真的没有发现我的训练营驻扎在这里？”老乔治有些抱怨地说道，的确，为了能让训练营在大山中生存下去，他每年都要交给相关官员天文数字的美金。

　　“就这样，这帮贪得无厌的家伙，还不打算放过我，我已经得到确切的消息，不久后，军方可能就要派特种部队进驻这里，他们的目标很可能就是我。”

　　说道这些，乔治·布朗的脸上除了抱怨之外，还有一丝凝重，看来他的日子过的也的确不那么轻松。

　　“你打算怎么办？和美国的海豹突击队干一家伙？”赵长枪皱着眉头问道。训练营虽然不是他的，但是他毕竟曾经在这里生活训练过一年，已经对训练营产生了感情，并且他和老乔治的私交也很好，所以听了老乔治的话后，也不禁为训练营的前景担忧。

　　乔治听了赵长枪的话，马上摆摆手说道：“和美国海豹突击队干一家伙？你以为我傻啊？如果训练营能有对抗海豹突击队的实力，恐怕根本存活不到现在。”

　　赵长枪没说话，只是静静的思考着乔治话里的意思。

　　老乔治的话乍听好像有些矛盾，仔细想想却很有道理。训练营里虽然不缺乏牛逼的不行的学员，甚至一些已经毕业的学员的单兵素质并不比海豹突击队员差。但这些学员交上钱，只是为了到这里来接受培训的，不是交钱来给训练营卖命的。真正属于老乔治的武装力量几乎没有。

　　一旦训练营遭到美国政府的围剿，恐怕这些学员跑的比兔子都快。就连那些教官都不例外。何况，那些学员一旦学有所成，马上就会回到自己的国家，为自己的社团效力，现在留在训练营的学员都是没有毕业的学员，他们的单兵素质和海豹突击队还是有相当差距的。

　　也正是因为这个原因，在加上老乔治从来不招收恐怖分子，所以训练营虽然不合法，却一直在美国存在了下来。

　　在一些政府官员看来，这些从训练营走出去的人回到自己的国家后，个顶个的都是刺头，甚至能给本国当局制造不小的麻烦，这却是美国政府非常乐意看到的。

　　像赵长枪这样，从训练营走出去回到自己的国家，却立志走上官途的人可以说是绝无仅有。

　　但是美国当局对训练营的放纵态度却引起了许多国家的不满，甚至将训练营比作成第二个基地组织，他们开始通过各种渠道给美国当局施加压力，当局不得不将剿灭训练营的事情提上日程。

　　“你打算怎么办？就这样坐以待毙？”赵长枪想到这些后，抬头似笑非笑的看着老乔治说道。以他对老乔治为人的了解，老乔治绝不会坐以待毙。

　　“训练营就是我的命根子，我当然不会坐以待毙。未来一个月内，我打算将训练营再次迁址，地方已经选好了。”

　　老乔治说着话，走到一面墙壁前面。墙壁上挂着一面浅绿色的布帘，他伸手一拉，将布帘拉到了一边，露出布帘后面的一张巨大的马里兰州的地图。

　　“我打算将训练营迁到这里。”老乔治指着地图上的一处地方说道。

　　赵长枪定睛一看，老乔治所指的地方是一处海岛，如果不是地图上的特别标注，在地图上根本找不到这个小岛。

　　通过老乔治的介绍，赵长枪知道海岛的名字叫皮克岛，位于大西洋中，距离马里兰州的最近距离大约有八百多海里。让赵长枪惊奇的是，这个面积仅有五百多平方公里的海岛竟然是一个独立的国家，名字叫皮克王国。

　　1775年4月，莱克星顿的枪声打响了美国独立战争的第一枪，之后，联邦军队在华盛顿的带领下彻底打败了英国贵族在美国的殖民统治，建立了美国。

　　但是，那些失败的贵族并没有全部回到英国本土，其中有一位叫做罗伊的贵族带着自己的私人武装乘船逃到了皮克岛上。罗伊当时便正是致函英国和欧洲许多大国，问他们对皮克岛可有主权要求，当得到否定的答复后，罗伊喜出望外，将当时还处于自然状态的皮克岛占为己有，宣布成立皮克王国，罗伊则成了第一任国王，而他的私人武装，仅存的三千多人则成了皮克王国的子民。

　　美国独立战争彻底胜利，成立美利坚合众国后，曾经数次发兵攻打皮克岛，但由于地理位置的原因，最终全部落败。而当时联邦刚刚成立，还有许多老牌帝国主义国家仇视它，联邦当局有无数的事情要处理，最后不得不暂时放弃了对罗伊的武装进攻，这件事情便一直拖了下来。

　　时间一直拖到现在，虽然美国政府依然不承认皮克王国是个独立的国家，世界大多数国家也不予承认，但是皮克王国却的的确确的存在于世界上，并且对皮克岛行使着国家主权。

　　进入二十世纪后，美国当局曾经数次打算对皮克王国动武，但是却遭到了世界舆论的强烈谴责，最终美国当局不得不放弃了武装进攻皮克王国的打算。

　　但是美国也没有任由皮克王国这样发展下去，皮克岛环境优美，阳光海岸沙滩，是绝美的旅游胜地，而且海洋资源丰富，如果任由皮克王国发展下去，也许有一天，皮克王国能获得联合国的最终承认，那可是美国绝对不愿意看到的。

　　于是美国当局使出了在国际上惯用的伎俩，他们派出了CIA的特情人员混入了皮克岛，联合皮克岛上的土著居民打着民族独立的旗号成立反政府武装，企图推翻罗伊家族对皮克岛的实际控制权。最终将皮克岛划入自己的版图。


第384章 父亲的传奇

　　在美国当局看来，皮克王国对外宣称自己是一个主权国家，不过是一个笑话。皮克岛上的常驻居民只有三万多人，算是皮克王国的公民。而皮克亡国的常备军也只有五千多人，以这样的局势，皮克王国一旦发生暴乱，皮克亡国的政府根本没有能力去应付。

　　况且即便反政府武装一时不能打败政府军，到那时候，美国也可以正大光明的利用联合国的名义，向皮克王国派驻维和部队。到时候，皮克王国仍然是美国的囊中之物。

　　然而让美国当局大跌眼镜的是，因为一个人的忽然出现，让他们的计划毁于一旦。反政府军刚刚冒头就被彻底瓦解了。

　　这个突然出现的人原本是美籍华人，名叫赵天龙，世界知名财团天龙基金的掌舵人。当皮克岛战乱发生时，此人正响应皮克王国政府的邀请，在皮克岛发展实业，并且投入了大量的资金。如果战乱一起，他的前期投资肯定要打水漂，为了让自己的努力不会付诸流水，他竟然花钱聘请了一个国际知名的雇佣兵团进驻皮克岛帮助政府军对付美国联邦暗中支持的反政府军。

　　几场残酷的战斗后，反政府军在雇佣兵团和政府军的联合打压下，还没等美国当局派出维和部队便彻底飞灰湮灭，皮克王国再次恢复了和平。

　　美国当局的小算盘毁于一旦，维和部队也没去成，人家的国家都和平了，你还派个毛的维和部队？

　　因为这个美籍华人在这次战争中对皮克王国的巨大贡献，再加上他以前和罗伊家族的良好关系，战争结束后，罗伊家族直接将他任命为皮克王国的总理，处理一切国家事务。

　　当赵长枪从老乔治的口中听到赵天龙的名字后，心中不禁一动，因为他的父亲就叫赵天龙！难道老乔治口中的这个传奇人物真的就是自己多年不见的父亲？

　　赵长枪虽然心中疑惑，但是还是忍住心中的疑惑，直到老乔治将这一切都讲完后，才不动声色地问道：“你说什么？那个美籍华人叫赵天龙？”

　　“对，他的名字就是姓赵，名叫赵天龙，按照华国人的说法，说不定五百年前和你还是一家人呢！不过现在他已经具有皮克王国的国籍，而美国当局也已经将他的户籍删除了，他已经不是美籍华人了，现在算是地地道道皮克王国的人。”老乔治马上说道。

　　乔治·布朗也是人精，虽然赵长枪掩饰的很好，说话的语气也很平淡，但是他还是敏锐的感到，赵长枪或许和这个赵天龙真的有些瓜葛，如果是那样，可就太好了。

　　发觉到赵长枪的异样后，老乔治马上接着说道：“怎么？你认识赵天龙？”

　　赵长枪苦笑了一下说道：“以前认识一个叫赵天龙的人，不过他只是一个普通人，肯定不是你口中的传奇人物。我只不过因为他是一个华国人而能当上异国的总理而感到有些小自豪。”

　　赵长枪暂时还不想让乔治知道自己父亲的事情，因此说到这里马上转移了话题说道：“既然皮克王国是个主权国家，你想将训练营迁移到皮克岛上，就必须要得到他们政府的许可吧？不然，你们就是侵略了。说不定会再次引起一场战争，并且有可能给美国当局派兵进驻皮克岛的借口。”

　　乔治知道华国是个民族自豪感非常强烈的民族，并且在华国，重名重姓的人多了去了，所以也没有再怀疑赵长枪话，而是接着赵长枪的话说道：“是的，训练营要想进入皮克岛必须要得到皮克王国的允许。因为皮克王国实在太小，无论我们以什么理由入境都会马上引起皮克王国当局的注意。所以，我打算先派一个人到皮克岛，面见一下他们的国王和总理，请求他们允许魔鬼训练营搬迁到皮克王国。”

　　乔治的话音刚落，赵长枪马上明白了，这老家伙得不得和自己说这么多，目的只有一个，他想让自己去皮克王国当说客。毕竟，这已经是魔鬼训练营最核心的机密，如果老乔治不是有求于己，他绝对不会将这样的事情告诉自己。

　　于是赵长枪眯缝着眼睛问乔治：“你想让我到皮克岛当说客？”

　　老乔治马上说道：“赵，你果然是训练营历史上最聪明的人，不错，这正是我告诉你这些的事情的原因。我的确想让你代表我们训练营到皮克岛上走一趟，去见见他们那位传说中的国王，以及那位传奇人物赵天龙。”

　　乔治·布朗一边说一边打量着赵长枪的表情，看到赵长枪一脸微笑的看着自己不说话，只是用右手指关节不断的轻轻敲击这茶几的桌面，于是咧嘴说道：“当然，我们不会让你白跑一趟，只要你去了皮克岛，并且让皮克王国答应训练营搬迁到那里。训练营以后将免费为你培训特种人员。”

　　老乔治的这个承诺可就大了，赵长枪正打算逐步将毒龙会的正副堂主轮流送进训练营接受训练，如果他真能给乔治办成这件事情，能省下一大笔钱！

　　最重要的是，赵长枪自从听说赵天龙的名字后，便准备到皮克王国走一趟了。他这次来美国的一个重要目的就是要寻找自己的父亲的。现在听说皮克王国的总理叫赵天龙，无论是不是他的父亲，他都应该去确认一下。

　　但是赵长枪依然没有答应老乔治的话，只是似笑非笑地说道：“为什么要让我去？难道你直接去找罗伊家族不行吗？那样你还不用给我那么大的好处。”

　　乔治布朗苦笑了一下说道：“如果是其他事情，我还真用不到你。但是，自从皮克王国几年前短暂的内战结束后，他们就对入境的人员实行了严格的审查制度，就连游客要到皮克岛旅游，都要经过严格的审查。训练营也算是一个武装组织，再加上训练营和美国一些官员的特殊关系，如果我去，他们肯定不会同意让训练营驻扎在皮克岛上。”

　　“为什么会认为我能行？”赵长枪依然不动声色的问道。

　　“两个原因，第一，你和美国没有任何的联系，你去跟他们说这件事，不会让他们以为训练营搬迁到皮克王国是美国的阴谋。第二，赵天龙是华国人，并且姓赵，而你恰好也姓赵，也许能和皮克王国的总理扯上点关系，而据我所知，华国人的家族观念是非常强的。所以由你去和他们谈判，他们更容易接受你。第三，这件事有一定的危险性，别人去，一旦事情谈崩，引起了皮克王国的怀疑，可能就会被皮克王国扣押下来。而在我看来，这世界上能将你扣押的人好像还没有下生。”乔治说道。

　　赵长枪听到乔治的最后一句话，不禁笑了，说道：“行了，别给我带高帽子了，前段时间我还吃了四颗子弹，差点一命呜呼呢！我答应你到皮克王国去一趟。你也不要忘了对我的承诺，我可是要派很多人到训练营来接受培训的。但是我要过几天才能去皮克岛，因为我还有一件重要的事情要办。”

　　王淑芳和谢兰兰还在度假村那里等着他去霍普金斯医学院检查身体呢。他必须要先把这件事给办了。赵长枪虽然不太相信自己得了米成光说的那种怪病，但是他最近的身体的确有些问题，嗜睡、浑身乏力的感觉好像越来越频繁了。

　　赵长枪之前没有马上去检查身体，只是想尽快的给爷爷报仇，现在给爷爷报仇必须要从长计议，他就必须要让自己的身体好起来。而要想让自己的身体好起来，就必须要找到自己的父亲，因为只有他才有可能为自己提供合适的骨髓配体，这也是他很快答应老乔治的一个主要原因。

　　赵长枪答应的这么痛快，倒是让乔治愣了一下，毕竟训练营的搬迁可是一件大事，并且让这样一股不容小视的武装力量进驻一个常驻人口只有三万人小国来说，难度是非常大的。本来还以为赵长枪还要提出更加苛刻的条件的，没想到赵长枪竟然轻易的答应了。

　　“君子一言。”

　　老乔治生怕赵长枪反悔，马上学着华国人的样子朝赵长枪举起了巴掌，要和赵长枪击掌明誓。

　　“驷马难追！”赵长枪伸出巴掌重重的和老乔治拍了一下，两人的合作便算定下了。

　　没想到赵长枪刚把巴掌放下，却又说道：“还有一个条件。”

　　老乔治吓一跳，连忙问道：“你能不能将你的条件一下子说完。”

　　“我到皮克岛的活动经费得有你们训练营来出。”赵长枪贼笑着说道，他算是沾了大便宜了，自己去找父亲，还要人家给活动经费。

　　老乔治松了一口气，这个是必须的，总不能让赵长枪去给自己办事，还要他自己花钱的道理吧？

　　合作的事情谈完，老乔治站起身伸个拦腰说道：“走吧，出去看看，你也很长时间没来到训练营了。去看看我的小伙子们练得怎么样了。”

　　两个人信步走到一处射击训练场。

　　训练营是完全军事化管理，受训人员都是士兵打扮，身上迷彩服作训服，脸上也涂着浓重的迷彩，正在教官的监督下，站在地上练习手枪速射。乒乒乓乓的声音响个不停。满场都是浓重的硝烟味，全部是实弹射击，地上的子弹壳落了一地。

　　难怪训练营走到哪里都会遭到当地政府的打压，单看看面前的场面就知道为什么。这是彻彻底底的一只武装力量，并且财大气粗，要知道，就连某些国家的正规部队都不可能不要本钱般的让士兵进行这种实弹射击训练。

　　士兵们的射击目标不是普通的人形靶，而是一柄柄插在地上的狭长唐刀。薄薄的刀锋正对着士兵的枪口。

　　赵长枪打眼一扫，发现把总、医生、洪亚伦也已经被编进了这个队伍，三个人正笨拙的举着手中的捷克造对着刀锋瞄准。


第385章 枪神

　　砰砰一通子弹打出去，三个人竟然没有一个人命中，惹来旁边队友的一阵嘲笑声。负责枪械训练的正是史密斯，他再次走到三人面前，给三人耐心的讲解射击的要领和注意事项。

　　一轮训练完成，其他人都开始休息，乱糟糟的枪声停了下来，只有把总三人还在史密斯的督促下，进行射姿的训练。

　　赵长枪知道自己的这三个兄弟虽然极其能打，但枪法却实在不敢恭维，别说打五百米开外的刀锋，就是一头大象站在那里，他们都不一定能打中。但是，赵长枪也相信，凭借他们三人的悟性和毅力，不用太长时间，在射击上就能有所小成。

　　“哼，一群华国笨猪！”就在此时，一个刺耳声音飘进了赵长枪的耳朵。

　　赵长枪眉毛一挑，朝说话的人看去，发现说话的是个欧洲白人，身材高大，足有一米九八，一头卷发，长的倒也英俊，只是脸上充满傲慢之色，看向把总三人的眼神充满鄙视。

　　赵长枪迈步走到他的面前，冷声用俄罗斯语说道：“你刚才说什么？”

　　赵长枪只是中等身材一米七八左右，虽然也不算矮，但是站到卷发面前，仍然低了整整一头。

　　卷发不屑的低头看看站到他面前的赵长枪，看到又是一个华国小个子，不禁傲慢地说道：“我说他们是一群华国笨猪！当然，如果你认为我的话中包括了你，我也不介意。哼。连枪都拿不稳，还敢来魔鬼训练营接受特种训练，真不知道他们是怎么来的。”

　　卷发丝毫没有顾忌赵长枪杀人的目光，继续得不得说道：“华国是世界上最愚蠢的民族，听说别人要杀他们的脑袋，他们还要跪在地上说声谢谢！真不理解世界上怎么会有这么贱的民族！”

　　赵长枪明白了，眼前的这个大个子纯粹就是一个四肢发达，头脑简单的家伙，他说的是华国封建王朝中的事情，那时候皇帝要杀大臣，大臣的确要跪下来说声谢主隆恩的。

　　对付这种人，不能给他讲华国上下五千年的光荣历史，只能用实力来征服他！只要将他打服，他就会服服帖帖的听你的。

　　于是赵长枪原本冰冷的脸忽然泛出一个笑容，问道：“你是俄国人？哪个组织的？”

　　卷发说的是俄语，赵长枪以前在训练营时曾经和俄罗斯人相处过，因此用俄语进行基本的交流没问题，同时也从卷发的口音中判断出他是一个俄罗斯人。

　　“战斧，我叫柴可夫斯基。”提起自己的组织，卷发马上自豪地说道。

　　“你的枪法很好？”赵长枪又问道。

　　“当然，这里所有人都不是我的对手！”说起枪法，老柴同志马上说道。

　　“敢不敢跟我打个赌？”赵长枪说道。

　　“赌什么？”老柴马上瞪大眼睛说道，俄罗斯人天生好赌，一听到这个就来劲。

　　“我们来比试一下谁的枪法好。输了的要为赢了的无条件做一件事情。”赵长枪眯缝着眼睛说道，心中却已经开始酝酿要让这个卷毛将来要为自己做什么事情。

　　“你？要跟我比枪法？哈哈哈！”柴可夫斯基好像听到了世界上最好笑的笑话。

　　“不敢？”

　　“比就比，有什么不敢。我已经想好了，如果你输了，我要你将你的女人统统让给我！然后趴在地上喊我三声师傅。”老柴哈哈大笑着说道。

　　“别高兴的太早，你是不会赢的。”赵长枪也笑着说道。

　　旁边的众人看到有热闹要看，都围拢了过来看热闹。就连老乔治和史密斯都饶有兴致的看着两个人。他们也想看看赵长枪现在的枪法到了什么地步。

　　赵长枪和老柴迈步走到老柴的射击位，老柴取过自己的轻型狙击枪趴在地上，稍微调整了一下狙击枪的支架，对着五百米处的十把刀锋，砰砰就是连续的十声枪响，枪声几乎连成了一线，分不清先后顺序。

　　这家伙的枪法的确不是盖的，枪响过后，十把刀竟然全部被从中打断！周围传来一阵热烈的叫好声。把总三人心中也一阵犯嘀咕，这个和那个著名音乐家重名的家伙，枪法的确好的有些过头了，就算枪哥的枪法再好，恐怕也只能和他打个平手了。

　　“该你了。”老柴从地上爬起来，傲慢的看着赵长枪说道。满脸都是你输定的样子。

　　赵长枪随手将地上的轻型狙击枪拿在手中，卸掉前支架，熟练的验看了一下枪支，瞄了瞄已经被再次插好的十把唐刀的刀锋，对老柴说道：“这种玩法太没搞头，你，过去取把刀随便舞动几下。”

　　“为什么？”老柴同志疑惑的问道。

　　“不用问为什么，只管过去耍几刀就是。我给你来点新鲜的。”赵长枪说道。

　　老柴心中疑惑，但猜想赵长枪应该不会公然害死自己，他借此机会正可以向大家展示一下自己的刀法，于是跳上旁边的一辆越野吉普，奔驰到了靶场尽头，随手从台上拔出一把刀，便霍霍生风的舞动了起来。

　　然而他手中的刀刚刚舞动了几下，忽然耳边传来一声枪响，接着他便惊恐的看到自己手中的长刀被一分为二！

　　老柴抬头看看远处的赵长枪，立姿无依托射击，枪口还对着自己，他忽然心中一阵后怕，一屁股坐在地上，双手高举过头，大声喊道：“别打了！别打了！我服了！服了！华国人不是笨猪！你让我做什么都行！”

　　距离隔得太远，众人听不清老柴同志在鬼叫些什么，但是看看他的样子也能猜出个八九不离十。

　　众人一起哈哈大笑起来，同时也被赵长枪的枪法深深折服！

　　赵长枪玩的这手可比刚才老柴的表演精彩的多了，首先立姿无依托射击本身就比卧姿射击难度大了许多，并且赵长枪射中的是由人舞动着的长刀，不是静止的长刀，只要赵长枪的枪口稍稍骗一下，子弹就打到人身上了，这不但需要出神入化的枪法，更需要超强的心理素质！

　　“见笑了。”赵长枪随手将枪交给身边的一个学员，随意地说道。

　　赵长枪此举虽然好像只是不忿老柴的一句话，想教训他一下，让他知道一下厉害，其实却大有深意。

　　现在他已经彻底和岛国的山口组樱花杀手组织对上了，而樱花组织的杀手几乎遍布全世界，想要单靠他的力量将其剿灭，几乎是不可能的事情，但是如果能借助其他国家的黑帮势力共同对付樱花组织，樱花就会在整个世界上都陷入泥潭，甚至遭到毁灭性打击。

　　而在场的众人都是各个国家黑帮中的后备精英人物，将来在他们社团的地位肯定很高，自己现在给他们留下一个深刻的印象，方便以后和他们打交道。

　　柴可夫斯基开车飞奔了回来，这家伙倒是个直爽汉子，狼狈的跑到赵长枪面前，一连声地说道：“我服了！你是我见过的枪法最好的人，你就是枪神。你让我做什么事情，我马上给你做好。”

　　“现在我还没想好，等会儿吃过晚饭后，你来找我，我再告诉你吧。”赵长枪说完，不再理会他，而是勉励了把总三人几句，让他们好好训练，同时和其他队友搞好关系，然后和老乔治一起离开了靶场。

　　晚上，老柴心情忐忑的来到了赵长枪住的帐篷。赵长枪看他因为不知掉自己到底要让他干什么事情而心中忐忑的样子，不禁有些好笑。但是他也没有再戏耍这位头脑简单的汉子，而是直接让他帮自己办一件事情。

　　赵长枪让老柴利用自己在战斧内的地位，以及和世界其他黑帮的关系，彻底调查山口组樱花组织骨干成员在世界上的行踪，然后将他们的消息告诉他。

　　赵长枪开始为反击樱花组织而做准备了，只被动挨打不反击不是他的性格。

　　老柴也是个言出必行的人，既然打赌输了，便毫无条件的答应了赵长枪交代给他的事情。他在战斧的地位不低，单单依靠他的力量就能将樱花组织成员的下落调查个七七八八。

　　两天后，赵长枪离开了训练营，回到了度假村，和已经等的心焦的王淑芳谢兰兰一起赶往马里兰州的巴尔的摩市的霍普金斯医学院。

　　霍普金斯大学向来以医科驰名于世，许多专业比哈弗医学院还要有名。有史以来，与约翰霍普金斯大学有关的诺贝尔奖得主有三十六位，可见学院的实力之强。

　　其附属医院，霍普金斯医院更是世界知名，医资力量雄厚，设备先进，不但临床经验丰富，更在许多研究领域领先世界。

　　赵长枪便将要在这里对身体进行全面的检查，看看他到底有没有得上米成光说的那种怪病。

　　三人到达医学院后，先给谢兰兰办好了入学手续，然后赵长枪才在两位美女的陪同下，来到霍普金斯医学院附属医院，开始对自己的身体进行全面检查。

　　医院的对待病人的态度相当好，对赵长枪的身体进行全面检查后，又经过了多名权威血液病专家的会诊，终于将检查报告交给了赵长枪。

　　当王叔芳和谢兰兰从医生手中接过诊断报告，看着报告上的英文报告和中文翻译，心中忽然同时感到自己的心脏被重重的用刀戳了一下！但两个人还是强摄心神，控制好情绪，仔细的听医生对赵长枪病情的介绍。


第386章 赵长枪的病

　　报告单上显示，赵长枪得了一种叫做MAR的复杂形白血病，血小板已经开始发生畸变，体内白细胞的数量已经明显比正常人偏少。

　　正像当初米成光和王助理说的，这种奇怪的白血病最难治愈的地方是，病人一旦得上这种病，不但身体抵抗力会逐渐变差，而且身体的排异反应变得异常强烈，给彻底治疗白血病的唯一方法——骨髓移植带来极大的阻力。

　　得上这种怪病后，想要进行骨髓移植，只能使用直系亲属提供的配体，因为只有这样才能让两人的骨髓尽量匹配，将手术后的排异反应降到最低。

　　最要命的是，即便能在直系家属中找到合适的配体，骨髓移植手术成功后，这种病的死亡率仍然高达百分之六十五，并且全部是死于术后的排异反应。

　　赵长枪没有说话，只是表情淡然的听着医生对自己病情的介绍。在他看来，人生总有一死，这并不可怕，唯一让他感到有些遗憾的是，他还有许多梦想没有实现，特别是爷爷的大仇还没有报。

　　好在，这种病的死亡率也不是百分之百，自己如果能顺利找到自己的父亲，并且两个的骨髓能够相配，他还有一线生机。

　　好不容易等医生将赵长枪的病情介绍完，赵长枪才用平静的语气说道：“请问医生，我的时间还有多长？”

　　赵长枪的外语都是野路子出来的，虽然不正规，但是与人交流还是没有问题的。

　　还没等医生回答赵长枪的话，王淑芳就在一旁大声冲赵长枪吼道：“小枪！不准你说这种丧气话，什么叫你还有多少时间？你的病一定能治好的！”

　　王淑芳高中毕业，原本英语学得就比较好，当上青云花园的项目经理后，空闲时间比较多，在赵长枪的劝说下，英语口语突飞猛进，完全能听明白赵长枪和医生的对话。

　　“就是，霍普金斯医院可是世界上治疗血液病最著名的医院！你的病一定会痊愈的，你说是不是医生？”谢兰兰也在一旁眼中含泪地说道。

　　赵长枪今天才十九岁！如果生命就这样结束，任谁都无法接受。

　　医生是个五十多岁的美国人，名叫凯恩，一脸慈祥，他本想将赵长枪的病情和现在他面临的情况如实的告诉赵长枪，以便能最大限度的治疗赵长枪的病，可是看到一脸悲戚的王淑芳和谢兰兰，心中竟然又有些不忍，一时不知道说什么了。

　　赵长枪也不想淑芳嫂子和谢兰兰太过替自己伤心，于是便对凯恩医生说道：“凯恩医生，你说一下具体的治疗方案吧。”

　　凯恩这才继续说道：“MAR白血病虽然死亡率很高，但毕竟不是百分之百。关于你的病情，具体的治疗方案有两个，一个是保守治疗，用药物来控制白细胞和血小板的变异速度。不过这种方法不能将病根治。只能延缓病情的彻底爆发，大约能将你的生命延长五年左右。”

　　王淑芳听说赵长枪只有五年的时间了，嘴唇哆嗦了一下，想说什么，但是最终什么也没说，只是用手轻轻擦了一下湿润的眼睛。

　　“第二种方法就是进行骨髓移植。虽然MAR这种病即使手术后，也有百分之六十五的人死于术后的排异反应。但是，由于你的病情发现的比较早，再加上我们医院先进的医疗技术，还有最重要的一点，你的身体素质非常的好，如果是平常的人白细胞和血小板到了你这种程度，恐怕就要躺在病床上了，而你却仍然生龙活虎一般，这也算是个不大不小的奇迹。综合上面的几个条件，你手术成功后，能彻底根治此种毛病的几率非常大。所以你们现在完全不用太过悲观，现在你们应该马上联系赵先生的直系亲属，看看他们的骨髓有没有和赵先生相匹配的。如果能在赵先生的直系亲属中找到匹配的骨髓配体，赵先生痊愈的可能性还是非常大的。”凯恩继续说道，他说的是实话，也算是对王淑芳和谢兰兰的一点安慰。

　　然而两位美女听了凯恩的话后，不但没有高兴起来，脸上的神色反而更难看了。两个人都知道，赵长枪除了一个到现在还不知道下落的父亲，在这个世界上已经没有一个直系亲属。虽然他们此次来美国的一个重要任务就是寻找赵长枪的父亲，可是他们现在对赵长枪的父亲一点消息都没有，天知道猴年马月能够找到他？

　　就算老天眷顾，赵长枪能很快的找到他的父亲，谁又能肯定赵长枪的父亲就一定能给赵长枪提供匹配的骨髓配体呢？

　　赵长枪苦笑了一下，对凯恩医生说道：“不瞒您说，凯恩医生，我在这个世界上除了一个失散多年，到现在生死不知的父亲，已经没有一个直系亲属。”

　　凯恩心中一惊，如果真是那样，赵长枪还真是死定了！依靠药物保守治疗，他的生命顶多能维持五年的时间。而且最后两年肯定是躺在病床上度过的。

　　凯恩也不禁为面前这个一脸阳光的大男孩的悲惨命运所感动。他想了一下说道：“赵先生，你现在要不惜一切代价找到你失散多年的父亲，找到他之后，请马上联系我，我将给他做全面的检查，检查他能否给你提供合适的配体。如果他能给你提供合适的配体，他就成了你活下去的唯一希望。在没有找到你的父亲之前，你千万不要灰心丧气。”

　　凯恩也知道，赵长枪能很快找到他父亲的可能很小，而他能完全康复的可能性更是几乎为零，但还是温言安慰他。这是他作为医生的责任。

　　赵长枪轻轻叹了口气，说道：“我会努力寻找的，一旦找到父亲，我马上通知霍医生。没别的事情，我们先离开了。对了，这位谢兰兰小姐以后就是霍普金斯医学院的学生了，以后还请多多照顾。”

　　赵长枪说完刚要转身离开，忽然听到凯恩医生说道：“等一下赵先生。我能冒昧问你一个问题吗？”

　　“什么问题？当然可以。”赵长枪停下脚步，疑惑的看着凯恩说道。

　　“我想知道，是谁怀疑你得了这种怪病，然后建议你到这里来检查的。据我所知，华国的医疗界对这种病的研究并没有走在世界前列，华国的医生怎么就能判断出你可能是得了这种怪病呢？当然我并没有贬低华国医疗同行的意思。”凯恩诚恳的问道。

　　要知道就算以霍普金斯医院的医疗力量，也是经过系列而复杂的检查，然后经过数名国际知名专家会诊之后，才最终确诊赵长枪是得了MAR血液病的。而赵长枪在没有来美国之前却已经怀疑自己得了这种怪病，可见华国对这种国际怪病的研究并不像许多媒体介绍的一样，对这种病的研究是一片空白。

　　“哦，他叫米成光。”赵长枪随口说道。他并不知道，真正发现他这种毛病的其实是那个王助理。

　　“米成光？我好像没听说过这个人啊。”凯恩疑惑地说道。凯恩本身在世界上就是医学泰斗级人物，他认识的医疗界人士也都是赫赫有名的专家教授，当然不会认识华国一个小小县级市医院的米成光。

　　“他只是一个县级市医院的院长。”赵长枪说完，再次和凯恩医生告别后，才离开了霍普金斯医院，留下一脸错愕表情的凯恩医生。

　　“县级市医院的院长？他能诊断出赵长枪的病？这也太离谱了吧？真是一个奇怪的民族。”

　　直到赵长枪三人离开，凯恩才喃喃自语到。

　　三人离开医院后，马上开始通过各种途径寻找赵长枪的父亲，报纸电台电视台连篇累牍的发出寻亲启事，并留下了自己的联系方式和地址，期盼赵长枪的父亲看到这个消息后，能主动来找他们。

　　然而所有消息都如泥牛入海，没有任何消息反馈回来。

　　赵长枪则利用这段时间联系了乔治·布朗，问他什么时候能到皮克王国去。乔治·布朗很快恢复赵长枪，让他尽快赶到训练营，随时准备出发。

　　赵长枪得到乔治·布朗的回信后，生怕淑芳嫂子会不让自己离开，或者死活要跟着自己，便给淑芳嫂子和谢兰兰留下一张字条后，暗中离开了他们租住的公寓，乘车赶往训练营。

　　几天后，赵长枪经过了严格的层层审查，终于以一名游客的身份到了皮克岛上。直到赵长枪踏上皮克岛的土地，他才意识到一个问题，自己要以什么样的理由面见皮克王国高层呢？

　　虽然这只是一个弹丸之地，常驻人口只有三万多人，甚至还不如华国的几个村子的人口多，但是麻雀虽小，五脏俱全，这也的的确确是个主权国家。自己贸然跑到他们的总理府去面见总理，或者跑到王宫去面见国王，当面将训练营要搬到皮克国的事情告诉他们，事情肯定会谈崩，说不定自己还没见到目标，人家就会将自己当奸细捉起来！真要那样，事情可就糟糕透顶了。

　　当赵长枪将这个问题告诉老乔治，问他自己将要以什么方式面见皮克国高层时，老乔治竟然贼笑着对他说：“如果我有能面见总理或者国王的理由，我还用你去那里干嘛？”

　　“操！被阴了！”赵长枪懊恼的拍拍脑袋，挂掉了电话，但是他马上又笑了。他来到这里的主要目的其实是看看那个总理赵天龙到底是不是自己的父亲，代表训练营和他们谈判不过是顺带的事情，还从老乔治那里捞了不少好处，被阴的人应该是老乔治才对。

　　没有理由就不要理由，赵长枪有自己解决问题的办法，他想趁着黑夜溜进总理府，看看那个赵天龙到底是不是自己的父亲再另说。

　　但是，总理府戒备森严，有正规的警卫排守着，他要想万无一失的进入其中，必须要先踩踩点才行。然而，就在他的踩点行动中，却意外碰到了一个天上掉下的赵妹妹。


第387章 危险！

　　赵长枪坐在一家名叫“流浪者”的酒吧里，借着街上霓虹灯看着对面的一座两层小别墅，心中不禁有些怀疑，难道这就是传说中的皮克岛总理府？

　　在赵长枪的印象中，总理府应该都是高大威严，让人一看就能产生神圣不可侵犯的感觉的，就好像美国的白宫，英国的唐宁街建筑一样，他绝没想到皮克王国的总理府竟然只是一个普通的两层小别墅！但看外表，和华国农村一些农民的房子相比也好不了多少。

　　皮克王国是君主立宪制国家，和当今世界其他君主立宪制国家不同的是，皮克王国的国王不是只是礼仪性质的，而是拥有相当的权力，只是国王一般不参与行政事务罢了，国王和具体执行行政事务的总理之间的关系，就好像大公司董事长和总裁的关系一样。

　　即便如此，总理也绝对算是王国权力核心的人物，他的住处好像不应该这样简单而平凡吧？

　　赵长枪看着酒吧对面的总理府，心中疑惑，不禁用蹩脚的英语问走过他身边的酒吧侍者：“哥们，那真是你们的总理府？”

　　赵长枪边说边用眼神示意了一下酒吧对面的两层小别墅。

　　“当然，那就是我们敬爱的赵天龙总理生活和工作的地方。您不知道，赵总理经常到我们酒吧来品酒的。如果你的运气够好，在我们酒吧，随时有可能见到我们的总理。”侍者肯定的回答，话语中毫不掩饰对赵天龙的敬佩和喜爱之情。

　　“切！就那地方还不如我们村中普通农民的房子好。总理府总该高大威猛吧？”赵长枪小声的嘟囔道。

　　没想到他的话刚说完，服务生马上像看白痴一样看着他，好半天才说道：“哥们，你脑袋不会是锈逗了吧？这里是海岛！经常刮台风的，难道你想住进整天担心会被台风吹倒的高楼大厦里？”

　　侍者好像对赵长枪对总理府不恭敬的自言自语很生气，所以说完话后，理也不理赵长枪，去招呼其他客人了。

　　赵长枪恍然大悟，猛然一拍脑袋。他这才忽然想到，自从来到皮克岛上，好像还从来没看到一座高大的建筑，这和岛上的气候是有绝对关系的。

　　赵长枪一边品尝着侍者送上的鸡尾酒，一边打量着对面的总理府，心中思量着，过会儿夜深人静之后，自己从什么地方进入总理府，该怎样躲过总理府的警卫，怎样避开摄像探头，见到赵天龙总理后，如果这个赵天龙不是自己的父亲，自己应该说些什么，如果真是自己的父亲，自己又该说些什么……赵长枪想的入神，连杯中的鸡尾酒是什么味道都没有品出来。

　　就在此时，四个二十四五岁的青年走进来酒吧，径直走到离赵长枪的位置不远的一个靠窗的位置坐下。

　　然而，他们刚刚坐下，侍者便走过来对他们说道：“几位先生，实在对不起，你们不能坐在这个位置。这个位置是为我们的总理赵先生特留的。虽然这些日子，赵总理身体欠佳，不能经常坐到这张桌子旁旁品尝我们的鸡尾酒了，但是我们酒吧依然要给他留下这张桌子。希望您能原谅。”

　　侍者的话惊动了正在思考的赵长枪，他抬眼朝那几个青年看去，只见四个青年都是一水的黑西装，白衬衣，身上干净利索，一副城市白领的打扮。但是当赵长枪看到他们的时候，他的心中忽然激灵灵打个冷战，他竟然毫无理由的感到从四个青年身上散发出一股让他不安的气息！

　　赵长枪马上将心思从对面总理府那里收回来，开始偷偷的打量酒店里的其他客人。赵长枪这一用心观察不要紧，他忽然惊讶的发现，不知什么时候，酒吧里已经坐了好几个和四个年轻人打扮差不多的年轻人，赵长枪粗略的数了一下竟然有七八个，这些人竟然对自己形成了包围之势。

　　赵长枪敏锐的感到，这些人的眼神经常有意无意的从他身上扫过，并且这些人座的位置也很讲究，不是在窗口就是在门口。而现在那四个年轻人正打算坐在最后一个靠近窗户的桌子旁，却忽然被侍者拦下了。听侍者的意思，这张桌子是专门为他们的赵总理预留的，任何人不能随便占用。

　　四个年轻人大概不想惹麻烦，听了侍者的话后，竟然真的没有坐在那张空桌上，而是在旁边的一张桌子上坐下，其中一个年轻人眼神却飘向坐在酒吧中间位置的赵长枪。

　　而此时赵长枪的目光却也恰好朝这个年轻人看来，两人的目光瞬间在空中相遇，那个年轻人迅速的将目光移开了，不在意的朝酒吧对面的总理府看去。

　　就当两人的目光相遇的那一刻，赵长枪的心忽然猛然跳动了一下，一种巨大的危机感充斥他的心头。于是他更加留意这几个年轻人了。但是脸上的神色却丝毫没有变化，只是若无其事的品着小酒。

　　四个年轻人都没有要酒，而是分别点了不同的软饮料，就当其中一个年轻人伸手端起面前的饮料时，赵长枪偷偷扫过来的眼神骤然发现，在那个年轻人的手腕背部赫然烙印着一朵盛开的樱花！

　　赵长枪刹那间明白了，他们是樱花的杀手！樱花杀手经过这么长时间的准备终于又找上自己了！

　　赵长枪的判断一点都没错，酒吧里的七八个年轻人正是樱花组织的杀手！而他们此行的目的就是赵长枪。

　　自从藤野原子带领的三十几名杀手在刺杀赵长枪的过程中，不但没有成功，反而全军覆没之后，樱花就一直在调派力量重新开始对赵长枪的刺杀活动。经过一番紧锣密鼓的准备之后，樱花派出了以三井宪为首的杀手组再次执行刺杀赵长枪的任务。

　　“一瓣樱花飘，天涯无处逃！”

　　赵长枪已经接到了樱花组织的樱花瓣，就算走到天涯海角，樱花组织也不会放过他，直到赵长枪死在樱花杀手的手中，樱花的任务才算解除！

　　三井宪接到上峰的命令后，马上开始着手调查赵长枪的一切，并且密切注意着赵长枪的行踪。同时，三井宪详细的分析了藤野原子失败的原因。

　　三井宪认为，藤野原子之所以失败，武器装备差是最大的原因。如果藤野原子拦截假赵长枪的那个晚上，手中有一挺机枪或者冲锋枪，那一夜的战局绝对不会是后来的样子。

　　华国是禁枪国家，樱花无法携带枪支进入华国，他们进入华国后，只能从华国地下势力手中购买枪支，但是，他们从华国地下势力手中的购买到的枪支，质量没有保证不说，还全是一些仿造手枪或者猎枪，威力有限，很难给赵长枪造成毁灭性打击。

　　而要想在华国搞到制式枪支，只有一个办法，就是利用山口组在华国培植的养魂组和炼魂组的人脉关系，从警察手中或者军队上搞到枪支。但是，自从华国执行猎鹰计划以来，养魂组和炼魂组基本已经被华国政府瓦解的七七八八，想靠他们搞到制式枪支，难度非常大，除非机缘巧合，但是那种情况可遇而不可求。

　　而如果想使用冷兵器刺杀赵长枪，基本和找死差不多。因为藤野原子的刺杀行动失败后，赵长枪的防范措施一直比较严密，并且身边总是有保镖形影不离，而在藤野原子失败中，三井宪知道，赵长枪和他身边的保镖都是非常能打的主，想和他们硬碰硬的玩冷兵器，他们杀掉赵长枪可能性基本为零。

　　经过一连串分析后，三井宪得出一个结论，要想万无一失的干掉赵长枪，最好是在国外。所以，三井宪接到上峰的命令后，只是一直密切关注着赵长枪，却一直没有对赵长枪展开具体的行动。

　　三井宪相信，像赵长枪这种人是不会长久的呆在华国的。

　　事实证明他的判断是正确的。赵长枪很快就离开了华国，到了美国。赵长枪到了美国后，三井宪也带着手下尾随着赵长枪来到了美国，想在美国找机会灭掉赵长枪。

　　到了美国之后，三井宪吃惊的发现，赵长枪竟然和国际知名的魔鬼训练营有联系，于是更加不敢轻举妄动了。

　　樱花杀手虽然很牛，但是魔鬼训练营也不是吃素的，要枪有枪，要人有人，并且精英无数。所以，三井宪绝不敢在训练营对赵长枪下手。

　　后来，他们竟然惊喜的发现赵长枪离开训练营后，竟然来到了皮克王国！三井宪立刻喜出望外，他认为皮克王国是他们行动的最佳地点！

　　皮克王国虽然是个主权国家，却没有得到国际的认可，他们现行的法律也是基本照搬美国的联邦法律，私人可以拥有枪支。更何况就在几年前，皮克王国还曾经爆发过一场内战，流落在民间的各种枪支弹药几乎应有尽有，在这里，樱花组织能轻松的搞到各种枪支。

　　于是，赵长枪到了皮克王国后，三井宪马上带着自己的十几个手下也以游客的身份来到了皮克王国。并且到了皮克王国后，马上搞到了真正的长枪短炮等各种枪支，准备给赵长枪致命一击。

　　三井宪正是后来进入流浪者酒吧的四个年轻中的那个瘦高个，此刻他正低着头，眼角的余光却扫向不远处正静静品酒的赵长枪。

　　“赵长枪，合该今天你要死在我手中，你小子也太托大了，明知道自己已经成了樱花的目标，竟然将保镖都留在了魔鬼训练营！我看今天你还怎么逃脱！”

　　三井宪一边想，一边在酒吧昏暗光线的掩护下，悄悄的将腰间的柯尔特M1911取了出来，贴着桌子底下，将枪口对准了赵长枪。

　　与此同时，其他樱花的杀手看到三井宪的动作后，也做出了同样的动作，只要三井宪发出开枪的信号后，他们马上就能将看上去毫无防备的赵长枪射成马蜂窝！


第388章 忽然冒出个搅局人

　　赵长枪看似表情淡然，毫无防备，其实暗中早已经樱花杀手的动作看在眼中，此时他正心思急转，寻找脱身之计。

　　他很清楚，杀手之所以到现在还不对他开枪，只有两个原因，一个原因是他们的帮手可能还没有来全，为了行动万无一失，他们大概等待所有的杀手都就位之后再对赵长枪展开攻击。

　　另一个原因就是现在酒吧里的客人太多，他们怕伤及无辜，所以要等到客人走掉一部分后再开枪杀掉赵长枪。

　　樱花杀手在国际上威名赫赫，但也臭名昭著，原因之一就是他们在执行任务的时候，常常丝毫不会考虑会不会对伤及无辜。通常他们为了干掉一个目标，会造成十几个甚至数十个无辜的人死于非命。

　　这也是当初赵长枪为什么会如此顾忌樱花的杀手会在夹河市医院对付他的原因，那些杀手根本不会考虑他们的行对会不会伤到医院里无辜的人。

　　但是，就在一个月前，樱花组织在墨西哥为了干掉一个商界巨子，不惜在一家五星级酒店对那位商界巨子展开了攻击，最后虽然刺杀行动成功，将那位商界巨子毙于枪下，但同时也造成了二十几个无辜的人死在樱花的枪口下。

　　这件事在国际上引起了极大的反响，甚至惊动了联合国有关部门，联合国有关部门一怒之下竟然要把樱花组织列为国际恐怖组织！

　　恐怖组织和黑帮虽然有时都会杀人越货，践踏法律，但是他们之间是有明显区别的，黑帮分子做事是有原则的，他们杀人的目的性极强，并且有许多的顾虑，一般不会伤及无辜。但是恐怖分子跟本不会考虑这些，他们制造恐怖活动的唯一目的就是要在人们心中造成极大的恐慌。

　　樱花杀手在墨西哥的举动已经是明目张胆的恐怖行动！

　　因为此事，山口组高层也受到了极大的压力，山口组是岛国右翼势力支持的黑帮组织，一旦被国际社会公认成了恐怖组织，他们就得不偿失了。

　　也正是因为出了墨西哥的事情，樱花组织才将赵长枪的事情放置了一段时间，直到最近才派出了以三井宪为首的行动小组。

　　但是，由于墨西哥的教训，三井宪在出发前，也被上峰再三告知，让他们在对付赵长枪时，一定注意尽量不要伤及无辜！以免樱花组织真的成了国际社会公认的恐怖组织。

　　正是因为这些原因，此刻三井宪等人的枪口虽然对准了赵长枪，但是却一直没有开枪，他们在等酒吧里的客人逐渐离去。

　　赵长枪心思电转，就明白了这些杀手没有马上向他开枪的原因，他脸上的神色更从容了，看上去丝毫没有马上离开的打算。他很清楚，虽然眼前的杀手有许多顾忌，但是如果自己现在就想离开，这些杀手也许就会放弃心中仅有的那一丝顾虑，悍然朝他开枪！

　　然而赵长枪也很快发现，他已经失去了脱身的机会！

　　他粗略的估计了一下，现在至少有九把枪指向了他，随时能将他射成马蜂窝。

　　赵长枪的确能面对面的躲开射来的子弹，但是那有一个前提，就是赵长枪必须能清晰的看到杀手扣动扳机的动作，他只有在杀手扣动扳机前作出闪避动作，才能躲开射来的子弹，如果等子弹出膛以后他再做出闪避动作，根本就无济于事了！

　　世界上没有人的速度能快的过子弹！赵长枪也不行！他能快过的只是杀手扣动扳机的动作！

　　可是现在杀手将枪全部隐藏在了餐桌的下面，赵长枪根本无法看到他们手上的动作，也就无从预知他们会在什么时候扣动扳机，自然也就无法做出有效的闪避动作。

　　赵长枪有些头大了，他感到摆在他面前的就是一个死局！他忽然感到，自己固执的不要保镖留在自己身边简直是个致命的错误，如果此时王明和洪亚伦在自己身边，他们至少能吸引一部分杀手的注意力，让自己有反击的可能！

　　赵长枪感到自己的心跳慢慢的加速起来，虽然他的脸上依然平静如水，好像什么都没有觉察到。

　　此时此刻，赵长枪和樱花的杀手间形成了一种微妙的平衡，谁都不敢轻举妄动，赵长枪怕自己一动，杀手马上就会不顾一切的朝他开枪，而三井宪等人却怕此时朝赵长枪开枪，会伤及无辜。如果让墨西哥的事情再次重演，即便他能将赵长枪杀掉，肯定也没有什么功劳，甚至还要受到上峰的责罚。

　　双方都在等，赵长枪在等逃脱的机会，三井宪等人在等开枪的机会。

　　就在此时，原本在坐在酒吧一角的一个带着金丝眼镜，身穿深色西装的青年忽然迈步朝赵长枪走过来，口中却哈哈笑着说道：“哟，这不是赵先生嘛！真是天涯何处不逢君啊！一个人喝酒多没意思，来，我陪赵先生喝一杯。”

　　眼镜青年走到赵长枪的桌旁，竟然一屁股做到了赵长枪的对面，身体有意无意的将三井宪几人挡在了身后。

　　三井宪几人当时便是一皱眉头，因为由于这个人忽然和赵长枪坐到了一张桌子上，并且做到了赵长枪的对面，他们藏在桌子下面的枪口要想射到赵长枪，必须要先把这个眼镜青年放倒才行。

　　赵长枪定睛一看，做到他面前的青年竟然是岳南山！他之前将注意力都放在了酒吧对面的总理府上，后来又把注意力都放在了樱花杀手身上，竟然一直没有发现坐在角落里的岳南山。

　　赵长枪看着坐到他对面的岳南山，心中不禁一动：“有这个人在场，自己性命无忧矣！”

　　岳南山原本是三才帮的军师，一直跟着杨三才混，后来三才帮被毒龙会打出夹河市，杨三才跑到芙蓉镇开了一个金海岸大酒店，岳南山也成了金海岸大酒店的总经理。当初，赵长枪因为钱其强和刘有才的老婆发生了车祸，到金海岸大酒店找刘有才评理，岳南山还曾经亲自设计陷害过赵长枪。

　　但是，最后关头，岳南山竟然丢下一部记录着杨雄等人设计陷害赵长枪的手机跳楼逃走。

　　赵长枪一直不明白岳南山那天的举动到底有什么意思，后来想了好长时间才逐渐猜测到，岳南山其实是个非常高傲的人，他跟着杨三才混也是想闯出一番自己的天地，没想到杨三才倒行逆施，最后三才帮也被赵长枪的毒龙会灭掉，金海岸事件后，岳南山彻底对杨三才失去了希望，更是痛恨杨雄的一些贪赃枉法行为，所以最终才跳楼逃走，并且在逃走时，留下了一部留下杨雄犯罪证据的手机，希望赵长枪能依此将杨雄等夹河市八大天王扳倒。

　　他没想到的是，由于种种原因，那次赵长枪并没有将杨雄往死里整，不过后来杨雄还是阴差阳错的没有逃过法律的制裁，被双河市纪委双规，最后投进了监狱。

　　不过这一切都是赵长枪的猜测，到底当时岳南山是怎么想的，只有岳南山自己才知道，但是此时赵长枪可以肯定，越南山绝不是樱花的杀手，而他忽然坐到自己的对面，挡住了三井宪几人的枪口，显然是想帮自己，而且是在冒着生命危险帮助自己。

　　赵长枪相信，以岳南山的机敏，他不可能没有发现三井宪几人的异样。

　　赵长枪心思急转，马上明白了岳南山为什么会突然坐到自己的对面，他心中不禁有些感激，岳南山的确也算的上是条汉子！

　　“我当是谁，原来是岳南山经理，不知岳经理怎么忽然到这里来了？”赵长枪笑着对岳南山说道，一边说，一边让侍者送过来一瓶茅台，外带一个酒杯，亲手给岳南山斟了一杯酒，递到了他面前。

　　岳南山将酒接在手中，呵呵笑着说道：“南山早已不是经理人，只是人间浮萍一叶，浪迹天涯，随波逐流，过去的事情，赵先生不提也罢。”

　　岳南山说着话，将杯中酒一饮而尽。显然，这些日子他过的并不如意，梦想破碎，浪迹天涯，的确不是令人美气的事情。

　　一杯酒下肚，岳南山取过酒瓶分别给赵长枪和自己斟满酒杯，然后说道：“想不到在这小小的皮克国竟然能喝的正宗的华国茅台。来，我敬赵先生一杯。”

　　赵长枪举杯和岳南山叮当碰了一下，两个人一饮而尽，然后同时向对方亮了一下光洁溜溜的杯底。

　　“哈哈，痛快！我岳南山从来没敬佩过什么人，但是自从上次在金海岸大酒店一战，我服了赵先生。岳南山痴活三十多年，被我认为是英雄的人物没有几个，赵先生却绝对算是其中一个！不过，赵先生今天好像要有不小的麻烦啊？”

　　岳南山放下酒杯说道。眼神却有意无意的向身后的三井宪几人扫了一下。

　　赵长枪呵呵一笑，说道；“不过是些过街老鼠罢了，不足为率！不要让那些老鼠影响了我们的酒兴，来，继续喝酒！”

　　两个人谈笑风生，竟然直接将对他们虎视眈眈的三井宪几人当成了空气！

　　三井宪看着若无其事并且将他当成过街老鼠的两人，心中这个气啊！妈的，本来一片大好局势，只要酒吧的客人稍稍稀疏一些，他就能将赵长枪毙于抢下了，没想到忽然冒出一个混蛋小子坐到了赵长枪面前，遮挡了自己的视线！


第389章 父亲的最后一面

　　岳南山就坐在赵长枪和三井宪四人中间，要想干掉赵长枪必须要先干掉岳南山！而三井宪也很明白，对付赵长枪这种高手，他们只有一次开枪的机会，如果不能在第一轮枪击中干掉赵长枪，就再也无法将赵长枪干掉，说不定赵长枪的反击还会给他们造成致命的打击！毕竟赵长枪是魔鬼训练营出来的人，实力堪比任何国家的优秀特种作战军人。

　　虽然酒吧里除了三井宪四人之外，还有三四个樱花的杀手，但是那几个人的位置只是防备赵长枪逃跑的，并且他们的位置和赵长枪之间还隔了好几个桌位，所以根本无法对赵长枪形成直接射击。

　　能对赵长枪形成直接射击的只有三井宪四个人的位置，此时却被岳南山隔断了！

　　三井宪给身边的三个人悄悄使了个眼色，让他们不要轻举妄动，要静静的等待时机。

　　双方就这样默默的僵持着，都在等待最佳的出手机会。

　　“呀！赵总理来了！”就在此时，酒吧里不知谁喊了一身，几乎所有的人都朝酒吧门口看去。

　　只见从酒吧门口走进来一个五十多岁的中年人，一身休闲装，脚下运动鞋，面容慈祥，额头上有几道岁月刻下的丘壑。正信步走向靠窗户的那个预留空桌子。眼神却不断的打量着酒吧里的众人，口中笑呵呵随意的和大家打着招呼。

　　看来此人极其的受大家的爱戴，许多人都热情的和中年人打招呼。

　　此人正是皮克王国的总理赵天龙，大概因为皮克王国是小国，警卫力量有限，或者赵总理不喜欢整天有警卫在身边，所以身边并没有什么警卫人员，只有他一个人。

　　赵长枪也不自觉的朝赵总理看去，当他看清赵总理的相貌后，顿时石化在那里！不用第二眼，赵长枪就断定了这个赵天龙总理就是他的父亲赵天龙！来人正是他失散多年的父亲！

　　虽然父子两人分开时，赵长枪只是一个孩子，赵天龙还算一个青年，但是那么多年过去，赵天龙的模样依然没有太大的改变，而这么些年赵长枪虽然嘴上不说，心里却也是经常思念自己的父亲的，特别是目睹陈晓刀和他的父亲那次见面之后，赵长枪深有感触，父亲更是经常出现在他的梦中，所以赵长枪一眼看赵天龙就确定他就是自己的父亲！

　　也许是天人感应，也许是父子连心，就在赵长枪的目光投向赵天龙的那一刻，赵天龙的目光竟然也撇开了满屋子的众人，单单盯向了赵长枪！

　　父子连心，天下又有哪个父亲不挂念自己的儿子呢？又有哪个父亲会认不出自己的儿子呢？即使岁月变迁，即使容貌改变，但是改变不了的是两人身体内流淌的鲜血！

　　刹那间，两人的身体都像遭到了电击一样，竟然都直勾勾的看着对方，愣在那里，谁也说不出话来，只是在心里一遍遍的重复不知以前重复了多少遍的话语。

　　大约了过了一分钟，赵天龙才嗫嚅着嘴唇说道：“你……你是小枪？”一边说，一边踉跄着脚步朝赵长枪走来！

　　此刻赵天龙心中充满了愧疚，他感到对不起儿子赵长枪，更对不起父亲赵武刚！虽然当初因为和父亲呕一时之气，离家出走，但是这些年来，他无时无刻不在思念着自己的父亲和儿子！

　　然而，这些年他一直在美国打拼，愣是从白手起家混到了世界知名财团天龙财团的掌舵人，后来更是成了皮克王国的总理。

　　赵天龙的人生已经是一部传奇，但是也忙的整天脚打屁股，皮克王国虽然不大，但毕竟是个主权国家，麻雀虽小，五脏俱全，何况作为总理的赵天龙每天都要周旋在许多大国之间，要为皮克王国闯出一条路子！所以，这么些年来，赵天龙虽然对父亲和儿子都充满了愧疚，却一直没有时间回到华国去见他们一面。直到现在他还不知道自己的父亲赵武刚已经逝去多年。

　　那时那刻，赵天龙恨不能将心中所有的愧疚都对儿子倾泻出来！

　　赵长枪也动情的从座位上站起来，迈步朝父亲走去，嗫嚅着嘴唇略带悲怆的低声喊道：“爸爸……”

　　酒吧里的所有人都惊呆了，谁都没想到，他们敬爱的赵总理竟然忽然多出了一个儿子！看着两个激动的动作都有些变形的两个男人，他们一时竟然有些转不过弯来。

　　然而，一直关注着赵长枪的三井宪却没有激动！赵长枪从座位上站起来，走向赵天龙的同时，身体也从岳南山的遮挡下闪了出来，暴露在樱花杀手的枪口下！

　　作为职业杀手，三井宪马上敏锐的感觉到，此时是杀掉赵长枪的最佳时机！机不可失，失不再来！

　　三井宪毫不犹豫的将手枪从桌子底下取出来，对着赵长枪就扣动了扳机！与此同时其余的七八个樱花杀手也同时向赵长枪开了枪！

　　在三井宪看来，这次赵长枪必死无疑！因为此时的赵长枪乍然见到自己失散多年的父亲，正在心情激荡之下，注意力已经极其的不集中，不自觉的放松了对杀手的警惕，也根本无暇做出闪避动作。

　　然而三井宪等人忽略了一个人！

　　岳南山！

　　这可不是一个普通人！这个人有勇有谋，智勇双全，绝不是只是一个草莽匹夫，并且他是第一个能和赵长枪打成平手的人！就在赵长枪忽然站起身来，走向赵天龙的那一刻，他就明白，赵长枪危险了！

　　“闪开！”

　　就在樱花杀手枪响的那一刻，岳南山左手猛然一拍桌子，身子借力忽然从座位上腾空而起，横飞出去，一下子撞开了赵长枪，同时手中多了三把冷森森的飞刀，瞬间飞向三井宪等人！

　　刀出无影，刀落飞魂！

　　三把飞刀好像长了眼睛一样瞬间洞穿了三井宪和他身边两个杀手的咽喉！三井宪身子无力的倒了下去，瞪大的眼睛看着身子跌落到一角的岳南山，他致死也不明白，为什么自己堂堂世界排名的前十的杀手，怎么就这样稀里糊涂的挂了呢？

　　他只开了一枪！仅仅一枪！结果属于他的游戏就结束了！

　　不是他的身手不行，不是他的行动不够敏捷，而是他的对手太强悍！更因为他实在忽略了岳南山！

　　就在赵长枪身子被撞飞的那一刻，他本来因为乍然见到自己的父亲而激荡的心骤然平静下来，瞬间恢复了自己猛虎的本色！

　　赵长枪还没等自己被撞飞的身子落地，手中便多了一把金色的沙漠之鹰，毫不犹豫的就扣动了扳机！

　　“砰砰砰”一连串巨大的枪声，在酒吧里震耳欲聋！

　　赵长枪早已经将这些樱花杀手的位置印在脑海里，只不过由于刚才情绪有些失控，放松了对他们的警惕，此时提枪在手，他连看都不用看，只是凭感觉盲射，就把剩下的几个杀手放倒在地！根本没有给他们开第二枪的机会。

　　枪枪爆头！

　　就连已经落到地上的岳南山看到赵长枪的表现，心中都不禁暗举大拇指，“赵长枪真乃神人也！在这种情况下，都能枪枪爆头！”

　　要知道赵长枪刚才连续的几枪可都是在身体失去平衡的情况下射击的！在这种情况下，是很难实现精准射击的。

　　然而，虽然赵长枪在岳南山撞击下躲开了三井宪等人的子弹，可是那些子弹虽然没有打中他，却打中了正在向他踉跄走来的赵天龙！

　　赵天龙的胸口上暴起两团血花，几乎和那些杀手不分先后的倒在地上，嘴角不断的往外溢血，但是脸上却露出一丝笑容，努力的朝赵长枪招了招手！

　　“爸爸！”

　　赵长枪发出一声悲怆的吼叫，然后猛然从地上弹跳起来，朝赵天龙跑去，一把将父亲揽在怀中，嘴里却再也说不出话来，只有两行虎泪顺着脸颊滑落。

　　“孩子，别哭，爸爸对不起你！你爷爷还好吗？”赵天龙努力的伸出手将赵长枪脸上的泪水擦去，虚弱地说道。

　　“好，好着呢！爷爷还等着你回去和他团聚呢！”赵长枪毫不犹豫地说道。眼眶中的泪水却流淌的更凶猛了！

　　父子多年不见，此时乍然再见，却是最后一面，从此以后天人永隔，再也无法相见！任谁也有些承受不了。

　　那时那刻赵长枪甚至恼恨自己，自己为什么会来到皮克王国呢？如果不是自己，樱花的杀手根本不会来到岛上，自己的父亲就不会死。

　　赵长枪已经看出爸爸中枪的部位恰恰在心脏，就是神仙也难以再将他救活了！他不想让父亲心存遗憾而去，所以在父亲生命的最后关头，他选择了欺骗父亲，并没有将爷爷已经冤死在狱中的事情告诉爸爸。

　　谎言，有时并不是都是恶意的。

　　“你爷爷没事就好，我不行了，替我给爷爷赔罪，好好地伺候爷爷，我对不起你和你爷爷……”

　　赵天龙用手艰难的轻轻的抚摸着儿子的脸，还有千言万语想说，却始终没有说完，双手无力的垂落下来，眼睛不甘的闭上了。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　酒吧里原本被枪声吓坏的顾客此时竟然忘记了恐惧，只是默默的看着两个生离死别的父子，眼中变得湿润。

　　世界上的语言是不同的，但人的感情是相同的。就连岳南山这样的汉子，都使劲擦了一下眼角。

　　然而此时谁都没有注意到，原本已经倒在地上死过去的三井宪忽然睁开了眼睛，并且奋力的扬起了手中的枪，枪口对准了赵长枪的背影！


第390章 国丧

　　三井宪嘴角露出一丝残忍的笑意，樱花是不败的，就是死，他也要带上赵长枪的性命，完成上峰交给自己的使命！

　　三井宪努力集中身体内最后一丝力量，要奋力的扣动扳机！

　　人在临死之际爆发出的力量是非常惊人的，尤其是三井宪这种经过特殊训练的人，虽然岳南山的飞刀以已经割断了三井宪的咽喉，但是他依然凭借脑海中回光返照的短暂清明要杀掉赵长枪！完成上峰交给他的任务！

　　而此刻赵长枪已经完全沉浸在骤然丧父的悲痛中，根本没有注意到三井宪的动作。而岳南山也根本没想到已经被割断咽喉的三井宪还能发动攻击，所以他的注意力也都放在了赵长枪父子身上！

　　眼看赵长枪就要死在自己的枪口下，三井宪流血的嘴角露出一丝残酷的微笑，叩向扳机的右手食指更加的有力了。

　　“砰！”

　　刚刚从之前的枪战中寂静下来的酒吧里忽然再次响起一声刺耳的枪声。

　　死掉的不是赵长枪，而是三井宪！

　　开枪的也不是三井宪，而是在酒吧喝酒的一名普通皮克王国公民。

　　皮克王国是个允许正式公民私人携带枪支的国家，刚才的枪战发生后，许多在酒吧喝酒的皮克王国公民都亮出了自己随身携带的手枪，以求自保。

　　但是，赵长枪的枪实在太快，还没等他们朝三井宪等人开枪，赵长枪几乎就把所有樱花杀手全部放倒了。然而，一时间，这些人并没有马上将自己手中的枪收起来。

　　所以，当三井宪集中身体内最后的力量要将赵长枪击毙时，恰恰被一名皮克王国的公民发现了！

　　这些皮克王国的公民看到他们敬爱的赵总理被枪杀，早就恨透了这些樱花的杀手，并且对此时悲痛欲绝的赵长枪充满了同情，因此，这名公民毫不犹豫的就朝三井的脑袋开了枪。

　　高速旋转的子弹瞬间将三井宪的脑壳掀飞了出去，脑袋里的红白之物飞溅了一地。三井宪彻底的完了！

　　巨大的枪声再次惊醒了赵长枪，当他看到脑壳被掀掉的三井宪和他手中黑黝黝的手枪时，他马上明白刚才发生了什么事情。

　　赵长枪心中猛然打个寒战，刚才如果不是有人帮忙，自己还真就要小河沟里翻船，死在三井宪的冷枪之下了！

　　心存感激的赵长枪抬眼朝周围的人群看去，想找出刚才是谁救了自己一命，但是他看到此刻酒吧里不少客人手中都拎着手枪，而由于刚才的枪声在酒吧里回音有些大，所以他根本无法判断出刚才到底是谁救了他一命。

　　“刚才是谁救了赵长枪一命？赵长枪在此谢过了！”赵长枪揽着怀中父亲赵天龙，声音有些沙哑地说道。

　　“啥也别说了，还是先送赵总理去医院吧！”酒吧里有人冲赵长枪说道。

　　赵长枪当然明白此时时间对他的父亲赵天龙来说到底有多么重要，所以他也顾不上仔细寻找刚才救了自己一命恩人，马上抱起怀中的赵天龙就往酒吧外面跑。

　　虽然，他的心中非常清楚，此刻赵天龙已经停止了呼吸，再也没有活下去的可能，但是他仍然不愿放弃那一丝已经不存在的希望。

　　此时此刻的赵长枪已经完全忘记了他父亲赵天龙是这个世界上唯一一个有可能给他提供骨髓配体的人，父亲一死，可能这个世界上再也没有人能给他提供合适的配体了。就算有人能给他提供合适的配体，赵长枪的身体也无法熬过术后的排异反应。

　　赵天龙一死，赵长枪也已经没有了再次活下去可能，他身上的怪病会在几年内就把他的身子彻底的折磨垮掉，虽然赵长枪现在看起来壮的像头牛。

　　还没等赵长枪抱着父亲走出酒吧，皮克王国皇家医院的救护车就赶了过来，刚才早已经有人拨打了皇家医院的急救电话，医生从接到电话，到来到现场，总共不到三分钟，但是他们依旧来晚了，他们赶来的时候，赵天龙早已经停止了呼吸，只有身体上还残余着一点温度……当赵长枪从医生口中听到父已经真正的离开自己时，他忽然仰天发出一声长啸，好像对月嘶吼的受伤的苍狼一样！

　　赵长枪忽然做出了一个让所有人都没想到的动作，只见他忽然扬起手中的金色沙漠之鹰，哗啦一声换上弹夹，对着地上樱花杀手的尸体轮番射去，密集的枪声想成了一个！

　　那些早已经没了气的樱花杀手的尸体上，再次暴起一团团的血花，不过此时从他们体内流出的血液已经成了暗红色，再也不是刚才的鲜红色！

　　直到将沙漠之鹰中的子弹全部倾斜到那些杀手的尸体上，赵长枪才颓然的再次坐倒在赵天龙的尸体旁，一言不发，唯有泪两行。

　　酒吧里的所有人都眼中含泪看着面前的年轻人，他们完全能理解此时赵长枪的心情。但是却不知道怎样过去劝说一下这个枪法出众的小伙子。

　　最终还是岳南山走到赵长枪面前，轻轻的拍了一下赵长枪的肩膀，微微叹了口气，然后说道：“赵先生，人死不能复生，请节哀顺变。”

　　岳南山不等赵长枪回答，便独自一人离开了酒吧，落寞的身影有些阑珊，赵长枪已经没有了危险，他已经没有留下来的必要了。

　　他本来就是一颗无根之萍，流浪才是他最终的生活轨迹！

　　赵长枪看着岳南山离开的背影，忽然说道：“谢谢你。”

　　岳南山的身影停顿了一下，然后头也没回地说道：“一切都是我自愿做的，你大可不必放在心上。”

　　“你打算去哪里？”赵长枪又问道。

　　“去我该去的地方。”

　　岳南山说完后，大踏步的离开了。

　　时间不大，皮克王国皇家警察也赶了过来，当他们看到赵长枪手中提着的金色沙漠之鹰后，在将所有尸体都带走的同时，将赵长枪也带回了警察局。

　　在皮克王国，能私人配备枪支的只有本国的公民，其他到皮克岛旅游或者公干的人员是不允许私自携带枪支的。赵长枪拥有私人枪支，已经触犯了皮克王国的法律。并且他们严重怀疑，赵天龙的死和赵长枪脱不开关系。

　　赵长枪独自一人蹲在皮克王国的皇家警察局中，感到一切都仿佛在梦中一样，他幻想着自己不久就会醒来，父亲仍然站在他的面前。

　　自己到皮克王国原本是想帮助老乔治，得到皮克王国政府的同意，将魔鬼训练营搬到皮克王国，没想到竟然在这里遇到了自己失散多年的父亲，最让赵长枪痛心的是，就在自己和父亲相认的同时，樱花的杀手也找上了自己，并且将父亲误杀了！

　　这一切都是那样的巧合，又是那样的诡异，难道一切都是冥冥中的天定？

　　赵长枪在皇家警察局一间静室中，双手痛苦的不断揉搓着自己的短发。

　　直到此时，赵长枪才忽然想道，父亲的死，也意识着他的病已经失去了最后的希望，等待他的将是几年后的死亡！

　　但是，赵长枪并没有将自己的病过分的放在心上，他现在考虑最多的就是怎样彻底灭掉樱花组织，为父亲报仇！

　　赵长枪已经被关在警察局三天，但是他并没有急着出去，虽然闯出警察局对他来说并不困难，但是他不想触犯皮克王国的法律，毕竟他的父亲曾经在这个国家做过总理，为这个国家的法律健全做出过贡献。他不想践踏父亲努力的结果。

　　何况赵长枪和赵天龙父子相认的情节，许多皮克王国的公民都看到了，他相信那些警察会给他一个公道的。

　　果然，几天后，赵长枪就被从警察局放了出来，警察局长亲自送他离开，并且告诉他，皮克王国正在给赵天龙发国丧，赵长枪可以去参加赵天龙的葬礼。

　　“我们已经调查清楚了，你的确是赵总理和他前妻的儿子，现在赵家已经承认了你的身份，你可以去参加赵总理的葬礼。总理府的人正在门口等着你。”

　　在赵长枪离开警察局时，警察局长对赵长枪说道。警察局长是个黑人，说话的语气非常的诚恳。

　　赵长枪走出警察局，一个黑人女佣正在警察局门口等他，女佣的旁边停着一辆别克。

　　女佣看到赵长枪出来，给赵长枪举了个躬，然后低声说道：“少爷，我是来接你的，我们回家吧。夫人已经在等着你。”

　　赵长枪明白女佣口中的夫人肯定就是父亲后来再娶的老婆，也算是自己的继母。对于父亲再娶的事情，赵长枪一点都不恨父亲，毕竟父亲和他的母亲之之所以能结合到一起完全是包办婚姻。饶是如此，父亲对他的母亲也非常的好，母亲在世的时候，他从来没有在外面找不三不四的女人，直到母亲在一次车祸中失去生命后，他才受不了爷爷硬要他学习祖传的功夫而离家出走。

　　父亲也有权追求自己的幸福。

　　车子很快开到总理府的大门前。

　　两层小别墅的大门敞开着，人来人往，川流不息，都是前来吊唁的客人。

　　赵天龙是皮克王国的总理，为皮克王国的经济发展和平定由美国导演的叛乱做出了巨大的贡献，所以他死后，皮克王国为他发了国丧。

　　皮克王国虽然只是一个不为大多数世人所知，甚至上网都无法查到的弹丸小国，但赵天龙的丧事依然非常的隆重，前来吊唁的除了赵天龙生前的商界好友，还有政府的一些要员。丧事布置虽然简单，但是规格却非常的高。

　　赵长枪在知事人员的带领下走向灵棚，要祭奠一下死去的父亲。然而让他想不到的是，他刚刚走到灵棚里面的供桌面前，要给父亲上一炷香，却从旁边窜过一个少女，对着他的脸猛然就是一巴掌！


第391章 妹妹的耳光

　　赵长枪虽然心情悲痛，但是脑子却一点都没乱，此时看到有人忽然袭击自己的脸颊，右手条件反射般就要朝女孩拍向自己脸颊的手腕抓去。

　　然而就在此时，赵长枪忽然感到脑袋一阵眩晕，接着便感到浑身的力气就像被抽光了一般，连抬手都困难了。刚刚举起一半的右手无力的垂落下去，任由女孩小巧的巴掌拍在自己的脸上，发出“啪”的一声脆响。

　　这种忽然感到浑身乏力的现象并不是在赵长枪身上第一次出现，最近几个月，他经常出现这种情况，但是和人对敌时发生这种情况还是第一次。他的心中也很明白这都由于自己患上那种怪病的缘故，如果自己的病不能得到根治，这种情况将会越来越频繁。

　　赵长枪怔怔的看着面前的女孩，一言不发，但是那个女孩却没有因为赵长枪不还手而放弃自己的动作，她竟然再次挥手朝赵长枪的另一边脸颊甩去！

　　赵长枪的眩晕只是暂时的，当女孩再次挥手拍向他的脸颊时，他感到自己的力气忽然就重新恢复了，但是这一次，他却没有阻止女孩拍向自己脸颊的巴掌！只是任由女孩再次挥动巴掌拍在他另一边的脸颊上，发出一声脆响。

　　因为此时，赵长枪已经猜出面前对自己大打出手的女孩的身份。

　　只见此刻站在他面前的女孩只有十四五岁年纪，方脸细眉琼鼻，长的像极了自己的父亲赵天龙，由于女孩发育的比较早，身高却已经有一米六左右，只是脸上的稚气还没有脱去。赵长枪刹那间就明白，这个女孩肯定和自己的父亲有关系，说不定就是自己的亲妹妹！

　　他当然不能对自己的亲妹妹动手。

　　果然，女孩正反两个巴掌甩到赵长枪的脸上后，嘴里歇斯底里的喊道；“你滚！你给我滚！是你害死了我的爸爸！如果不是你，他根本不会死！该死的人是你！你快点给我滚！我一刻也不想看到你！”

　　女孩的话证明了自己的猜测，赵长枪嘴唇嗫嚅了一下，想解释几句，但是话到嘴边却忽然感到，自己确实没有什么好解释的！

　　女孩说的非常对，若果不是自己来到皮克王国，樱花的杀手也不会来到皮克王国，自己的父亲赵天龙就不会丧命。他依然好端端的当自己皮克王国的总理，一个受人爱戴的总理。从某种意义上说，自己的父亲的确是因为自己才死于非命的。

　　此刻，自己同父异母的妹妹打自己两下并不为过。

　　赵长枪想到这些，不禁痛苦的闭上了眼睛，两行晶莹的泪珠从脸颊滑落。此刻，他的心中充满了自责，他不但不想阻止自己的妹妹殴打自己，甚至希望妹妹的手不要停下来，将自己的脸打个稀巴烂！那样他的心里反而会好受一点。

　　女孩也的确没有打算停下来，她恨极了这个忽然冒出来的哥哥！如果不是他，自己的父亲根本不会离自己而去。直到现在，女孩还不相信那个慈祥而受人爱戴的父亲已经远离自己去了天国，再也不会和自己相见，他的严厉，他的慈祥，他的一切都将成为记忆中的永恒。

　　女孩一边歇斯底里的哭喊着，一边将巴掌再次拍向赵长枪的脸颊，但是就在此时，一个一个严厉的女人声音忽然从旁边传来：“够了！小薇，你打算干什么！他是你的亲哥哥！你不能这样对待他。你们父亲的死并不是你哥哥的责任，你哥哥不但不是害死你们父亲的凶手，而且还在第一时间将害死你们父亲的凶手杀掉，为你们父亲报了血海深仇！小薇，你不能这样对待你的哥哥！”

　　“不！他不是我的哥哥！他是害死爸爸的刽子手！我恨他！恨他一辈子！”女孩继续歇斯底里地喊道，喊声中夹杂着无尽的悲伤，但是，扬起的小手却放了下来，没有再次拍向赵长枪的脸颊。

　　女孩快速的喊完话后，身子一阵风一样窜出了灵棚，几滴泪水在身后甩落。

　　赵长枪睁开微闭的眼睛，看向了刚才阻止女孩的那个女人。只见那个女人只有三十七八岁年纪，比王淑芳大不了几岁，是个华裔少妇，长的非常的端庄秀丽，此刻正用悲伤而略带歉意的眼神看着赵长枪。

　　“对不起，我替我女儿向你道歉。我已经委托医院给你和老赵做过DNA坚定，你的确是老赵唯一的那个儿子。你叫赵长枪是吧？”女人温柔的问赵长枪。

　　“是的。”赵长枪沉痛地说道，他已经猜到，眼前的少妇肯定就是父亲后来的妻子，自己的继母。

　　“我想你应该知道我是谁了，不错，我是老赵现任的妻子，按照华国的叫法，你应该叫我后妈。我知道，这个称呼你很难说出口，你就叫我林阿姨吧。经常听老赵提起过你。我知道，这次老赵突然离开我们，并不是你的错。刚才那个女孩是你的亲妹妹，叫赵紫薇，从小被我和你爸惯坏了，希望你不要介意。你以后还要多照顾她。”

　　女人说道这里轻轻的叹了口气，然后对赵长枪说道：“过来给你爸上炷香吧。”

　　女人说的是纯正的普通话，言辞诚恳，脸上的悲伤之色并不是装出来的，赵长枪能猜到，她和父亲的感情肯定很好。

　　“谢谢。”赵长枪声音有些沙哑地说道，然后走到父亲的灵前，双膝跪倒，恭恭敬敬的给父亲上了三炷香，脸上的泪水却不争气的流了下来。

　　“孩子，你也不要太难过自责，你爸爸最大的心愿就是能在有生之年再次见到你和你的爷爷，现在他在临死之前毕竟已经见到了你，心愿已经完成了一半。等丧事结束后，我打算让你带着我和你的妹妹赵紫薇还有你爸爸的骨灰回到华国，让你爸爸见见你的爷爷，完成他最后一个心愿。”

　　女人看着泪流满面的赵长枪说道。

　　提到自己的爷爷，赵长枪脸上的泪水流淌的更加凶猛了，直到现在，面前的女人还不知道爷爷早已经去世多年。

　　赵长枪虽然在父亲生命最后欺骗了他，告诉他爷爷还健在，但是此刻他不想再欺骗面前这个对自己的父亲一往情深的女人，他呜咽着对女人说道：“爷爷已经去世十几年了。”

　　女人没想道自己丈夫日思夜想的父亲竟然已经去世多年，一时竟然愣在那里，直到知客过来提醒她又有客人前来吊唁时，她才抹了抹眼泪说道：“唉，这样也好，老赵可以和他的父亲重聚了。”

　　有新的客人到来，赵长枪恭恭敬敬的在父亲的灵前磕了几个响头，然后默默的站到了林阿姨的一旁。他要和林阿姨一起陪在父亲的灵前。

　　客人络绎不绝的到来，按照华国的传统习惯，给赵天龙上香鞠躬，赵长枪和林阿姨则以死者家属的身份，不断的对客人表示谢意。

　　赵紫薇并没有走远，当心头的气消了之后，便回来重新陪伴在父亲的灵前，但是她却始终没有和赵长枪再说一句话，看向赵长枪的眼神也充满了恨意。她始终认为爸爸的死就是赵长枪害的。

　　赵长枪并没有对妹妹解释什么，他也无从解释。

　　三天后，赵天龙的丧事终于办完。皮克王国的国王罗伊八世按照华国的传统习惯，同意林阿姨和赵长枪将赵天龙的骨灰带回华国安葬，让赵天龙落叶归根。

　　但是赵长枪却不想现在就离开皮克王国，回到华国，因为他还没有完成老乔治交给自己的任务。虽然事情发生了巨大的变化，赵长枪此刻的心情极其的糟糕，但是他也是个言出必行的人，既然答应了老乔治，要让罗伊八世同意将魔鬼训练营搬迁到皮克岛上，他就要尽自己最大的努力办到。

　　最后，赵长枪在林阿姨的帮助下，终于见到了皮克王国的现任国王罗伊八世。

　　皮克王国虽然是君主立宪制国家，但是和英国等君主立宪制国家不同的是，皮克王国的国王是有相当的实权的，并不是只是名誉上的国家领袖。魔鬼训练营要想搬迁到皮克岛上，必须要经过国王的同意才行。

　　赵长枪毫不讳言的将老乔治的打算告诉了罗伊八世，他本来以为罗伊八世会因为魔鬼训练营的势力过大，到了皮克王国后，会成为皮克王国的不安定因素而拒绝让魔鬼训练营搬迁到皮克岛上的。

　　没想到罗伊八世听了赵长枪的话后，只是稍稍沉思了一下，便对赵长枪说道：“我同意乔治·布朗的魔鬼训练营搬迁到皮克岛上。因为他们是你介绍过来的，而你却是赵总理唯一的儿子！我相信我以前的总理，他生前为皮克王国的公民做了数不尽的好事，连华国都没有机会回去一趟。而你是赵总理唯一的儿子，所以我相信你也不会害了皮克王国的百姓。”

　　“谢谢陛下对我的信任，如果训练营的人到了岛上后，敢故作非为，我第一个不答应！”赵长枪马上说道。

　　罗伊八世朝赵长枪挥挥手说道：“不过你也不要让老乔治高兴的太早，他的魔鬼训练营想在皮克王国安家落户，必须要答应我一个条件。”

　　“什么条件？”赵长枪马上问道。

　　“替我的赵总理复仇！干掉樱花组织的杀手！”罗伊八世咬牙切齿地说道。原来，这些天，罗伊国王也没闲着，他一直在调查那天杀死赵天龙的人到底是什么人。经过一番调查后，他知道那些人全部是日本樱花组织的杀手！


第392章 魔鬼训练营搬家

　　一个国家的总理竟然被人枪杀了！在罗伊国王看来，这是对皮克王国主权的亵渎！他想马上给赵天龙报仇，但是皮克王国的特工力量实在有限，根本无力给散布在世界各地的樱花杀手以致命的打击。

　　此刻，他听说乔治·布朗的训练营竟然想到皮克王国落户，马上就想到要利用训练营的力量给赵天龙报仇。这也是他马上答应赵长枪让训练营到皮克岛落户的真正原因。

　　“给父亲报仇是我的责任，我责无旁贷。但是，我也知道樱花不是那么好对付的，所以我一定会劝说老乔治帮助我的。”赵长枪马上说道。

　　“好！只要乔治答应了我的条件，训练营随时可以搬到皮克王国。但是你要告诉他们，这件事不能在世界上公开。”罗伊八世说道。

　　魔鬼训练营虽然只是一个民营性质培训机构，但是它培训的内容实在有些特殊，搞的是特种训练，招收学员的对象也有些特殊，大部分都是世界知名黑帮的骨干人员。所以，虽然训练营本身并不在世界上掀起暴力事件，但是它培训出的学员毕业后回到自己原来的社团，常常做出许多让当地政府头疼的大事。因此，魔鬼训练营也一直被许多国家视为非法组织。

　　任何一个国家也不愿收留这样一个组织，皮克王国虽然小，并且没有得到联合国的承认，但是罗伊八世也不得不考虑收留魔鬼训练营的后果。尤其是，现在美国对魔鬼训练营的态度已经很明显，就是要消灭它！

　　这种情况下，皮克王国想公开收留训练营肯定会遭到美国政府的仇视。所以，即便训练营能答应帮皮克王国的总理报仇，罗伊八世也不敢公开收留它。

　　赵长枪稍加思索就明白了罗伊国王的意思。但是他对罗伊国王的决定却不敢苟同。当今世界是个信息世界，皮克王国想神不知鬼不觉的容留魔鬼训练营驻扎在皮克王国，显然是不可能的。

　　美国整天在天上飞来飞去的卫星可不是吃素的。

　　在赵长枪看来，与其想当婊子又想立牌坊，倒不如正大光明的容留魔鬼训练营。当然容留魔鬼训练营的理由需要好好的商榷一下。

　　想到这些，赵长枪字斟句酌的对罗伊国王说道：“陛下，我认为与其偷偷摸摸的收留魔鬼训练营，倒不如正大光明的收留。皮克王国可以用政府的名义收编魔鬼训练营，让魔鬼训练营成为皮克王国军队的一部分。那样一来，恐怕任何人都不会提出什么意见。”

　　说道这里，赵长枪看到罗伊八世没有说话，脸上的神色却非常的凝重，马上明白了罗伊八世心中的顾虑。

　　魔鬼训练营的实力摆在那里，那是一支实实在在的特战力量，实力不容小觑，如果放在别的国家，可能不会对国家军队的建设造成什么大的影响，但是皮克王国的公民总共才三万多，军队力量也可想而知，如果让让魔鬼训练营这样的特战力量加入军队组织，恐怕马上就会造成尾大不调之势，也许到时候对整个皮克王国都是巨大的威胁。

　　赵长枪想明白罗伊八世的顾虑之后，马上补充说道：“陛下放心，对老乔治的为人我还是相当了解的。他绝不是一个丧心病狂不顾信义的家伙。皮克王国可以和魔鬼训练营签订合同，让魔鬼训练营以特殊雇佣军的形式加入皮克王国军方，皮克王国不干涉训练营的学员招收和训练工作，但是训练营必须要为皮克王国的安全负责。”

　　赵长枪的主意虽然有一定的危险性，但是对皮克王国的好处也是显而易见的，魔鬼训练营如果真的成为皮克王国军方的组成部分，皮克王国的军事力量马上就会提升一个档次，无论是对皮克王国内部的安定团结，还是对提升皮克王国的国际声望都是大有好处的。

　　最重要的一点，皮克王国并不是第一次以国家的名义聘请雇佣军。当初，赵天龙平定皮克王国的内乱就是聘请了一支国际知名的雇佣军，以迅雷不及掩耳之势平定了反叛军。

　　正是有了那次聘请雇佣军成功的经验，罗伊八世才会慎重考虑赵长枪的提议。

　　赵长枪说完后，便不再说话，只是静静的看着罗伊八世，他知道罗伊八世需要好好的思考一下其中利弊得失。

　　罗伊八世皱着眉头想了好大一会儿才说道：“我想见见老乔治，等和他好好的谈过之后，再决定要不要将训练营编入皮克王国的军方，成为皮克王国特殊的雇佣军。”

　　“好吧，我马上联系乔治·布朗。”

　　一天后，乔治·布朗就来到了皮克岛，他先见到了赵长枪。

　　老乔治也没想到，赵长枪到了皮克岛之后，竟然神使鬼差的见到了自己的亲生父亲，糟糕的是，他的父亲竟然被樱花的杀手误杀。所以，他见到赵长枪后，先是对赵长枪表示了慰问，然后才在赵长枪的安排下，见到了罗伊八世。

　　罗伊八世和老乔治的会谈，赵长枪没有参加，但是结果他却是知道的。经过一番艰苦的谈判后，罗伊八世同意魔鬼训练营搬迁到皮克岛，同时编入皮克王国自卫大队，并且正式更名为皮克王国皇家军事学院，主要职能转变为替皮克王国培训军事人才。

　　同时，军事学院必须要将樱花组织当成首要的敌人，不断的给与打击，尽最大努力的给赵天龙报仇。

　　但是军事学院有高度的自主权，只要完成每年为皮克王国培训人才的名额后，其他的学员来源，皮克王国不予干涉。并且，军事院校虽然挂着皇家的名义，但是自负盈亏，皮克王国给院校任何财力上的支持。

　　一个国家政权会雇佣一个民营性质的武装力量来保护，这听起来好像有些天方夜谈，让人不敢相信，但是想想皮克王国的现状，却一点都不奇怪。

　　毕竟，皮克王国实在太小了，不但国土面积有限，只是一个小岛，统治人口更是少的可怜，只有三万人左右。罗伊八世允许魔鬼训练营成为皮克王国军事力量的一部分，也是迫不得已。

　　以前，皮克王国有赵天龙在，赵天龙虽然个人武力值不强，但是却有着超凡的智慧，能够让皮克王国在日益恶劣的国际环境中生存下来。现在，赵天龙没了，罗伊八世不得不考虑要加强国防建设了。

　　五天后，魔鬼训练营从美国马里兰州出发，秘密的赶往皮克岛。皮克王国在自己的领海内派出了一辆大型护卫舰，迎接魔鬼训练营的到来。

　　魔鬼训练营虽然在世界上大名鼎鼎，但是并没有什么属于他们自己的高楼大厦等不动产，他们常驻的只有帐篷，所以搬迁工作并不复杂。比较难办的只是魔鬼训练营的教学装备，枪支弹药，武装直升机，还有数辆武装快艇，都是用来教学用的。

　　这些东西要想从美国安全出境，危险性还是非常大的。美国决不允许他们安全离开。

　　果然，当魔鬼训练营要从美国海关出境时，遭到了美国海关人员的查扣，海关警察出动了特种力量，企图阻止魔鬼训练营出境。

　　老乔治果断下令：“闯出去！”

　　战斗立刻打响。美国海关警察马上和魔鬼训练营发生了面对面的交火。

　　魔鬼训练营的小伙子们，整天忙于训练，正憋得难受，恨不能找个对手好好的打一场。面对美国海关警察的阻拦，他们在教官的指挥下，没有丝毫的慌乱，并且在战斗中表现出了极高的战术素养，进退有度，颇具章法。

　　赵长枪站在一架武装直升机大开的舱门口，手中端着一杆轻型狙击枪，鼻梁上架着一款深色墨镜，一头短发在飓风的吹拂下根根直竖，仿佛发怒的刺猬一样。身上一袭银色的风衣猎猎作响。

　　透过轻型狙击枪的瞄准镜，赵长枪将地面上的美国海关警察看的一清二楚，每当他发现有警察要威胁到魔鬼训练营的兄弟时，他便毫不犹豫的扣动扳机。呼啸而出的子弹带走一条条生命。

　　赵长枪一杆枪几乎控制了整个战斗的节奏。魔鬼训练营没用十分钟就用精准的射击和强势的炮火冲开了美国海关警察对海面的封锁，浩浩荡荡的赶往皮克王国。

　　魔鬼训练营强势搬迁，十分钟挫败美国海关警察的封锁，正是并入皮克王国的军事力量。这在当时引起了极大的轰动，直到此时，美国高层才忽然明白魔鬼训练营的力量到底有多强大，用海关警察对付他们，那是宰牛用了杀鸡刀了，不失败才怪。而地球上绝大多数居民也是直到此刻才知道，在这个世界上，竟然会有皮克王国这样一个袖珍主权国家。

　　经此一战，魔鬼训练营也在世界范围内名声骤起。而赵长枪孤身站在武直之上，不断立姿无依托射击的冷酷形象竟然也被许多好事者偷拍了下来，传到了网上，一时闹的沸沸扬扬，许多网民都在猜测这个酷到爆的年轻人到底是谁。

　　当然，没有一个人能将赵长枪和那个华国赵庄的村主任联系起来。几乎所有人都认为这个枪法出众，脸戴墨镜的家伙是魔鬼训练营的骨干分子。

　　由于魔鬼训练营和美国海关警察的这次武装冲突，皮克王国在世界上的知名度也大大提高，更是有许多人开始热炒皮克王国的原总理赵天龙的死因。

　　在皮克王国官方对舆论的引导下，几乎整个世界的舆论都将矛头对准了山口组属下的杀手组织樱花，强烈的谴责樱花的暗杀行为是赤裸裸的恐怖行为，并且要求岛国政府马上对樱花杀手组织的成员展开逮捕行动。

　　岛国山口组也没想到由于三井宪误杀了皮克王国的总理赵天龙，竟然会在世界上造成如此大的风波，彻底将自己推向了风口浪尖，被世界舆论弄得焦头烂额。

　　在世界舆论谴责的大环境下，山口组不得不命令樱花组织小心行事，暂时放弃对赵长枪的刺杀行动。

　　但是，让山口组没想到的是，他们想暂时放过赵长枪，赵长枪却没打算放过他们！


第393章 准备复仇

　　赵长枪的爷爷死了，他明明知道害死爷爷的凶手就是楚飞雄，但是由于楚飞雄的身份实在太特殊，所以他不能草率的找上楚飞雄给爷爷报仇。

　　赵长枪原本就有些憋屈，现在他的父亲竟然又因为他自己，被樱花的杀手误杀。是可忍孰不可忍，赵长枪简直有些癫狂了。

　　但是愤怒的赵长枪并没有失去理智。樱花杀手几乎遍布整个世界的角角落落，行踪飘忽不定。单凭赵长枪自己的力量根本无法给樱花杀手组织造成重创。

　　要想给樱花组织以大面积的打击，必须要依靠强大的人脉！在世界范围内的人脉！

　　赵长枪在世界上的人脉关系也许并不算广阔，但是他的忘年交老乔治在世界黑帮中的人脉关系却很广。

　　并且，给赵天龙报仇也是老乔治答应罗伊八世的条件，他必须要认真的完成。

　　老乔治开始不断的联系他在世界许多国家的黑帮大佬朋友，让他们帮助自己调查樱花杀手在世界上的行踪。并且出重金聘请这些黑帮大佬出手对付樱花的杀手。

　　然而，老乔治还有罗伊八世都没有想到的是，虽然老乔治和世界上许多黑帮大佬都有来往，但是山口组在世界上的影响力也是非常大的，他们的人脉关系甚至比老乔治还要雄厚！

　　所以，许多和老乔治关系交好的黑帮大佬虽然明面上答应老乔治要帮助他对付樱花的杀手，但是根本出工不出力，雷声大雨点小，十几天过去，竟然没有一个世界知名黑帮大佬真正下死命令和樱花组织为敌。

　　显然，这些世界知名黑帮大佬也忌惮樱花杀手的实力，更忌惮山口组的实力，根本不想和山口组彻底的闹翻。更不想惹到阴魂不散的樱花杀手。

　　对于这种情况，老乔治和罗伊八世也徒呼奈何。老乔治和这些黑帮大佬的交情还没有达到以命相交的地步。

　　赵长枪却对这种情况没有感到意外，毕竟樱花组织能混到现在，绝不是等闲之辈。任何一个组织都不愿无端的得罪一伙随时都有可能取走自己姓名的亡命之徒。

　　在这个世界上，赵长枪只相信自己的实力！只有能真正掌握在自己手中的力量才是值得信任的。就像他自己的毒龙会一样。

　　老乔治的训练营中虽然人才济济，但是这些人只是魔鬼训练营的学员，他们的根在他们原来的组织内。所以，他们是不会真正给训练营卖命的。对于老乔治的意思，他们只会有选择性的接受，而不会无条件的服从。

　　赵长枪是个认准了某件事就要干到底的人。现在他既然已经决定要给父亲报仇，他就会克服一切困难重创樱花组织！

　　他先找到了还在训练营接受训练的俄国战斧成员柴可夫斯基。

　　“老柴，还记得我们几天前的打赌吗？”赵长枪目光灼灼的看着站在他面前的老柴说道。

　　之前，老柴和赵长枪比试枪法，曾经打过赌，无论谁输了都要无条件的为对方做一件事情。结果老柴输得口服心服外带佩服，但是，当时赵长枪并没有告诉老柴，要老柴帮助自己干什么事情。

　　现在，赵长枪要让老柴履行他当初的诺言了。

　　“当然记得，赵，你是不是想让我说服我们老大，让战斧对付山口组的樱花杀手？”老柴马上一脸紧张的对赵长枪说道。

　　老柴虽然看上去就是一傻大个的样子，但是脑子一点都不笨，不然也不会被战斧选派到魔鬼训练营接受培训。

　　赵长枪刚提起当初打赌的事情，他就明白赵长枪想要对自己说什么了。

　　赵长枪嘴角微微翘了一下，没有说话。显然是默认老柴的话了。

　　老柴看看赵长枪微微翘起的双唇，马上明白，自己的猜测算是对了。他使劲的挠了一下有些凌乱的卷发，然后面露难色地说道：“赵，当初我和你比枪法，我输了。按说，无论你提出什么条件，我都应该答应你，哪怕让我去死！伟大的俄罗斯人是不会食言的。可是，对付樱花这件事情实在太大了！也太危险了。最重要的是，你让我说服我们战斧的老大对付樱花组织，这已经不是我一个人的事情，就算我真心实意的想为你办成这件事，恐怕我们老大也不答应我啊！”

　　赵长枪很明白，老柴说的是实话，不过他还真没打算让老柴劝说他的老大，让战斧替自己去找樱花的杀手报仇。

　　赵长枪掏出一颗软中华，递到老柴的手中，淡淡地说道：“老柴，你想差了。我并没有想让战斧替我父亲报仇。”

　　“那你找我干什么？”老柴瞪着黄橙橙的眼球看着赵长枪疑惑的问道。

　　“我要让战斧的情报组织成为我的眼睛！当然，我说的仅仅是在对付樱花这件事情上。”赵长枪目光灼灼的盯着老柴说道。如果连这个条件柴可夫斯基都无法给他办到。他对柴可夫斯基就太失望了。

　　柴可夫斯基马上明白了赵长枪的意思。赵长枪是想让战斧的情报组织给他提供樱花组织的情报。

　　赵长枪这也是无奈之举，毕竟毒龙会的实力还太弱，帮会中也没有专业的情报人才，单靠毒龙会的力量，要想获得樱花组织的情报实在太难了。他只能依靠世界上其他的组织。

　　老柴是条汉子，听到赵长枪并没有让他劝说战斧的老大直接对付樱花的杀手，只是让他提供情报后，马上用大手拍了一下自己毛茸茸的胸膛，大声说道：“赵，你放心，这个我一定给你做到。别的国家范围内我不敢说，只要樱花组织的杀手出现在俄罗斯，我保证马上将他们的行踪送到你的案头。”

　　老柴还真不是在和赵长枪吹牛皮，他在战斧内就是负责情报工作的。因为情报工作做得出色，战斧的老大才不惜花费巨资将他送到了魔鬼训练营接受专业的特种训练，只要他学成归国后，他马上就能执掌整个战斧的情报机构。

　　以战斧情报机构的强大，想要调查樱花组织杀手还真不是什么难事，特别是在俄罗斯境内。

　　“那我先谢谢你了。只要你能给我办成这件事情，我们之间就算两清了。”赵长枪拍了拍老柴的肩膀说道。

　　赵长枪拍向老柴肩膀的巴掌用力有些大，老柴疼的直咧嘴，心中也暗自赞叹赵长枪的力道之强。他可没想到面前这个看上去身材有些瘦弱的少年，不但枪法如神，身上的力量竟然也如此的霸道。

　　赵长枪和老柴的对话在愉快中结束，赵长枪从老柴身上受到了启发。让世界上的那些知名黑帮明目张胆的对付樱花组织，他们可能不答应，但是让他们暗中给自己提供樱花的情报，凭借老乔治和这些帮会的关系，再加上不菲的信息费，他们应该不会拒绝。

　　于是赵长枪马上找到了乔治·布朗，将自己的想法告诉了老乔治。老乔治听了赵长枪的主意，眼前也是一亮。

　　老乔治也是个讲究人，罗伊八世答应魔鬼训练营搬迁到皮克岛上，并且给了魔鬼训练营一个官方的身份，目的就是希望能借助魔鬼训练营的力量给赵天龙报仇，现在自己无法履行当初对罗伊八世的承诺，他也感到有些说不过去。

　　现在听了赵长枪的主意，老乔治马上行动起来，不断的联系和他关系交好的几个世界知名黑帮的老大，欧洲的，美洲的，非洲的等等。老乔治交游广，认识的人多，许多国家的黑帮组织都能说的上话，甚至有些现任的黑帮老大曾经就在魔鬼训练营受过训。

　　让这些人公开对付山口组的樱花组织，他们会有许多的顾忌，毕竟山口组也是世界排名前十的黑帮组织，实力雄厚，不差钱。但是只是暗中给老乔治提供樱花杀手的信息，这点忙他们还是能帮的上的，最重要的一点，谁也不愿和钱过不去。

　　一时间，关于樱花组织杀手的消息不断的被秘密送到老乔治的案头，老乔治将这些消息去伪存真，经过整理后全部告诉了赵长枪。同时赵长枪也从老柴那里得到了大量关于樱花杀手的消息。

　　为父报仇，责无旁贷，赵长枪决定一个一个的找上这些杀手，将他们送进地狱，让山口组知道，什么人能惹，什么人不能惹！

　　但是赵长枪虽然艺高人胆大，却也没狂妄到一个人去对付樱花的杀手，他打算找几个帮手。

　　最好的帮手当然是毒龙会的兄弟，但是毒龙会把总和医生正在训练营受训，走不开。而其他的堂主们也有一大堆事情要办。最重要的是，赵长枪知道，自己这次找上樱花的杀手，最主要的手段是狙杀，而不是街头斗殴。

　　而枪械却恰恰是毒龙会几位正副堂主的短板，所以赵长枪没有打算调动毒龙会的兄弟，而是将电话打给了钱其强，问猎鹰小组现在有没有时间。希望他们能帮自己一个忙。

　　赵长枪现在虽然已经不是解总秘工，但是和钱其强等猎鹰小组几个成员的兄弟情义还在。并且这几个哥们对山口组樱花杀手本就深恶痛绝，现在听说老大的父亲死在了樱花组织的杀手中，马上表示，一定会协助老大为赵天龙伯父报仇！

　　赵长枪退出解总秘工后，猎鹰小组重新再聚首，几乎在整个世界上都掀起了一股惊涛骇浪！同时，也让世界人们看到了皮克王国整个弹丸小国的报复之犀利！


第394章 复仇

　　赵长枪的复仇行动不但代表了他自己，同时也代表了皮克王国，因为赵天龙是皮克王国的总理！

　　因此赵长枪的行动获得了皮克王国的大力支持，一切费用，皮克王国全包圆了。

　　魔鬼训练营给猎鹰小组提供了一架信天翁水陆两栖飞机，大口径机炮，火力相当强悍，就差没导弹了。皮克王国出面给他们购买航线，世界各大黑帮给他们提供樱花组织的具体信息，猎鹰小组具体执行！

　　一个简单而有效的复仇小组高速的运转起来，只要得知樱花杀手的具体行踪，赵长枪带着猎鹰小组马上就会行动。

　　然而就在这个当口，原本住在马里兰州霍普金斯医学院的王淑芳忽然来到了皮克岛。

　　原来王淑芳和谢兰兰得知赵长枪的父亲的竟然突然死亡后，两人不禁相对无言，惟有泪千行。

　　当然她们的泪水不全是为了赵天龙而流，更多的是为赵长枪。

　　在这个世界上，赵长枪的父亲赵天龙是唯一有可能为赵长枪提供骨髓配体的人，现在赵天龙死了，赵长枪的病好像也无法根治了。自古红颜多薄命，赵长枪的命却比红颜还薄。天妒英才啊！刚刚找到自己的亲生父亲，身上的病也有了一丝很渺茫的希望，没想到现在又变成了这个样子。

　　也就是赵长枪，这一连串的事情恐怕放到任何人身上，都要扛不住了。

　　王淑芳直接赶到了皮克岛，见到了赵长枪。得知赵长枪正在紧锣密鼓的准备为父亲报仇时，她虽然担心赵长枪的病情，但是并没有阻止赵长枪为他的父亲报仇。

　　害死赵天龙的凶手和害死赵武刚的凶手不一样，在华国，楚飞雄是国家副省级干部，牵扯到的东西太多，赵长枪绝不能轻举妄动，盲目的给爷爷报仇。但是樱花的杀手就不同了。找他们报仇，不但正大光明，而且得到了皮克王国的支持。

　　何况王淑芳也恨透了樱花组织的杀手，恨不能食其肉，喝其血！

　　英雄不需要安慰，也不需要呵护。王淑芳并没有安慰赵长枪，说些让他想开，不要考虑自己的病情的事情，只是用一个女人最大的温柔来服侍赵长枪。对赵长枪也言听计从，尽量让赵长枪每一天都过的快乐。

　　与此同时，王淑芳开始打听赵天龙在皮克王国的事迹。此刻她是多么希望赵天龙曾经是一个多情种子，在这个世界上给赵长枪留下几个兄弟姐妹，如果那样的话，赵长枪的病也许还有转机。

　　王淑芳很容易就知道了赵天龙除了赵长枪一个儿子外，还有一个女儿在皮克王国。

　　王淑芳顿时欣喜若狂，好像抓住了最后一根救命稻草，赵长枪的病已经铁定要好了一样，于是她马上想方设法见到了赵长枪同父异母的妹妹赵紫薇，想劝说她到霍普金斯医学院做个检查，看看她的骨髓样本能否和赵长枪配对。

　　但是，赵紫薇现在还在认为她父亲是赵长枪害死的，因此根本不打算和赵长枪兄妹相认，更别说为赵长枪提供骨髓配体了。所以她对王淑芳的话根本听不进去。

　　王淑芳虽然心情失落，但是并不死心，既然自己人微言轻，说不动赵紫薇，那就让个有分量的人来劝说她，说什么也要让她去医院做个检查，因为她已经是赵长枪的怪病能否彻底痊愈的最后机会！

　　王淑芳思考再三，将赵长枪已经患上绝症的消息告诉了老乔治。老乔治大吃一惊，他可没想到看起来强壮的像头牛的赵长枪竟然已经确诊得了绝症。

　　于是，老乔治将这个消息又告诉了罗伊国王，希望罗伊以国王的身份劝说一下赵紫薇，要她答应去做个检查，看看能否为赵长枪提供骨髓配体。

　　可是，当罗伊国王想找到赵紫薇的时候，赵紫薇却离开了皮克王国，扬言要靠自己的力量为父亲报仇，不想将父亲的大仇假手他人。

　　赵长枪知道这件事情后不禁一阵苦笑。现在赵长枪对赵紫薇母女是有些愧疚的，毕竟自己的父亲虽然不是他直接害死的，但是我不杀伯仁，伯仁因我而死。他如果没有来到皮克岛，赵天龙就不会死。

　　父亲的葬礼结束后，他也专程去看望了自己的妹妹赵紫薇，希望能取得她的原谅，没想到却被赵紫薇臭骂了一顿，骂他是白眼狼，扫把星，害死了自己的爸爸。赵长枪无奈，只好尴尬的离开了赵紫薇，等待以后有机会再去征求她的谅解。

　　赵长枪相信，早晚有一天，他们两兄妹能冰释前嫌，团员相认，毕竟两个人身上流淌的都是赵家的鲜血。

　　没想到现在却发生了这样的事情！赵紫薇竟然为了躲避罗伊国王劝说她检查身体，而离家出走了！还信誓旦旦的说要去给爸爸报仇！

　　赵紫薇现在才一个十四岁的小姑娘，在一没有信息，二没有帮手的情况下，想要给爸爸报仇简直就是天方夜谭。

　　赵紫薇虽然不认赵长枪，并且恨透了他，但是赵长枪却已经认可了这个有些蛮横的妹妹，毕竟她是自己在这个世界上唯一的亲人了。所以赵长枪得知赵紫薇离家出走后，心中大为着急，马上找到了罗伊八世，让他在整个皮克岛上寻找赵紫薇。

　　然而，让人失望的是，罗伊八世派人将整个皮克岛彻底梳理了一遍，甚至连海边的礁石群都去搜索了，却始终没有找到赵紫薇的影子。

　　就当众人急的焦头烂额之时，赵紫薇的母亲林阿姨却接到了女儿的电话。在电话里，赵紫薇让妈妈不要为她担心，她现在人在美国，只是心烦那些人不断的劝说她去医院检查身体，她不想见到那个所谓的哥哥，她想自己在国外静一静，过一段时间就回到妈妈的身边。

　　接到赵紫薇的电话后，众人这才放下心来。赵紫薇虽然年幼，但是从小在赵天龙的教导下，就自立自强，虽然现在自己生活在国外，但想来应该不会出什么叉子。

　　但是谁都没想到，赵紫薇对她的妈妈撒了谎，此刻她虽然人在美国，但是正在准备赶往亚洲的岛国，她要去山口组的总部，去给爸爸报仇，最后却落入了山口组的手中，差点给赵长枪造成了杀身之祸！

　　这都是后话，暂且不提。

　　赵长枪得知自己妹妹的消息后，一颗高悬的心也放下来。就在这时候，老柴找到了他，告诉他，战斧的情报人员在俄罗斯东南部的伊尔库茨克州的贝加尔湖发现了樱花杀手的踪迹。

　　樱花组织的杀手，平时在没有任务的时候，都是或者单身，或者三五成群散布在世界各地的，只有在接到上峰的命令时，才会以小组为单位集中起来，展开行动。

　　这股被战斧的情报人员发现的樱花杀手总共有五个人，此时正在风光秀丽的贝加尔湖度假。

　　赵长枪得到消息后，带上钱其强，棕熊，野狼等猎鹰小组的成员乘坐训练营提供的信天翁水陆两栖飞机直接飞往贝加尔湖。

　　在俄罗斯战斧情报人员的帮助下，赵长枪等人很容易就找到那五个樱花组织的杀手。

　　樱花组织的杀手行事相当的嚣张，他们竟然在贝加尔湖畔包下了整整一座两层别墅当做他们的落脚点。

　　赵长枪丝毫没有和这些杀手讲客气，当确认别墅中只有樱花的五名杀手后，他和钱其强几人直接驾驶着信天翁水陆两栖飞机飞临别墅的上空，将航空煤油不要本钱的抛洒在别墅上。

　　五个杀手正在别墅里谈论赵长枪呢，其中一个家伙还在大声埋怨藤野原子和三井宪太废物，如果当初上峰让他去刺杀赵长枪，现在赵长枪早就成了一具僵尸了。其他几个哈哈大笑着连声附和。

　　就在此时，别墅外面忽然传来一阵飞机引擎的轰鸣声，伴随着飞机轰鸣声，还有刷刷的好像下雨一样的声音。

　　五个人心中奇怪，走出别墅想看看到底发生了什么事情，刚走出别墅，身上就被淋满了航空煤油。

　　“不好！大家快跑！”刚刚还嚣张的说要将赵长枪变成僵尸的家伙发觉大事不妙，马上大声吼道。

　　然而，一切都晚了，他们已经逃无可逃。

　　“突突突”的爆响声中，机关炮的子弹携带着巨大的动能和炙热的火焰，好像大马蜂一样飞向了别墅。

　　“轰！”整个别墅顿时成了一片火海，身上被淋满航空煤油的五个家伙也瞬间成了火人，不断哀嚎着在别墅院子里乱跑乱窜，直到扑倒在地上被烧成一坨灰烬，消失在茫茫火海中。

　　赵长枪驾驶着信天翁迅速拉高，升到高空，在别墅上面盘旋一周，看到五个人全部倒在地上一动不动后，赵长枪才轻轻的呸了一声，低声说道：“妈的，老子让你们知道知道什么叫做真正的刺杀！”

　　在地面一连串的爆炸声中，信天翁轰鸣着远遁天边，逐渐消失在天地交界的地方。

　　贝加尔湖事件在整个樱花组织引起了轰动。长期以来，一向都是樱花组织的成员好像幽灵一样躲在暗中，随时准备给目标致命一击，没想到这次却遭到了如此残忍的报复！

　　那五个惨死的家伙甚至连敌人的面都没有见到，就葬身在一片火海中。

　　然而，让整个樱花组织，甚至整个山口组都没有想到的是，贝加尔湖事件只是一个开始，接下来，樱花组织分布在世界各地的成员，竟然连续不断的遭到了神秘人物的刺杀。

　　一个月之内，赵长枪在世界各地黑帮大佬提供的信息指引下，驾驶着信天翁满世界飞，每到一个地方必定掀起血雨腥风。凡是被他盯上的樱花成员，没有一个能逃出他的手心。


第395章 痴人赵紫薇的计划

　　打黑枪，搞爆炸，甚至和樱花的杀手面对面的白刃战，赵长枪奇招迭出，每次刺杀的手段都不尽相同，但是没有一个樱花的杀手能逃过他和猎鹰小组的手心。一段时间下来，樱花组织的成员竟然损失了一百五十人之多！整个樱花组织的成员几乎丧失过半。

　　看着辛苦培养的王牌杀手一个个的命归西天，山口组的高层也不禁慌了神。他们一方面马上下令让散布在世界各地的樱花杀手马上回到岛国，另一方面，开始紧锣密鼓的调查，到底是谁吃了熊心豹子胆，敢如此疯狂的对付樱花杀手！

　　同时，山口组的高层也对这伙神秘的杀手的实力感到恐怖。要知道，每个樱花组织的杀手都是经过秘密而严格的训练的，无论他们的警觉性和身手，枪法都是出类拔萃的，并且每个人的反刺杀本领也相当高超，但是他们在神秘杀手神出鬼没的行刺下，竟然没有丝毫还手之力！很多时候都是神不知鬼不觉的就被别人取走了性命。

　　这个世界上还有哪个黑帮组织有如此的实力？

　　山口组也是著名的国际组织，他们的情报网络也不是盖的，当他们经过一番大力气的调查之后，终于弄明白了，这疯狂的报复竟然来自他们的冤家对头赵长枪！

　　而让他们吃惊的是，这次站在赵长枪背后的不是华国政府，而是名不见经传的皮克王国。这次，他们就是想拿赵长枪向华国施压都不行。

　　山口组教父机井一郎猛然一拍桌子咬牙切齿的喝道：“一定要抓住这个赵长枪！他对我们的威胁实在太大了。”

　　然而，赵长枪呆在明处，被动的等着他们去谋杀时，樱花的杀手尚且不能成功，并且不断的损兵折将，现在赵长枪就像孤魂野鬼一样，满世界乱飞找樱花杀手的麻烦，山口组想要干掉赵长枪，难度不是一般的大。

　　拿赵长枪毫无办法的山口组，只好将樱花杀手全部龟缩到了岛国东京，让赵长枪再也无机可乘，同时，山口组的情报机构也隐约调查到，赵长枪之所以总能精准的找到樱花杀手在世界各地的落脚点，好像和所在国家的著名黑帮有关。

　　于是，山口组马上找到这些黑帮大佬，给他们施压，让他们不要再给赵长枪提供任何信息，不然后果自负，并且放出话来，山口组的报复不是任何人能承受的了的。那些黑帮大佬也忌惮山口组的实力，一旦他们铁了心对付某一个帮会，就会像跗骨之蛆一样，甩都甩不掉。

　　岛国人身上是有一种狠劲和韧劲的，想想当年的二战就能知道岛国人有多狠，他们以区区不到八八千万的人口竟然发动了一场统治整个大东亚的战争！单单死在岛国人手中的华国人就有两千多万！

　　两千多万！是死亡人数，不是伤亡人数！可见岛国人到底有多狠！

　　于是这些黑帮的情报机构便不再给赵长枪提供樱花杀手的消息。其实，这时候，他们也已经没有消息送给赵长枪，因为，樱花的杀手已经全部聚集到了岛国的东京。

　　赵长枪的复仇行动终于暂时停了下来。但此时山口组教父机井一郎却给樱花杀手下了死命令，一定要想办法干掉赵长枪！解决这个心腹之患。山口组自从成立以来，还从来没有这么灰头土脸过！

　　樱花组组长土肥原野狼接到山口组教父的命令后，心情郁闷的要命。他从来没有见过赵长枪这样难缠的对手，以前赵长枪是打不死的小强，被藤野原子打了四枪都没死。现在赵长枪又忽然变成了露出獠牙的猎豹，将樱花组的杀手一个个的吞噬！

　　想彻底的干掉这样一个人实在太难了。

　　土肥原野狼将樱花组织仅剩的五十四名杀手集中到了东京帝豪大酒店开会，想商量出一个干掉赵长枪的稳妥办法，但是一番争吵之后，却始终没有拿出一个可行性的计划。总不能因为赵长枪一个人去发动一场战争吧？山口组就是想那样干也没有那个能力。

　　散会后，郁闷的土肥原野狼将帝豪大酒店的老板找来，让他给他弄个妞来泄泻心中的郁闷之气，最好是华国妞。这家伙拿赵长枪没办法，要将邪火发到华国小姐身上了。

　　“土肥原先生好运气，前些天酒店刚来了个华国妞，才十四五岁，还是个雏，身子绝对干净，不过别看人年纪不大，身体却发育的差不多了，该凸的凸，该翘的翘，绝对的美人胚子，包您满意。”东京帝豪大酒店的老板面带巴结之色的对土肥原野狼说道。

　　“好，今晚我就要你口中的这个妞服侍了。快点让她到我的房间里来。”土肥原野狼迫不及待的冲老板摆摆手说道。

　　时间不大，土肥原野狼的门外传来笃笃笃的敲门声。

　　“进来。”

　　土肥原野狼冲门口喊道。他已经洗了澡，正等着老板口中的小妞来到呢。看来敲门的就是那个华国妞。

　　门开了，进来的果然是个脸上还带着稚嫩之色的小姑娘，但是身材却像老板说的，发育的很好，凹凸有致，身上吊带衫，脚下黑丝袜，大红色高跟鞋，看上去魅力四射，性感十足。

　　土肥原的目光顿时亮了起来，好像暗夜中的野狼之眼一样，也许他野狼的名字就是因为这个得来的。

　　土肥原野狼色迷迷的看着站在他面前的华国小姑娘，嘴巴咧的快到耳朵根了，冲小姑娘招招手，嘴里淫笑着用怪腔怪掉的华语说道：“要西，华国花姑娘的大大的好！快过来，让大爷好好看看。”

　　小丫头没说话，只是冲土肥原野狼展颜一笑。稚嫩中略带魅惑的一笑，土肥原野狼的魂都要飞了，恨不能马上将小丫头压在身下，好好的享受一番。此时此刻，他早已经将赵长枪带给他的烦恼抛到了九霄云外。

　　色令智昏的他却没有想道，此刻站在他面前的小姑娘虽然是来服侍他的，不过是来服侍他上西天的。

　　小姑娘正是赵天龙唯一的女儿赵紫薇。

　　赵紫薇虽然曾经打电话告诉她的母亲她想在美国静静的待一段时间，但是打过那个电话后，她却直接转道飞到了岛国。

　　父亲死后，赵紫薇虽然一直不肯原谅自己的哥哥赵长枪，认为自己父亲的骤然死亡，赵长枪应该负相当大的责任。但是赵紫薇毕竟是赵家的女儿，身上流淌着赵家的血，她不是一个蛮不讲理的人。

　　当赵紫薇静下心来仔细想想父亲死亡的经过，她也明白，父亲的死其实不能全怪赵长枪，她应该将仇恨记在那些杀手的头上。

　　赵紫薇虽然有些蛮横，但也是一个细心的小姑娘，在皮克岛的时候，她已经从大人的言谈中知道那些杀手来自樱花组织，而樱花组织是岛国山口组旗下的专业杀手组织。

　　因此，当赵紫薇决定要亲手给父亲报仇时，她决定要赶到岛国杀掉山口组的重要人物，甚至是山口组教父，以此报复山口组。

　　初生牛犊不怕虎，山口组虽然是世界知名的黑帮，但是在赵紫薇眼中不过就是一个万人唾弃的黑帮而已，她不韵世事的心灵根本不知道山口组的可怕，更不知道她的决定是多么的可笑。

　　一个十四岁的小姑娘想杀掉岛国山口组重要人物，这简直是一个笑话。多少国际知名杀手都盯着这些大佬的脑袋，却丝毫都没有办法，她能有办法？

　　但是赵紫薇并没有将这当做一个笑话，她真的去认真的执行了。不过赵紫薇毕竟是赵天龙的女儿，是赵天龙教导大的。她并没有蛮干，而是为自己的行动制定了详细的计划。

　　赵紫薇很清楚，凭借她的真实实力，别说见不到山口组的重要人物，就算见到了，自己冒然冲上去给父亲报仇也只有死路一条。和那些杀手相比，她根本没有任何优势，如果硬要找一点优势，就是她是个女孩，一个长得很漂亮的女孩，而许多男人都对漂亮的女孩感兴趣。

　　赵紫薇决定利用自己这一点点的优势，先想办法接近山口组的重要人物，然后出其不意的将他们干掉！哪怕只能干掉一个山口组的重要人物，也是她的成功。

　　于是，赵紫薇到了岛国东京之后，便到帝豪大酒店应聘服务员工作。她已经调查清楚，帝豪大酒店是山口组旗下的产业，平日经常有山口组的高层大佬在这里出入，并且在这里有大量女人从事特殊行业，专门给山口组甚至是国家政府的高官提供特殊服务。

　　赵紫薇顺利的通过了帝豪大酒店的招聘，成了帝豪大酒店的一名正规女服务员。但是帝豪大酒店的服务员也是分三六九等的，普通的服务员根本不能给那些山口组的高层人员提供特殊服务，甚至根本无法接近他们。

　　于是赵紫薇便在许多公开场合表示自己受不了酒店服务员的工作辛苦，更是不断的找机会接近那些帝豪大酒店的头牌小姐，言语中满是对她们工作的羡慕，羡慕她们不用从事繁重的体力劳动，只要服侍好男人就能得到大把的钞票。

　　赵紫薇的这种想法很快传到了帝豪大酒店老板耳中，老板见赵紫薇长的漂亮，人又年轻水灵，早就想将她拉下水，让她成为帝豪大酒店金牌小姐，赵紫薇的想法正中他的下怀。

　　于是，帝豪大酒店的老板便把赵紫薇叫道了他的面前，直截了当的问她愿不愿意出台接客。

　　赵紫薇故意装出害羞的样子，吞吞吐吐的说愿意，但是她有个条件，因为她现在还是个雏，她想将自己的初夜交给一个大人物，以便能将自己的初夜卖个大价钱。

　　老板当时哈哈大笑，冲小丫头说道：“小丫头年纪不大，心眼不少。好，我答应你，让你的初夜交给一个大人物！让你赚个盆满钵满。”

　　赵紫薇的想法其实也是老板的想法，这年头处女比大熊猫都少，像赵紫薇这样的水灵女孩，一定能卖个大价钱，到时候，自然少不了自己的那一份，甚至能为自己捞取一些政治资本。

　　在这种思想的支配下，老板连让人给赵紫薇试活都免了。只是让她安心的等待自己的消息，等待大人物的到来。


第396章 一切都晚了

　　原来，到帝豪大酒店坐台的小姐，在第一次出台前都必须要有人给她试活的，说白了，就是先让小姐陪着老板手下的小弟睡一觉，看看床上的活怎么样，然后再根据小姐的长相活路分出三六九等，让她们服侍不同级别的客人。

　　当然，这个规矩一般只是对那些江湖老女人使用，对雏儿一般不使用，在帝豪大酒店的老板看来，雏儿可是一笔巨大的财富，不能随便糟蹋了。

　　从那以后，赵紫薇就在帝豪大酒店静静的呆了下来，等待着那宿命时刻的到来。而老板也在为她物色最佳的客人，以便能让小紫微效益最大化。

　　今天机会终于来了！

　　土肥原野狼可是樱花组的组长，在整个山口组都是绝对的核心人物！能结识他，就算是抱上粗大腿了。

　　于是，他便把赵紫薇找来，告诉她，你的真命天子来了，客人是真正的大人物！只要将他服侍好了，票子大把的有。

　　赵紫薇心中一动，紧张的问老板，这个大人物究竟大到什么程度？是干什么工作的。赵紫薇生怕老板怀疑，还连忙解释，自己打听客人的工作隐私，并没有别的意思，只是想在接下来和客人的谈话中，能投其所好，更好的为客人服务。

　　因为经常来帝豪大酒店的客人身份都非常特殊，所以酒店有规定，出台小姐严禁打听客人的个人隐私，包括工作性质。

　　其实赵紫薇心中是在紧张，如果自己将要服侍的客人不是山口组的人怎么办？难道自己真的要把初夜交给他？那是绝对不能发生的事情。

　　如果老板介绍的客人不是自己的目标，她就必须想办法推掉这次服务。

　　小丫头还是有些单纯，她也没想想，既然老板已经决定让她出台，她哪里还有选择的余地？

　　帝豪大酒店的老板虽然老于世故，但是打死他也不会想到，站在他面前看上去好像毫无心机的小姑娘其实是把雪藏的利剑，她的目标是杀死山口组的核心人物，为父亲报仇！于是，他神秘兮兮的咬着赵紫薇的耳朵说道：“我告诉你，你可不要告诉别人，这可是机密。你将要服侍的人是山口组的核心人物，樱花组的负责人！只要你能将他服侍好，少不了你的好处，说不定你就能一步登天了。怎么样，将初夜交给这样一个人，感到很兴奋吧？”

　　赵紫薇马上兴奋地说道：“真的？”

　　“当然是真的，赶紧回去准备准备吧！到时候，好好卖力干活。以后发达了，可别忘了我今天的提携之恩。”老板看着小紫微兴奋的样子不禁淫笑着说道。如果不是想让赵紫薇实现利益最大化，他早就将她吃了。

　　赵紫薇马上兴奋的离开了。

　　赵紫薇的兴奋可不是装出来的，她是真兴奋，兴奋中满是紧张。山口组，樱花组负责人，不就是杀死父亲的真正幕后凶手吗？眼看着就要见到杀父之敌，父仇将要得报，她岂能不紧张兴奋？忍辱负重这么些日子为的不就是今天吗？

　　“爸爸，你的在天之灵不要远走，女儿今天就要给你报仇了！”

　　走出了老板的办公室，赵紫薇回到自己的房间，心中默默的念道。强烈的期待感让她丝毫没有感到即将面对黑帮大佬的恐惧。

　　赵紫薇收拾一下紧张兴奋的心情，描眉涂唇膏，弄头发换衣服，尽量让自己有点风尘之色，却又清新脱俗，精心的打扮一番后，才敲门走进了土肥原野狼的房间，这才出现了之前的一幕。

　　此刻，赵紫薇看着瞪着一双色迷迷的眼睛要她过去的土肥原野狼，恨不能马上将他千刀万剐。但是她知道，现在绝不是自己冲动的时候，自己不过是个十四岁的小姑娘，身单力薄，想和眼前男人硬碰硬，无异于以卵击石，她必须要按照原计划行事。

　　想到这里，赵紫薇努力平复一下心中的愤恨，让脸上的表情能甜出蜜来，迈动脚步走到土肥面前，一屁股做到土肥圆的大腿上，用嗲嗲的却又略带稚嫩的声音说道：“大爷你急什么，难道你不知道女人在做那事之前都是需要前戏的吗？那样才能玩的尽兴。”

　　土肥原的骨头都酥了，伸出大手使劲的在赵紫薇胸脯上抓了一把，嘿嘿奸笑道：“死妮子，年纪不大知道的不少，我都怀疑你是不是个雏了。嘿嘿。”

　　赵紫薇也嘿嘿笑着说道：“瞧大爷说的，我是不是雏，待会儿你验证一下不就知道了？不过，大爷，你的身上好臭啊，还是先去洗个澡吧。”

　　土肥圆早已经心痒难耐，哪里还顾得上去洗澡，嘴里叽歪道：“我们还是快点进入正题吧，洗个屁的澡。”说着话，就要用手去扯赵紫薇身上的衣服。

　　没想到赵紫薇娇俏的身子却像泥鳅一样从土肥原的身边溜了开去，嘻嘻笑着说道：“不嘛！人家有洁癖的，你不去洗澡，我可要离开了。”

　　赵紫薇嘴上说要离开，脚下却没有再动，只是用似笑非笑的眼神看着土肥原，她可不想真把这老色棍惹怒了，到时候老家伙给她来个霸王硬上弓，她还真没有反抗的力量。

　　幸好土肥原没有再逼她，只是冲赵紫薇呵呵笑道：“好好，我去，我现在就去，不过你得答应我一个条件，回来后，你得给我来点刺激的服务。”

　　“大爷快去吧。回来后，我一切听你的。”赵紫薇马上说道。

　　土肥原野狼这才迈步一摇三摆的走向浴室。时间不大，浴室里传来哗哗的冲水声。

　　赵紫薇听着浴室中的冲水声，一张小脸顿时阴沉了下来。她轻轻的甩掉脚上的高跟鞋，赤着洁白的小脚走到房间的酒柜旁边，伸手拉开酒柜，取出了一瓶烈性伏尔加，然后取过两只酒杯，将一个酒杯满满的倒起，而另一个酒杯却只倒了一半。

　　赵紫薇将两杯酒分别端到房间的桌子上，然后从贴身内衣内取出一个塑料袋，塑料袋中是一个白色的纸包，打开纸包是一撮白色的粉末。

　　赵紫薇紧闭着嘴唇，屏住了呼吸，将白色的粉末全部倒进了倒满了酒的酒杯中，然后端起酒杯轻轻的摇荡了一下。白色粉末迅速溶解在酒杯中。

　　白色粉末是赵紫薇早已经准备好的氰化钾。既然用武力无法为父报仇，她就选择选择了下毒！

　　赵紫薇用洁白的小手轻轻的在酒杯上方煽动了几下，鼻子轻轻的耸动了几下，她知道氰化钾溶于水后，会有淡淡苦杏仁味，她怕会被土肥原觉察到，所以先闻一下。

　　烈性酒的酒味遮盖了苦杏仁味，钻入赵紫薇鼻孔的只有伏尔加特有的酒曲味道。

　　赵紫薇的脸上露出一丝阴冷的笑容，看着浴室的方向，心中想道：“爸爸，你在天之灵不要走远，保佑女儿今天就给你报仇吧！”

　　时间不大，土肥原便从浴室中走了出来，身上只围了一条白色的浴巾。他刚从浴室中出来，就迫不及待的朝赵紫薇扑去，要将赵紫薇就地正法。

　　赵紫薇赶忙伸手将他拦下，甜腻腻地说道：“大爷，你不要急嘛。我听人家说，女人的第一次是很疼的，我才十四岁哦，我好怕哦。所以想先喝一杯麻醉一下自己。你也陪我一杯吧。”

　　赵紫薇说着话，伸手将桌上的两杯酒都端过来，将满杯递给土肥原，自己将那半杯一饮而尽，然后朝土肥原亮了亮杯底，然后用自己的小手抓着土肥原的大手，将另一杯酒推到了土肥的嘴边，说道：“大爷，你可不要让我一个小姑娘看不起你哦！”

　　土肥原早已经被赵紫薇迷得神魂颠倒，哪里还会想到酒里有问题，一低头便将嘴巴放在了酒杯沿上，而赵紫薇则小手一掀，将整杯酒都灌进了土肥原的嘴巴里。

　　土肥原将酒一饮而尽，然后一把抢过赵紫薇手中的空杯子放到桌子上，接着一把将赵紫薇揽在怀中，说道；“我的花姑娘，我的小乖乖，现在该开始办正事了吧？”

　　赵紫薇原本充满魅惑的俏脸马上变成了一坨冰块，冷冷对土肥原说道：“是该办正事了。”说着话挥手就朝土肥圆的脸上拍去。

　　氰化钾是剧毒物质，在赵紫薇想来，土肥原肯定活不长了，所以才要甩他的耳光，没想到她购买的氰化钾是工业用品，纯度太低，土肥原竟然没有马上死去，而是单手一伸就抓住了赵紫薇纤细的手腕。

　　此刻，土肥原野狼终于觉察到赵紫薇的不对头了，他抓着赵紫薇的手腕，厉声说道：“你到底是谁？你想干什么？”

　　赵紫薇冷笑一声，一边挣扎，一边说道；“实话告诉你，我叫赵紫薇，是赵天龙唯一的女儿，今天我就是来给爸爸报仇来了！去死吧！”

　　赵紫薇想将手从土肥原野狼的手中挣脱出来，但是土肥原野狼的手却像钳子一样将她的手牢牢的抓在手中，同时，另一只后却猛然卡在赵紫薇的脖子上，将赵紫薇单薄的身子单手提了起来。

　　赵紫薇被卡的喘不过气来，悬在空中的身体不断的乱舞，想摆脱土肥原野狼的控制，可是她却感到一阵窒息感朝她袭来，浑身酸软无力。

　　赵紫薇说不出话来，心中却在不断的咒骂卖给他氰化钾那个化工用品商店的老板，奶奶的，假冒伪劣产品害死人啊！

　　“说，到底是谁派你来的？”土肥原野狼凶狠的对赵紫薇说道，同时掐在赵紫薇脖子上的手不断的加力。

　　赵紫薇原本白皙的俏脸变成了紫黑色，眼看就要因窒息而死亡，直到此时她才忽然明白，樱花组的杀手到底有多可怕，想为爸爸报仇到底有多么的艰难！

　　生死关头，赵紫薇忽然想起了赵长枪，无论她承认与否，赵长枪都是她在这个世界上唯一的亲哥哥！而能拥有一个亲哥哥一直是她的梦想。她也彻底想明白了，自己之前一直因爸爸的死而怪罪哥哥，是多么的不应该！

　　她真想扑进赵长枪的怀中叫一声哥哥，然后真诚的对哥哥说一声对不起！

　　可是现在一切都晚了！


第397章 被抓

　　生死关头，十四岁的赵紫薇忽然想明白了许多事情，她现在最后悔的事情就是没有叫赵长枪一声哥哥，最担心的就是自己死了之后，哥哥的病还能痊愈吗？

　　那个叫王淑芳的女人可是曾经对自己说过，整个世界上有可能为哥哥提供骨髓配体的人只有自己！

　　如果自己死了，哥哥岂不是也要死了？整个赵家岂不是就完了？

　　想到这些，赵紫薇感到自己就是赵家的罪人，即便到了阴曹地府恐怕也没脸去见自己的爸爸。

　　让赵紫薇放心不下的还有她的妈妈。妈妈和爸爸的感情一直很好，爸爸死后，自己已经成了妈妈活下去的唯一支柱，可是现在自己的生命也走到了尽头，这让妈妈怎么活下去啊！

　　赵紫薇愧悔交加，拼命的想摆脱土肥原野狼的控制，可是自己浑身上下已经再也没有一丝力气，等待她的已经只有死路一条。

　　但是她始终闭着小嘴，没有回答土肥原野狼问自己的话。

　　“说！到底是谁派你来的！”土肥原野狼再次凶狠的问道，同时紧绷的肌肉想要再次发力，让自己卡在赵紫薇脖子上的手更紧一些。

　　然而就在此时，土肥原野狼忽然感到一阵头晕目眩，同时一阵剧烈的窒息感袭上他的心头，身上的力气也好像瞬间被抽干了！

　　赵紫薇的氰化钾虽然纯度不高，但是氰化钾毕竟是剧毒物质，每千克的体重一到两毫克就能致人死命！

　　此刻，土肥原野狼摄入体内的氰化钾，毒性终于发作了！

　　土肥原野狼的身体剧烈的颤抖起来，他忽然发出一声怪叫，想集中全身的力气将赵紫薇掐死，然而，他浑身的力气竟然再也无法聚集起一点。随着他口中的怪叫声，他的身子忽然踉跄了一下，倒在地上，原本掐在赵紫薇脖子上的手也终于松开了。

　　土肥原野狼倒在地上，用手使劲的掐住自己的脖子，仿佛想将自己的脖子撕开一个口子，让空气从口子里灌到自己的肺里，然而一切都已经无济于事，他感到好像有一只无形的大手正掐住了自己的脖子，将自己的生命一点点的掘走。

　　“你……你……你在酒中下了毒！”

　　生命的最后一刻，回光返照的土肥原野狼终于明白了自己为什么会死。

　　掐在自己脖子上的手骤然松开，赵紫薇也跌落在地上，娇俏的身子蜷缩的好像一个虾米一样，捂着自己的脖子使劲的咳嗽，同时大口大口的喘气，根本顾不上土肥原野狼到底是死是活了。

　　等赵紫薇恢复过来，土肥原野狼早已经停止了呼吸，变成了地上的一具尸体，但是这家伙却死不瞑目，瞪大了空洞的双眼看着天花板，好像要把整个世界都攫取到自己的眼神中带走，然而他最终带走的只有他自己的生命。

　　这家伙在生命的最后一刻还在想，多少英雄豪杰死在了自己的枪口下，没想到今天被一个未成年的小丫头给弄死了，娘的，阴沟里翻船了。

　　赵紫薇挣扎着疲软的身子迈步走到土肥原野狼的尸体旁，重重的在尸体上呸了一口，然后迈步走到一个柜子旁，拉开柜子门，从里面找到了一把水果刀，重新返回到土肥原野狼的尸体旁，和土肥原野狼大睁着的双眼对视了片刻，然后闭上眼睛，猛然挥动手中的水果刀朝土肥原野狼的脖子刺去。

　　一刀，两刀，三刀……赵紫薇大喘着气，手中的水果刀扬起又落下，在土肥原野狼的脖子上刺出一个个血窟窿，口中却不断的嘟囔道：“我让你活！我让你活！我让你吓我，我让你吓我！我杀死你！杀死你！”

　　满怀仇恨的赵紫薇已经进入了疯癫的状态。

　　直到赵紫薇感到浑身的力气都要用光了，才停下了手中的动作，从疯癫状态中恢复过来，她睁开眼睛看了看土肥原野狼，只见他的脖子在自己的一顿乱刀之下已经变得糜烂不堪，整个脑袋都快要从躯干上滚落下来。

　　赵紫薇努力调整一下自己有些混乱的心情，然后脑袋急速运转，思考接下来自己应该怎么办。

　　刚才土肥原野狼在临死前曾经发出一声怪叫，如果不出意外，酒店的服务人员应该快要过来了。

　　“淡定，一定要淡定！”

　　赵紫薇在心中不断的告诫自己，越是在这时候，越是不能慌张。要用最快的速度将现场处理干净。

　　赵紫薇想到这些，原本已经疲软的身体忽然又充满了力量。她站起身来，想要将土肥原野狼的尸体弄到床上，制造他正在睡觉的假象，可是无论她怎样努力，自己瘦弱的身体都无法将土肥原野狼胖大的尸体弄到床上。

　　无奈之下，赵紫薇只好抓住土肥原野狼的双脚，将他费力的拖进洗手间中，然后从洗手间打了一盆水，匆忙的将地上的血迹擦洗干净。最后将自己身上的血迹也处理干净，走到门口，用小手使劲的抚弄了一下自己的胸口，努力平复了一下自己砰砰乱跳的小心脏，然后才悄悄的将房门拉开了一条缝隙。

　　赵紫薇将小脑袋探到外面，发现房间外面的走廊里没有什么人，这才迈步走出了房间。脸上重新挂上稚嫩而魅惑的笑容，一步三摇走向了楼梯口。

　　赵紫薇刚走进走廊，就迎面碰到一个身形彪悍的年轻人，年轻人用怪异的眼神看了一眼赵紫薇，当他看到赵紫薇不自然的步伐后，脸上不禁露出一丝古怪的笑容。

　　只有刚刚被破瓜的女人才会那样走路。

　　赵紫薇脸上故意露出一丝羞涩的表情，步子却迈的更快了。

　　赵紫薇终于有惊无险的走出了帝豪大酒店的大门，此时已经夜色阑珊，街道两旁的霓虹灯也陆续亮了起来，将东京的夜晚装扮的五彩缤纷。路灯也齐刷刷的亮了起来，好像一双双夜的眼睛。东京的夜晚充满着魅惑，看上去那样的迷人。

　　然而，走出帝豪大酒店的赵紫薇却无暇顾及这些，她行色匆匆的走到路边，伸手拦下一辆出租车，随口对司机说了一个她知道的为数不多的东京地名。

　　出租车司机是个沉默寡言的小伙子，看了赵紫薇一眼，并没有多话，而是径直将车朝赵紫薇说出的目的地开去。

　　出租车里的电台打开着，传出女主持人娇媚的声音，不断播放着路况信息，和一些娱乐新闻。

　　赵紫薇紧张的心终于稍稍放松了下来，此刻她终于感到了一丝安全。逃跑路线是她早已经策划好的。自己杀了山口组的高层人员，肯定很快就会被人发现。以山口组的能量，能很容易的封锁机场、火车站等地方。她根本逃不出东京市。

　　因此，她打算先找个地方躲起来，等到过了风声之后，再离开东京市。

　　然而事情并没有按照赵紫薇预想中发展，她正坐在出租车里，车里的无线电台里的女主持人忽然一改娇媚的声音，用严肃的语气说道：“各位听众，现在插播一条重要信息，各位听众，现在插播一条重要的信息……”

　　女主持插播的正是山口组旗下樱花组组长土肥原野狼被毒杀的信息，女主持人将事情的经过简单的说了一遍，然后详细的描述了凶手的长相，并且特别强调了凶手是个十四五岁的早熟少女。

　　赵紫薇听着无线电台里女主持的声音，心脏马上哆嗦成了一团，但是她却努力的将心中的紧张压下来，脸上的神色尽量的保持平静，只是用眼角的余光偷偷的瞄了一眼开车的年轻司机。

　　看到司机依然一言不发，默默的开着车子，赵紫薇紧张的心略微平静了一下。

　　然而让赵紫薇想不到的是，出租车在东京繁华的街道上兜了几圈后，竟然直接将车子开进了帝豪大酒店！

　　原来这个沉默寡言司机竟然是山口组的小弟。他听到无线电台里面的消息后，马上就将注意力放到了赵紫薇的身上。他马上发现，自己的这个顾客太像主持人描述的凶手了！

　　为了验证自己车里的女孩到底是不是凶手，他故意开着车子在东京的街道上胡乱转了几圈，如果自己的客人是个东京通，应该马上就会指出自己走的路线并不是通往她告诉自己的目的地。

　　可是司机竟然发现，坐在后面的赵紫薇竟然一句话都没说，这说明这位女顾客对东京并不熟悉。并且，虽然赵紫薇一直在努力的掩饰自己内心的紧张，但是她毕竟只是一个小姑娘，心情紧张之下难免露出一丝马脚。

　　这个山口组的小弟就从这些蛛丝马迹中判断出，自己的顾客很可能就是电台里面所提到的凶手，于是他才毫不犹豫的将出租车开到了帝豪大酒店，山口组成员聚集的地方。

　　当赵紫薇发现这一切的时候，已经晚了。她毫无意外的落入了山口组的手中。

　　从赵紫薇毒杀土肥原野狼到她被抓，仅仅过了不到四十分钟！由此也可看出山口组在东京的实力究竟有多大。

　　赵紫薇被抓后，山口组高层马上派人对她进行了突审，但是饶是他们用尽了各种酷刑，老虎凳，辣椒水，竹签穿指甲，赵紫薇却愣是咬住牙一语不发。在她的心里只有一个信念，她是赵天龙的女儿！命可以丢，但尊严不能丢！

　　她已经伤害了自己唯一的哥哥赵长枪，不能再给父亲丢脸，那样九泉之下，她真的没脸去见自己的爸爸了。

　　然而，山口组的情报机构却不是吃素的，虽然赵紫薇一语不发，但是他们却很快从其他渠道得知了赵紫薇的一切。

　　当山口组的高层知道被她们抓住的小姑娘竟然是赵长枪的妹妹时，马上欣喜若狂，一个针对赵长枪的阴险计划立刻发动起来。


第398章 刀山火海，吾往矣！

　　山口组的高层早已经知道最近一个月来对樱花组痛下杀手，给樱花组造成惨重损失的就是他们的冤家对头赵长枪，他们恨不能将赵长枪敲骨吸髓，打进十八层地狱。但是赵长枪不但个人实力超强，而且整天犹如神龙见首不见尾，他们拿赵长枪一点办法都没有。

　　所以，当山口组的高层得知赵紫薇竟然是赵长枪的妹妹时，他们马上意识到，收拾赵长枪的时刻到了，赵长枪的死期临近了！

　　华国是个重感情的民族，赵长枪更是一个重感情的人，他肯为了自己冤死的父亲对樱花组大打出手，绝不会置自己的妹妹于不顾的。只要他知道了自己的妹妹落到了山口组的手中。他绝不会袖手旁观的，他一定会冒险到岛国来将他的妹妹救出去。

　　山口组现在要做的就是要让赵长枪知道自己的妹妹已经落到了他们手中，然后只要在东京张好口袋等着赵长枪钻进来就可以了。

　　山口组的情报组织虽然不知道赵长枪的具体行踪，却知道现在赵长枪和弹丸之地皮克王国走的很近，并且他们也知道赵长枪这段时间对樱花组的疯狂报复肯定得到了皮克王国的鼎力支持。

　　毕竟，皮克王国的总理赵天龙是死在了樱花杀手的手中。

　　因为单凭赵长枪的力量，绝对不能掀起这么大的风浪。单单是信天翁水陆两栖飞机的航线问题，赵长枪自己就无法解决。

　　而赵长枪虽然是华国人，但华国目前和岛国的关系一直非常敏感，华国政府的高层是绝不会给与赵长枪如此大力度的支持的。

　　正是由于这错综复杂的关系，山口组的高层并没有将赵紫薇被他们控制的消息传到华国，而是将这个消息传到了皮克岛。

　　赵长枪最近正在忙一件事情，他想秘密潜入东京市。

　　由于樱花组的杀手全部龟缩到了岛国的东京市大本营，他要想将樱花组的杀手彻底消灭，就必须进入东京市！

　　赵长枪很清楚，像樱花组这样的组织，要么不要去招惹，一旦招惹了，就要彻底的将他打伤打残，直到消灭。

　　由于樱花组对他几次三番的刺杀，他早就想将樱花组彻底的剿灭，但是由于情报和实力的原因，一直没有实现。

　　现在有了皮克王国的支持，他决定将樱花组彻底消灭，彻底斩断山口组的左膀右臂，为自己的父亲报仇雪恨！

　　虽然现在其他的世界级黑帮已经不再给赵长枪提供樱组成员的信息，但是赵长枪依然没有打算放过樱花组。

　　就当赵长枪紧锣密鼓的准备秘密潜入岛国东京时，罗伊八世却召见了他。

　　赵长枪是在总理府中见到的罗伊八世。皮克王国的总理府是为总理准备的，就像美国的白宫是为美国总统准备的一样。总理一旦卸任，就必须搬出总理府。但是自从赵天龙死后，皮克王国一直没有选出新的总理，所以林阿姨一直还住在总理府没有搬出去。

　　林阿姨面色苍白，双眼通红，神色焦急，罗伊八世也是一脸严肃。

　　罗伊八世虽然贵为一国国王，也是整个皮克王国的实际控制者，但是身上却没有一点高傲之色，打扮也非常的朴素，一身半新半旧西装，脖子上打着领带，四十岁左右，严肃的脸上透出些许焦虑。

　　双方寒暄几句后，罗伊八世开门见山的对赵长枪说道：“赵紫薇落到山口组的手中了。”

　　赵长枪吓一跳，虽然自从父亲死后，赵紫薇一直没有认自己这个哥哥，更没有原谅自己，但是两个人的身上流淌的毕竟都是赵家的鲜血，他早已经对这个妹妹充满了牵挂。所以，当他听说妹妹竟然落到了山口组的手中，马上大吃一惊，问道“紫微怎么落到了他们的手中？她不是在美国吗？”

　　一个小女孩落到了山口组的手中，赵长枪想想其中的后果，就感到脊梁骨一阵阵发冷。

　　赵长枪的话音刚落，坐在一边的林阿姨就用手捂住脸说道：“我们都被紫微骗了，她根本没有在美国，而是单身一人去了岛国，她去为她的爸爸报仇了！这孩子太傻了，她也不想想，山口组能是她一个十四岁的小姑娘能对付的了的嘛！”

　　林阿姨说着话，声音逐渐呜咽了起来。她也是刚刚才从罗伊八世的口中知道了赵紫薇的消息。心情悲痛的她已经不能控制自己的情绪了。大颗的泪水顺着捂着脸的手指缝流淌下来。

　　“紫微是个好孩子！她虽然被山口组抓住了，却成功的杀掉了樱花组的组长土肥野狼，不愧是天龙兄的女儿。”罗伊八世沉痛地说道。

　　山口组将赵紫薇被抓的消息传到皮克王国的时候，并没有将土肥原死在赵紫薇手中的消息一并说出来，但是罗伊八世还是知道了这个消息。

　　皮克王国虽然小，但是也拥有自己的情报机构，罗伊八世得到赵紫薇落在山口组的消息后，马上命令国家情报部门对这件事展开了调查，结果他吃惊的得知，赵紫薇竟然成功的将樱花组的组长土肥原野狼刺杀了！这可是连皮克王国的特工人员都无法完成的事情。

　　赵长枪也不禁为自己妹妹的壮举感到惊心，他几次想干掉土肥原野狼却一直没有如愿，没想到自己的妹妹竟然办到了。同时，他也意识到山口组的高层现在一定恨透了自己的妹妹。妹妹的处境相当的危险。

　　赵长枪平复了一下自己的心情，咬牙切齿地说道：“山口组怎么说？”他很清楚，山口组既然将赵紫薇落到他们手中的消息告诉了罗伊八世，就一定有个说法。

　　“他们要你去山口组总部一趟，并且身边不能带任何人。”罗伊八世尽量用平淡的语气说道。此刻，这位国王的心中也有些愧疚，赵天龙总理为皮克王国的发展做出了巨大的贡献，现在他死了，自己却无能保护他唯一的女儿。这让他心中实在不安。

　　赵长枪明白了，山口组真正的目标还是自己，他们想以妹妹为诱饵，将自己逼到东京，然后找机会将自己干掉。自己如果真的按照他们的要求去了岛国东京，肯定凶多吉少。

　　可是，自己的妹妹正在他们手中，他必须要到岛国东京走一趟！哪怕前面是刀山火海，哪怕前面是万丈深渊。

　　“我去！”赵长枪丝毫没有犹豫地说道。

　　罗伊八世看了赵长枪一眼，没有说话，但眼神中却满是赞许。明知不可为而为之，赵长枪乃真汉子也！

　　“小枪，你不能去！那些穷凶极恶的杀手早已经欲将你置于死地，他们让你到东京，绝对没安好心，肯定已经设好了套让你钻，你去了他们的地盘，无异于自投罗网。”

　　林阿姨听了赵长枪的话却擦了擦脸上的泪水，继续说道：“紫微落到了他们的手中，现在肯定已经凶多吉少，你如果再出现什么意外，赵家就绝后了！我怎么对得起死去的天龙啊！”

　　赵长枪脸上露出一丝惨淡的笑容，说道：“林阿姨，你已经知道，我已经患上了绝症，在这个世界上已经只有五年的时间。赵家以后就靠妹妹了。所以我必须要到东京将妹妹救出来！”

　　说道这里，赵长枪看到林阿姨脸上的表情依然是不放心自己，于是接着说道：“林阿姨放心吧。我赵长枪是赵天龙的儿子，绝不是任人宰割之辈，只要我小心行事，绝对不会有事的，我一定能和妹妹一起安全的回到皮克岛！”

　　林阿姨还想阻止赵长枪，罗伊八世却说话了：“好！赵长枪不愧是我的总理的儿子！我支持你！记住我一句话，你这次到岛国，不但是自己的事情，也是整个皮克王国的事情！皮克王国虽然是弹丸小国，但也绝不是任人宰割任人欺凌之辈！我会让皮克王国的情报部门全力协助你，另外，你最好去找乔治·布朗商量一下这件事情。我想，你到了岛国后，他也许能给你提供许多的帮助。还有，只要你能将赵紫薇安全的救出来，我将力保你通过接下来的总理大选，让你成为皮克王国的新任总理！”

　　赵长枪吓一跳，罗伊八世的这个承诺可就大了！在别的国家几乎是不可能的事情，但是，皮克王国的政体有些特殊，虽然名义上是君主立宪制，但是骨子里却还是国王集权制。国王的话几乎就代表了国家的意志。毕竟皮克王国实在太小了。

　　林阿姨听了罗伊八世的话也愣了一下，她也没想到罗伊八世竟然会做出这样的决定。

　　赵长枪赶紧冲罗伊八世摆摆手说道：“总理我可不敢当，救出妹妹是我的责任，也是我的义务。况且，我还有许多事情要办，根本没有时间在皮克王国呆太长时间。”

　　罗伊八世走到赵长枪的面前，使劲的拍了拍赵长枪的肩膀，意味深长地说道：“好吧，我们先不谈总理任职的事情。但是你要记住我一句话，皮克王国的大门始终向赵家人敞开着，你一定要把赵紫薇给我救回来！”

　　赵天龙死了，但是他旗下的天龙财团还是赵家的，留住了赵长枪，就能留下天龙财团。而要想将别人留住，当然要给出一个承诺，这才是罗伊八世想让赵长枪继任皮克王国总理的真正原因。

　　他可没想到，在不久的将来，天龙财团差点易主。

　　赵长枪冲罗伊八世重重的点了点头，然后辞别罗伊八世和林阿姨，离开了总理府。林阿姨虽然仍然不想赵长枪去冒险，但是国王已经发话，她也不好说什么，只好用复杂的眼神看着赵长枪离开了总理府。

　　赵长枪虽然喜欢冒险，却不是一个喜欢蛮干的人，他要好好谋划一番。


第399章 拿到武器

　　赵长枪原本就在谋划秘密潜入岛国东京，去找山口组的麻烦，但是他之前的打算是要钱其强等人和他一起前往的，可是现在山口组要求他只能一个人前往，所以他已经无法秘密潜入岛国东京，以前的计划都要改变一下了。

　　赵长枪先找到了乔治·布朗。

　　他要让乔治·布朗利用他在岛国的关系，给他在岛国搞到枪支。其实赵长枪也可以要求华国在岛国的特工人员天华实业公司老总白天华寻求帮助，但是，那样的话，白天华一旦暴露，对华国的影响将会非常大，所以赵长枪放弃了向白天华寻求帮助。

　　何况，现在赵长枪已经不是解总秘秘工，就算他想求助于白天华，白天华也不一定会答应帮他。

　　白天华不是钱其强等猎鹰小组的人，猎鹰小组之所以来帮助赵长枪完全是以个人身份来的。

　　妹妹尚在虎口之中，多耽搁一秒钟的时间，妹妹就会多一分危险。所以赵长枪丝毫不敢多耽误时间，经过短暂而紧密的准备后，第二天，赵长枪便乘坐自己的信天翁水陆两栖飞机到了美国，然后在美国马里兰州换乘美国的民航飞机，直奔岛国东京国际机场。

　　到了岛国东京国际机场后，赵长枪丝毫没有掩饰自己的行踪，大摇大摆的走出了机场。

　　赵长枪虽然看似神色从容，但是心中却充满了警惕，他很清楚，自己已经上了樱花组的必杀榜，现在更是到了他们的一亩三分地上，山口组随时都可能会对他展开狙杀，他必须要打起十二分的精神，来观察周围的环境，不放过任何一个能够对他形成狙击的位置。

　　赵长枪受过专业的枪械训练，对暗杀也不陌生，他知道什么地方能藏人，什么地方能够对他形成致命一击。所以他的行走路线总是刻意规避着一些潜在的狙击位置。

　　赵长枪的小心谨慎救了他的命。

　　按照山口组教父机井一郎的安排，早已经有樱花的杀手埋伏在了东京国际机场远处的制高点，想要将赵长枪一枪毙命，但是由于赵长枪的小心谨慎，他们一直没有开枪的机会。

　　那些隐藏在暗中的枪手只能眼睁睁的看着赵长枪走出国际机场，来到马路上，拦下一辆出租车，猫腰钻进了出租车。

　　樱花组的杀手虽然在国际上凶名卓著，命案无数，常常为了达到目的而不择手段，甚至不惜牵连无辜的人，但是在国内却不敢随便枪杀无辜之人，他们躲在暗中，看到赵长枪上了一辆普通牌照的出租车后，生怕盲目对出租车展开狙击会造成无辜的伤亡，所以只好将赵长枪目前的行踪告诉了自己的上峰，请求进一步的指示。

　　山口组高层的命令很快下来了，让躲在暗中的樱花杀手全部撤兵，回到山口组总部设伏，等待着赵长枪的到来。

　　山口组的高层很明白，赵长枪既然来了，为了救出他自己的妹妹，他一定会到山口组总部走一趟的，到那时，赵长枪就真成了他们的砧上之肉，要杀要剐，随他们的便。

　　樱花组躲在暗中的杀手接到命令后，马上撤回到总部，准备迎接赵长枪的到来。

　　一辆白蓝相间的出租车在东京的城市道路上疾驰着。开车的是个黑头发黄皮肤的亚裔小伙子，看外表无法看出他是哪个国家的人。小伙子面色严肃，薄唇紧绷，一边开车，一边警惕的观察着车子周围的一切情况。

　　等司机发现没有车子跟踪自己，而远处好像也没有危险后，才小声对坐在后排坐上的赵长枪说道：“你是赵长枪赵先生？”

　　“是。”赵长枪简单地说道，此刻他已经猜出了出租司机的身份。

　　年轻人并没有和赵长枪多说话，确认自己车上的客人正是赵长枪后，马上说道：“你的座位下面有你要的武器，你看一下吧。”

　　赵长枪从屁股下的座位下面拖出一个小箱子，随手打开。箱子里面是摆放整齐的沙漠之鹰散件。

　　枪支各个部位的零件保养的都非常好。套筒的膛线非常的完整，没有丝毫的磨碎痕迹，看起来这把枪并没有打过几发子弹。绝对的好货。

　　赵长枪将小箱子放在膝盖上，连看都不用看，不到一分钟，一把崭新的棕褐色沙漠之鹰便出现在他的手中。

　　赵长枪取过一个已经压满子弹的弹夹扣在手枪上，然后双掌一撮，子弹上膛，掉转枪口便指向了正在聚精会神开车的年轻小伙子，右手食指也从扳机护圈之外，转移到了扳机之上。

　　“说，谁派你来的？”赵长枪声色俱厉的对司机喝道。

　　司机的脸上却神色平静，好像根本没有看到指向自己的枪口，放在方向盘一个红色按钮之上的手也松了下来。

　　那个红色的按钮是一个机关，只要他按动红色按钮，赵长枪屁股下面的座位里面马上就会弹出一把利刃将赵长枪刺个透心凉。

　　“天下华人是一家，兄弟何必同室操戈？”司机小伙子笑着说道。

　　赵长枪也笑了，将枪口从司机的身上移开，朝车外虚瞄了一下，说道：“好枪，谢谢兄弟了。价钱是多少？”

　　“枪哥喜欢就好，钱，乔治·布朗已经付过了。”司机马上一边说话，一边踩下了刹车，前面是一个十字路口，他们遇到了红灯。过了这个十字路口，就是山口组的总部了。

　　“老乔治可真够抠门的，只有这一个弹夹。”赵长枪嘟囔道。

　　原来他刚才和司机惊心动魄的一问一答，是事先定好的切口，也正是因为赵长枪说出来切口，司机才将手从红色按钮上移开。

　　司机是岛国东京华人帮的成员，早已经接到上峰的命令，今天要扮成一个普通司机，将赵长枪送到山口组总部，同时给赵长枪送来了武器。而这一切都是乔治·布朗的安排。

　　乔治·布朗和东京华人帮一直有联系。

　　“你就知足吧。沙漠之鹰由于重量大，操作困难，很少有人使用，就连我们专门倒腾军火的华人帮都很少做这种枪的买卖，并且50AE弹也是很难搞到的。能有一个七发弹夹已经很不错了。如果不是乔治·布朗特别指明要为你准备这种枪，我们根本不会去搞这种货。当然，如果你想反悔的话，现在也可以换一把枪，华国产警用七七式，7.62毫米弹，双排装三十五发弹夹。怎么样？”开车小伙子对赵长枪说道，看来对枪械也比较的熟悉。

　　两种枪械优缺点都非常的明显，七七式的优点在于，重量小，出枪速度快，射速快，弹夹容量高，在短兵相接时，能保持火力的持续性。但是缺点也很明显，射击距离不远，威力有限，一般的警用防弹衣就无法穿透。

　　而沙漠之鹰的性能基本和七七式相反，体积大，质量大，出枪速度慢，射速慢，弹容量只有七发，开枪时，后坐力大，枪口跳动严重，影响射击精度不说，对开枪者的体能也是一个巨大的考验，最致命的是，沙漠之鹰在短兵相接时，根本无法保证火力的持续性。

　　但是沙漠之鹰的这些弱点对赵长枪来说根本不是问题，他看中的只是沙漠之鹰堪比步枪的射击威力！

　　所以，他听完司机的话后，只是笑了一下，便把黑色的沙漠之鹰踹在了怀中。

　　沙漠之鹰只是用来对付远距离的敌人，对付近距离的敌人，他另有办法。

　　出租车在一座大厦面前停下。赵长枪抬头看看不远处的大厦，只见大厦顶端的装饰架上镶嵌着几个鎏金大字“山口科技集团”。就当赵长枪将眼神盯在几个鎏金大字上的时候，他忽然不经意的发现，好像一道淡淡的光柱从几个鎏金大字上划过。

　　赵长枪知道，这里就是大名鼎鼎的山口组总部了。

　　“下了车，你就算踏进鬼门关了。枪哥，记住我一句话，千万不要心慈手软，对敌人的仁慈，就是对自己的残酷。话尽于此，祝你好运。”司机扭头看了看正要下车的赵长枪淡然说道。

　　在这条道上混久了，早就看惯了生死离别。司机虽然知道赵长枪此行可能凶多吉少，但那是赵长枪的宿命，没有人能替他改变，能改变他命运的只有他自己。

　　赵长枪嘴角微微翘起，也淡淡地说道：“只要我不想死，这个世界上就没有人能夺走我的命。兄弟再见。”

　　赵长枪说完话，推开车门迈步下车。

　　出租车轻响一声喇叭，缓缓加速，离开了。赵长枪站在马路边上四下打量，他发现此刻宽阔的马路上竟然只有他一个人，到处都冷冷清清的，和以往的喧闹判若两个世界。

　　赵长枪嘴角一翘，发出一个轻蔑的冷笑。这条宽阔街道的两旁商铺林立，绝对算是东京的繁华路段，按照常理，绝对不应该是现在这个冷清的样子。

　　这条街道肯定是被封了，执行了交通管制，而有能力将这样繁华的街道封闭的，恐怕只有山口组了。

　　山口组为了消灭他这个自投罗网的家伙，的确是煞费苦心啊。

　　看着冷冷清清的街道以及街道两旁林立的高楼大厦，赵长枪感到自己好像到了另一个时空，仿佛自己身边的一切都成了水中花镜中月，只有他自己才是实实在在存在的。

　　这是赵长枪进入战斗状态的最佳状态。


第400章 进入绝地

　　赵长枪抬起头，轻蔑的眼神看向了山口科技大厦对面的一个五层建筑物的顶端。

　　建筑物的顶端是阁楼，上面布满了林林总总的太阳能热水器，以及太阳能电池板，岛国是资源匮乏的国家，特别注意对自然能源的利用。太阳能电池板，太阳能热水器几乎在每个高楼大厦的顶端都随处可见。

　　赵长枪曾经接受过专业的杀手训练，哪里能藏人，哪里最容易对目标形成致命打击，他比谁都清楚。

　　山口科技大厦的周围有不少的高楼大厦，但是能对赵长枪形成远程狙击的藏人点却不多。赵长枪将每个可能藏有杀手的狙击点都印在了脑海中。他发现的第一个杀手就藏在对面那座五层建筑物的顶端。

　　赵长枪还没下车的时候，就将周围的环境扫视了一遍，并且特别留意了一下山口科技大厦对面五层建筑物。

　　赵长枪清晰的记得，刚刚扫过山口科技大厦顶端的几个鎏金大字的光柱就是从那里发出的。而赵长枪可以百分百的肯定，那道淡淡的光柱正是狙击枪瞄准镜反射阳光产生的，那座五层建筑物顶端阁楼的背面一定隐藏着樱花组的杀手！

　　赵长枪的判断一点都没有错。此刻在山口科技大厦对面那座五层建筑物的阁楼上，一个太阳能暖水器的背面正躲藏着一个头戴棒球帽的年轻人。年轻人面前架着一把M40轻型狙击枪，枪口正对着刚刚走下车的赵长枪。

　　虽然M40的有效射程只有八百米左右，但是用它来狙击一百五十米开外的赵长枪，已经绰绰有余了。

　　年轻人透过狙击枪的瞄准镜看到赵长枪下车后马上就把目光投向了自己的方向。显然赵长枪已经发现了自己的位置，但是他不但没有慌乱，心中反而发出一声冷笑，心想：“赵长枪果然名不虚传，竟然在第一时间发现了我的位置，可是这又有什么用呢？这么远的距离，他能拿我怎么样？”

　　赵长枪手中并没有远程步枪，两手空空，即使他身上藏着枪支，充其量也不过是把手枪，而两个人之间的距离早已经超出了手枪的有效射程。赵长枪只有挨打的份。

　　所以，即使躲在太阳能后面的杀手知道赵长枪已经发现他了，他却丝毫没有在意，不但没有将枪口隐藏起来，反而将身子也整个从太阳能的后面探了出来。他甚至将脑袋从瞄准镜上抬起来，看着远处的赵长枪，伸出右手做了一个胜利的姿势，然后手指一动，胜利V字形变成了八字形射击动作，食指指向了街道上的赵长枪，嘴角勾起一抹冷笑。

　　挑衅，肆无忌惮的挑衅！他就欺负赵长枪没有远程攻击武器了。

　　赵长枪看着狙击手充满挑衅的嚣张动作，阳刚的脸上不禁露出一个淡淡的笑容，也伸出左手作八字形射击动作，虚瞄了一下远处的杀手。

　　杀手看到赵长枪的动作后，简直想放声大笑。在他看来，赵长枪简直就是一个不知死活的家伙，然而就在此时，他忽然发现赵长枪的右手中忽然多了一把黑漆漆的手枪，黑洞洞的枪口对准了他！

　　杀手的心中忽然一颤，他忽然明白了一件事情。

　　虽然普通的手枪无法在如此远的距离命中自己，但是世界上有一种非常著名的手枪却能！只不过由于那种枪太不实用，没有人经常用罢了。而那种手枪正是威名赫赫的沙漠之鹰！

　　杀手骤然伏低了身子，就要扣动M40的扳机，然而一切都晚了！他的手刚刚碰到狙击枪的扳机，赵长枪手中的沙漠之鹰就砰然发出一声巨响！

　　那名杀手连惨叫都没有来得及发出一声，脑袋就成了爆裂的烂西瓜，身子从阁楼上滚落下来，摔到五层建筑物下面的公路上，抽搐了几下便没了动静。直到死，他的怀中仍然紧紧的抱着始终没扣动扳机的M40。他就不明白了，狙击枪对手枪，自己怎么就输了呢？

　　他致死都没有明白一个道理，对于赵长枪这种人来说，枪永远是用来杀人的，不是用来吓人和摆酷的。

　　一枪命中目标，赵长枪连看都没有看一眼从高处跌落到地上的杀手，耸耸肩，自言自语道：“果然是堪比步枪的好枪，二百米外能精准的命中目标。”

　　说着话，赵长枪信步朝不远处的一条和大街相连的小胡同走去。只要进入那条胡同，他就能躲开其他狙击手的视线。

　　但是，此刻赵长枪的位置离那条小胡同还有三十几米的开阔街道，在这片开阔地上，赵长枪就是狙击手的活靶子。

　　躲在暗中的狙击手并不是只有刚刚被赵长枪干掉的那一个，为了干净利落的将赵长枪干掉，山口组做了充足的准备。好不容易利用赵长枪的妹妹赵紫薇将赵长枪引来了，就绝不能再将他放走，山口组的高层很明白，这次再将赵长枪放走，可就真是放虎归山了。

　　在山口组的高层看来，赵长枪既然来到了这里，就成了瓮中之鳖，插翅难逃了。没想到赵长枪刚刚下车就将一名狙击手一枪爆头！

　　然而让躲在山口科技大厦中控室，通过视频观察着战场的山口组高层吃惊的还在后面！

　　只见赵长枪虽然已经处在了众多抢手的包围中，但脸上却没有一丝惧意，一边信步朝前走，一边快速而敏捷的不断掉转枪口，发出砰砰的射击声，每一声枪响，都有一个杀手从高处的楼顶上滚落到地上。

　　那些枪手几乎全部是刚一露头就被赵长枪一枪毙命，连射出第一枪的机会都没有！

　　沙漠之鹰射程远威力大的优势在赵长枪手中发挥的淋漓尽致，不断跳动的枪口喷射出一颗颗滚烫的子弹，瞬间带走杀手的生命，硕大的子弹壳掉落在地上发出叮叮当当的响声，在水泥地面上不断跳动着。

　　发射点五零口径子弹的沙鹰不应该叫手枪，而应该叫手炮！手枪巨大的威力再加上赵长枪精准的射击，压的敌人抬不起头来，根本没有机会朝赵长枪射击。

　　一枪在手的赵长枪就是一个从地狱走来的阎王！神挡杀神，佛挡杀佛。然而，沙漠之鹰的威力虽然大，但是弹容量实在太小，七发子弹很快就被赵长枪打光。

　　赵长枪将最后一颗子弹打出枪膛后，顺手将枪扔到地上，然后身体一个鱼跃，扑倒在地，然后迅速的在地上一阵翻滚，再次一个鱼跃，跳进了那条早已经看好的小胡同中。

　　赵长枪弃枪的那一刻，杀手们终于获得了开枪的机会，但是他们只能在赵长枪的身后留下一排排的弹坑。

　　胡同非常的狭窄，赵长枪进入其中后，躲在高处的杀手已经不能对他形成有效射击，只好纷纷从隐蔽地点出来，朝小胡同跑去，要将赵长枪堵在小胡同中。

　　每个熟知这里环境的人都知道，这条小胡同是个死胡同，胡同的尽头正是山口科技大厦的背面，是钢筋混凝土墙壁。赵长枪进入其中，虽然暂时躲开了枪手的射击，但是也将自己逼上了绝路。

　　在山口组的杀手看来，赵长枪已经成了真正的瓮中之鳖！

　　山口组的教父机井一郎坐在自己的办公室里，眼睛盯着面前的电脑屏幕。

　　山口组对山口科技大厦周围实行的是无死角监视，就算这个偏僻的小胡同里也安装了五个高清摄像头，将胡同里的一切景象都传递到中控室的电脑屏幕上，而此刻机井一郎面前的电脑是和中控室联网的，所以他能看到赵长枪现在的一举一动。

　　只见屏幕上的赵长枪正优哉游哉的走向胡同的深处，好像丝毫不知道这条胡同是一个死胡同，丝毫不知道他已经走上了绝路。

　　“有意思，七发子弹干掉了我的七个枪手，赵长枪果然名不虚传，不过，现在我看你还往哪里跑。”机井一郎面色平静地说道。

　　他好像丝毫没有为死去的手下而伤悲。既然走上了这条路，就要随时准备为组织和社团献身。

　　机井一郎正聚精会神的看着屏幕上优哉游哉，丝毫没有生命将要走到尽头觉悟的赵长枪，桌上的白色内部电话忽然响了。

　　机井一郎拿起电话，电话里传来一个中年人的声音：“机井组长，赵长枪进入了小胡同，我们要不要将埋伏在大厦里面的人放出去，将他堵在胡同中消灭掉？”

　　原来，机井一郎为防万一，山口科技大厦里面也布满了持枪的杀手，手中都是清一色的速射手枪，枪口都对准了大厦的入口，只要赵长枪一迈进大厦的入口，他们马上就能将赵长枪射成马蜂窝。

　　他们早已经张好了口袋，等着赵长枪的到来，而手枪也是近战最强大的武器。

　　山口组给赵长枪准备的不是鸿门宴，因为鸿门宴至少还有一场宴席，抓紧点，也许能吃顿饱饭，而他们给赵长枪准备下的只有无数的子弹。

　　“不用！另外，让原本埋伏在外面的枪手也不要追进胡同，胡同太狭窄，仅能允许两个人并排行走，一旦进入其中，我们人多的优势将丧失殆尽。让兄弟门在胡同口堵他。赵长枪一旦发现自己进入的是个死胡同，肯定会原路杀出来。到时候，如果我们的人顶不住他的反击，让他从胡同中杀出来，他依然会选择从正门进攻的。让大厦里面的弟兄们按原计划行事，将枪口对准大厦入口，等待着赵长枪的到来！”机井一郎对着话筒说道，说完挂断了电话。

　　“赵长枪，真的能从胡同中再冲出来吗？真的能单枪匹马冲破胡同口的封锁吗？如果真是那样，赵长枪这个人可就太可怕了！”机井一郎虽然下达了命令，但是挂断电话后，心中也不禁嘀咕。


第401章 冲进去

　　机井一郎从座位上站起来，弓着腰，一张老脸恨不能贴到电脑屏幕上，眼睛一眨不眨的盯着电脑屏幕，生怕错过任何一个镜头细节。

　　再过一分钟赵长枪就要走到胡同的尽头，到时候，他就会发现他走进的其实是条死胡同，他要想活下去，只能重新转身，从胡同口冲出去。

　　而此时的胡同口已经并排站着八个枪手，手中的枪五花八门，但枪口全部指向了胡同口，只要赵长枪从胡同中返回来，马上就会遭到这些家伙的迎头怒射。

　　也许只有万能的神才能冲破他们的封锁。

　　“赵长枪是神吗？”机井一郎看着还在优哉游哉向前走的赵长枪，嘴角露出一丝期盼的冷笑。他要亲眼看到赵长枪被打成马蜂窝的样子，他仿佛看到赵长枪马上就要变成一具浑身都是血窟窿的尸体。

　　就在此时，机井一郎忽然看到屏幕中正在向前走的赵长枪忽然扭过头来，冲着他发出一个灿烂的笑容，然后眯缝着眼睛冲机井一郎说道：“小子，等着我，我们马上就要见面了。记住我一句话，如果我的妹妹少了一根头发，我让整个山口组为她陪葬！”

　　说完，赵长枪再次朝机井一郎一笑，露出一口小白牙。不知是高清摄像头的原因还是赵长枪的牙齿实在太亮，机井一郎竟然分明看到赵长枪的牙齿在放光！

　　接着电脑屏幕上的图像一阵抖动，上面什么也没有了。显然，赵长枪将摄像头毁掉了。

　　刹那间，机井一郎竟然感到心中一阵战栗！虽然赵长枪已经成了瓮中之鳖，虽然他已经做出了万全的安排，虽然赵长枪的妹妹赵紫薇还在他的手中，他随时可以用她来威胁赵长枪！但是他还是控制不住内心的战栗。

　　机井一郎有些颓丧的一屁股坐到电脑前面的沙发上，他忽然感到有些不安。他马上将目光投向另外几个图像，山口科技大厦的四周一片平静，胡同口的杀手依然在严阵以待。只是每个镜头上都失去了赵长枪的踪影。

　　胡同里的赵长枪一拳砸烂一侧的WIFI摄像头，然后一把将它从墙上扯下来，狠狠的踩上一脚，将摄像头踩个粉碎，然后才继续朝胡同的深处走去。

　　赵长枪当然知道这条胡同只是一个死胡同，胡同的尽头就是山口科技大厦的背面，是一堵没有窗户的水泥混凝土墙壁。

　　单枪匹马闯虎穴，赵长枪当然会将这里的一切环境都做好万全的调查，包括他身在其中的这条小胡同。

　　赵长枪很快走到胡同的尽头，看着十几米之外的灰色混凝土墙壁，右手在后腰上一探，一个黑色的圆筒形东西到了他的手中，随手一甩，圆筒变成了一杆两米多长的银色长枪。

　　赵长枪亮出了追魂枪，他要用追魂枪在混凝土墙壁上刺出一个大洞。虽然混凝土墙壁非常的坚硬，但是赵长枪更相信自己祖传的追魂枪！

　　赵长枪抖动追魂枪，追魂枪发出一阵嗡嗡的颤音，然后赵长枪快速的朝墙壁冲了过去，在他的身后留下一道残影！

　　“嚓！”追魂枪毫无阻碍的刺入墙壁中，赵长枪双手旋动，钢筋混凝土墙壁轰隆倒下一块，一个大洞出现在墙壁上。赵长枪身体一纵，刷的一下从大洞中钻了进去。

　　赵长枪很快发现他此刻正站在一个满是橱架的房间里，橱架上摆着各色蔬菜，水果。

　　“操，冲到食堂里来了。”赵长枪嘟囔一声，提着追魂枪走到一个摆满水果的架子旁边，随手从里面取出一个又大又红的苹果，咔嚓咬了一口。

　　赵长枪没有贸然从厨房里走出去，大厦的走廊里一定安装着摄像头，只要他一出去马上就会被中控室的敌人发现，让自己的一举一动都暴露在敌人面前。他必须将大厦的整个电路切断，让所有的监控系统都变成瞎子，赵长枪很容易的找到了一个移动插排，在地上猛然甩了一下，将插排摔的四分五裂，然后捡起红蓝两根电线，碰到了一起。

　　碰到一起的火线和零线马上冒出一团火花，迅速熔炼到了一起，然后整个电线都开始冒烟，并且迅速蔓延到隐藏在墙壁里面的电缆中。

　　机井一郎正盯着眼前的电脑屏幕，等待着赵长枪再次出现在图像中。他相信只要赵长枪走出那个小胡同，就一定会再次出现在图像中。

　　但是就在此时，机井一郎面前的电脑忽然噗的一下变成了黑屏。停电了！

　　“不好！赵长枪冲进大厦里来了！”机井一郎腾地一下从座位上站起来吼道。平时大厦是根本不会停电的，肯定是赵长枪对电路动了手脚。

　　“马上在整个大厦搜索赵长枪！”机井一郎下达了命令。他实在想不明白，赵长枪怎么就忽然从小胡同中到了大厦的里面呢？难道这家伙会土遁不成？

　　赵长枪也不知道大厦的电路采用的是几级保护，停电的范围到底有多大，等电路冒烟之后，马上就从厨房中冲了出去。

　　赵长枪一把拉开厨房的门，马上看到两个年轻人正提着手枪朝厨房走来，距离赵长枪已经不到三米的距离，大概这两个人听到了厨房里的动静，要过来看看。

　　墙壁都塌了，没有动静才怪。

　　山口组因为今天要对付赵长枪，情况特殊，留在大厦里的都是战斗人员，而文职人员包括厨房的工作人员都放了假，所以赵长枪冲进厨房的时候，才没有发现一个人。

　　两个枪手看到骤然出现在他们面前的赵长枪，不禁大吃一惊，来不及考虑本来应该在大厦外面的赵长枪怎么忽然到了大厦的里面，举起手中的枪就朝赵长枪射去。

　　然而他们的食指刚刚放到手枪的扳机上，还没有来得及将扳机拉开，一道银光朝他们飞了过来。

　　近战，是赵长枪的天下，在几乎面对面的情况下，两个年轻人的动作根本无法和赵长枪相比。赵长枪好像一个幽灵一样便到了他们的面前，手中的追魂枪瞬间割断了两人的脖子。

　　两人嘴里发出咕咕的声音，用手使劲的捂住鲜血直流的脖子，手中枪自然的朝地面落去。

　　赵长枪丝毫不去理会两个已经满身是血的家伙，而是一只手迅速的收起追魂枪，而另一只手则瞬间向正朝地面落去的手枪抓去，还没等两把枪落到地上，便将他们抄在了手中。

　　追魂枪虽然锋锐无比，堪称神器，但毕竟是近战武器，在这种场合，要想消灭敌人，还得靠枪。

　　赵长枪拎着双枪没有跑向大厦的一楼大堂，而是径直朝楼梯跑去，他很清楚现在大厦的大堂里一定重兵云集，就凭手中的两把手枪，他可不想跑到那里和那些疯子对射。

　　山口科技大厦是一座三十五层的高层建筑，虽然不算很高，但是在地震频繁的岛国，已经算是顶尖建筑了。

　　赵长枪想迅速的找到山口组的教父机井一郎，以他为人质逼迫山口组交出妹妹赵紫薇，他很清楚，按照一般规律，大厦的行政楼层一般会在中部以上，但是现在大厦的电路已经损坏，电梯无法使用，赵长枪只能跑楼梯。

　　赵长枪刚跑到二楼，迎头就遭到了一通子弹，赵长枪反应快，身体瞬间蹲下，好像一个滚地葫芦一样楼梯上滚下来，一边滚动，手中枪还乒乒乓乓打个不停，二楼顿时传来一阵阵鬼哭狼嚎声。

　　赵长枪的身后也留下一排一排的弹孔，那是山口组的枪手留下的。山口组的枪手虽然也经过严格的训练，但是和赵长枪比起来就相形见绌了，他们也就只有在赵长枪身后留下弹孔的实力了。想打到赵长枪还得费点劲。

　　赵长枪重新滚落到一楼，身体一弹，好像舒展的弹簧一样，从地上弹射起来，然后迅速伏底，蹲到了楼梯的拐角处，双手分开，右手枪对准了一楼大堂的方向，左手枪对准了二楼。

　　赵长枪相信，刚才的枪声一定惊动了守在大堂的敌人，他们一定很快就赶过来。而由于刚才滚落的速度太快，根本没有来得及将二楼所有的敌人都消灭掉。他们也会很快再次向他射击。

　　赵长枪的判断一点都没有错，守在一楼的负责人听到楼梯口的动静后，马上分出五个枪手过来查看情况，而二楼的敌人也蹑手蹑脚的想从楼梯上走下来。

　　一楼和二楼的敌人几乎同时发现了躲在楼梯拐角处的赵长枪，双方的敌人几乎同时向赵长枪发动了攻击，但是就在他们扣动扳机的一瞬间，赵长枪手中的枪就喷射出一团团的火焰。

　　那些枪手无一例外，全部被一枪爆头，但是在他们生命的最后一刻，大脑虽然停止了运转，食指却在脊髓神经的指挥下仍然扣动了扳机，手中枪发出乒乒乓乓的响声，但是却没有丝毫的准头，子弹四处乱飞，没有一颗威胁到赵长枪。

　　“一群笨蛋。”赵长枪嘟囔一声，将双手中的枪同时扔掉，然后从楼梯上捡起两把微冲，再次迈步冲向二楼。

　　经过刚才短暂的交火，守在二楼楼梯口的枪手已经全部被赵长枪消灭。赵长枪走到二楼楼梯口，没有再次盲目的朝三楼冲，而是屏气凝神仔细听着三楼楼梯口的动静。


第402章 龙潭虎穴

　　赵长枪从小习武，六识过人，他马上听到在三楼的楼梯口也至少藏了二十几个人！赵长枪一点都没有奇怪，以山口组的实力，在山口科技大厦内安排的兵力恐怕不下数百人，这些人当然不会全部被安排到一楼，肯定被分派到不同的楼层进行守卫了。而这种守卫肯定是越向上越是薄弱。

　　只有傻子才会将最强的力量放到最后。

　　赵长枪嘴角发出一声冷笑，走到二楼走廊的中间，将手中的微冲插在腰带上，甩出追魂枪，无声无息的在二楼走廊的天花板上划开了一个古力井盖大小的洞。

　　在古力井盖大小的楼板从上面掉下来的瞬间，赵长枪从容的伸手将他接住，轻轻的放在地上，然后收起追魂枪，身体轻轻的一纵跳上了三楼的走廊。

　　以追魂枪的锋利，赵长枪做到这些，简直轻而易举。

　　就在赵长枪跳上三楼走廊的瞬间，再次从一楼大堂支援过来的敌人也追上了二楼，然而他们看到的只是赵长枪快速隐没到三楼走廊的双脚。

　　“快！快上三楼，那小子到了三楼！”一个敌人急声吼道，带领着众人通过楼梯快速的朝三楼跑去。一边跑，嘴里还叽里呱啦的乱喊：“三楼的弟兄们注意了，那个混蛋冲到你们背后去了！”

　　三楼的枪手早就听到了二楼的枪声，但是他们没有盲目的下到二楼支援，只是坚守在三楼，等待着赵长枪冲上来，给赵长枪来个迎头痛击。

　　就在三楼的敌人神经高度紧张之时，忽然从二楼传来同伴的叫喊声，他们的同伴竟然提醒他们赵长枪已经到了他们的身后！

　　“都他娘的什么时候了，还开这种玩笑。”一个枪手不相信的朝楼梯口喊道，但脑袋却不自觉回头看了一下。这个家伙马上发现，在他们的身后真的无声无息的多了一个年轻人，一个双手持枪的年轻人！

　　“哦，巴格，他是怎么上来的。”情急之下的他竟然连三楼走廊上忽然出现的大洞都没有看到！

　　这家伙一边喊，一边就要朝赵长枪扣动微冲的扳机，然而还没等他举起手中的枪，赵长枪的子弹就射中了他的眉心，枪手的尸体噗通一声栽倒在地上。

　　而此时的大部分敌人还没有来得及转过身子，赵长枪毫不留情的将子弹抛洒向他们的后背，在他们的后背上溅起一片片血花。

　　赵长枪手中拿的是华国产最新款的九五式微冲，在华国都没有大规模装备警察部队。火力相当强悍，虽然赵长枪手中只有两把枪，但是子弹却向瓢泼一样洒向那些猝不及防的山口组枪手。

　　哒哒哒的枪声，子弹壳落地的叮当声，敌人的鬼哭狼嚎声混合成一片，让整个三楼的楼梯口几乎成了人间地狱。

　　不到半分钟，赵长枪就将聚集在三楼口的枪手全部放倒在地上，鲜血顺着楼梯向下无声的蔓延。整个楼层里都充满了血腥味。

　　赵长枪干掉三楼楼梯口所有的敌人后，刚要如法炮制的跳进四楼，但是就在那一瞬间，他忽然发现墙角的一个摄像头好像转动了一下。

　　赵长枪心中一动，使劲拍了一下的脑袋，看来大厦的供电系统已经恢复了，自己早该想道，像这样的大厦肯定有备用线路的。既然大厦的供电系统已经恢复，自己现在的一行一动肯定都在中控室的监控之下了。

　　赵长枪的料想一点都没有错，就在赵长枪在二楼和敌人展开火拼时，大厦就启动了备用线路，供电系统重新恢复了。

　　机井一郎看着再次出现在电脑屏幕上的赵长枪大发神威，好像来自地狱的杀神一样，将他手下的生命成片的带走，他感到自己的心脏在逐渐的沉了下去。

　　赵长枪实在太可怕了。如果不是自己的手中还有赵紫薇这张王牌在，他都怀疑自己的山口组总部能不能顶住赵长枪的冲击！

　　但是，不到最后一步，他绝不会用赵紫薇去威胁赵长枪。赵长枪已经杀红了眼，绝不会放过他，赵紫薇已经成了他最后的救命稻草。

　　刚才他已经命令手下坐电梯赶往三楼，他相信赵长枪现在也许还不知掉大厦的电路已经恢复，自己的人乘坐电梯突然到达三楼，一定会出乎赵长枪的预料，打赵长枪一个措手不及。

　　同时，机井一郎命令手下的人，每个人只能携带一个弹夹，并且和赵长枪碰面后，即使他们被赵长枪射中，也要在临死之前将枪里的子弹打光，他已经看出，赵长枪现在完全是靠从山口组死去的人手中捡枪战斗。换句话说，现在给赵长枪提供弹药的是山口组的人。

　　机井一郎要切断赵长枪的弹药来源，赵长枪手中只要没了枪，就算他是天神下凡，也得被送到阴曹地府，他要让三楼成为赵长枪的坟墓。

　　机井一郎的判断完全正确，之前，赵长枪的确不知道大厦的电路已经恢复，但是就是刚刚那个摄像头的转动，却使他忽然想到了这一点。

　　一种强烈的危机感忽然泛上赵长枪的心头，他忽然有种自己已经处在别人枪口下的感觉。

　　赵长枪瞬间转身将枪口对准了不远处的电梯出口，就在他掉转枪口的瞬间，电梯的门也打开了，赵长枪毫不犹豫的就扣动了扳机，他手中的枪是刚刚从楼梯口捡来的，赵长枪检查过弹夹，每把抢里还有十几颗子弹。

　　连绵不绝的枪声让电梯里的枪手还没有走出来就送掉了性命，他们到死都不明白，赵长枪的反应为什么会这么快，判断为什么会这么准！

　　赵长枪再次扔掉手中的手枪，迈步走向电梯门口，想重新捡起几把枪，可是他刚走到电梯门口，却忽然看到一个满脸是血的汉子猛然睁开紧闭的双眼，嘴角露出一丝冷酷的笑容。

　　“不好！”赵长枪口中发出一声暗喝，身体条件反射一般弹跳了开去。

　　赵长枪的身体刚刚跳起来，电梯里面就发出轰隆一声巨响，整个电梯间都成了一团火球，巨大的冲击波将赵长枪掀飞出去，落在地上打了十几个滚，直到碰到墙角才停下来。

　　“我操你妈的！够毒的！”赵长枪使劲甩了甩头发上乱七八糟的东西，愤愤的嘟囔一声。

　　赵长枪大喘了几口气，然后才试着活动了一下身子，他感到浑身的骨头都像散了架一样没有一个地方不痛的。他仔细的将身体检查了一遍，看到身上没少什么零件，只是左小臂在刚才的爆炸中不知被什么东西撕开了一个大口子，心中这才放了心，要是被炸断个胳膊腿的，还不如直接将他炸死。

　　赵长枪这都算万幸了，刚才要不是他反应快，肯定已经被炸个稀巴烂了。

　　好在对方引爆的只是一枚手雷，威力有限，如果是C4，恐怕半个大厦都要毁掉了。

　　赵长枪将自己的衣衫扯下一块来，快速的将小臂缠了几下，然后再次抬眼朝电梯间看去，电梯间的几个尸体正燃烧着熊熊烈焰，枪械里的弹药被引爆，不时发出零星的爆炸声。赵长枪想从里面找把好枪已经是不可能了。

　　赵长枪从地上挣扎着站起来，嘴里不禁发出一声苦笑，自己才到三楼，身体就受了伤，还怎么救出自己的妹妹？山口组成员的凶悍几乎超出了他的想象。

　　赵长枪刚想迈步朝四楼跑去，忽然耳边传来一阵玻璃破碎的哗啦声，赵长枪连看都不看就知道有人破窗而入了！敌人再次对他展开突袭了。

　　赵长枪的身体再次弹射而起，离开了原地，哒哒哒的枪声在他耳边响成一个，在他的身后留下一排排的弹孔，被打飞的地板砖碎渣四处飞溅，在赵长枪耳边发出嗖嗖的响声。

　　赵长枪一边朝楼梯口滚动过去，一边偷眼朝三楼走廊的窗户看去，只见十几个枪手扯着杯口粗的绳子，从窗外飘了进来，手中的冲锋枪喷射出长长的枪口焰。

　　现在赵长枪手中没有枪，他必须要滚到楼梯口的方向，重新捡起一把枪，然后才能对敌人展开反击。

　　但是现在赵长枪的方向离楼梯口有些远，恐怕他还没有蹿到楼梯口，就会被射成马蜂窝，所以，赵长枪在滚动中经过一个房间的门口时，一脚将门口踹开，然后毫不犹豫的滚了进去。

　　进入房间后，赵长枪砰的一下将房间的门关上，从里面反锁。他刚做完这个动作，门外立刻传来砰砰的砸门声和枪手叽里呱啦的喝骂声。

　　接着枪声再起，夹心双层纯钢板防盗门瞬间就被打成了筛子。

　　赵长枪躲开房门正对的方向，一个箭步跳到窗户旁边，探头朝下一看。

　　只见在大厦的下面已经站满了山口组的成员，正手中提枪瞪大眼睛看着三楼的方向。赵长枪现在想跑都跑不了了。

　　不过这难不倒赵长枪，他瞬间再次甩出追魂枪，抬手就在天花板上划开了一个大洞，纵身一跳，上了四楼。

　　赵长枪刚跳到四楼，房间门便被打烂了，从外面闯进来五六个全副武装的敌人，扬起手中的枪，对着头顶的大洞就是一阵猛射。

　　但是这帮家伙还没有射过瘾，头顶上的楼板忽然整个的掉落下来，全部将他们压在了楼板下面。将他们砸的血肉模糊，惨叫连连。

　　原来赵长枪一跳到四楼，马上用追魂枪将整个楼板都割开了，掉落的楼板将下面的敌人砸了个结实。

　　赵长枪没有冲进四楼的走廊，而是破开他所在房间的墙壁，进入了另一个房间。

　　赵长枪刚刚进入这个房间，不禁裂开嘴笑了，他看到了一个大杀器，有它在，自己简直立于了不败之地。


第403章 面对面的交锋

　　房间里站了一个身形高大威猛的年轻人，身高足有一米九左右，一脸横肉，浑身肌肉疙瘩，和普通岛国人的身高完全不符，算是个变异产品。

　　此时大个子正站在窗口，有些傻呆呆的看着从突然像被刀切一样倒塌的一大块墙壁。原本趴在窗口准备阻击冲上四楼的赵长枪的他，怎么也不会想到，自己背后的墙壁忽然就倒塌了，而本来还应该在三楼的赵长枪忽然就到了他的身旁，而且手中拿着的不是枪械，而是一把亮闪闪的银枪，显得有些不伦不类。

　　这年头混社会，用刀砍人的屡见不鲜，但提着把银枪四处乱晃的实在少见。

　　巨大的变故让他的脑子有些转不过弯来，看着突然出现的赵长枪竟然瞬间忘记了开枪。

　　赵长枪没有对这个人感兴趣，让他感兴趣的是这个大个子手中的大家伙。

　　赵长枪是枪械大行家，打眼就认出了大个子手中的武器。AA——2型半自动散弹枪，全世界只有七支，每分钟能发射三百发子弹，能在瞬间摧毁半拉普通平房。

　　大个子终于明白了过来，举起手中枪就要朝赵长枪射击，但是他的枪口刚刚对准了赵长枪，就感到眼前一花，脖子一凉，瞬间全身的力气都好像被抽干了一样，像滩烂泥一样顺着墙壁滑倒在地上，鲜血顺着脖子咕嘟咕嘟的往外冒，捂都捂不住。

　　赵长枪收起追魂枪，一把取过散弹枪，拉开弹仓检查了一下弹药，然后哗啦上膛，嘴里自言自语道：“真不明白，这么好的东西山口组怎么会让你这个废物来使用呢，难道就因为你个子大？是大和民族的骄傲？”

　　赵长枪可不知道，刚刚被他干掉的家伙是住吉会的会长，乃是山口组的核心人物之一，绝不是山口组普通的炮手。这家伙本想仗着手中的大家伙风骚一把，没想到稀里糊涂的就送了命，只能将满腔的不甘留给阎王去说了。

　　赵长枪一边嘟囔，一边将大个子脸上的一副墨镜取下来戴在脸上，不是赵长枪想装酷，而是深色的墨镜能极大的抵消枪械在射击时产生的枪口焰，减少其对眼睛的伤害。

　　赵长枪走到门口，耳朵贴在门上听了一下外面的动静，然后猛然把门拉开，对着楼梯口的方向就是一枪。

　　“轰！”一声巨大的闷响在走廊里回荡，AA——2发射出的子弹在空中变成数枚分弹头，轰入人群中，在人群中爆出一团炫目的火焰，连墙壁都好像被烧焦了一样，四五个山口组的枪手被掀飞出去，趴在地上一动不动了。

　　一枪奏功，赵长枪转身对着自己刚刚出来的房子又是一枪，里面马上传来一阵惨叫声。

　　这一枪，赵长枪完全没有看到敌人，而是完全凭借自己的判断打出的这一枪。因为在他想来，既然那个房间的地板已经被自己割掉，那么敌人很有可能从那里爬上四楼。

　　赵长枪的判断果然没有错，如果他的枪再晚开两秒钟，现在倒下的就是他了。就在刚才已经有六个敌人通过那个大洞到了赵长枪刚才出来的房间。

　　枪战中靠的不仅是敏捷的身手，敏锐的判断力比身手更重要。从某种意义上说，枪手对决时，谁开枪早，谁就赢了。

　　赵长枪四下一看，看到走廊里已经没有敌人，正要迈动脚步朝楼梯口走去，突然割裂地板的方法他已经使用两次，恐怕五楼的所有的枪手都将眼睛盯在地板上呢，自己一冒头可能就会被打成筛子。

　　就在此时，赵长枪忽然看到一个放在墙角的摄像头再次转动了一下，好像在捕捉他的身影。

　　赵长枪嘴里发出一声冷笑，一脚踢开脚下的一具已经不完整的尸体，缓步走到摄像头面前，伸出手对着摄像头做出一个射击动作，脸上的冷笑变成了极度的轻蔑。

　　赵长枪摘下墨镜，看着摄像头，充满无限蔑视地说道：“机井一郎，我知道你在看着我，聪明点就马上将我的妹妹交给我，不然，你知道后果的。相信我，我们很快就见面。”

　　赵长枪说完戴上墨镜，然后毫不犹豫的转身朝楼梯口走去，直到一只脚已经踏上楼梯，才猛然转身，扬起枪口对着摄像头扣动了扳机！

　　巨响声中摄像头被轰成了齑粉！

　　坐在电脑屏幕前的机井一郎分明看到赵长枪刚才的一枪正穿过电脑屏幕打到他的身上！他大张着嘴巴差点发出一声惊叫，直到电脑屏幕变成蓝屏，他才忽然明白过来，自己刚才看到的只不过都是影像，赵长枪还在四楼，距离他所在的楼层还有一段距离。

　　但是，机井一郎的心里忽然就冒出一阵巨大的恐惧感。虽然他是一个国际黑帮组织的教父，什么人物都见过，什么风浪都经过，但是刚才看到赵长枪对着镜头开枪的样子，他的的确确感到了恐惧，一种从骨子里发出的恐惧。

　　赵长枪实在太可怕了。魔鬼一般的身手，无与伦比的枪法，还有手中不时出现的那杆无坚不摧的神秘武器，让赵长枪怎么看怎么不像是一个活生生的人。人怎么可以厉害到这种程度？

　　以前机井一郎一直相信谁惹上山口组，山口组都会变成他的噩梦，但是现在他终于明白了，山口组惹上赵长枪才是一个地地道道的噩梦。

　　机井一郎无力的将后背靠在椅子上，打开了电脑旁边的麦克风，然后对着麦克风喊道：“赵长枪，不要做无谓的反抗了，我知道你很勇敢，但是这是一场你赢不了的战斗，别忘了你妹妹在我手上。现在你必须听我的，四楼最东边有一架备用电梯，你可以马上乘坐它到三十层。我想你只有见到你妹妹，才会知道你现在的举动有多么的愚蠢！你可以不听我的话，但是必须做好给你妹妹收尸的准备。”

　　机井一郎不打算再凭借山口组的实力和赵长枪战斗下去了。其实谁更厉害在之前的战斗中已经有了答案，他必须要寄出自己的王牌了。虽然他也不愿堂堂大山口组会被逼到这种程度。这要是在世界上地下势力中传开，对山口组的声誉将是巨大的伤害。这也是他一直不想拿赵紫薇来要挟赵长枪的原因。

　　赵长枪刚要踏上通往五楼的楼梯，整个大厦所有的喇叭里都响起了机井一郎的声音。

　　赵长枪冷笑一声，大踏步的走到四楼的最东边。那里果然还有一架电梯。赵长枪伸手按亮了电梯按钮，时间不大，电梯间不锈钢门打开，赵长枪迈步走了进去，用枪筒戳了一下三十楼的按钮。

　　赵长枪一点都不担心机井一郎会在电梯上对他使坏，电梯一旦出问题，他可以凭借追魂枪轻易的破开电梯间离开。

　　电梯很快来到了三十层。电梯门自动打开。

　　赵长枪将AA——2的枪口对准了前方，迈步走出了电梯间。他马上发现，三十层和其他的楼层不一样，是复式楼房，一层分为上下两层，当中是旋转楼梯，联通上下两层，上面一层的走廊边上是一圈不锈钢栏杆，栏杆的背后站着一排排的山口组枪手，粗看一眼，有近百人，枪口全部对准了下面的赵长枪。

　　赵长枪嘴角微微翘起，眼神警惕的看着栏杆后面的敌人，只要这些人一有异动，他马上就会做出反应。

　　这家伙心中还嘀咕呢，机井一郎可真够看的起自己的，这是给自己准备了一场盛宴啊，就看自己能不能吃下了。

　　“机井一郎出来见我！”赵长枪抬起头朗声说道，脸上毫无惧色。单单这份胆色就让上面的敌人惊心不已。

　　栏杆后面的枪手自动左右分开，露出身子后面的一排人，这些人全都西装革履，四十上下年纪，当中一人更是头上已经添了不少白发。

　　这些人全是整个山口组的高层，当中的人正是山口组教父机井一郎。

　　赵长枪来时曾经专门调查过机井一郎的资料，看过他的照片，所以一眼就认出来机井一郎。

　　“我妹妹呢？快点把他交给我。别忘了我告诉你的话，她若是少了一根头发，我就让这里所有的人都要付出代价！”赵长枪一脸坚毅地说道。

　　赵长枪的话听起来好像有些好笑，区区一个人对付数百人，并且已经被数百人用枪指住了脑袋，竟然还能说出这样的话，换做其他人，非笑掉人的大牙不可。

　　但是没有人会怀疑赵长枪的话，赵长枪之前的表现，已经将令人恐怖的形象深深印到了这些山口组成员的脑子里。

　　机井一郎也是一方枭雄，虽然一个人面对电脑屏幕上的赵长枪时，心中产生了恐惧，但是此刻身临其境，真正的看到了赵长枪，感受着自己身边人的力量，他心中那种恐惧感竟然消失了。

　　机井一郎面无表情的看了看下面的赵长枪，说道：“赵长枪，你太狂妄了。我承认，你是个很有实力的人，但是我更相信，世界上没有人能摧毁山口组。别忘了，我们之间不是一场对等的战斗，你的妹妹还在我手里，你必须要乖乖的听我的话。我让你死，你就得死，我让你活，你就得活！”

　　机井一郎说着话，伸手打了一个响指。

　　他左侧的人群马上自动分开，几个大汉压着一个女孩走到了栏杆边上。

　　赵长枪一看被推到栏杆边上的女孩，正是一直没有与他兄妹相认的赵紫薇！没看到赵紫薇的时候，赵长枪还能沉得住气，看见赵紫薇后，他的气马上不打一处来了！恨不能现在就不顾一切的给机井一郎一枪，让他在烈火中得到永生。


第404章 飞刀又见飞刀

　　几天下来，原本娇俏可爱的赵紫薇已经被折磨的不成样子，头发乱糟糟的，苍白的脸上零星的挂着几片血污，早已经变成了血铬渣紧紧的贴在脸上。两个眼眶一片乌青，活脱脱变成了熊猫眼，灵动的眼珠早已经失去了往日的神采，但是这一切却难以掩饰她目光中的仇恨。

　　身上的衣服更是凌乱不堪，肩膀轻轻的颤抖着。

　　早在几天前，赵紫薇就被山口组的人告知，山口组要利用她将赵长枪逼到山口组总部，将他彻底消灭。

　　自从得知这个消息后，赵紫薇心中就充满了矛盾，一方面她非常渴望赵长枪来救她，无论承认与否，赵长枪都是她的同胞哥哥，他们的身体内都流淌着赵家的血。

　　但是她也知道，自从父亲死后，她将父亲的死这笔账都记在了赵长枪的头上，更没有和他兄妹相认，虽然赵长枪几次找到她，向她解释，希望能得到她的谅解，希望两人能够兄妹相认。但是自己却一次次的伤害了赵长枪，伤害了自己的亲哥哥，她甚至曾经在父亲的葬礼上，打了哥哥一个耳光。

　　哥哥真的会来救她吗？

　　赵紫薇在心中甚至暗暗决定，无论赵长枪能不能将她救出魔窟，只要他能来，她就原谅他对父亲犯下的错误，和他兄妹相认。

　　但是，另一方面，赵紫薇又知道，既然山口组要把赵长枪逼到这里，肯定已经做好了灭杀赵长枪的一切准备，赵长枪到来后，肯定凶多吉少，十死无生。

　　赵家就剩下她和哥哥两个人了，自己已经完了，哥哥如果再死在山口组的手中，那整个赵家都完了！剩下妈妈一个人，她怎么活下去啊！

　　想到这些，赵紫薇又不愿赵长枪到来，甚至在心里一遍遍的念叨：“哥哥，你千万不要来，你若是来了，我一辈子都不会原谅你，都不会和你兄妹相认！”

　　这些天，赵紫薇就在这种矛盾的煎熬中，忍受着非人的皮肉之苦。

　　由于她一直被关在大厦里，而赵长枪今天到来后，弄出的动静又这么大，所以，她自从听到枪声，就怀疑是哥哥来了。她无法帮到自己的哥哥，只能在心中一遍遍的为哥哥祈祷，希望哥哥能吐出重围，杀出一条血路，虽然她也知道，她的希望很可能只是一种异想天开的奢望。

　　正当她的心中正在为哥哥担心时，忽然就有人将她带到了这里，让她见到了让她日夜矛盾的哥哥。

　　当赵紫薇看到被无数枪口指向脑袋的哥哥时，她眼睛不再无神，而是变得越来越焦虑，心中更是一遍遍的念叨；“我的傻哥哥，你为什么要来送死啊！”

　　赵紫薇的心中忽然想起一件事情，此时的赵长枪最想听的话肯定就是自己能叫他一声哥哥，此时不叫，还要等到什么时候？

　　想到这里，赵紫薇马上冲下面的赵长枪喊道：“哥哥！你快走！不要管我，你快走，哥哥！”

　　赵长枪听着赵紫薇声嘶力竭的喊出一声哥哥，心中忽然一阵激荡，自己在这个世界上一直孤苦伶仃，从小没了妈妈，爷爷被人暗害在狱中，奶奶随后撒手西归，好不容易见到了父亲，却成了父子两人的最后一面！

　　现在赵紫薇终于喊了一声哥哥，这让他如何不激动。

　　自己作为赵家唯一的男丁，不能替死去的亲人报仇，不能保护活着的亲人，自己还算是赵家的子孙吗？自己还算是一个顶天立地的男人吗？

　　赵长枪的心中充满了自责。

　　刹那间，赵长枪暗下决心，今天就是豁出这条命也要将妹妹救出去。

　　“妹妹，不要怕，哥哥今天一定会把你带出去！妹妹，你是好样的，亲手给爸爸报了仇，比哥哥我强！”赵长枪大声对赵紫薇喊道。

　　说完，赵长枪又将仇恨的目光投向机井一郎，森冷地说道：“放了我的妹妹，我可以考虑我们双方的仇怨一笔勾销，不然，今天我要你们全部去死！”

　　赵长枪冰冷的语气仿佛将空气都要冻结。

　　然而机井一郎听了赵长枪威胁的话语，脸上忽然露出一个微笑，居高临下的用手虚点了一下赵长枪说道：“赵长枪，你好像将我们之间的位置弄错了。现在你妹妹在我手上，我是刀俎，你是鱼肉，你凭什么和我讲条件？你有什么资格和我讲条件？现在你必须老老实实按我说的做！放下你手中的枪！现在，马上！”

　　说道后来，机井一郎的话已经变成了呵斥。

　　赵紫薇的身上被顶上了四把手枪，每把枪射出的子弹，都能在秒秒钟之内将她送上西天。一个家伙听到机井一郎的呵斥声，很配合的从靴筒里拔出一把锋利的匕首，闪亮的刀锋轻轻的在赵紫薇的小脸上比划了一下。只要赵长枪有丝毫异动，他的刀马上就会将赵紫薇的脸庞划成一片沼泽地，血色的沼泽地。

　　赵长枪看着机井一郎和妹妹身边的几个家伙，眼睛里几乎要瞪出血来，他不但没有按照机井一郎的话，放下手中的枪，反而将枪口指向了机井一郎，食指也毫不犹豫的扣在了扳机上。

　　赵长枪心中非常的清楚，如果自己的手中有武器，自己和妹妹也许还能有一丝活路，而自己一旦放下武器，恐怕两人就都只有死路一条了。

　　机井一郎绝不会放过他们兄妹的。

　　“我也再说一遍，放开我妹妹！机井一郎，我可以保证你一定会死在我妹妹的前面！如果你不信，大可以试试！如果你认为你的命不如我们的命值钱，也大可以试试。别以为，我不知道你心中想什么，如果我放下武器，我们兄妹谁都活不了！”赵长枪右手食指稳稳的扣在扳机上，冷声对机井一郎说道。

　　赵长枪的最后一句话其实不光是说给机井一郎听的，更是说给妹妹听的，他怕自己的妹妹看到自己不放下武器，会认为是自己漠视她的生命，而造成两兄妹之间的误会。他要让妹妹明白，只有自己的手中有武器，他们才有活下去的希望。

　　机井一郎轻轻的一皱眉。他很清楚，世界上最难对付的就是赵长枪这种人，理智永远大于感情，绝不意气用事。此时，双方是狗咬狼，两怕，就看谁更狠，谁的心理素质更好。

　　机井一郎向后退了两步，马上有两个全副装备的手下挡在了他的面前，将他挡在了身后，这样一来，即使赵长枪真敢疯狂的开枪，也不会让机井一郎死亡。

　　机井一郎在后退的同时，向赵紫薇身边持刀的男子轻轻的使了一个眼色，男子会意，手中的匕首在赵紫的脸上轻轻的一划，赵紫薇的脸上马上出现了一道浅浅的血痕，几颗血珠顺着赵紫薇的脸颊流淌下来。

　　赵长枪看到妹妹脸上的血痕，心中一阵生疼，他感到那血滴是从自己的心脏中流淌出来的。

　　“放下枪！”持刀男子用华语对赵长枪吼道。

　　赵长枪目眦欲裂，虽然持枪的手依然坚定无比，但是心中却开始有些乱。

　　放下枪，还是不放？放下枪，自己和妹妹都会死。但是不放下枪，妹妹现在就会被折磨！到底怎么办？

　　最要命的是，现在赵长枪还真不敢开枪，因为他手中的枪威力实在太大，是大面积杀伤性武器，一旦开枪，栏杆后面的人会死，但他的妹妹也难逃厄运。就算赵长枪的枪法再好也不能实现定点射击！何况现在机井一郎已经离开了赵长枪的视线范围，不知道还在不在上面。

　　赵长枪忽然感到，枪的威力太大了，好像也不是好事。

　　“我数三个数，你必须放心枪，不然我就花了这个小妞！有种你就不放下枪，有种你就朝我们开枪！你已经伤害不了我们组长了。现在是看看你们的命值钱，还是我们的命值钱！”持刀汉子再次冲赵长枪吼道。

　　赵长枪的心再次颤抖了一下，他感到自己有浑身的力气，却无处施展。虽然他知道自己放下枪是非常错误的，但是他仍然不愿眼睁睁的看着自己的妹妹被折磨。

　　“一……”持刀男子开始数数。

　　赵长枪手中枪口缓缓的低了下来。

　　“二……”

　　赵长枪双臂无力的下垂，就要将手中的枪放下。任他英雄一世，现在却不得不要受制于人了。

　　就在此时，赵紫薇忽然歇斯底里的冲赵长枪喊道：“哥！不要放下枪，放下枪我们就全完了！你开枪啊，朝我开枪啊！”

　　赵紫薇一边嘶吼着，一边挣扎，但是她的身体被几个彪形大汉紧紧的架着，哪里能移动分毫。然而，就在赵长枪弯腰将要枪放在地上时，赵紫薇忽然毅然决然的将脑袋朝脸旁的匕首撞去！

　　为了自己不拖累哥哥，她打算自尽在敌人的刀下！

　　“妹妹！不要！”赵长枪急声吼道，陡然站直了身子，将枪口再次对准了栏杆后面的敌人，但是他说什么也无法阻止妹妹自尽，只能眼睁睁的看着妹妹的脑袋径直朝锋利的匕首撞去。

　　持刀汉子也没有想到年纪小小的赵紫薇竟然如此的暴烈，一时竟然有些愣神，当他明白过来后，再想将刀撤掉，已经来不及了。

　　眼看赵紫薇就要香消玉殒！

　　就在此时，忽然从栏杆的对面飞出五道白光，好像五道厉电划破苍穹，还没等众人明白过怎么回事来，五把飞刀就全部钉在赵紫薇身边的几个汉子的哽嗓咽喉，包括那个持刀汉子。

　　“岳南山！”

　　就在飞刀出现在空中的那一刻，赵长枪心中忽然冒出一个名字，世间能将飞刀耍到这个程度的只有岳南山！

　　赵长枪来不及思考，岳南山怎么会忽然出现在山口组的总部，而是对栏杆后面的赵紫薇大声吼道：“妹妹，快跳！”


第405章 老毛病发作了

　　直接控制赵紫薇的五个人全部死在神秘飞来的飞刀之下，赵紫薇马上获得了短暂的自由！

　　赵紫薇不等哥哥口中的话喊完，身体猛然向前一跃，便从楼上的栏杆后面跳了下来。

　　就在赵紫薇的身体腾空的那一刻，赵长枪马上朝楼上扣动了扳机。

　　“轰！”一声巨响。

　　散弹枪弹鼓爆开的那一瞬间，在栏杆后面引起了剧烈的爆炸，处在爆炸范围之内的栏杆好像纸糊的一样被掀飞出去，那些刚刚举起枪就要朝赵紫薇射击的山口组枪手带着满身的火焰，好像下饺子一样从楼上掉落下来，嘴里发出凄厉的惨叫声。

　　一枪奏功，赵长枪毫不犹豫的扔掉手中的大枪，身体腾空而起，朝正在降落下来的赵紫薇弹跳而去，一把就将妹妹抱在了怀中，然后两个人噗通一声落到地面上。赵长枪抱着妹妹迅速的朝大厅中央的旋转楼梯滚去，瞬间就躲到了楼梯下面的狭小空间里。

　　两个人刚刚躲进去，头顶上的楼梯就被狂风暴雨一样的子弹打的啪啪作响，被水磨大理石楼梯台阶反弹而出的流弹激荡空气发出刺耳的啾啾声。

　　赵长枪和妹妹被打的抬不起头来，赵长枪只好一把将妹妹拉到自己的身后，自己则尽量伏下身子躲避着子弹。同时眼睛死死的盯着不远处被自己仍在地上的AA——2。

　　此刻赵长枪手中已经没了枪，只有再次将枪取回来，他才能对敌人展开反击，不然他就只能被动挨打。

　　“呆在这里别动，我去把枪抢回来！”赵长枪头也不回的急促的对身后的妹妹说道。楼梯下面是个射击死角，妹妹呆在里面暂时是安全的。

　　赵长枪说完，身体半蹲起来，绷紧了浑身的肌肉，好像一只伺机待发的猎豹一样，只要敌人射击完这一轮子弹，趁换弹夹的功夫，赵长枪就能冲出去！

　　密集的枪声终于变得有些稀疏起来，赵长枪刚想迈步冲出去，忽然感到一阵天旋地转，浑身的力气好像瞬间被抽干了一样，他竟然无力的瘫坐在了地上，脸上更是虚汗直冒。

　　“该死的病啊！早不发作，晚不发作，偏偏在这个时候发作！”赵长枪心中暗骂，他知道自己的毛病又犯了。

　　赵紫薇马上发现了哥哥的异样，紧张地问道：“哥，你怎么了？你中枪了？”

　　“没有，是老毛病发作了，你呆着别动，我一会儿就好。”赵长枪有些虚弱的对赵紫薇说道。

　　赵长枪自从进入山口科技大厦，神经就一直处在高度紧张中，何况他还受了点轻伤，现在他的身体终于要熬不住了。

　　赵紫薇听着哥哥的话，这才忽然想起来，哥哥看上去凶悍无比，其实已经患上不治之症，那个叫王淑芳的女人还因为哥哥的病专门找到过自己，要自己给哥哥提供骨髓配体。

　　可是由于自己对哥哥的恨，根本就没把这件事放在心上。

　　此刻赵紫薇看到哥哥难受的样子，心中忽然充满了自责。哥哥本来可以不用冒着生命危险，拖着病体来救自己，但是他还是义无反顾的来了，就因为自己是他的亲妹妹！

　　可是当初自己却连到医院检查一下自己的身体，看看自己的骨髓能不能和哥哥匹配都不答应！

　　自己算是什么妹妹哟！

　　“哥，你别动，我去！”赵紫薇说这话，就要从楼梯下面向外冲。

　　但是还没等她迈动脚步，身子就被赵长枪一把抱住了，耳边传来哥哥严厉的声音：“你别动！不然我们都会死！放心，我已经好了，我来！”

　　赵长枪的病发作来的快，去的也快，几句话之间，感觉就好多了，他刚要冒着被子弹打成筛子的危险朝不远处的AA——2跑去，却听到楼层顶上的装饰石膏板忽然发出哗啦一声，接着他便看到一个矫健的身影从碎裂的天花板上直接跳落下来。

　　“岳南山！”赵长枪口中再次发出一声惊叫。

　　原来岳南山一直藏在天花板上面通风道里，透过出气孔他将下面的战斗看的一清二楚，此刻他看到赵长枪被逼在楼梯下面，手中没了家伙，无法反击，于是果断砸破石膏板从上面跳了下来。

　　岳南山出现的太突然，敌人的精力都被赵长枪兄妹吸引了，根本没想到还有人藏在天花板上。

　　几个反应快的枪手，马上抬起手中枪，将枪口对准了岳南山，但是还没等他们扣动扳机，岳南山手中就飞出十把小巧的飞刀。瞬间割裂了他们的咽喉。尸体从楼上栽倒下去。

　　虽然有几个枪手还是朝岳南山开了枪，但岳南山下落的身形实在太快，他们的子弹全部打到了天花板上，将天花板打出几个小洞。

　　岳南山在没下来之前，便选好了跳落的地点，他正是奔着地上的AA——2去的。他的身形刚一落地，就一脚踢在AA——2上，硕大的枪身在空中打着旋飞向了赵长枪的方向。

　　这就是岳南山的聪明之处，如果他捡起枪再朝赵长枪的方向跑，恐怕马上就会被楼上的敌人打成筛子。他需要赵长枪的掩护才能顺利躲到旋转楼梯下面，和赵长枪汇合。

　　此时，赵长枪的身体刚刚恢复过来，只见他鱼跃而出，一把将枪接在手中，还没等身体落地，就朝楼上的敌人扣动了扳机。

　　AA——2每分钟三百发的射速马上将敌人打的抬不起头来，为岳南山赢得了时间。

　　岳南山猛然一个纵跃，然后迅速的朝楼梯下面滚去，几乎和赵长枪同时回到了旋转楼梯的下面。

　　“你怎么来了？”赵长枪使劲甩了甩头发上的尘土，对岳南山说道。

　　岳南山嘿嘿一笑，说道：“你能来，我为什么不能来？”

　　“屁话，我是我，你是你，我是来救妹妹的，你来干什么？”赵长枪翻翻白眼说道，一边说，一边向枪里填子弹。

　　“如果我说是来替兄弟的父亲报仇的，你信吗？”岳南山眼睛看着楼上的敌人说道。

　　赵长枪一愣，他可没想到，岳南山那天看到自己父亲的死，看到自己凄苦的样子，就会冒着生命危险来为自己的父亲报仇，阴差阳错的和来救援妹妹的自己碰到了一起。

　　刹那间，赵长枪想道：“岳南山，性情中人也！这个兄弟，我交定了！”

　　赵长枪没有对岳南山说感谢的话，而是只对他说了一个字：“信！”

　　“不好，敌人玩狠的了，他们要炸掉楼梯！看来我们死定了，不过能和自己的兄弟死在一起，也算天下一大幸事！我们一起出去，拼一把！临死也要再拉上几个垫背的。南京大屠杀，鬼子拿华国人的生命比赛，今天我却不敢和你比赛了，我对枪可是一窍不通。”

　　赵长枪刚说完，岳南山马上说道，声音虽然不大，但却充满了万丈豪情。说话的同时，将一把自卫用的格洛克手枪递到了赵紫薇的手中。

　　虽然三个人已经没有了逃出去的可能，但是有枪在手，总比没有强，所以赵紫薇不想接这把枪，可是她刚要推脱，却听岳南山说道：“给你，你就拿着，你哥哥是英雄，你也不能示弱！就算死也要再亲手杀死几个敌人！我说过，我对枪一窍不通，枪在我手中，只能吓唬人，不能杀人。现在可不是吓唬人的时候。”

　　赵紫薇点点头，不再说话。其实她何尝不知道，枪在自己手中还不如在岳南山的手中威力大。但是此时自己再推脱，就显得矫情了。她只是紧紧的握住了手中的枪，祈祷待会儿能多打死几个敌人，就像岳南山说的，就算死，也要多拉几个垫背的。

　　岳南山说话的空儿，赵长枪稍稍将脑袋向外探了一下。他看到楼上的枪手已经停止了射击，每个人都从身上取出了一枚墨绿色的圆形手雷，他们要用大量的手雷直接将楼梯炸掉，让赵长枪等三人死无葬身之地。

　　赵长枪心中一凉，看来今天真要像岳南山说的一样，要饮恨此地了。自己已经身患重病，死不足惜，可惜妹妹没有被救出去，自己的行动失败了。

　　“妹妹，待会儿出去后，只管闭上眼睛朝人多的地方射。大家准备，我喊一二三，我们一起冲出去。就算死，我们也要站着死！”

　　赵长枪看到他们的确已经没有了活下去的可能，马上说道。

　　“一，二……”赵长枪开始数数。

　　岳南山半蹲着身子，左右双手分别扣着五把小巧的飞刀，只要赵长枪“三”字出口，马上就要弹射出去，但是，就在此时，赵长枪忽然说道：“等等，也许我们死不了了！”

　　赵长枪的话音刚落一架鹞式战机忽然出现在了大厦的窗户外面，飞机上的机炮发射口隔着窗户对准了大厦里面的敌人。

　　赵长枪耳朵灵，飞机还没出现的时候，他就听到了飞机马达的轰鸣声。

　　鹞式战机底部发射出耀眼的火光，大口径的子弹好像瓢泼一样朝大厦里面的敌人倾泻过去！

　　稀里哗啦声中，大厦的玻璃成片的碎裂，同时，那些刚刚取出手雷，还没等开启引爆装置的山口组枪手就好像被割倒的玉米杆一样，成片的倒下，连声惨叫都来不及发出。

　　“这个混蛋，打算让我和敌人一起死啊！”赵长枪看着大厦外面大展神威的鹞式战机，嘴里不禁骂道，脸上却充满了笑意。

　　在飞机出现的那一瞬间，他就看清了，坐在飞机上的正是自己的好兄弟钱其强，并且他瞬间就想明白了钱其强怎么忽然赶到了这里。


第406章 一线生机

　　因为山口组曾经严重警告赵长枪不要带任何人来山口组总部，不然就要果断撕票。赵长枪怕妹妹遭到意外，便孤身一人来到了岛国，而没有让钱其强等人随行。

　　但是钱其强带领的猎鹰小组却不放心赵长枪的安危，所以几乎和赵长枪前后脚的到达了岛国，只不过不是和赵长枪走的一条道而已。

　　钱其强带领猎鹰小组到了岛国东京后，并没有马上赶往山口组总部——山口科技大厦，而是找到了华国在岛国的老牌特工天华实业集团总经理白天华，将赵长枪为了救自己的妹妹，孤身闯到山口组总部的事情说了一遍。并且要求白天华尽量帮助他们。

　　白天华知道此事后，既为赵长枪的命运感到惋惜，又对赵长枪的勇气感到敬佩。但是，当钱其强要求他为他们提供帮助时，白天华却面露难色，说道：“小钱，你和赵长枪都在我这里呆过，我的为人你也知道。但是，你可不要忘了，我是为国家服务的。如果我出面帮助你们，恐怕身份就会暴露，这已经违反了我们特工人员的工作纪律不说，对我们国家造成的损失也是不可估量的。所以，我只能给你们提供情报上的支持，而不能给你们行动上的支持，以免让我自己暴露，给国家带来巨大的麻烦。”

　　白天华说的是实情。华国不惜代价，在岛国安排下白天华这个棋子，绝不是随便就能暴露的。

　　钱其强听完白天华的话，却笑了，说道：“白经理，你多虑了。你以为我们猎鹰小组这次来真的是单单因为和赵长枪关系亲密的原因？真的只是为了兄弟义气？”

　　“难道不是？”白天华疑惑的问道。他忽然意识到，猎鹰小组此次行动，好像也是奉命行事。

　　“当然不是！赵长枪虽然这次要将事情搞大了，并且他这次行动非常的危险，不过个人的一切和国家比起来都是微不足道的。当然我说这话，并不是否定我和枪哥的兄弟之情，我只是在重申一下个人和国家的关系而已。实际上，我这次来帮助枪哥是接到了爷爷的秘密命令的。爷爷让我尽最大努力的帮助枪哥，绝对不能让他出事。”

　　钱其强说道这里停顿了一下，看了白天华一眼，如果是平常人，此时一定会问个为什么。但是白天华却一脸平静，恪守特工工作条例，不该自己问的事情绝不能问，只是静静的听着钱其强说话。

　　钱其强心中暗暗点了点头，心中暗道：“罢了，白天华不愧是老牌特工，沉得住气。”

　　钱其强继续说道：“枪哥现在绝对不能出事，因为他是赵天龙的儿子，而赵天龙生前是皮克王国的总理。皮克王国虽然只是一个弹丸小国，甚至不为世界上许多国家所承认，但却是一个能源国家，领海之内石油资源非常丰富，并且世界上已经有专家论证出，皮克岛可能存在储量丰富的辉锑矿！”

　　钱其强说道这里，白天华作为一个老特工马上就明白赵长枪为什么现在绝对不能出问题了。

　　皮克岛虽然是弹丸小国，固定人口只有三万多，但那里就是一个聚宝盆。最重要的是皮克王国的存在能对世界霸国美国产生一定的牵制作用，并且，皮克王国虽然不为世界上大多数国家所承认，但是它却的的确确是个主权国家。华国能和皮克王国交好，无论是从经济上说，还是从政治上说，都绝对稳赚不赔。

　　相信世界上已经有许多国家在打皮克王国的主意，不过由于皮克王国就在美国的篱笆边上，他们不敢也不能和皮克王国建立外交关系。一旦和皮克王国建立外交关系，无异于承认了皮克王国的独立国家的国际地位。

　　华国也不例外，所以，华国虽然早已经知道皮克王国非常重要，但是，却一直不能和皮克王国的高层联系的原因。

　　然而，现在有了赵长枪，一切都好办了，因为赵天龙的原因，赵长枪就是华国和皮克王国之间的联系枢纽。所以，赵长枪现在绝对不能出事！

　　想明白这些，白天华抬起头来问钱其强：“家里还有什么指示？”

　　钱其强不再说话，只是从身上取出一纸密令交给了白天华。密令上是一连串的密码，白天华马上将密令破译出来。

　　密令是钱老爷子签发的，他要白天华尽最大可能的帮助赵长枪，并且告诉他，如果在行动中身份暴露，就马上离开岛国，回到华国。

　　白天华擦燃打火机，将密令烧掉，随口对钱其强说道：“好的，我保证完成任务。”

　　“哼哼，岛国鬼子派山口组在我国执行薪火计划，我们也该给他们点颜色瞧瞧了！”钱其强冷笑一声说道。

　　从那时起，钱其强就带着猎鹰小组在白天华的私人庄园内住了下来，时刻关注着山口组总部的情况。

　　白天华在山口组总部有眼线，赵长枪单枪匹马闯入山口科技大厦的一举一动，他都知道的一清二楚，并且在第一时间将消息通知了钱其强。

　　钱其强听说枪哥已经被困在了山口科技大厦内，恐怕已经没有闯出来的可能时，马上就急眼了。他马上要求白天华派专车以最快的速度将他送到山口科技大厦，并且要白天华给他搞到武器，威力越大越好。

　　没想到白天华听了钱其强的要求却摇了摇头，说道：“我们不能开车去，那样的话，等我们到达后，赵长枪可能已经没命了。”

　　“那怎么办？”钱其强焦急的问道，围在他身边猎鹰小组其他成员也瞪大眼睛看着白天华。

　　“跟我来。”白天华马上说道。

　　钱其强在白天华的带领下，来到一个巨大地下停车场，停车场没有车，却用巨大的帆布蒙着两个大家伙。

　　白天华招呼众人将帆布拉开，猎鹰小组的所有人都惊呆了，帆布下面竟然是两架飞机！

　　一架能够垂直起降的鹞式攻击机，一架阿帕奇武装直升机！

　　“我靠！你竟然有私人飞机！”猎豹瞪大了牛眼看着面前的两个大家伙，吃惊的问道。

　　“没什么好吃惊的，现在连华国的艺人都有私人飞机了，我有个报废的飞机有什么稀奇。”白天华脸上露出一丝笑容说道。

　　钱其强明白了，这两架飞机肯定都是军方报废飞机，被白天华购买回来，秘密大修之后，才成了现在这样子。

　　“还能飞吗？”钱其强不确定的问道。

　　“试试看！”白天华一边说话，一边迈步走到一边的墙壁上，按下一个按钮，地下停车场上面的天花板忽然滑开了一个二十几米见方的巨大空间，露出蔚蓝的天空。

　　原来停车场的天花板是一块巨大的活动钢板，就像一扇平放着的巨大的推拉门一样。

　　“我的天，白总，你是不是早就想跑路了？”山鸡瞪着一双小眼睛问白天华。

　　“别废话了，快点去救人。”白天华摆摆手说道。

　　鹞式战机只能搭载一人，钱其强当仁不让的爬上飞机驾驶舱，驾驶舱盖合拢，钱其强发动了飞机引擎，巨大的轰鸣声在地下车库中响起。

　　“快闪开！”白天华大声吼道。不用他说，猎豹，猴子，野狼等人早已经快速的跑开了。猎鹰小组包括钱其强只是在接受国家特种人员培训时，学习过驾驶这种飞机，可是自从他们正式加入解总之后，还从来没有驾驶这种已经有些落伍的飞机作战过，鬼知道钱老大会不会将飞机撞到他们身上。

　　鹞式战机四个喷气孔同时向地面喷气，飞机摇摇晃晃的起飞，冲出了地下车库，在空中盘旋一周，然后轰鸣着飞向东京山口科技大厦的方向。

　　钱其强来的正是时候，隔着大厦的玻璃他就看到三十楼里面激烈的枪战场面，他毫不犹豫的对着大厦里面的山口组枪手就按动了机关炮发射按钮！

　　激烈的炮火瞬间将大厦的防弹玻璃打了个稀里哗啦，将里面正要朝赵长枪藏身的方向扔手雷的家伙送上了西天，整个复式的三十层楼都成了一片火海，剧烈的爆炸不时的响起，迅速蔓延的冲击波将整个楼层的玻璃都震成了玻璃渣子。数不清的敌人在烈火中奔跑，想逃离地狱般的三十层，但是没等他们跑出几步，就被烈焰吞噬，变成了一把骨灰，连火葬场的火葬费都剩下了。

　　赵长枪在看到钱其强的一瞬间，马上就知道山口科技大厦的第三十层完了！他瞬间就做出了反应。猛然扔掉手中的AA——2散弹枪，甩出了追魂枪，就像孙悟空在唐僧八戒沙和尚身边画圆圈一样，在自己和岳南山和妹妹身边也奋力划出一个圆圈。

　　赵长枪猛然一跺脚，三个人连同脚下的地板一起朝下面的楼层落去。

　　钱其强没来的时候，他就打算用这种方法脱离敌人的围攻，但是那时候，他还要反击敌人，敌人根本不会给他甩出追魂枪划开地板的时间。

　　钱其强的到来，给赵长枪争取了时间。

　　就在三十层变成一片火海的瞬间，赵长枪三个人一起掉落到了大厦的二十九层，伴随他们掉下去的还有数具燃烧的尸体，三个人身上也燃起了火焰。

　　“朝前方窗户边上滚动！”赵长枪跌落下来的瞬间马上吼道。三个人齐刷刷的朝前窗户的方向滚动过去，当他们滚到窗前的时候，身上的火也被扑灭了。

　　为了能对赵长枪形成包围之势，彻底消灭赵长枪，机井一郎几乎将大部分兵力都调到了三十层，所以，二十九层并没有敌人防守。

　　赵长枪滚灭身上的火焰，一步窜到窗户前面，对着不远处鹞式战机里面的钱其强不断的挥手呼喊。


第407章 飞人！

　　钱其强一边对着大厦猛烈的开火，一边注意着大厦里面的情景，他在等着枪哥的出现。他相信，以枪哥的神奇，一定有办法离开三十层。

　　枪哥手中可是有追魂枪的，那玩意可是无坚不摧，比炮弹都厉害，能轻易的割裂混凝土墙壁。这也是钱其强敢悍然朝大厦三十层开火的原因。

　　所以，赵长枪刚刚从二十九层冒头，钱其强马上就看到了他，他马上停止了开火，驾驶着飞机朝赵长枪靠近了过来。

　　“枪哥，上飞机！”

　　钱其强打开透明的机舱盖，冲赵长枪喊道。

　　“我靠！你让我飞过去啊！”赵长枪大声喊道。

　　但是，此时飞机的引擎声，楼上连绵不绝的爆炸声已经响成了一片，双方谁也听不清对方的话。

　　钱其强猛然一拍脑袋，刹那间明白了枪哥的意思。他迅速的从驾驶舱中取出一根杯口粗的绳索，将绳子头绑在一个抛射器上，瞬间朝赵长枪的方向抛射过去。

　　抛射器发射出的箭头穿过早已经被震碎的玻璃窗，当啷一声落在赵长枪面前。

　　赵长枪一把捡起绳子头，将箭头扯掉，对身边的赵紫薇说道：“快，抓住绳子！死死的抓住，然后跳出去！”

　　“哥，我不敢！”饶是赵紫薇胆大包天，但此时看着赵长枪递过来的绳子也不禁有些发抖！

　　这里可是大厦的二十九层！掉下去肯定会粉身碎骨！

　　“快！抓住绳子，跳出去！”赵长枪瞪着眼睛冲妹妹喊道，他们的时间不多，多耽误一刻钟可能就会让大家全部命丧于此。

　　看着还在犹豫赵紫薇，一边的岳南山忽然说道：“你是赵家的儿女，怕什么！大不了掉下去摔死，总比落到敌人的手中强！”

　　岳南山的话刺激到了赵紫薇，她忽然想到，自己本来就是抱着必死的决心来的，现在有了一线生机，还有什么好怕的？

　　赵紫薇不再犹豫，咬着嘴唇，将绳索胡乱的在肋下饶了几圈，双手使劲抓住绳子，然后双脚一弹，从窗户里跳了出去。

　　她的身子马上好像秋千一样在飞机的下面飘荡起来。

　　绳索和一个小型卷扬机相连，钱其强开动卷扬机，绳索快速将赵紫薇牵引到了狭窄的驾驶舱里。然后钱其强再次将绳子头抛射到了赵长枪面前。

　　“你走！”赵长枪不多废话，对岳南山大声说道。

　　岳南山知道此时不是客气的时候，抓住绳索纵跃出了窗户。鹞式战机的驾驶舱太小，已经容不下第三个人，他只能趴在驾驶室外面的机头位置，双手使劲的抓住驾驶室的边缘。

　　大厦里面只剩下赵长枪一个人了。

　　然而就当钱其强刚刚再次将绳索抛射到大厦里面时，忽然从三十楼上的窗口飞出一个浑身是火的山口组枪手，吼叫着扑向了延伸到大厦里面的绳索上，一把抓住了绳索。

　　绳索遇火马上燃烧起来，不到片刻，绳子便被烧断，浑身是火的枪手惨叫着朝大厦下面落去，好像从外太空掉落到地球上的陨石。

　　绳索断掉，赵长枪已经无法到达飞机上，而此时大厦下半部分的敌人也开始向二十九层围攻，要消灭赵长枪。更是有人开始不断的朝飞机射击，子弹打在飞机上，发出哒哒哒的响声。

　　幸亏敌人手中的枪除了手枪就是微冲，如果不是那把AA——2已经在爆炸中毁掉，只一枪就够鹞式战机喝一壶的。

　　然而饶是如此，飞机也开始左右摇摆起来，眼看就要失去平衡。他们必须要马上离开！

　　“哥哥！”赵紫薇歇斯底里的朝赵长枪喊道。

　　“枪哥！”岳南山和钱其强也悲愤地喊道。

　　赵长枪如果不能到达飞机上，只有死路一条，即使他能闯出大厦，也不会逃过山口组的追杀！

　　但是现在钱其强带来的绳索已经被烧断了，赵长枪已经无法通过绳索到达飞机上。眼看钱其强的救援行动就要失败。

　　就在钱其强几人忧心如焚，甚至有些绝望之时，赵长枪忽然做出了一个让所有人都想不到的动作，只见赵长枪刷的一下甩出追魂枪，然后在大厦里面的走廊中忽然倒退几步，一个短助跑，在到达窗户边的瞬间，奋力将手中的追魂枪朝飞机投掷过去。

　　追魂枪在空中划出一道闪亮的银光，挂动风声，径直飞向钱其强的鹞式战机驾驶舱。

　　赵长枪在将追魂枪抛掷出去的同时，双脚猛然一弹地面，身体好像一发炮弹一样高高的跃起，向空中的追魂枪直扑过去！

　　“枪哥飞过来了！”钱其强兴奋地吼道。

　　“操！他疯了！”趴在机头上，双手紧紧的抓着驾驶舱盖的岳南山扭头看到赵长枪的动作也惊恐地喊道。

　　赵紫薇则紧闭着嘴唇，一句话都没有说，但脸上焦急的表情仿佛能融入到她面前的空气中。

　　飞机离大厦的距离足有十五六米，赵长枪除非是神仙，能腾云驾雾，否则肯定会掉落到大厦的下面，被摔成肉饼，绝对跳不到飞机上。

　　果然，赵长枪在离开大厦六米左右的时候，弹跳的力道消耗殆尽，身体到达抛物线最高点，开始做自由落体运动。

　　飞机上的三人异口同声的发出一声惊呼，用绝望的眼神看着身体开始下落的赵长枪，赵紫薇则不忍再看，微微的闭上了眼睛，心中却一遍遍绝望的叫着“哥哥”。

　　然而她刚刚闭上眼睛，就听到身边钱其强忽然又发出一声叫声，不过这次却是惊喜的叫声。

　　赵紫薇赶紧再次睁开眼睛朝哥哥看去，只见哥哥根本没有掉落到楼下，而是站到了正在向飞机抛射过来的追魂枪上。

　　赵长枪自己不能跳过十五六米的距离，但是却可以轻松将追魂枪抛掷出十五六米，何况赵长枪身上没了追魂枪，身体也变得轻捷许多，纵跃的距离也能大大增加。

　　就当赵长枪身体的速度变成零的刹那，他也堪堪到达了追魂枪的上方，他双脚一伸便踩在了追魂枪。

　　追魂枪余势未消，巨大的动能携带着赵长枪继续朝飞机的方向飞行。

　　此刻的赵长枪，脚下踩着银光闪闪的追魂枪，头上短发根根直竖，褴褛的衣衫猎猎作响，背后是汹汹燃烧的山口组大厦。短暂的瞬间，赵长枪就像踏枪而行，划过天际的天兵天将一般！

　　不但飞机上的三个人看呆了，就连大厦里面不断朝飞机射击的山口组枪手都傻眼了。他们从来就没见过，人竟然真的能踏枪飞行，这种画面也许只有在神话电影中才能见到。片刻之间，这帮枪手连朝飞机和赵长枪等人射击都忘记了。

　　他们傻了，赵长枪可没傻。追魂枪飞行的方向是正对着飞机驾驶舱的，而此刻岳南山就趴在驾驶室外面的正前方，如果不能及时躲闪，他将第一个被穿刺成人肉糖葫芦，然后是驾驶室里面的钱其强，然后是钱其强右后方的赵紫薇。

　　以追魂枪的锋利，三个人将无一幸免！

　　“闪开！快闪开！”赵长枪站在追魂枪上大声地喊道。

　　赵长枪的狂叫声马上将飞机上的三个人都惊醒了，岳南山反应最快，身子滴流一甩，甩出了机头位置，只是用手紧紧的抓住驾驶舱的边缘，半边身子却悬在了空中，口中还一个劲的大骂：“我靠！你真不讲道义，这他娘的是赤裸裸的谋杀！”

　　苦了驾驶室里面的钱其强，驾驶室狭小，本来只能乘坐一人，现在又强行塞上一个赵紫薇，他根本就是躲无可躲，藏无可藏，就连跳伞都不能！何况他若是跳了伞，肯定会不等落地就被大厦里面的枪手射成马蜂窝。

　　他只能眼睁睁的看着追魂枪亮闪闪的枪尖朝他刺了过来。

　　其实，此时只要赵长枪双脚猛然发力，将追魂枪猛踩一下，追魂枪的飞行轨迹马上就会发生改变，掉落到飞机的下方，但是那样一来，他的飞行轨迹也会发生改变，很可能也无法到达飞机上。

　　并且，赵长枪自打爷爷手中接过追魂枪的那一刻，就将爷爷的叮嘱深深的烙印在了脑海中，人在枪在，人亡枪仍然在！

　　所以他绝不会将追魂枪踩落到地上，拱手送给山口组的混蛋。

　　这些说来话长，其实只是眨眼之间的事情。追魂枪擦着岳南山的身边嚓的一声刺穿了飞机驾驶室的前风挡，径直朝钱其强的胸口刺去。钱其强尽力的扭动身体，想要躲开胸膛的要害部位。

　　就在此时，赵长枪双脚终于落到了飞机的机头上，获得了着力点，在间不容发之际，他单脚一用力，猛然将追魂枪踩在了飞机上。

　　追魂枪的枪杆和飞机合金外壳瞬间擦出一串火星，发出刺耳的摩擦声，赵长枪感到脚下传来一阵钻心灼热感。

　　鞋子被巨大的摩擦力磨烂了。

　　追魂枪前进的势头终于停了下来，闪亮的枪尖离钱其强的胸膛只有数寸之遥。钱其强擦擦脸上的虚汗，长吁一口气，嘟囔道：“我就知道枪哥有办法。”

　　“靠，这办法……我服了。”岳南山身子悬在半空，嘴里也嘟囔道。

　　“别废话了，快走！不然就要被射成马蜂窝了！”赵长枪说着话，身体扑倒，一把抓住驾驶舱的边缘，身体悬挂到了飞机的另一端。

　　“伙计们，抓稳了，咱回家了！”钱其强一声虎吼，按动飞机的操控按钮。

　　飞机在空中一个测身回旋，将飞机外面的赵长枪和岳南山的身子彻底甩离了机身，只有双手还紧紧的抓着驾驶室的边缘，好像战机之上凭空又多出了两个翅膀一样。

　　“大爷的，你慢点，我心脏有毛病，有恐高症！”岳南山大声吼道，脸上却满是笑意。

　　“哈哈，哥玩的就是心跳！”

　　钱其强哈哈大笑着驾机远飞，将一片哒哒哒的枪械射击声远远的甩在了身后。


第408章 飞机出事了！

　　鹞式战机将无数的子弹连同山口组的枪手，以及正在闻讯赶到的东京防卫警察全部甩在了身后，径直飞往白天华的私人庄园。白天华和猎鹰小组的其他几个人正在那里等着他们，他们将换乘长弓阿帕奇离开岛国。

　　但是正当飞机平稳飞行的时候，机身忽然一阵摇晃，然后不受控制的摇晃了起来。飞机出问题了。

　　“发生什么事情了？”赵长枪立刻大声问道。

　　“燃油耗尽，发动机熄火了。”钱其强耸耸肩，无奈地说道，脸上却没有丝毫惊慌之意。

　　赵长枪马上瞪大眼睛看着钱其强，问道：“来之前，你不会没有检查油箱吧？”

　　岳南山也像看傻子一样看着钱其强，他可不相信精明的钱其强会做出这种傻事。

　　“油箱是满的，按照正常预算，飞回庄园没问题。可是这破飞机引擎好像有问题，耗油量太大，超出了我的预算。”钱其强一边奋力的操控着飞机在空中滑行，一边大声吼道。

　　“那怎么办？”赵紫薇惊恐的问道。好不容易从枪林弹雨中逃出来了，竟然又碰到这种鬼事情。是老天不开眼，还是自己的运气太差了？

　　“快点想个办法，不然我们全完了！”赵长枪也大声地吼道。

　　“他能有什么办法，难道他能长出翅膀带着我们飞？真是操蛋的飞机！我发誓，从今往后再也不坐飞机。”岳南山吼道。出现这种情况完全是意外，都是这糟糕的退役飞机造成的。

　　“你得考虑你还有没有下一次坐飞机的机会。强子，快点说出你的办法，我知道你有办法的。”赵长枪吼道，激烈的狂风呛得他有些说不出话。

　　钱其强脸上露出一丝笑容，快速地说道：“嗨，哥们，看到前面那片蓝色了吗？那是一个人造湖。我将要在那里迫降飞机，大家全部跳进人工湖。注意点，人工湖里可能有鲨鱼，别摔不死，被鲨鱼吃了。”

　　“吃你个大头鬼！”赵长枪吼道。他已经看到了，那是一个农庄内用来储水的人工湖，里面能有鲨鱼才怪了。钱其强这样说，不过是开个玩笑，让大家放松神经。

　　此刻就连赵紫薇也明白了，这一切都在钱其强的预料之中。

　　大家预料的一点不错，这一切钱其强早已经料到了。由于鹞式战机原本的储油量就比较小，根本没有远航能力，再加上白天华购买的飞机是淘汰的飞机，飞机引擎的耗油量大大高于正常服役的飞机，所以，在起飞前，白天华就警告过钱其强，要他在前往的途中注意寻找迫降地点，他们在归途中，很可能会因为燃油耗尽而必须迫降飞机。

　　飞机摇摇晃晃的向前滑行，离地面也越来越近，每个人都紧张的盯紧了离他们越来越近的人工湖。

　　人工湖的面积并不大，他们必须在最短的时间内脱离飞机，不然以飞机滑翔的速度，转眼间就会越过人工湖，到时候，他们可就真只有死路一条了。

　　“跳！”

　　飞机还没有到达人工湖的上空，钱其强就发出一声大吼，同时一把将身边小紫微抱起来，猛然弹出了机舱。

　　飞机里的人和地面的相对速度是和飞机的速度相同的，如果等他们到了人工湖的上空再从飞机上跳落，等他们落地的时候，肯定已经越过了人工湖，和坚实的地面来个亲密接触，然后身体内的鲜血和大地融为一体。

　　赵长枪和岳南山同时松开了紧抓着飞机舱口的双手，身体从飞机上飘落下来。

　　“噗通，噗通！”几声巨大的落水声中，几个人全部掉进了人工湖中。

　　幸好人工湖的水比较深，他们都没有受伤，几个人在水中停止下落的势头后，快速的向水面上挣扎。

　　四个人的脑袋刚刚浮出水面，就看到鹞式战机好像从天际掉落的孤雁一样，一头栽到地面上，轰然一声巨响，一个耀眼的火球在前方闪现，飞机被炸的零件乱飞。

　　“嘿，要是有个摄像机就好了！大场面啊！”岳南山瞪着眼睛看着远处汹汹燃烧的火焰，自言自语道。

　　“快走吧，有人过来了。”赵长枪看着庄园内的街道说道。

　　这里离东京市已经比较远，是一个面积可观的农场，农田被纵横交错的田间道路分割成一块块。

　　农场里的工人马上发现了这边的情况，开着一辆丰田越野朝这里赶了过来。但是他们经过人工湖的时候，根本连看一眼人工湖都没有，而是径直赶往飞机爆炸的地方。

　　他们是被飞机的剧烈爆炸吸引过来的，根本就没看到之前有人从飞机上跳下来。

　　“喊住他们！我们需要那辆车子。”赵长枪一边向岸边快速的游动，一边朝身边的几人说道，接着开始朝岸上的车子用岛国语言大声呼喊：“嘿，我们在这里！”

　　钱其强和岳南山恍然大悟，此时整个东京都已经乱了套，他们的飞机出了事，无论是警察，还是山口组的人，都会马上找到这里，如果没有车子，他们根本无法逃离。

　　四个人一起朝岸上疾驰的车子大声呼喊，尤其是赵长枪，他大声呼喊的时候，已经用上了十足的内劲，所以，虽然他们的位置离湖面比较远，车里的人还是听到了湖里的动静。

　　坐在车里的是四个岛国中年人，他们都是岛国普通的公民，在这座农场中打工，原本正在工作，这里发生爆炸后，才驱车赶往这里，看看到底发生了什么事情。

　　听到人工湖中传来叫喊声，他们马上将车子停下，下车看向湖里的赵长枪等人。

　　“嗨，你们是什么人？”一个工人冲赵长枪等人问道。

　　“我们是帝国自卫队的军人，正在协助警方追捕逃犯，没想到飞机失事了。你们能不能将你们的车子借给我们用一下？”

　　赵长枪几人奋力游到岸上，对工人们说道。

　　东京的事情，电视里已经进行了现场直播，这些工人也听到了消息，警察已经开始在全国范围内搜捕逃犯，因为逃犯有战机，所以请军方帮忙也是可能的。因此一个工人马上就要表示将车子借给赵长枪等人使用。

　　但是就在此时，另一个工人忽然狐疑的对赵长枪等人说道：“你们真的是军方的人？”心中却在想：“你们不会是逃犯吧，听口音，有些怪怪的。”

　　赵长枪的岛国话并不熟练，身上也没穿军服，并且还带着一个女孩，只要有脑子的人，马上就能猜出赵长枪的话完全是一片谎言。

　　四个工人瞬间明白过来，此刻站在他们面前的到底是什么人，异口同声的鬼叫一声，然后迅速的朝汽车的方向跑去，并不是每个岛人都不怕死。面前的几个人连山口组大厦都敢搅个天翻地覆，弄死他们四个可是易如反掌的事情，他们可不想稀里糊涂的就送掉性命。

　　“把他们扔进湖里。”赵长枪说着话，冲向了一个工人，一把掐住他的后脖领，猛然一甩，那个瘦的像猴子一样的家伙就被他扔出了八米多远，噗通一声跌落在湖水中，这家伙倒也乖巧，马上不言不语老老实实呆在那里了。

　　岳南山扑向的是个大胖子，他卯足了力气，也只把胖家伙扔出了三米多远，只是将他扔到了湖水的边上，溅起一阵水花，弄得大家满身都是，好在大家身上原本就湿透了，也不差这一星半点的水珠。

　　“早知道这样，该我来的。”赵长枪朝岳南山比了一下中指，耸耸肩说道。

　　“算了吧，你以为你比我强？不是我力气小，而是他太胖。”岳南山说着扑向岸上最后一个工人。岸上已经只剩下一个五十岁左右的糟老头了，另一个人刚才已经被钱其强扔到了湖水中。岳南山打算用这个糟老头来给自己长点面子，刚才只把胖家伙扔出了三米多远，那表现实在太不尽人意了。

　　但是还没等他走到那个糟老头的身边，糟老头就一脸惊恐的冲他一阵叽里咕噜乱叫，大概意思是说，不用麻烦大家，他自己来就行，然后吧唧吧唧自己跑到了湖水里，用惊恐的眼神看着岸上的三男一女。

　　四个人不禁面面相觑，赵紫薇的脸上甚至露出了一丝笑容。

　　“快走。要不你们先在这里休息一会儿，我绕场一周，看看这农场的风光。”赵长枪扭头说道，迈步走进丰田越野，刺啦一声发动引擎，轻踩油门，引擎发出轰轰的声音。

　　“嗨，嗨，等等我！”岳南山快速的冲向车子，钱其强和赵紫薇也不甘落后，大厦脱险的时候，枪哥的风格他们算是见识到了，这家伙温顺起来的时候，就是世界上唯一的好男人，但是疯狂起来的时候，好像什么事情都能干的出！

　　如果此时的枪哥再开着车子绕农场一周，看看农场风光，可就太糟糕了。

　　赵长枪当然没有闲情逸致看风光，等所有人都上了车，车子马上好像箭一般朝农场的大门口冲了出去。

　　农场的不远处就是公路，车子驶上公路，混入车流中，按照正常的车速驶往白天华的私人庄园。

　　路上不时有鸣响着警笛的警车驶过，所幸那些警察将注意力都放在了已经在农场爆炸的飞机上，没有对公路上的车子进行盘查，赵长枪等人顺利的到达了白天华的庄园。

　　白天华和猎豹等人早已经在等待他们。阿帕奇直升机的螺旋桨快速的转动起来，山鸡坐在驾驶位上招呼大家快点上飞机。


第409章 逃出生天！

　　“这次飞机的燃油充足吧？”赵长枪不确定的问道。

　　“没问题。只要不被岛国警察的高射武器打下来，我们肯定能飞出岛国。”白天华肯定地说道。

　　“我看有点玄。这是海湾战争的淘汰飞机？”赵长枪又问道。

　　“有眼光。AH——64阿帕奇武装直升机，曾在海湾战争中服役，这是架曾经被打残的飞机，因为已经没有维修价值，美国将他拍卖掉了。而我将他买来后，花费大量的资金，终于让它重新焕发了青春。走吧。”白天华一边说，一边用手挡在额前，下意识的抵挡螺旋桨刮起的飓风，快步冲上飞机。

　　飞机修理的不错，比那架糟糕的鹞式战机好的多，也平稳的多，唯一不足的是机舱的空间太小，好在经过改装后，勉强也能装的下众人。

　　但是就当众人都上了飞机后，赵长枪却发现岳南山却站在原地不动，丝毫没有上飞机的意思。

　　“快点上飞机，你在想什么？我们没时间了。”赵长枪大声对岳南山说道。

　　“你们走吧，我暂时还不想离开岛国。”越南上对飞机上的众人挥挥手大声说道。

　　“为什么？”赵长枪一步跳下飞机，跑到岳南山面前问道。毫不夸张地说，岳南山已经是赵长枪的救命恩人，如果没有他，他这次行动不但不能救出妹妹，自己也得将命留在山口科技大厦之内。

　　岳南山已经牵扯到了这件事中，山口组是绝不会放过他的，他要想留下来，面对的危险非常大。

　　“为了我的梦想。”岳南山微笑着说道。

　　“你的梦想？”赵长枪疑惑的看着岳南山。

　　“对，我的梦想，我一直有一个江湖梦，我就是梦中江湖的核心。但是在华国，我无法实现我的江湖梦，所以我想在岛国实现，岛国可是黑帮合法的国家。这里有实现我梦想的土壤。”岳南山淡淡地说道。

　　赵长枪忽然明白了什么。岳南山一身本事，却无用武之地，大概他也想独创一个横跨世界的国际帮会。

　　想到这些，赵长枪重重的点了点头，郑重的对岳南山说道：“我理解！兄弟保重，有需要帮忙的地方，只要给我打声招呼，我就是飞也要飞到你面前。”

　　岳南山这次给自己帮了大忙，赵长枪必须记下这份大恩。

　　岳南山淡淡一笑，冲赵长枪一抱拳说道：“保重！相对于我，你们才是最危险的。”

　　说完，大踏步的离去。

　　赵长枪看着岳南山决绝的背影，也不再耽误时间，飞跑上飞机，飞机冉冉起飞。

　　“也许过不了几年，岛国将不再是山口组一家独大！”飞机上，赵长枪默默的想道。

　　飞机在蔚蓝的天空平稳的飞行，钱其强透过舷窗看着外面的无限风光，忽然忧心忡忡地说道：“好像有些不对劲，那些警察为什么没有派直升机追击我们？难道他们打算就这样放我们离开？”

　　“哼哼，岛国鬼子可没有这么好心，别忘了，我们乘坐的可是大名鼎鼎的阿帕奇AH——6，在海湾战争中曾经立下悍马功劳，以那些警察的实力想阻拦我们纯粹就是找死。并且，我想他们也不想因为围捕我们而让无数的普通百姓遭难吧？”白天华马上说道。

　　他们乘坐的阿帕奇直升机虽然没有像在美国服役的阿帕奇一样搭载地狱火导弹，但是火控系统还是非常强大的，单单机炮的威力就不是普通警用直升机能对付的了得。

　　“这么说我们安全了？”赵紫薇面露喜色地说道，当初自己一心为自己的父亲报仇，也没想到会有如此严重的后果，现在想想刚刚经历的一切，她忽然感到一阵阵后怕。此时心情终于稍稍平静下来。

　　“不见得，如果我料想的不错，他们已经对我们的飞机实行了全方位的立体监控，只要飞机降落，他们马上就会调派力量进行围追堵截。”钱其强说道。

　　“也许他们已经猜到了我们要飞离岛国，正在海上等着我们，毕竟岛国的海上自卫队才是王牌！”赵长枪若有所思地说道。

　　众人的眉头全部凝成了疙瘩，他们此行的目的就是要离开岛国，到时候肯定会经过岛国海上自卫队的防区。以岛国海上自卫队的空战能力，别说只是一架曾经被淘汰过的阿帕奇直升机，恐怕就是一个歼击机编队都要被他们击落。

　　“也许事情并不像我们想象的那么糟糕，动用自卫军需要岛国卫戍司令部签署命令才行，这需要时间。而我们选定的这条航线，是离海上自卫队驻点最远的地方，而自卫队的飞行编队要找到我们也需要时间。这就给我们逃出生天争取了一定的时间，只要我们能在海上自卫队的飞行作战编队找到我们之前，进入我国的东海防空识别区，我们就算安全了。”

　　此时，白天华忽然说道。

　　“你们联系过家里？”赵长枪疑惑问钱其强。

　　“当然，我这次来救援你，也是得到爷爷允许的。不然，你以为我敢在岛国弄出这么大的动静？我可不敢像东哥一样疯狂。”钱其强脸上露出一丝笑意。

　　赵长枪心头一暖，钱老爷子虽然亲口将他踢出了解总秘工的队伍，但是他能感到，钱老爷子依然一直在关注着自己。

　　但是，赵长枪马上就想到了另一个问题，于是接着说道：“如果华国军方真的来援助我们，岂不是等于承认了我们的这次行动是得到国家允许的？到时候肯定会引起国际纠纷啊。说不定会激化岛国和我国的矛盾。”

　　赵长枪皱着眉头没有继续说下去，华国军方如果真的那样做，好像得不偿失啊，他们肯定还有其他的安排。

　　果然，赵长枪刚说完，钱其强马上说道：“我们和华国军方的飞机相遇后，他们当然不会明目张胆的救援我们，而是先警告我们让我们通报飞行目的，而我们根本不用理会家里人的通告，直接向他们开火就行，而我们开火后，家里人也会向我们开火，并且要把我们的飞机击落在大海中。当然，他们要等到我们全部跳出飞机后，才会将飞机击落。”

　　赵长枪明白了，这是家里人为了避嫌而导演的苦肉计，这样就可以完全将他们一行人的身份钉死在疯狂逃离的黑帮分子上。黑帮分子首先朝华国军方开火，军方当然要反击。而这场事情的起因，原本就是国际黑帮和岛国黑帮山口组的火拼而引起的，没有人会怀疑他们的身份。

　　甚至连白天华的身份都能掩盖。岛国东京突然出现的鹞式战机还有阿帕奇直升机，这笔账岛国有关部门很快就会查到白天华的头上，到时候，白天华是华国特工的事情肯定要暴露，他们肯定会向华国交涉。

　　但是，白天华连同飞机一起被华国军方击落，就能彻底洗清白天华是华国特工的嫌疑。世界人民看到的真相就是华国军方击毁了黑帮分子的飞机，到时候，即使岛国能够调查到华国军方在暗中救了赵长枪白天华等人，华国也不会太被动。

　　不得不说，这的确是个好主意。

　　“可是那样我们就会掉在大海里，到时候还不是死路一条？”赵紫薇忽闪着大眼睛迟疑的问道。她出生在美国，从小在皮克王国长大，对华国和岛国两个民族之间的恩怨情仇知道的并不多，而钱其强所说的这些弯弯绕又比较多，所以一时还没有明白过来。

　　“傻丫头，家里人是不会放弃我们的。他们一定会在大海中将我们救起的。”赵长枪看着自己妹妹，由于之前在人工湖中的一阵折腾，妹妹脸上因为乱战而留下尘土已经洗去，露出清丽的小脸，赵长枪心中不禁大起爱怜之意，伸手在妹妹的脑袋上拍了一下。

　　“家里人？谁才是我们的家里人？”赵紫薇再次疑惑的问道，钱其强等人几次提到家里人，她一直就很困惑，他们所说的家里到底是指哪里。

　　“祖国！祖国就是我们的家，十四亿国人就是我们的家里人，祖国绝对不会放弃每一个家人的。”赵长枪郑重的对妹妹说道。

　　赵紫薇听了赵长枪的话，忽然对爸爸常常提起的祖国充满了向往之情，恨不能一步就赶到祖国，看看祖国的大好河山，人文风貌，但是，她知道，现在还不是时候，她还有许多事情要做。而此次如果真的能脱险，她第一个要做的事情，就是去检查自己的身体，看看自己能不能为哥哥提供合适的骨髓配体。

　　众人不再说话，心中却也忽然泛起了一丝自豪感，身为一名华国人的自豪感，几千年来，华国曾经一度是世界的经济文化中心，相信不久的将来仍然是！因为这是十四亿华国人的华国梦！没有人能阻挡！

　　赵长枪等人的判断一点都没有错，但是他们有些高估了岛国警方的实力，当阿帕奇从白天华的庄园内升起的时候，他们根本没有想到赵长枪等人已经在飞机上，而是把所有的注意力都放在了那架在农场内坠毁的鹞式战机上。

　　警察开始封锁农场，寻找农场的主人，并且迅速扑灭了飞机残骸上的大火，开始在四周寻找尸体。

　　但是由于农场是高度机械化的，现在又是农闲时节，里面的工人本就不多，而农场主人现在已经出国旅游，他们竟然在偌大的农场里找不到一个人！

　　原来，自从赵长枪等人驾驶着四个工人的丰田越野离开农场后，四个工人怕惹事上身，马上屁滚尿流的从人工湖中爬出来，在警察没有封锁农场之前便逃之夭夭了。

　　“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜”，并不是只有华国有这句话。这是人类的一个普遍心理，岛国人也不例外。

　　那些警察费了老半天劲才弄明白，赵长枪几人根本没有随着飞机一起坠毁，而是逃出农场跑了！

　　于是误入歧途的东京警察这才开始忙着封路，调查最近从东京各个公路出口离开的车辆，直到很长时间后，东京警察总署才得到消息，几十分钟前，一架阿帕奇直升机曾经飞离东京。

　　警察总署最高长官听到这个消息后，重重的一拍脑门，马上断定，匪徒肯定已经乘坐那架飞机跑了！

　　警察这才将视线转移到飞机上，开始调查飞机到底是从哪里起飞的。在岛国政府相关部门的协助下，他们很快弄清楚了飞机是从白天华的私人庄园内起飞的。并且很快通过卫星定位系统，找到了阿帕奇在空中的位置。

　　看着电脑屏幕上已经快要飞到大海上空的飞机，警察署长无力的座在了座位上，对手下说道：“给我联系国防大臣，对于那些匪徒，我们已经无能为力了，能不能留下他们，就看军方了。”

　　军方得到警察方面的消息后，在岛国相关领导的批示下，马上调动了东海自卫队，让他们起飞作战编队，对阿帕奇展开围追堵截。

　　然而，当命令传达下去，自卫队完成队伍集合，直到作战飞行编队起飞，赵长枪等人驾驶着阿帕奇，已经飞到蔚蓝大海的上空。

　　看着下面碧蓝的大海，阿帕奇之内的几个人脸上都充满了兴奋之色，飞机的电脑地图上显示，他们很快就要到达华国的东海航空识别区了，他们逃出生天在即！


第410章 生死大海！

　　生的希望在向赵长枪等人招手，每个人的脸上都露出欣喜之色，特别是赵紫薇，心中已经开始思量什么时候到医院检查身体了。她已经下定决心，只要这次逃出生天，一定要在第一时间对自己的身体进行全面检查，只要自己的骨髓样本能和哥哥配对，一定要尽快催促哥哥手术。

　　从小到大，她就梦想自己能有一个爱她护她的哥哥，现在终于有了，岂能再让他离开？

　　然而，就在此时，驾驶飞机的猎豹忽然紧张地说道：“枪哥，敌人追上来了。”边说边指了操控台上的电脑屏幕。

　　长弓雷达将扫描到的目标显示在了电脑屏幕上，并且自动将火控系统锁定了目标，只要猎豹摁下机炮的发射按钮，马上就能朝他们开火。猎豹的眼睛死死的盯着正在向他们的位置飞速的赶过来的四个红点。

　　岛国海上自卫队接到上峰的命令，让他们协助警方在领海之内击落一架阿帕奇武装直升机后，马上让一个战斗机编队紧急起飞，追赶赵长枪等人。但是由于岛国警察的错误判断，给赵长枪等人的逃离争取了时间，等他们追上阿帕奇的时候，阿帕奇已经飞离了岛国的领海，接近了华国划定的航空识别区。

　　“怎么办？打还是不打？”猎豹又问道，右手却已经放在了机炮的发射按钮上，等待着目标出现在机炮的射程之内。

　　“别理他们，继续往前飞！要在他们发动攻击之前，飞进我们的航空识别区，估计我们的战斗机编队也已经起飞，只要我们进了航空识别区，他们就不敢乱来！”赵长枪眼睛盯着电脑屏幕，果断地说道。

　　赵长枪的心中非常清楚，武直对上战斗机，基本没有胜算，何况追来的是一个完整的战斗机编队，两个长机，两个僚机。战斗一旦打响，他们只有死路一条。

　　“好嘞！”猎豹何尝不知道这其中的厉害关系，听到赵长枪的吩咐后，答应一声，拉动操纵杆，想让飞机再次加速，眼看离华国划定的航空识别区越来越近！

　　然而，阿帕奇的速度已经达到了极限，无论他怎样努力，敌机还是追上了他们！

　　就当敌机编队准备对阿帕奇发射空对空导弹时，从华国大陆的方向忽然也飞来一个战斗机编队，总共五架，清一色的歼30，犹如翱翔天际雄鹰，径直朝阿帕奇飞来！

　　看到迎着他们飞来的歼30编队，赵长枪等人终于长舒一口气，他们终于得救了！

　　敌机驾驶员刚想按动空对空导弹按钮，打算一举将已经进入他们射程之内阿帕奇击落下来，忽然从战机上携带的国际通用电台中传来一阵警告声：“……你们已经进入我方领空，请告知飞行授权或立刻离开，否则造成的一切后果请自负……”

　　敌机驾驶员看着翱翔天际的歼30战机编队，心中打鼓，马上用内部电台互相沟通了一下，然后用国际通用电台与我方对话，大意是告诉我方，前面飞行的阿帕奇里面是正在被他们追捕的悍匪，希望我方能允许他们将他们打下来。

　　就当双方用通用电台通话的时间，一幕让敌机驾驶员不可思议的景象出现了。前面的阿帕奇竟然悍然向华方的战斗机编队发动了攻击！

　　无数发机炮好像划过天际的焰火一般连成线的飞向华方战机编队，要将歼30打下去。

　　阿帕奇里面的猎豹，一边按住机炮的发射按钮不放，一边还担心地说道：“我靠，这火力也太猛了吧？会不会真的将我们的战斗机打下去？”

　　他们可是在演戏给敌机看的，如果真的将自己一方的飞机打下去了，可就摆了大乌龙了。

　　钱其强拍了拍猎豹的肩膀，笑着说道：“嘿嘿，你要是能驾驶这架飞机打下歼30，不但没有罪，说不定国家还要给你发金质奖章！”

　　笑话，歼30如果能面对面的被阿帕奇的机炮打下来，那还叫歼30吗？

　　果然，歼30只是在空中一个灵巧的回旋，便甩开了阿帕奇的攻击，然后修正了飞行姿势，就要朝阿帕奇射击！

　　“别废话了，拉低飞机，准备跳飞机！按照约定，他们要开始朝我们射击了！”赵长枪马上说道。

　　阿帕奇迅速的拉低，接近海面。

　　歼30一边修正射击姿势，一边朝岛国的飞机喊道：“阿帕奇已经在没有经过我方授权的情况下，进入我国领空，并且悍然朝我们开火，我们要将它打下来！请注意躲避！”

　　一架歼30的翼翅下面发出一片火光，接着一颗空对空导弹呼啸着飞向阿帕奇！

　　阿帕奇毫无意外的被打个正着，轰然一声巨响，凌空爆炸，变成了一团巨大的火球，燃烧着坠落向蔚蓝的大海。

　　“目标已经解决，请马上离开，否则后果自负！你们可以联系我方海面搜救队，对悍匪展开搜寻。完毕。”

　　敌机的电台里传来华方驾驶员的喊话声。

　　阿帕奇已经被击落，里面的悍匪十死无生，此行目的已经完成，敌机不敢在没有命令的情况下去挑衅我方的战机，在空中盘旋几圈后，开始返航。

　　确定敌机已经离开后，歼30战斗编队也开始返航。两个国家间一场紧张的空中对峙终于结束。

　　就当阿帕奇被击落的瞬间，赵长枪等人堪堪跳出飞机，巨大的爆炸冲击波，一下子就让他们加速落进了茫茫无际的大海中。

　　赵长枪奋力挥动着四肢，钻出了水面，嘴里吐出一口咸涩的海水，用手使劲擦了一下湿漉漉的脸，然后才睁开眼睛四处打量，开始寻找其他的伙伴，然而他刚睁开眼睛，就一个浪头朝他拍了过来。他只好再次闭上眼睛扯开喉咙大喊：“强子，豹子，猴子，小薇！”

　　传入他耳中的只有无边的风浪声。

　　赵长枪的心中忽然一紧。这种逃生的方法虽然避免了让岛国政府怀疑针对山口组的这次行动是华国故意为之，但是也给他们的逃生带来了极大的变数，大海茫茫，生死难料啊！何况，天知道钱其强赵紫薇等人有没有在刚才的爆炸中受伤，或者直接被炸死了？

　　赵长枪一边焦急的大喊，一颗心却也慢慢的沉了下去。

　　“枪哥，我在这里！”是钱其强的声音。

　　赵长枪心中一喜，马上一边奋力的朝钱其强的方向游了过去，一边继续呼喊其他人的名字，钱其强也一边呼喊，一边朝赵长枪的方向汇集。

　　“枪哥，我在这里！”

　　“我在这里！”

　　猎豹，猴子，棕熊，山鸡，野狼还有白天华的声音陆续响起，大家奋力的朝赵长枪的方向聚拢，很快凑到了一起。

　　“看到紫微了吗？”赵长枪大声问道。

　　“没有！”几个人几乎异口同声的回答。

　　“枪哥，我们分头找。”钱其强看到赵长枪焦急的神色，马上说道。

　　“不行，这里是大海，我们不能分开，以免发生意外。”赵长枪说着话，忽然从后腰上摸出追魂枪，啪一声甩开。

　　神奇的事情发生了，两米长近三十斤的追魂枪竟然能漂浮在海面上，不向下沉！

　　“抓住它。别撒手。”赵长枪吼道。几个人来不及问赵长枪追魂枪为什么能漂浮在水中，连忙紧紧的抓住了追魂枪亮闪闪的枪杆，同时，几个人继续一起大喊赵紫薇的名字，赵长枪用内力激荡出的声音，更是压过了风浪的声音。

　　“哥哥，我在这里，救救我！”

　　终于，在一个浪头滚过的间隙，六识过人的赵长枪听到从风中传来赵紫薇有些断断续续的声音。

　　“划过去！”赵长枪用手指了指声音发出的方向，然后让众人一手抓着枪杆，一手当船桨，快速的朝前划去。

　　在众人齐心协力之下，追魂枪就像游过海面的金枪鱼一样快速的朝赵紫薇的方向划了过去。

　　赵紫薇终于出现在了他们的视线之内，只见赵紫薇正在风浪之间不断的扑腾，时隐时现，由于受爆炸冲击波的冲击，她的落水点离大家有些远。赵紫薇在学校的时候，虽然也是游泳健将，但是此时可是在波涛汹涌的大海中，不是在风平浪静的游泳池，她的能力和受过专业武装泅渡训练的赵长枪几人就相去甚远了，刚刚从水中冒出来，就喝了好几口咸涩的海水，呛得她喘不过气来。

　　她早就听到了赵长枪等人的呼叫声，并且拼命的答应，可是她的声音却被淹没在风浪中，根本无法传到赵长枪等人的耳朵中。

　　赵紫薇心中害怕，一边拼命的呼喊，一边拼尽了全身的力气朝赵长枪等人发出呼喊声的地方游去。然而，在大海中游泳和在风平浪静的游泳池中游泳截然不同，消耗的体力也大的惊人。赵紫薇还没看到哥哥的面，就感到有些筋疲力尽了。

　　一种绝望而无助的感觉逐渐笼罩了赵紫薇，连天空的太阳都仿佛变成了灰暗色。

　　就在她感到一切都要结束的时候，哥哥带着众人突然出现在了她的视野中！

　　当赵长枪等人感到赵紫薇身边后，赵紫薇紧扑腾了几下，一下子钻到赵长枪的怀中，呜呜的哭了起来。刹那间，她忽然感到，有哥哥真好！

　　赵长枪将赵紫薇的手放到追魂枪上，然后轻轻的拍了拍她的肩膀说道：“别怕，别怕，有哥哥在，什么事情都没有。家里人会来救我们的。”其他几个人也温言安慰赵紫薇。

　　就在此时，赵长枪忽然问道：“大家身体有没有受伤流血的？仔细检查一下自己的身体。实话实说，绝对不要隐瞒！”

　　赵长枪此话一出口，所有人都意识到了这个问题的严重性，都面面相觑的看着对方。然后开始仔细检查身体的每一个地方。


第411章 赵长枪的病有救了！

　　之前大家跳进人工湖的时候，赵长枪曾经说过人工湖中有鲨鱼，那当然是开玩笑，但是现在可是在茫茫无际的大海中，这里可是真真正正的有鲨鱼！而鲨鱼对鲜血最是敏感，能够在几公里外就能感觉到鲜血的味道，从而不要命朝那里聚拢。

　　如果此时有人受伤流血，那么他们就危险了。茫茫大海中遭到鲨鱼群的攻击，除非是老毒物欧阳锋，别人谁都不能活命。

　　众人被赵长枪提醒，开始仔细的检查自己身体的每一个地方，看看有没有流血的地方。毕竟刚才大家都在高度紧张之中，而在这种情况下，人的痛楚神经是非常不敏感的，常常自己受了伤也感觉不到疼。

　　这就好像我们在紧张的劳作的时候，常常手指被划破了都感觉不到，直到发现手上流血了，才意识到自己的手受伤了，然后才感觉到疼痛感。

　　好在经过一番检查后，大家都没有受伤。唯一身上有伤的就是赵长枪，在山口科技大厦里面时，他的胳膊受了伤，而此时早已经止住血了。

　　赵长枪长吁一口气，说道：“大家抓紧追魂枪，放松身体，让身子随波逐流，节省体力，我们必须要撑到家里人来救我们。”只要大家都没有流血，引来鲨鱼的几率就很小，他们暂时的安全性就会大大提高。

　　直到此时大家才将注意力放到被他们紧紧抓住的追魂枪上。赵紫薇更是发现这杆枪就是哥哥踩着从山口科技大厦里飞到飞机上的那杆枪，想不到这东西竟然能飘在水面上！

　　于是，情绪平定下来的赵紫薇马上问赵长枪：“哥哥，这东西好像是金属做的啊，它怎么能浮在水面上？”

　　赵长枪笑了一下说道：“许多大船也是金属做成的，不也一样能浮在水面上？”

　　“切，不说就不说，糊弄人家干什么？你这东西能和大船比啊？”赵紫薇撅着小嘴说道。

　　白天华却听明白了赵长枪的意思，说道：“这杆枪里面是空心的？”

　　“正是，不然它怎么能伸缩呢？不但是空心的，而且它的杆壁非常的薄，比一张白纸还薄！”赵长枪给大家解释了一下。

　　“天啊！比白纸还薄？可是它却那样的锋锐！它到底是什么材料做成的？”赵紫薇马上吃惊地说道，双手在追魂枪上不断摩挲。

　　“我也不知道这枪是什么做成的，别看它非常的薄，但是却有近三十斤的重量。几乎无坚不摧，是我们赵家的祖传之物，爷爷将他传给我的时候，就告诉我，人在枪在，枪毁人亡！”

　　赵紫薇忽然感到他们赵家就是一个个的传奇。这杆枪是传奇，爸爸是传奇，而面前的哥哥也是一个传奇。她心中不禁再次为自己是赵家的一员而感到自豪。

　　由于大家有了话题，虽然谈话声常常被风浪所打断，但是却没有感到时间流逝的缓慢。

　　当歼30还没有起飞的时候，华国的远洋救援队已经奉命赶往这片海域，当阿帕奇被打爆以后，救援队马上就朝爆炸发生的地方赶来。当然为了隐瞒救援的行踪，他们没有使用海上搜救直升机，只是驾驶着船只仔细的在这片海域搜寻着。

　　家里人没有让赵长枪等人失望，很快他们就找到了他们的位置，将他们救到了船上，赵长枪等人终于彻底脱离了危险。

　　山口科技大厦事件引起了国际轰动，在这次事件中，山口组总部的精英死伤近两百人，一直作为山口组尖刀组织的樱花组被消耗殆尽，加上之前赵长枪的打击报复，还有赵紫薇出其不意的干掉了樱花组长土肥原野狼，整个樱花组实际上已经名存实亡。

　　山口科技大厦陷于瘫痪，无法正常办公。

　　山口组可不是一个单纯的黑帮组织，在他们的旗下可是有众多的白道大公司，而许多公司的办公地点就在山口科技大厦！现在办公地点被毁，这些公司的运营也受到了极大的影响。山口组在世界黑帮中地位也大大降低。综合实力排名一下子跌落了十几位。

　　最让机井一郎焦头烂额的是，他不但要面对手中的烂摊子，还要面对岛国政府的诘难，这件事情已经给整个岛国带来了相当大的负面影响。机井一郎必须要给政府一个交代。

　　与此同时，岛国政府相关部门也没闲着，开通各个渠道了解这次事件的前因后果。

　　由于白天华的失踪，岛国政府马上对他展开了调查，调查的结果竟然显示，这个天华实业的总经理竟然是华国间谍！于是，岛国政府马上将山口科技大厦的案子和华国联系起来。

　　并且致电华国，强烈谴责华国在岛国派遣间谍分子，让华国给他们一个合理的解释，不然后果自负。

　　但是华国却一口咬定岛国是在信口雌黄，他们的指责根本没有任何证据，山口科技大厦事件，完全就是一场国际黑帮之间的火拼，是岛国黑帮合法化所酿成的苦果。华国在这次事件中不但没有责任，而且帮助岛国将匪徒的飞机打爆，击毙了匪徒。岛国人完全就是在恩将仇报。

　　随着两国的口水战越打越烈，美国也不甘寂寞，插手此事，确认白天华确实是华国特工人员，华国应该对山口科技大厦一案负责！

　　一时间，国际舆论对华国极其的不利。但是就在此时，让人大跌眼镜的事情发生了。

　　弹丸小国皮克王国竟然站了出来，承认山口科技大厦的事情是他们的特工人员做的，他们愿意为这次事件负责。而他们发起此事的原因单纯就是为了报复山口组。因为山口组的樱花杀手杀死了他们的国家总理！

　　但是皮克王国并没有谴责华国将他们的特工人员从天上打下来，毕竟当时己方的特工在没有得到华国允许的情况的下，武装闯入了华国的领空，并且首先向华国军方开炮，华国将他们打下来是理所当然的事情。

　　皮克王国正式向华国致歉，承认他们的特工首先向华国开炮是不对的，他们愿意承担因此而造成的任何责任。并且希望华国能帮助他们调查那几个特工的下落，如果他们还活着，希望华国能将他们遣返回皮克王国。

　　皮克王国的解释合情合理，他们也的确有向山口组出手的理由，并且皮克王国原本就是一个弹丸小国，名义上是君主立宪制，其实骨子里却是君主集权制，国王有着相当大的权利，国王的意志往往就代表着民众的意志，他们能发动如此疯狂事情并不意外。

　　皮克王国再次站在了世界的风口浪尖，让更多的人知道了世界上竟然还有这么一个国家。但是没有人指责皮克王国的这次行动，而是震惊于皮克王国的谍战实力和战斗的决心！为了给总理复仇，不惜远涉重洋，血染敌首！最后差点成功逃脱，这是怎样的实力？

　　有仇报仇，有怨抱怨，好男儿就该如此！

　　随着皮克王国站了出来，华国终于从这次事件中摆脱了出来。

　　对于罗伊八世的勇于承担，赵长枪是心存感激的。正是由于皮克王国的担当，避免了华国和岛国的矛盾进一步的激化，也巨大的减轻了赵长枪肩上的压力。但赵长枪也有些为皮克王国担心。

　　皮克王国就在美国的篱笆边上，美国一旦将皮克王国视为恐怖组织可就大事不妙了。说不定美国会以反恐为理由悍然向皮克王国派兵，如果那样，事情可就糟了。

　　基于这种担心，再加上他想快点将妹妹送到林阿姨身边，也让她彻底放心，所以赵长枪并没有在华国久留，而是辞别了猎鹰小组，很快就转道赶往了皮克王国。如果美国敢向皮克王国公然派兵，他绝不置身事外！不能让皮克王国替他背黑锅。毕竟山口科技大厦的事情是他做的，虽然行动之前得到了皮克王国的大力支持。

　　赵长枪的担心并没有发生，在国际舆论的压力下，美国没有那么做，毕竟山口组也是上不得台面的黑帮组织，而皮克王国也是一个实实在在的主权国家，美国想将皮克王国定性为恐怖组织，在法理上就站不住脚。

　　赵紫薇回到皮克王国后，马上找到了还停留在皮克岛上的王淑芳，让王淑芳带着她去做身体检查。

　　王淑芳见赵紫薇和赵长枪终于兄妹相认，不禁为赵长枪高兴。她马上联系了在霍普金斯医学院进修的谢兰兰，让她联系医院，给赵紫薇做全面的检查。

　　几天后，赵长枪，赵紫薇，王淑芳三人一起赶到了美国霍普金斯医学院，谢兰兰早已经联系好了医院方面，赵长枪等人赶到美国，一安顿下来，赵长枪的负责医生凯恩就马上给赵紫薇做了身体检查。

　　在众人焦急的等待中，检查结果终于出来了，赵紫薇的骨髓样本和赵长枪的骨髓完全吻合！赵紫薇完全能够给赵长枪提供骨髓配体，赵长枪有救了！

　　得知这个消息后的王淑芳，谢兰兰，赵紫薇不禁欣喜若狂，三个女人相拥而泣，任凭脸上的泪水滂沱而下。

　　赵长枪也轻轻的坐在了医院的一条长椅上，脸上露出前所未有的轻松表情。此时此刻他竟然感到生活是如此的有奔头，是如此的充满希望。

　　自从得知自己得了绝症之后，赵长枪虽然看起来一切如常，仿佛根本没有将自己的病放在心上，但是他内心的焦灼和失望是无以言表的，他毕竟才十九岁啊！又有哪个青年不眷恋这个美好世界呢？何况爷爷的大仇还没有报，他若就这样死掉，绝不甘心！

　　现在好了，自己的病有了希望，自己又拥有的大把的时间。什么狗屁楚飞雄，什么狗屁山口组，他要一个个的将他们送进地狱！因为他还年轻！


第412章 抢班夺权

　　手术的日子敲定下来。

　　赵紫薇好像大熊猫一样被供了起来，王淑芳谢兰兰轮流照顾她，就像照顾怀孕的小媳妇一样，生怕她磕着碰着，或者得个伤风感冒什么的，影响她和赵长枪的手术。

　　赵紫薇的妈妈林阿姨也来到了霍普金斯医学院，照顾自己的女儿。她非常高兴自己的女儿能和哥哥相认。因为从此以后，女儿在这个世界上不再寂寞了。

　　但是世界上的事情就这样，越担心出事的时候，往往越容易出事，就当离选定的手术日子越来越近，只有四天时间的时候，赵紫薇还是出事了。

　　确切地说，出事的不是赵紫薇，而是天龙财团。

　　天龙财团是赵天龙生前一手创立的，凝聚了他一生的心血。他也是天龙财团毫无争议的董事长，赵天龙死后，天龙财团的董事们就开始着手准备推选新的董事长。

　　经过一段时间的准备后，董事会将在两天后举行，届时，将要选出新的董事长。按照惯例，董事长一般由持有股权最多的股东担任。

　　而由于赵天龙死后，有权利继承赵天龙遗产的只有三个人，赵长枪，赵紫薇，林阿姨。由于赵长枪对赵天龙的死一直心存愧疚，所以根本没有打算继承应该属于自己的那份遗产，因此，早在赵天龙的葬礼上，他就已经向林阿姨明确表态，他将放弃自己的继承权。

　　也正是赵长枪的这个举动，让他获得了林阿姨的极大信任。

　　而林阿姨自从嫁给赵天龙后，就一直在家相夫教子，完全扮演了一个家庭主妇的角色，天龙财团的事情，她从来就不过问，并且赵紫薇是她唯一的女儿，所以她也放弃了自己的继承权，于是，赵天龙在天龙财团的百分之五十一的股份就全部转到了赵紫薇的名下。

　　因此，此时天龙财团的最大股东非赵紫薇莫属。赵紫薇也应该是顺理成章的下任董事长。

　　但是，当赵紫薇接到董事会的公函时，心中却隐隐感到一丝不安，她感到这次董事长的选举绝不会风平浪静。毕竟谁成了董事长，谁就拥有了天龙财团的生杀大权，即使他手中的股权不是最多的。

　　赵紫薇接到天龙财团董事会的公函时，赵长枪和林阿姨恰巧也在场，他看到妹妹一脸忧色，便问道：“怎么了，发生什么事了？”

　　赵紫薇将手中的公函递给了赵长枪，然后说道：“天龙财团董事联名在后天发起董事会，将要推选出新的董事长。我担心我可能会落选。”

　　赵长枪仔细的看了一眼董事会的公函，疑惑地问道：“妹妹不是天龙财团的最大股东吗？何况天龙财团是爸爸一手创立的，爸爸不在了，董事长就应该是你才对啊，为什么还要重新选举？”

　　赵长枪对天龙财团的组织办法并不了解，所以才有此一问。

　　这时，林阿姨也忧心忡忡地说道：“天龙财团是股份制公司，董事会组织章程上的确有明确的规定，董事长由股东们推选产生，和股东持有的股权没有关系。但是，紫微一旦失去董事长的职位，她就会失去对整个财团的控制，说不定到时候她手中的股权也会大大缩水。董事会的那些老家伙，是欺负我们寡母孤女的没势力啊！简直欺人太甚。”

　　赵长枪再次看了一眼面前的公函，这只是一份普通的公函，没有丝毫的异样之处，于是不确定地说道：“林阿姨，小薇，你们是不是太多心了吧。公函中只是说要重新选举出董事长，可是天龙财团毕竟是爸爸一手创立的，也许他们心中的目标人选就是妹妹也说不定呢。”

　　赵紫薇马上说道：“哥哥，你想的太乐观了，我现在可以肯定董事会的那帮家伙绝对没安好心。她们铁定打算不选我了。以前董事会的召开都是在皮克岛上的，但是这次却选在了美国希尔顿大酒店。他们这样的目的只有一个，尽量减少外界因素对董事会的影响。毕竟董事会如果在皮克岛举行，皮克王国可能会强行插手此事。而美国是他们的主场。”

　　赵长枪彻底明白了，天龙财团的那帮老家伙看着赵紫薇少不更事好欺负，打算抢班夺权，上演逼宫大戏了！软的不行，他们有可能会来硬的，他的心中不禁冷笑一声，如果那帮老家伙以为爸爸去世了，赵家就没人了，就成了他们随意拿捏的软柿子，他们可就大错特错了！

　　想到这里，赵长枪马上说道：“小薇，你不用担心，后天的董事会我陪你一块去。”

　　没想到赵长枪的话刚说完，赵紫薇和林阿姨马上同时摇了摇头，林阿姨说道：“你不能去。董事会只有董事会成员才能参加，而你已经放弃了属于你的股权，更不是董事会的成员。”

　　赵长枪沉默了，这还真是个问题。

　　“我可以将原本应该属于哥哥的股权再还给哥哥，然后在董事会上提名让哥哥也成为董事会成员嘛！那样哥哥不就有参加董事会的资格了？”赵紫薇忽然兴奋地说道。

　　林阿姨没有说话，只是看了一眼赵长枪。

　　赵长枪马上明白了林阿姨眼神中的意思，她是有些担心自己真的要回了原本应该属于自己的一份股权。

　　但赵长枪并没有因此而反感林阿姨，毕竟天下哪个母亲不向着自己的亲生女儿？何况自从自己认识林阿姨以来，她对自己一直很好，并且当赵紫薇不和自己兄妹相认的时候，她还曾经竭力的劝说妹妹和自己兄妹相认。

　　赵长枪马上摇摇手说道：“我既然已经放弃了，就不会再要回来，妹妹以后再也不要说将股权还给我的事情。既然我无法以股东的身份参加董事会，我可以换个身份嘛。对了，我就以你保镖的身份进去。那些老家伙总不会阻止你带着保镖参加董事会吧？再说，我还等着你给我提供骨髓配体呢，你的命就是我的命，你若是一旦出什么事情，那些老家伙负的起这个责任嘛！嘿嘿，不是我说句狂话，这个世界上，只要我想去的地方，还没有人能挡得住我！”

　　赵紫薇看到哥哥态度坚决，豪气干云，只好放弃了自己的打算，林阿姨却在一边说道：“可是，你们去参加董事会，会不会影响到四天后的手术？”

　　“应该不会。再说，我的身体现在根本没什么障碍，即使耽误了这次手术，可以请医生重新安排一个时间。但是董事会的事情却不能耽误。”赵长枪马上说道。

　　好在天龙集团董事会那帮家伙知道赵紫薇现在马里兰州，所以选择的地点也在马里兰州，以方便她能快速的赶过去参加董事会。

　　两天后，马里兰州希尔顿大酒店，一个豪华的小会议室内，椭圆形会议桌的周围已经坐满了人，全都是天龙集团的大股东，也是董事会的成员。他们都在等待着今天的主角，赵紫薇的到来。

　　一个头发斑白的中年人抬手看了看手腕上的百达翡丽，小声说道：“赵紫薇能按时赶过来吗？时间可差不多了。”

　　他叫龙翔风，天龙集团董事会成员，同时也是天龙集团的总裁。

　　“她一定能按时赶过来的。我已经调查过，赵紫薇现在就在霍普金斯医学院，准备给他的那个哥哥献骨髓呢。”一个三十四五岁的青年马上说道。他是天龙集团的第二大股东，也是集团的副董事，美国人，名叫杰瑞。

　　当初，赵天龙为了能让天龙集团在纳斯达克上市，吸引了大量的资金，但这样一来，也为天龙集团引进了一大批虎豹豺狼，几乎每一个董事都不是善茬，赵天龙在的时候，他的能力和手腕完全能压的住他们，但是赵天龙突然死亡，连一纸遗书都没有留下，他们便露出了獠牙，开始觊觎赵紫薇手中的股权了。

　　特别是这个杰瑞，作为副董事长，他不但打算在这次董事会上正式成为董事长，而且打算购买赵紫薇手中的股份，成为天龙集团真正的第一股东。也许以后天龙集团也该改个名字了。

　　杰瑞有把握掌控董事会的节奏，他已经在暗中联系了许多董事会成员，答应了他们许多好处，他甚至答应他们，只要日后他掌控了赵紫薇手中的股权，他将无偿的送给他们每人百分之一的股票。

　　天龙集团是资产上千亿的大财团，百分之一的股权到底是多少，算一下就知道。

　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。杰瑞开出如此优厚的条件，许多董事们都心动了，虽然赵天龙在世的时候对他们不薄，带着他们赚个盆满钵满，但是赵天龙毕竟已经死了！

　　赵天龙是赵天龙，赵紫薇是赵紫薇，两个人根本不是一码事。

　　当天龙集团的一干董事们在会议室中一边议论一边等待赵紫薇的到来时，会议室的门被人推开了，赵长枪和赵紫薇从外面迈步走了进来。

　　赵紫薇今天打扮的非常朴素，但丝毫掩饰不住她的青春靓丽，长发飘飘，脖颈细长，瓜子脸大眼睛，眼珠转动间魅力四射。一踏进会议室就成为众人的焦点。

　　赵长枪打扮的也很随意，棕黄色皮夹克，蓝色牛仔裤，干净利落，鼻梁上却架着一副黑超墨镜，挡住大半边脸，是为了毫无忌惮的观察别人，别人却看不到他的眼睛而戴上的。

　　打扮虽然随意，但配上赵长枪健硕的身材，阳光的面容，酷到呆，帅到爆！

　　赵紫薇环视一周，迈步走到大会议桌中间为她预留的座位上。赵长枪无声的站在了妹妹的身后，不言不语，身上却散发出一股淡淡的杀气。

　　赵长枪这些日子一直在枪林弹雨中穿行，身上的硝烟味还没有散去。

　　赵紫薇刚想说话，坐在他左手第一位的杰瑞忽然指了指她身后的赵长枪说道：“等等，他是谁？这里是公司最重要的内部会议，他怎么能在这里。”说完对赵长枪不客气地说道：“你给我出去。”


第413章 欺负人

　　杰瑞的话非常直接，也非常没有礼貌，按说赵长枪是赵紫薇带来的，就算要让他出去，他也应该先争取一下赵紫薇的意见，而他却直接向外赶人，可见他根本没有将赵紫薇这个第一大股东放在眼中。

　　董事们不禁都面面相觑，这也太让赵紫薇下不来台了，虽然赵紫薇只是一个小丫头，但毕竟是公司最大的股东啊。但是想想赵紫薇将要面临的接下来的事情，那可不仅仅是丢面子的事情，所以谁都没有说话，只是静静的看着赵紫薇，看她怎样面对杰瑞的挑衅。

　　赵紫薇虽然只有十四岁，在别人看来还是一个没有长大的小姑娘，但是自从父亲死去的那一刻，赵紫薇已经迅速的成熟起来，她的耐性也不是普通小丫头能比的，不然她也不可能为了给父亲报仇，在东京帝豪大酒店忍辱负重那么长时间，最终成功刺杀土肥原野狼。

　　此刻，她听了杰瑞嚣张的话语，脸上毫无表情，只是淡淡地说道：“他是我的哥哥，赵长枪，他必须列席今天董事会。在没有选出董事长之前，我是最大的股东，我说能让他留下来，他就能留下来！”

　　赵紫薇的话虽然声音不大，但是却无比坚决。

　　赵长枪暗自点点头，妹妹不愧是赵家的儿女，不怯场，有胆量。也是，妹妹连山口科技大厦那样的生死之战都挺过来了，岂会在呼这种场面。

　　杰瑞哈哈大笑，坐在椅子上用手不屑的指点了一下赵紫薇，然后对其他董事们大声说道：“大家看看，大家看看，这就是赵家的大小姐，不但不懂事的将外人带进了董事会，而且还这样嚣张。大家放心把偌大的天龙集团交到她的手中吗？反正我是不放心。”

　　这些董事会的成员由于经常和赵天龙在一起，所以几乎每个人都能说一口流利的华语，杰瑞自然也不例外。

　　赵长枪听着杰瑞的话，眼中不禁冒出一丝寒光，但是他仍然没有说话，他想看看这些人到底想干什么，他也想知道，在座的董事会成员到底有几个人是支持小薇的。

　　他不相信父亲生前的合作伙伴都是白眼狼。况且，天龙集团想发展下去，还少不了这些股东的支持，单凭赵紫薇根本无法掌控天龙财团。

　　就当杰瑞嚣张的大笑的时候，总裁龙翔风忽然轻轻的咳嗽一声说道：“杰瑞副董事长，紫微毕竟年纪还小，你就不要取笑她了。”

　　说完，龙翔风又扭头对赵紫薇说道：“小薇，不能让外人参加董事会，是公司的规定，我看你还是让这个年轻人出去吧。一旦泄露了集团秘密，谁来负责？”

　　龙翔风是美籍华人，一个偶然的机会被赵天龙看中，进入天龙集团，逐渐升职，成为天龙集团的总裁，他曾经去过赵天龙的家，因此赵紫薇认识他。

　　赵紫薇看了看龙翔风，指了指身后的赵长枪说道：“龙叔叔，他是我的哥哥，是他放弃了本应该属于他的那份爸爸的遗产，我才成了天龙集团最大的股东，他的意思就代表着我的意思。所以，他必须留在这里。”

　　龙翔风听了赵紫薇的解释，便扭头对杰瑞说道：“杰瑞副董事长，既然是这样，我看就让他留下来吧。”

　　杰瑞正想否定龙翔风的话，却恰好看到赵长枪朝他看来，锐利的目光仿佛能穿透墨镜射到他的身上，他的心中竟然没来由的突突跳了两下，于是改口说道：“好吧，既然这样，我们就开始我们的董事会吧。今天大家共同发起董事会主要就一件事情，推选出新的董事长。下面大家商量一下，到底让谁来担任下一任的董事长吧。”

　　说完后，眼神四扫，脸上露出一丝笑容。他早已经和半数以上的董事打好招呼，让他们选自己。他相信在巨大的利益面前，他们会做出正确的选择。

　　果然他的话刚说完，就有许多人提议杰瑞当下一任的董事长。杰瑞脸上的笑容更浓了，看向赵紫薇的眼神中充满了不屑，甚至用挑衅的眼神扫了一眼赵长枪！

　　“哼哼，别给老子摆出一副牛逼哄哄的样子，待会儿老子成了董事长，马上让你滚蛋！”杰瑞心中想到。

　　董事们不断的发言，表示支持杰瑞，但就在这个时候，总裁龙翔风忽然说道：“在投票之前，我也说两句。天龙集团是前任董事长赵天龙先生一手创立的，正是在他的带领下，集团才有了如今的规模。现在天龙董事长尸骨未寒，我们做事也不能太绝了。按照以往的惯例，董事长一职通常是由最大的股东担任的。虽然，赵紫薇小姐年轻，但是我觉得我们应该给他一次机会，再说，就算紫微小姐对公司的事情不熟悉，不是还有我们吗？我们可以去帮助她，我相信凭借紫微小姐的聪明才智，她一定会迅速的成长起来的。我希望在待会儿投票的时候，大家都摸着自己的良心好好的想一想，如果没有赵天龙老董事长，我们能不能有今天！我的话说完了，大家开始投票吧。我选赵紫薇担任天龙集团的董事长。”

　　杰瑞的脸顿时黑了起来，阴云密布，恨不能一把掐死龙翔风，他真怕那些董事们被龙翔风给忽悠了，于是将目光向那些股东们投去。看到一些人不断的朝他暗暗点头，心中才放心心来。

　　赵长枪听了龙翔风的话，却在暗中点了点头，他相信，天龙集团有龙翔风这样的高层管理人员，即便赵紫薇现在不懂管理，天龙集团也会平安无事的。倒是那个杰瑞，一定得好好的教训一下他。

　　投票很快结束，让杰瑞接受不了的是，二十二票中，他竟然只得到了六票，连四分之一都不到，甚至连当初曾经信誓旦旦的答应要选他的人都没有选他！这让他忽然有种被欺骗的感觉。

　　赵紫薇扭头看了一下身后的哥哥，两个人脸上同时露出了一丝笑容，他们预想的一幕没有出现，虽然冒出了一个让人讨厌的杰瑞，说了一些令人恶心的话，但是大多数董事对赵紫薇还是友好的，是信任的。

　　通过眼前的投票结果，他们切切实实的赶到了父亲生前的人格魅力！正是因为父亲生前的人格魅力，才让这些人下定了决心，选赵紫薇当董事长。要知道，让这些人选什么都不懂的赵紫薇当董事长，这可是需要极大的魄力的。

　　赵紫薇站起身来，冲大家深深的鞠了一躬，真诚地说道：“谢谢大家对我的信任，虽然我很年轻，但是请大家相信我，我不会拿我父亲的一生心血当儿戏的，我一定会让天龙集团在我手中做的更大更强。”

　　会议室里想起热烈的掌声，然而就在此时一脸阴沉的杰瑞忽然重重的一拍桌子，大声吼道：“够了！我反对这次的投票结果，我认为这次的投票结果是无效的！”

　　说着话，他指着那些刚才将票投给赵紫薇的董事们大声吼道：“我看你们是都老糊涂了！你们都睁开眼睛看看，看看站在你们面前的这个小丫头片子，她还乳臭未干，她有什么资格当天龙集团的总裁，难道就因为她是天龙集团最大的股东吗？难道就因为当初的赵天龙吗？赵天龙已经死了！好，既然你们认为谁的股权大，谁就应该是董事长，那么我现在就让你们看看到底谁才是天龙集团最大的股东！”

　　说着话，杰瑞摸出手机，对着手机叽里咕噜说了一阵外语，他说的不是英语，而是拉丁语。拉丁语是小语种，他本以为在场的没有人会听懂，却不知道赵长枪虽然文凭不高，但是由于在魔鬼训练营的那段岁月，他能听懂许多国家的语言，其中就包括拉丁语，虽然他不会写，但是听懂一般的口语却是没有问题的。

　　赵长枪的嘴角微微的翘了一下，墨镜后面的目光好像刀子一样扫向了神态嚣张的杰瑞。

　　“这个混蛋刚才给谁打电话，几个意思？”赵紫薇转身悄悄的问身后的哥哥，当然她也是下意识的有此一问，根本没指望赵长枪能听懂杰瑞的那几句话。

　　果然，哥哥只是冲他摇了摇头，小声说道：“不用管他，静观其变，估计有好戏看了。”

　　赵长枪话音未落，就见杰瑞迈步走到赵紫薇的身边，冷笑着说道：“赵紫薇，你不过一个十几岁的小丫头，凭什么成为天龙财团的董事长？天龙财团可是资产数千亿的大财团！他们都失心疯了，才会选你当董事长，但是我，天龙集团副董事长杰瑞不答应！我不但不答应你成为天龙集团董事长，我还要购买你手中那百分之五十一的股权！我可不想天龙财团百分之五十一的股份掌握在一个傻子手中，给集团造成巨大的威胁！”

　　这个家伙竟然丧心病狂的当着众多董事的面，要强行收购赵紫薇手中的股份！让赵紫薇将手中的股份转让给他！

　　还没等赵紫薇说话，龙翔风就拍案而起，用手指着杰瑞的鼻子愤怒地吼道：“杰瑞，你疯了！赵紫薇担任天龙集团的董事长，是我们刚刚选出来的，你凭什么否定董事会的共同决定？还有，你凭什么要强行收购小薇手中的股权？你现在的行为已经触犯了联邦法律，你知道嘛……”

　　龙翔风还想继续对着杰瑞斥责下去，杰瑞忽然右手暴伸一把抓住他指向自己鼻子的手，猛然用力，只听咔嚓一声，龙翔风的手腕瞬间被杰瑞弄脱臼了。


第414章 怀璧其罪

　　“啊！”龙翔风口中发出一声惨叫，用另一只手使劲的抓住了脱臼的手腕，踉跄了几步，噗通一声坐到了座位上，豆大的汗珠从龙翔风的脑袋上滚落下来，旁边的人忙着打电话叫医生。

　　事情发生的太突然，连赵长枪都没有反应过来，他虽然一直注意着杰瑞，但是却把精力都放在了面前妹妹的身上，生怕这个丧心病狂的家伙会过来伤害妹妹，毕竟刚才杰瑞已经打过电话喊人了。

　　没想到事情突变，杰瑞竟然把站出来说公道话的龙翔风给伤了。而且出手凶狠，不留余地。

　　赵长枪来不及教训杰瑞，一个箭步窜到龙翔风身边，一把抓起他脱臼的手腕，急促的对龙翔风说道：“龙先生，你的手腕脱臼了，忍着点，我给你续上。”

　　说着话，右手轻轻的摆弄了一下他的手腕，找准了部位，猛然发力向前一推。龙翔风只感到从手腕上再次传来一股剧痛，口中再次发出一声惨叫，但是随着手腕上发出咔吧一声响，手腕上疼痛感马上消失了。

　　龙翔风惊喜的活动了一下手腕，连声对赵长枪说道：“谢谢赵先生，没想到你还会这个。”

　　“小意思，还是让我们一起看好戏吧。”赵长枪说着话，迈步走到妹妹身边，但是目光却透过黑超墨镜死死的盯着杰瑞，生怕他再暴起伤人。

　　在赵长枪看来，杰瑞现在已经选举结果弄得半疯癫了，根本不可理喻。

　　杰瑞一步步的走向赵紫薇，眼神中充满着凶狠，但是赵紫薇却丝毫没有惧色，高挺着胸膛和杰瑞对视着，毫无退意。

　　笑话，小姑奶奶我连枪林弹雨都不怕，还亲手弄死了大名鼎鼎的樱花组组长，我会怕你个瘪三，何况哥哥就在我身边，你敢对我动手，就等着承受我哥哥的怒火吧！不要以为你的身体比山口科技大厦还强悍！瘪三，有本事你就使出来吧！赵家儿女接着！

　　不错，在赵紫薇的眼中，杰瑞就是个小瘪三。山口科技大厦的成功逃拖，让她对自己产生了极大的信心。

　　赵紫薇一边和杰瑞对视着，一边静静的听着他狂妄的话。

　　“臭丫头，乖乖听我的话，马上将你手中的股权交给我，我会给你一个合理的价格，给你一笔一辈子都花不完的钱，但是如果你不答应我的要求，你不但一分钱都拿不到，你的股份照样会从你手中消失！你以为你能保住你手中的股份吗？难道你不知道，华国有句古话，叫做匹夫无罪，怀璧其罪吗？钱乃身外之物，我劝你别为了身外之物，丢了年轻的性命啊。哼哼。”杰瑞嚣张地说道。

　　其他董事们摄于杰瑞刚才悍然向龙翔风出手的淫威，再也没有人过来训斥他。赵长枪也不说话，只是静静的看着，他想让紫微多面对一下现场的气氛，这更有利于她迅速了解整个董事会的成员的态度，也有利于她的成长。

　　等到杰瑞一通大炮发完，赵紫薇马上冲他冷冷地说道：“够了！你叫杰瑞是吧，我现在以董事长的身份宣布，你被开除出董事会了，以后你只是一个普通的股东，将不能再参与公司的决策。”

　　赵紫薇的话很冷，但是霸气十足。

　　杰瑞好像看傻子一样看着赵紫薇，忽然再次哈哈大笑：“哈哈，哈哈哈。我是不是听错了，将我开除出董事会？你以为你是谁，你以为你的这个董事长职位真的能做下去？哈哈哈，别做梦了。放弃你的白日梦吧。你的梦很快就醒来了！赵紫薇，赵董事长，你知道我为什么要在美国召集董事会，而不是在皮克王国的总部吗？我告诉你们，现在的情况，我早已经预料到了，哈哈哈……”

　　龙翔风等董事们的心中忽然一凛，当初他们都是主张董事会在皮克王国的总部召开的，杰瑞却力劝他们在美国马里兰州召开，并且罗列出一大堆的理由。众人考虑到赵紫薇也在马里兰州，便答应了杰瑞。现在他们却从杰瑞的话里听出了另外的意思，他们好像落尽了杰瑞设定好的陷阱中。

　　直到此时，他们才忽然想起了一个传说，一个关于杰瑞的传说，据说杰瑞一直和美国的黑手党有关系，难道一切都是真的？如果真是那样，赵紫薇恐怕可就危险了。虽然赵紫薇的哥哥也来了，听说她的哥哥还是个高手，赵天龙死的时候，还曾经击毙过几个敌人，可是当时他手中是有枪的，而会议室的外面的保安，是绝不会允许有人带枪进入董事会的。

　　许多人的脸上都露出了惊惧地表情。

　　赵长枪脸上却丝毫没有惊讶之色，他从刚才杰瑞的那个电话中，他就隐隐猜到了杰瑞肯定已经安排了后手，并且不是什么正大光明的后手。

　　众人的料想一点都没有错，杰瑞的确已经做了准备，但是他们谁都没有料到，这个希尔顿大酒店正是杰瑞旗下的产业，他号召大家董事会在这里召开，一个目的当然是为了收拾赵紫薇，而另一个最重要的目的却是想在收服赵紫薇的同时，震慑其他的那些董事。他虽然收买了一些董事，但是赵天龙在天龙集团的威望实在太高了，难保那些人会看在死去的赵天龙份上，选择支持赵紫薇。

　　他要杀鸡儆猴，让那些董事们都知道，以后必须要听自己的，不然后果自负！至于法律不法律的，他根本没有去考虑，他认为那根本不是问题。在美国马里兰州，他有的是办法搞定警方和法庭。

　　就在众人惊疑不定时，会议室的门忽然被人从外面撞开了，哗啦啦从外面走进八个身穿黑衣的大个子，每个人都在一米九五开外，隔着衣服都能看到胳膊上的肌肉疙瘩。每个人手中都拎着一把橡胶警棍。

　　几个人进来后，丝毫没有理会众人惊惧的目光，而是目不斜视的径直走到杰瑞的面前，无声的站在了他们的身后。

　　杰瑞看到这些人进来，脸上的神色更嚣张了，冲身后一个黑衣人点了一下头。黑衣人马上搬过一把椅子，放到了杰瑞的屁股下面。

　　杰瑞一屁股坐下，从兜里摸出一个金属烟盒，取出一颗雪茄吊在嘴上，马上有人过来给他点上。

　　杰瑞轻轻的吸了一口，然后将淡淡的香烟朝赵紫薇的方向喷了一下，傲慢地说道：“怎么样，赵董事长，现在你考虑清楚了吗？可以将手中的股权交给我了吧？提醒你一点，我的耐心可是有限的哟，实在不行，我不介意让我的这些手下帮你拿个主意。不过我的手下可不是什么文明人。”

　　赵长枪看着杰瑞的做派，心中不禁好笑，杰瑞整出的这点动静，对他来说就跟小孩过家家一样。他想到了夹河市以前的三才帮。

　　对手已经露出了獠牙，自己就该站到前面了，总不能让妹妹在前面冲锋陷阵吧？

　　赵长枪伸手将鼻梁上的墨镜取下来，随手放到口袋里，一边拍着巴掌，一边迈步走到杰瑞面前，一脸笑容地说道：“精彩，你的表演真是太精彩了。但是现在你的戏份没了，可以离开了，难道刚才你没听到赵董事长的话吗？她已经将你开除出懂事会了。”

　　说到这里，赵长枪故意长长的叹了口气，继续说道：“唉，我妹妹还是太仁慈了，如果我是董事长，我不但会将你踢出董事会，还会让你交出你手中的股权。知道这叫什么吗？这叫以其人之道还治其人之身。”

　　所有人都没想到，杰瑞已经摆出了如此强悍阵容，赵长枪竟然还敢如此行事。龙翔风等支持赵紫薇的董事不禁为赵长枪担心。

　　如果让他们知道赵长枪曾经孤身一人在山口组的总部杀个七进七出，他们就不会为赵长枪担心了。

　　杰瑞早就看不惯赵长枪了，刚才摄于他的气场不敢对他怎么样，但是现在自己身边有人了，还怕他个毛线！

　　他用悲悯的眼神看了赵长枪一眼，然后忽然用脚在光滑的地板上使劲一蹬，连人带椅子一起向后面划去。

　　与此同时，原本站在他身后的那些黑衣人很有默契的迈步前冲，绕过杰瑞，举起手中的橡胶警棍就朝长枪脑袋上砸去。

　　大号的橡胶警棍，在长的好像蛮牛一样的黑衣人的挥动下，倒也丝丝挂风，声势骇人。一般人也许马上就会被他们砸爬在地上，可是他们碰到的人赵长枪。

　　赵长枪的脸上露出一丝笑容，看到八个黑衣人的出手方式，他忽然想起了赵庄的混人赵庆猛，他们的打斗水平也就赵庆猛的水平了。估计单对单，他们还真不是赵庆猛的对手。

　　赵长枪还没等橡胶警棍落下来，猛然双脚一跺，身体高高跃起，双腿暴伸，同时踹在两个黑衣人的胸膛上，两个黑衣人好像大号的炮弹一样倒飞出去，好巧不巧，一个家伙正好砸在正得意洋洋的观战的杰瑞身上。

　　杰瑞连人带椅子一起倒在地上，被砸个半死，一边重重的咳嗽，一边甩手给了砸向自己的那家伙一个耳光，口中叽里呱啦的鬼叫：“你混蛋啊！脑袋上没长眼睛啊！还不快点给我冲过去！”

　　说完后还不忘整理一下自己的西装。


第415章 事办完了

　　现在杰瑞心中也有些打鼓了，作为一个国际财团的副董事长，他本来不应该做出今天这种如此幼稚的事情，可是他一想到赵紫薇小小年纪手中就攥着偌大财团百分之五十一的股份，就感到眼红。他本来以为赵紫薇只是一个十几岁的小姑娘，自己吓唬她一下，她就能乖乖的就范，即便她不能交出手中的股权也至少能让她坐不成董事长，顺便在收拾赵紫薇的时候，威胁一下那些不听话的董事，事情就成了！

　　凭借他在马里兰州的势力，他完全能够做到这些，但是没想到竟然半路杀出一个程咬金，让形式急转直下。他现在有些后悔自己的草率行动了。

　　可是现在箭在弦上，不得不发，他只能寄希望于手下快点摆平赵长枪了。

　　然而很快他就发现他错了，他对手下几个肌肉男的战斗力估计太高了。不用一分钟，赵长枪就把他们全部放倒在了地上，赵长枪为了震慑那些反对赵紫薇当上董事长的老家伙，出手相当狠，他没有用从肌肉男手中抢来的橡胶警棍，那玩意伤人挺厉害，但是震慑力不够。

　　赵长枪直接亮出了一截追魂枪，锋利的枪尖肆无忌惮的在肌肉男身上划来划去，每个肌肉男都成了血葫芦，身上被划开了数不清的血口子，皮肉外翻，有的伤口深可见骨，滴滴答答的鲜血落在地上，好像在地面上印上了一朵朵盛开的玫瑰。看的让人头皮发炸。

　　所有的董事们都感到自己的心脏不受控制的砰砰乱跳，虽然他们也是经过大风大浪的人，但是大多时候，他们只是站在幕后发号施令，这样面对面的血腥场面，他们见的还真不多，由不得他们不紧张。

　　看到赵长枪阴狠的面孔，每个人忽然莫名的产生了一个奇怪的感觉，赵长枪这个人他们惹不起！他们以后绝对不能和他的妹妹赵紫薇耍心眼，玩些两面三刀的游戏。不然，后果可能是他们承受不起的。

　　这倒不完全是因为赵长枪此时表现出来的凶狠，更多的是因为赵长枪身上表现出的那种一往无前，舍我其谁的霸气！

　　此时八个肌肉男虽然每个人身上都伤痕累累，但是赵长枪仍然没打算放过他们，追魂枪在他们身上继续划出一道道大口子，当然和之前的伤口一样，都是看着能吓死人，其实不会死人的那种。

　　每个刀头舔血的人都知道一个道理，砍伤刺死。赵长枪如果在每个家伙身上刺一枪，即便不是人体最要害的部位，他们肯定玩完。而像赵长枪这样只是用枪尖在肌肉男身上划来划去，看着挺吓人，却不会死人。但是震慑的效果绝对比真正杀人要好的多。

　　就在这时候，原本震撼于赵长枪的战斗力，有些目瞪口呆的杰瑞忽然从后腰上拔出一把格洛克手枪，一步窜到赵紫薇的身边，黑洞洞的枪口钉在她脑袋上，大声吼道：“住手！再不住手，老子一枪打爆她的脑袋！”

　　赵长枪骤然停手，冷眼看着有些癫狂杰瑞，嘴角微微的翘起，眼神中满是不屑。

　　“放下武器，举起手来！不然我开枪了！”杰瑞恶狠狠地说道。

　　赵长枪将追魂枪当啷一声仍在地上，然后缓缓的举起了双手，但嘴角翘的却更高了。

　　“打啊！你打啊！妈的，挺威风啊，跟老子学布鲁斯李？老子告诉你，别说是你，就是真的布鲁斯李站在我面前，老子照样一枪打爆他的头！”杰瑞一边歇斯底里的吼叫着，一边骤然掉转枪口指向了赵长枪。

　　他要用子弹打断赵长枪的双腿！

　　然而，就当他掉转枪口的那一刻，赵长枪忽然动了，只见赵长枪右脚暴伸，猛然踢在地上的追魂枪上！

　　只弹出了一截的追魂枪好像一道划过天际的利电，刷的一下飞向杰瑞，还没等杰瑞的手指扣动扳机，他耳边就传来嚓的一声，接着便感到手中忽然一轻，他低头一看，马上张大嘴巴合不拢了。

　　只见他手中精钢打制的格洛克竟然从压弹夹的地方被一分为二！就连弹夹里的子弹都被一分为二！

　　震撼，绝对的震撼！

　　不光杰瑞被震撼到了，就连其他的董事们也惊讶的张大嘴合不上了！

　　还没等杰瑞回过味来，赵长枪便迈步走到他的面前，从兜里摸出自己的墨镜轻轻的戴在杰瑞不断哆嗦的脸上，然后温柔地说道：“小子，在你临走之前，我送你一副墨镜，也算给你留点念想。记住，黄泉路上别恨我。是你先招惹上的我，现在我送你一副墨镜，也算以德报怨了。”

　　赵长枪说的挺温柔，但话语中散发出的杀气，傻子都能听的出来。死在赵长枪手中的人可不是一个半个了，他的身上已经无形中携带了一种令人胆寒的气息。

　　杰瑞吓得裤子都要尿了，他忽然用颤抖的声音对赵长枪说道：“对不起，赵先生，你饶了我吧，都是我丧心病狂，我不跟紫微小姐争董事长了，副董事长我也不做了！”

　　“哦？这就是你的悔过自白？也太没诚意了吧？”赵长枪冷笑一声说道，然后骤然出手，像抓小鸡一样将杰瑞从地上提了起来，然后毫不犹豫的朝打开的窗户扔去！

　　会议室可是在希尔顿大酒店的三十楼！杰瑞从窗户中飞出去的后果可想而知！

　　“救命啊！”

　　杰瑞口中发出一声惊天动地的吼叫，飞在空中，手脚乱舞，想抓住什么东西，但是一切都是徒劳的！他的身体像个破麻袋一样飞向窗户外面！

　　所有人都被这突然的变化惊呆了！谁都没想到赵长枪竟然敢悍然杀人！

　　“赵先生，不要！”一边的龙翔风大声吼道。

　　杰瑞毕竟是天龙集团的副董事长，在美国马里兰州也是非常有势力的，如果赵长枪真的在众目睽睽之下将他杀了，后果不堪设想。

　　刹那间就连赵紫薇都感到哥哥这次做的有些鲁莽了。

　　然而就在杰瑞的身体飞出窗户的刹那，一道闪亮的银光再次飞向了他，刷的一下穿透了他的裤子的一角，然后枪尖嚓的一声插在了窗户上，将他的身体挂在了窗户外面。

　　所有人心中都暗暗的松了一口气，只有杰瑞挂在窗户外面，看着三十楼下好像甲壳虫一样不断穿行的车辆，他口中发出一阵阵的鬼哭狼嚎，双手乱舞。

　　赵长枪迈步走到窗户外面，看着吓得已经尿裤子的杰瑞，冷冷说道：“杰瑞，你应该知道对我说些什么。”

　　“我知道！我知道！赵先生，只要你放过我，我愿意放弃我手中那百分之十五的股权，把它无偿转让给赵紫薇小姐。赵先生，求求你放过我，把我拖进去。”

　　这家伙倒是蛮聪明，赵长枪一提，他就明白赵长枪想要让他说什么了。

　　赵长枪抖手将他从窗户外面提了进来，一把将他仍在地上，然后收起追魂枪，扭头静静的看着杰瑞，也不说话。

　　杰瑞知道自己该怎么做，大喘了几口气，顾不上气息平稳，就掏出电话开始打电话，让人将他的股权协议书送过来。

　　赵长枪则趁着这个机会，让酒店的服务人员将满房间的肌肉男全部拖了出去送医院了。

　　协议书很快送了过来，杰瑞不敢不快，命捏在别人的手中呢！

　　杰瑞再也不敢耍花招，很快在股权转让合同上签了字，他瞬间从一个国际大财团副董事长的身份，变成了一个穷光蛋，也算世事无常吧。

　　“你可以走了！”赵长枪收起股权转让合同，冷冷地说道。

　　杰瑞黯然离去，他的心中恨透了赵长枪，是他让他失去了一切！他在酝酿着怎样复仇。然而就当他要迈出房间的门时，身后忽然再次传来赵长枪那毫无感情的声音：“我知道你心中正想着日后怎么报复我，那我告诉你，我等着你，我还要告诉你，想报复我的人，也要随时准备迎接我的报复！我的报复可不是一般人能承受的了的。岛国山口科技大厦的事情就是我做的。”

　　赵长枪的话说的波澜不惊，但是在所有人的心中却掀起了惊涛骇浪！岛国山口科技大厦的事情传的满世界都沸沸扬扬，山口组死伤几百人，尖刀组织樱花被消灭殆尽！

　　山口组可是世界排名靠前的黑帮组织，连他们都承受不起赵长枪的报复，世间还有谁能承担赵长枪的报复？

　　刹那间，杰瑞心中一片死灰，其他人的脸上也若有所思。

　　“好吧，今天该办的事情都办了，董事会就开到这儿了，我希望大家永远记住今天，特别是刚才心怀不轨的家伙，也希望你们能真正的帮助紫微一起将天龙财团继续做大做强。小薇，我们走。”

　　说完，赵长枪带着赵紫薇毫不犹豫的离开了会议室，留下一脸错愕的所有人。那些刚才投票支持杰瑞的董事们常常的吁了一口气，用纸巾使劲的擦了擦脸上的冷汗，互相对视一眼，心中打定了主意，以后一定要紧紧的围绕在赵紫薇的身边，绝不能再惹赵长枪那个活阎王了。

　　赵长枪和妹妹从希尔顿出来后，便回到了霍普金斯医学院，继续准备赵长枪的手术，凯恩医生也开始精心的做着一切准备，每天都要定时检查赵长枪两兄妹的身体状况，生怕再出什么哟蛾子。


第416章 叶落归根

　　让人欣慰的是，这回终于没有再出什么哟蛾子，不过让赵长枪意外的是，当他的手术在即时，正在皮克王国皇家军事学院接受培训把总和医生还有洪亚伦一起来到了霍普金斯医学院，要陪着老大一起做手术。

　　并且三个人还带来了一块巨大的匾额，匾额上不是名人字画，而是写着一句话：“遥祝老大早日康复！”

　　这句话的下面是无数的签名，最上面的是毒龙会的正副堂主们的签名，接下来是许多小头目还有许多小弟的签名。虽然字迹歪歪扭扭，但赵长枪却感到了弟兄们浓浓的兄弟之情。

　　本来赵长枪并没有将自己的病情告诉大家，但是把总医生和洪亚伦三人却从老乔治的口中的知道了赵长枪的病情，然后华国夹河市毒龙会的所有兄弟几乎便都知道了。

　　这还不算完，在手术前接下来的日子里，赵长枪接到了许多人的电话，毫无例外都是祝福赵长枪早日康复的，就连夹河市长俞茵沁都给赵长枪打来了电话。

　　最让赵长枪意外的是，连钱老爷子都给他打来了电话，钱老爷子在电话里没有说过多的祝福语言，只是告诉赵长枪，让他一定要战胜病魔，好好的活下去，他不能死，祖国需要他！

　　赵长枪不知道钱老爷子所说的祖国需要他，到底有几个意思，但是他却明白一点，钱老爷子肯定还有事情等着自己去做。

　　能为祖国尽一份力，永远是每个华国人的终极自豪！

　　最让赵长枪头疼的是，连李若萍，魏婷，甚至连郑欣欣都知道了他将要手术的事情，并且正在办理飞往美国的签证，打算到美国来陪着赵长枪一起手术。

　　赵长枪实在难以想象，自己该如何面对这些聚到一起的女人，于是马上给这些女人打电话，告诉她们，自己一切都好。等手术结束后，很快就会飞回华国，她们千万不要过来。并且威胁他们，如果他们硬要过来，自己便不在美国动手术了，而是回到华国动手术。

　　李若萍等人听到赵长枪的语气如此坚决，也知道这家伙的倔脾气，这才最终放弃了到美国陪着他做手术的打算。

　　最终，赵长枪的手术如期举行。所有费用都是赵紫薇支付的。赵紫薇现在是天龙财团董事长，第一股东，不差钱。

　　雄厚的财力加上凯恩医生精湛的医术，赵长枪的手术完成的非常成功，兄妹两个陆续度过了手术后的危险期，赵长枪更是安全度过术后最危险的排异反应。之后的几年里，赵长枪只要按时服用抗排异反应药物，他的身体就不会发生什么危险。

　　就连赵长枪的主治医生凯恩都对赵长枪的恢复速度之快表示惊讶，连称这是医学史上的奇迹，也是生命的奇迹，他从来没有见过两个人的骨髓会如此的匹配！

　　经过这次手术，让赵长枪感触最深的不是大家对他的关心，当然这并不是说他不感激大家对他的关心。让他感触最深的是，他的病虽然难治，但是治疗的难点不是医学不发达，而是匹配的骨髓实在实在太难找，假如他没有赵紫薇这个妹妹，假如赵紫薇的骨髓不能和他配对，他只有死路一条。

　　然而，他的病虽然难治，却毕竟是白血病的一种，而治疗白血病的最佳方法，是给病人植入他生下来时保留的脐血，当然，假如脐血保存下来的话。

　　然而，由于保存脐血需要花费大量的资金，并且整个管理过程和时间相当的繁琐，所以，在华国一直没有普及开，也正是因为这个原因，真正愿意为子女保留脐血的父母并不多，这就导致了一旦有人患上白血病，就很难获得相应的骨髓配体，最终造成患者遗憾的离开这个美好的世界。

　　赵长枪暗暗下定了决心，若果有一天自己成了当权者，一定要大力发展脐血库，如果有可能的话，他要让每一个新生婴儿都保留一份脐血，以便他们在日后的人生中真的患上白血病，能保留一份生的希望。

　　一个月后，赵长枪终于痊愈出院，回到了皮克王国，在皮克王国又逗留十几天，处理了一些事情后，终于准备回国。和他一起归国的除了王淑芳之外，还有妹妹赵紫薇，林阿姨，当然还有爸爸赵天龙的遗骨。

　　赵天龙青年离家，数载不归，创下一个传奇的同时，也失去了太多的东西，此刻终于要回家了。

　　皮克王国皇家机场，也是整个皮克王国唯一的一个国际机场。一架世界最先进的波音747民航客机，静静的停在航道上，整装待发。

　　客机的舷梯已经放下，舷梯的正前方是排列的整整齐齐的皮克王国皇家自卫军的仪仗队，左边是男仪仗队，右边是女仪仗队，一个个军容严整，挺胸而立，目视着行走在红地毯上的尊贵客人。

　　就是这位客人深入虎穴，给他们敬爱的总理赵天龙报了血海深仇，为整个皮克王国赢得了国际尊严！没有人怀疑，此刻走在红地毯上的赵长枪是整个皮克王国的英雄！

　　只见赵长枪怀中抱着父亲的骨灰盒，和抱着父亲遗像的妹妹并排而立，缓缓的走向飞机的舷梯。

　　王淑芳走在赵长枪的身边，谢兰兰走在赵紫薇的身边，两个人轻轻的搀扶着两兄妹，面色肃穆，脸含悲凄。

　　紧跟在两兄妹身后的是赵紫薇的母亲林阿姨，她要到华国亲手安葬自己的夫君。叶落归根，漂泊多年的夫君终于要回家了，她这个赵家媳妇也要回家了。

　　再后面是皮克国王罗伊八世，皮克王国皇家军事学院负责人老乔治，以及把总，医生，洪亚伦等来给赵长枪一行人送行的人。

　　军乐声奏起，赵长枪迈步走上飞机舷梯，在舱门口，转过身来和大家挥手作别，一切的语言都在挥手中表达出来。

　　波音747发动引擎，快速向前滑行，在航道的尽头离开地面，冲向蔚蓝的天空……赵长枪归国后，回到赵庄，干的第一件事就是为父亲举行了隆重的葬礼。葬礼上来的人很多，毒龙会的正副堂主们，夹河市长俞茵沁，李若萍，魏婷，郑欣欣，钱其强带领的猎鹰小组，伍得水带领的雷霆小组，甚至连钱老爷子都打来了吊唁电话。

　　赵天龙生前在华国名不见经传，死后却极尽尊荣。

　　任何一个努力的人，为人类发展做出贡献的人，都是应该受到尊敬的。

　　赵长枪将父亲的骨灰葬在了爷爷的坟前，这对父子生前矛盾重重，犹如一对冤家，但是赵长枪却知道他们之间的感情到底有多深。他盼望着爷爷和父亲能在九泉之下再聚首，尽叙父子之情。

　　赵天龙的葬礼惊动了整个小清河流域，所有人都意识到，赵家曾经出现过大人物，现在即将又出现一个大人物。

　　父亲的葬礼过后，林阿姨和妹妹赵紫薇返回皮克王国，赵紫薇还有学业在身，并且现在她已经是天龙财团的掌舵人，肩上的胆子甚至比赵长枪还重，根本没有时间在华国逗留，和她们一起离开的还有谢兰兰，她也要回到霍普金斯医学院继续完成学业。

　　等一切平定下来后，赵长枪接到了夹河市长俞茵沁的电话，让他到夹河市政府一趟，她有话要对他说。

　　俞茵沁找赵长枪是为了赵长枪工作的事情。

　　赵长枪考中公务员后，本来按照俞茵沁的打算是将他交流到杜平县担任主管农村经济的副镇长的，后来由于杜平县和夹河市交流干部的事情出了一点组织上的碴子被耽误下来，赵长枪最终也没有当上龙山镇的副镇长，而是以行政编制的身份，继续在赵庄当他的村主任。

　　现在，杜平县和夹河市之间出现的茬子得到解决，交流干部的事情重新提上日程，俞茵沁打算按照当初的打算将赵长枪送到杜平县去。

　　赵长枪既然已经打定主意，要在仕途之上闯出一番天地，当然不会拒绝俞茵沁的安排。和俞茵沁碰头后，俞茵沁市长交代了他许多官场上的事情，然后又让他到夹河市组织部报道。

　　夹河市组织部长于双江和赵长枪正式谈话后，亲自将他送到了杜平县。

　　于双江也是当初夹河市八大天王之一，但是随着杨雄，郭东海等人的落网，他已经收敛不少，只想平平安安的当自己的官。所以他并没想找到赵长枪为杨雄等人报仇。

　　但是，这并不等于于双江不讨厌赵长枪。事实上，夹河市官场没有几个人喜欢赵长枪，这小子太嚣张，破坏力太强，谁都不愿和他在一起共事。

　　和赵长枪一起被交流到杜平县的还有一个人，他们到达杜平县后，杜平县组织部为他们举行了隆重的欢迎茶话会。杜平县县委书记江南雨，县长李荣叶全都出席了茶话会，并且做了热情洋溢的演讲，无非就是欢迎赵长枪两人的到来，希望他们能将夹河市的先进发展经验带到杜平县来，帮助杜平县经济快速的发展之类。

　　赵长枪虽然对这些官场套话不感冒，但是对杜平县的这两个大佬却非常感兴趣，他非常清楚，以后自己就在这两个人的手下工作了，和他们打交道的时候多了去了，不能不好好的了解一下杜平县的这两位大佬。


第417章 委屈

　　江南雨和李荣叶的年纪差多不，都是四十挂零的年纪，但两个人的长相却大相径庭，县委书记江南雨身高体阔，虎背熊腰，面容黝黑，怎么看都不像一个县委书记，而像一个建筑工地上的包工头。

　　县长李荣叶却身材颀长，面容白皙，鼻梁上架着一副无框眼镜，看上去文质彬彬的，言谈举止也非常的得体。

　　让赵长枪有些不爽的是，大概由于他看上去太年轻，所以杜平县的两位大佬，并没有和他过多的寒暄，而是将精力都放在了从夹河市交流过来的另一个干部刘洋身上，不断的和他天南海北的神侃。

　　刘洋也十分健谈，和杜平县的两位大佬谈笑风生，不时发表一下自己对农村经济发展的看法，一副我很行的样子。同时，不时拿眼睛扫一眼坐在那里一言不发，只是翘着二郎腿嗑瓜子的赵长枪。

　　关于赵长枪的底细，刘洋知道的并不多，只知道他在夹河市官场有些能量，并且听说有黑道背景，但是他却连办事科员都没有做过，只做过一段时间的农村主任，他不知道，像这样的家伙，怎么就也被交流到了杜平县呢？并且一跃成了副镇长？

　　而他自己已经在夹河市委办坐了一年多的科员，这次被交流到杜平县竟然还是一个科员，他有些想不明白这到底是为什么？

　　此刻，他看到即将上任的副镇长受到了冷落，而自己这个科员却备受欢迎，虚荣心不禁大大的满足了一把。心中打定主意，一定要在杜平县的两位大佬面前好好地表现表现，说不定以后就能在杜平县飞黄腾达了。

　　前些日子，岛国山口科技大厦的事情在整个世界上都传的沸沸扬扬，但是没有人会将那件事情和面前年纪轻轻，身材偏瘦的赵长枪联系在一起。如果被他们知道那件事就是面前的少年干的，不知会是什么表情？

　　没有人搭理赵长枪，赵长枪乐得清闲，反正来杜平县时，俞茵沁市长已经和他透过底，杜平县将要把他安排到龙山镇去担任主管农村经济建设的副镇长。自己只要等着杜平县的任命文件正式下发，去上任就行了。

　　这家伙忘了一件事，只要正式文件没有下发，这一切都充满了变数。

　　于双江当然也参加了这次欢迎茶话会，他看到杜平县的两位大佬，将重点放在了刘洋的身上，而轻视了赵长枪，不但不去提醒两位大佬，赵长枪才是夹河市交流过来的副镇长人选，反而有些幸灾乐祸。

　　在他看来，赵长枪能在夹河市呼风唤雨，完全是因为俞茵沁市长的包庇，还有毒龙会的势力，现在赵长枪到了杜平县，人生地不熟，看看他还能闹出什么风浪。

　　再说，关于赵长枪和刘洋到了杜平县之后的任职，夹河市政府给出的安排只是一个建议，一个参考，而到底怎样安排两个人，得人家杜平县委说了算，毕竟赵长枪和刘洋已经成了杜平县的县管干部。

　　最好赵长枪做不成副镇长，只能做个普通办事员，让他竹篮打水一场空，好好的恶心一下他。

　　正是基于这种想法，欢迎茶话会结束的时候，当江南雨再次征询于双江对赵长枪和刘洋的具体职务安排时，于双江只是不痛不痒地说道：“赵长枪和刘洋同志既然已经成了杜平县的干部，怎样安排还是你们说了算。我相信他们两个的档案江书记和李县长肯定已经认真的研究过了。”

　　于双江说到两个人的档案时，笑了一下，笑的大有深意。

　　单看档案，刘洋各方面都比赵长枪强的多。毕竟赵长枪才刚刚考中公务员不久，以前只做过赵庄的村主任，而刘洋却有一年多的县委办工作经验。

　　赵长枪听了于双江的话，心中一动，一种不祥的感觉涌上他的心头，他忽然感到，也许自己的任职不会像俞茵沁告诉自己的一样。

　　赵长枪的担心成了现实。

　　欢迎茶话会结束后，赵长枪和刘洋一起在杜平县委招待所住下来。第二天，杜平县组织部分别找他们谈话，并且宣布了他们职位安排，让赵长枪郁闷的是，最终他成了龙山镇的计生办主任，而刘洋却成了龙山镇主管农村工作的副镇长！

　　本来应该是副科级，一下子成了科员，撑破天算个股级，赵长枪的郁闷可想而知了。要知道，这家伙现在可是一门心思的想要在仕途上闯出一片天地，毕竟，他要想为爷爷报仇，必须要达到一定的级别才行！

　　赵长枪有种被人耍了的感觉，脸马上黑了下来，但是，人家就给了他这么一个职位，他总不能腆着脸硬和人家要官吧？再说，就是想要也要不来啊！

　　负责和赵长枪谈话的干部看到赵长枪面色不善，知道他心中不爽，于是说道：“赵长枪同志，我知道你从夹河市过来的时候，夹河市组织部也许对你做过什么口头承诺，可能对你的安排原本是龙山镇副镇长。可是通过县委书记江南雨昨天在茶话会上对你的考察，他对你的工作安排进行了调整。我知道你可能有情绪，但是我要提醒你的是，你现在毕竟是杜平县的干部，必须要服从杜平县县委县政府的安排。”

　　还没等组织部的干部把话说完，赵长枪便黑着一张脸起身便走，临走哐当一声将门带上，差点没把门上的玻璃震碎。巨大的关门声，在组织部办公大楼的走廊里回荡。

　　负责和赵长枪谈话的干部顿时目瞪口呆，他接触的人多了去了，什么脾气的人都见过，还没见过赵长枪这样的。

　　太嚣张，蔑视！这是对他这个国家干部赤裸裸的蔑视。

　　这家伙愣了片刻，才从座位上站起来，气呼呼拉开门，冲正在向楼梯口走的赵长枪吼道：“赵长枪，你这是什么态度？有你这样的干部吗？信不信我现在就把你打发回夹河市！”

　　让他郁闷的是，赵长枪根本连理都不理他，只是自顾自的向前走。

　　“赵长枪，你给我回来，你干什么去？我看你连当个科员都不配！”干部服了赵长枪了，无奈地喊道。

　　“我去找江南雨评评理！”赵长枪头也不回地说道。说着话，大踏步的下了楼梯。

　　“找县委书记评理？我靠！他吃了雄心豹子胆了？”直到赵长枪的脚步声逐渐远去，那个干部短路的脑筋才恢复正常，嘴里嘟嘟囔囔。

　　赵长枪走出组织部的大门，径直赶往杜平县委办，走到县委办大门口，还没等门口保安室里的保安出来问他是干什么，他就一溜烟的窜进了大门。

　　“喂，你是干什么的？给我回来！”大门口保安冲赵长枪喊道。

　　“我来找我侄子江南雨，我侄媳妇病重住院了。”赵长枪头也不回地说道。

　　保安一愣，脑子转不过弯来了，心想：“侄子江南雨？他是江书记的小叔？没听说江书记有这么年轻的小叔啊？他侄媳妇病重住院了？哎呀，他侄媳妇不就是江南雨书记的老婆吗？书记夫人病重住院了？这可是大事，我得先告诉江书记一声。”

　　保安终于明白过来，跑进保安室，抓起内部电话，拨通了书记办公室的电话，接电话的是江南雨的秘书，姓余。

　　“余秘书，江书记的爱人住院了，现在江书记的小叔已经去江书记的办公室了。你给通报一声。”保安急促地说道。

　　余秘书被保安弄得有些头晕转向。江书记爱人昨天他还见过，身体好好的，怎么现在突然就住院了？出车祸了？还是得了急性病了？这可是大事情，得马上告诉江书记。

　　余秘书放下电话，就往江南雨的办公室里跑，情急之下，他竟然忽视了保安的另一句话，江书记的小叔正向办公室赶来。

　　余秘书刚刚站起身来，走出自己的办公室，迎面就碰到一个年轻人正风风火火的朝江书记的办公室赶去。

　　他这才猛然想起刚才保安的另一句话，看来这个年轻人就是江书记的小叔。可是，余秘书从来没见过这个年轻人，也从来没听江南雨书记说过他还有一个这么年轻的小叔。

　　余秘书脑子转的快，马上感到有些不对头，于是迎面朝年轻人走去，大声问道：“嗨，同志，你是干什么的？这里是县委办，不能乱闯！”

　　县委书记可不是随便什么人都能见的，一旦出了什么事情，他得吃不了兜着走。

　　余秘书本想将赵长枪拦下，但是赵长枪根本没想在他身上费口舌，伸手在他肩膀上一扒拉就把余秘书扒拉到了一边，口中还急促地说道：“闪开，我找我侄子有急事！耽误了大事，你担得起责任吗？”

　　说着话，赵长枪还没等余秘书的身体恢复平衡，就走到了江南雨的办公室门前，也没敲门，直接就迈步走了进去。

　　江南雨正趴在办公桌上处理文件，听到门被推开了，马上抬头朝门口的方向看去，看到进来的人是赵长枪，马上问道“赵长枪同志，你来干什么？”

　　赵长枪被江南雨冷不丁的一问，忽然一愣，是啊，自己来干什么了？让他当龙山镇的计生办主任是组织上的安排，就算他不满意，他凭什么来找江南雨评理？再说，他有什么道理？

　　官场不是黑道，黑道凭的是拳头和势力，谁的拳头硬，谁的势力大，谁就有道理，但是官场凭的是权力，凭的是法律！

　　赵长枪这才忽然感到自己的行动实在孟浪了一些。这都怪他这段时间一直满世界的找樱花杀手报仇。痛快是痛快了，但是脾气却也比以前火爆了，心里容不下半点委屈。

　　唉！还是官场经验实在太少，自己感到被人耍了，便想马上出口气，实在是大大的不妥。赵长枪心中懊恼的想道。


第418章 一个解释

　　赵长枪虽然意识到了自己的行为非常不妥，但是既然已经来了，就得把这事说道说道，不然他心中的郁闷之气还是无处发泄。

　　“江书记，我找你有点事情要谈。”赵长枪反应快，马上说道。但是语气却不像刚才对余秘书说话时那样冲。

　　江南雨马上明白了赵长枪想要和他谈什么，刚想让赵长枪坐下，余秘书忽然从门外闯进来，陪着笑脸对他说道：“江书记，这个人说是您的小叔，还说您爱人住院了。我拦都拦不住。”

　　江南雨傻眼了，他当官这么些年，还从来没见过赵长枪这么奇葩的家伙。这叫什么事情？自己的爱人刚才还给自己打过电话，问他今天中午回家吃饭吧，想吃点什么，住个毛的医院。

　　赵长枪这个混蛋可真够能糊弄人的。江南雨想到。但是他虽然这样想，却没有这样说，他堂堂县委书记，年届不惑，可不能和赵长枪这样的年轻人一般见识。

　　江南雨冲余秘书摆摆手，让他出去。

　　“江书记，他……”余秘书指了指赵长枪，意思很明白，他怕赵长枪会对江书记不利。

　　“没事。你出去吧。”江南雨再次朝余秘书挥挥手说道。

　　余秘书狠狠的瞪了赵长枪一眼，这才转身出门，随手轻轻的将门闭上。走出江书记的办公室，余秘书才嘟囔道：“大爷的，这叫什么事？”

　　他参加工作这么多年了，还从来没见过赵长枪这样的人！这哪像个公务员，街头混混还差不多。这样的人也能混官场？简直是扯淡。

　　余秘书暗中发一阵唠叨，忽然又有些为江书记担心，竟然取出手机拨通了110，将刚才的事情和警察说了一遍，让警局派个人过来处理一下。在余秘书看来，赵长枪的行为实在是太恶劣了。

　　等余秘书走出办公室后，江南雨才对赵长枪说道：“到底怎么回事？你不知道你这样做，是违反纪律的吗？”

　　做都做了，也没有什么好后悔的，赵长枪也不用江书记让座，自顾自的做到江书记面前的沙发上，眼睛直视着江书记说道：“我为什么来，好像江书记比谁都清楚吧？难道非要我把话挑明？大家都是明白人，有些话就不用说的太透了吧？我想知道这是为什么？”

　　江南雨早已经猜到了赵长枪的来意，刚才只不过是故意一问，任谁本来是副镇长忽然成了计生办主任，心里都不会痛快，不过表现的像赵长枪这样激烈的，赵长枪算是前无古人后无来者。

　　江南雨将后背向椅子靠背上一躺，眼睛同样看着赵长枪说道：“你是为你的工作安排的事情来得？”

　　“你说呢？”赵长枪的目光没有丝毫的退意。

　　看到赵长枪的眼神，江南雨的心中不禁有些犯嘀咕，虽然赵长枪现在只是一个科员，连股级干部都不算，但是他身上的气场却十分强大，连他这个县委书记都能感觉的到。要知道，平时别说一般科员，就是那些镇委书记镇长都不敢和江书记这样面对面的大眼瞪小眼。

　　赵长枪的确太奇葩了。

　　“好吧，看在你是夹河市交流过来的份上，也看在俞茵沁市长对你特别照顾的份上，我就破例给你解释一下。在解释之前，我想问一下，赵长枪，你以前都担任过什么职位？”

　　“赵庄村主任。”赵长枪老神在在地说道，从兜里摸出一支烟就要点上，但看到雪白墙壁上的禁烟标志，又收了起来。

　　“那不就结了。你根本就没有在机关单位的工作经验，以前连办事科员都没有干过，怎么能当好一个副镇长？我不知道你在夹河市时，和俞茵沁市长是什么关系，但是到了杜平县，你就是杜平县的干部，必须要服从组织安排。”

　　赵长枪不说话，只是静静的听着，此时他心中的一丝怨气通过之前行动，已经发泄出来，心情也平静了一些。平心而论，赵长枪对江南雨的表现还是非常惊讶的。如果换做另一个人，自己如此挑战他的官威，恐怕他早就发飙了，说不定会让警察将自己抓起来。

　　但是江南雨不但没有发飙，反而真的在耐心的给他一个解释，无论江南雨处于什么想法，有一点赵长枪可以肯定，江南雨有容人之量。

　　江南雨看到赵长枪不说话，便继续说道：“实话实说，赵长枪同志，自从你昨天来到杜平县，我对你的表现根本不满意。今天你的无理取闹暂且不说，就是昨天在欢迎茶话会上的表现，你觉得你表现很好吗？”

　　赵长枪嘴角翘了一下，心想：“昨天茶话会上怎么了？我不就是没有和刘洋一样大拍你们的马屁吗？”

　　江南雨好像知道了赵长枪心中在想什么，马上说道：“我知道我这样说，你心中肯定不服气，认为刘洋不过是个只会拍马屁，只会夸夸其谈的家伙。但是我要告诉你的是，刘洋虽然有些夸夸其谈，但是他的言谈举止体现了一个公务员应有的素质，反观你呢？只知道在那里喝茶嗑瓜子，好像所有人都没有进入你的法眼。我想问你，你到底有没有将当时在场的领导放在眼中？”

　　赵长枪有些沉不住气了，撇撇嘴说道：“好像昨天茶话会上，你们也没有问我什么问题吧？我的简历你们也都看了，也不需要我再向你们做一番自我介绍吧？”

　　江南雨抬起手腕看看腕表，冲赵长枪摆摆手说道：“行了，你别给我解释了。赵长枪同志，我只能告诉你，你的任职情况是杜平县委经过研究决定的。你如果真想给我一个解释，就用你的行动，用你在工作中的成绩向我解释吧。下班时间到了，我要回家吃饭了。你也可以回去了。”

　　江南雨已经下了逐客令，赵长枪当然不能赖着不走了，但是他刚拉开县委书记办公室的门，却迎头碰见一名警察站在走廊里。

　　“你是赵长枪？”警察严肃的对赵长枪说道。

　　“是。你有什么事吗？”赵长枪瞥了一眼站在警察后面的余秘书，心中马上明白了，警察肯定是余秘书喊来的。

　　“你涉嫌搅闹政府机关。现在跟我到警局走一趟吧。”警察冷冷的对赵长枪说道。

　　赵长枪心中一阵嘀咕，这里不是夹河市，自己在警局有人。这里是杜平县，自己两眼一抹黑，到了警局肯定没自己好果子吃，别看现在自己是龙山镇的计生办主任，可是还没上任呢。

　　但是，他却不能不配合警察办案。

　　赵长枪正在犹豫到底要不要到警察局一趟，书记办公室的门开了，江南雨从办公室中走出来，他看到眼前的警察，也是一愣。来人竟然是杜平县警察局长马光伟，于是皱眉问道：“马局长，你怎么来了？”

　　马局长马上换上一副笑脸，对江南雨说道：“江书记，我刚刚接到余秘书的报警电话，说有人冲撞县委办公大楼，于是便带着人过来了。”

　　“胡闹。这都什么乱起八糟。”江南雨用责备的眼神看了一眼余秘书，然后对马局长说道：“马局长，误会，都是误会。算了，我给你们介绍一下吧，这位是刚刚从夹河市交流过来干部赵长枪同志，因为工作安排上的事情，过来找我谈谈。根本就没别的事情。你们也认识一下吧。”

　　赵长枪听到江南雨这样说，心中不禁一愣，他可没想到自己今天几乎让江南雨这个县委书记下不来台，他竟然还为自己说话。看来这个江书记的确有些意思啊！

　　赵长枪心中对江南雨的印象大大改观，心中之前的怨气也消失了。

　　县委书记发话了，马局长当然不好在将赵长枪带走，和赵长枪握了握手，寒暄几句后，带着手下人离开了。

　　余秘书闹个大红脸，支吾了一下，说道：“江书记，我……”

　　“行了，啥也别说了。以后做事动动脑子。赵长枪刚刚到我们杜平县，就被抓进警察局，对谁都不好看。特别是对夹河市的俞市长。赵长枪同志可是她亲自介绍过来的。下班了，都去吃饭吧。”

　　江书记说完，迈步朝楼下走去，刚走了几步，忽然转过头来，对赵长枪说道：“年轻人有闯劲，有胆量是好事，但要用对地方。杜平县有个天空跆拳道馆，如果心情实在不好，就去那里散散心吧，那地方，我也经常去。记住我一句话，想要别人认可你，就要做出成绩！”

　　说完，头也不回的离开了办公大楼。

　　赵长枪算是彻底明白了，自己被当成拉关系走后门才被交流到了杜平县，估计杜平县委能让自己干这个计生办主任，也是看在俞茵沁的面子上。

　　既然，人家不认可自己，那自己就做出点成绩让他们看看！赵长枪心中想到。

　　由于明天才是赵长枪到龙山镇正式上任的日子，赵长枪闲得没事就在杜平县的街上胡溜达，趁机也了解一下这个县城。

　　赵长枪发现杜平县城和夹河市差了不是一星半点，整个县城只有在市中的地方有几座楼房，其他地方大都是平房，并且城市的规划也比较的散乱，甚至在市中的地方还有一个小型炼钢厂，高高的大烟筒里黑烟滚滚。

　　“江南雨这人不错啊，看上去挺有能力的，但是他治下的城市怎么是这么一副样子呢？”赵长枪看着眼前城市，眉头不禁微微的皱了起来。


第419章 武校之祸

　　赵长枪初来乍到，当然想不明白，杜平县为什么是一副脏乱差的样子。想不明白就不想，大中午的，他打算先找个地方吃饭。

　　好在杜平县的豪华酒店虽然不多，但是小吃店还是很多的，不过让赵长枪有些郁闷的是，几乎每个小吃店的不远处都有一个巨大的垃圾堆，臭气哄哄，污水横流，苍蝇乱飞。让人一看就倒胃口。

　　赵长枪好不容易才找到了一个比较干净的小吃店，走进去，要了几个小菜，两瓶啤酒，自斟自饮起来。

　　虽然正是饭点的时候，但是小吃店里的生意并不好，加上赵长枪也就四五个吃饭的，赵长枪虽然要的东西不多，但是他发现，他已经算是这个小吃店里的大客户了。

　　“老板，我看你们店里的生意好像不太景气啊。”

　　当老板过来给赵长枪送菜的时候，赵长枪随口问道。

　　“景气个毛线啊。像我们这样的小吃店，主要顾客就是民工。但是现在整个县城都没有什么建设，厂子也少，哪里来的顾客。倒霉的是，还有经常来吃白食的。我都快干不下去了。”

　　老板是个四十多岁的中年人，脑袋大，脖子粗，脸上油光光的，大肚子上围着一个大号的碎花围裙，看上去有些滑稽，他听到赵长枪的问话，马上喋喋不休的唠叨开了。

　　“我听说你们的县委书记好像挺有能力啊，怎么他治下的县城是这样一幅样子？”赵长枪打断老板的唠叨说道。

　　“唉，县委书记再有本事，可他是个外来人，饿虎难敌群狼啊。”老板马上说道。

　　赵长枪明白了，如果老板的话是真的，那么看来江南雨在杜平县的日子并不好过，肯定有人在暗中给他不断的使绊子，特别是那个县长李荣叶，阴阴柔柔的，一看就是个喜欢在暗中做小动作的家伙。

　　赵长枪心中不禁一阵嘀咕，刚才江南雨还曾经对他说，要想获得别人的认可，就要在工作中做出成绩，不过看来这位县委书记的成绩也不怎么样啊。在杜平县的官场上，肯定有各种各样的小山头，许多人都在明争暗斗。

　　这也不奇怪，有人的地方，就有江湖，有权力的地方就有纷争。但是，大家毕竟都是为人民服务的，即便都想往高处爬，也不应该忽视城市建设吧？怪不得杜平县这么穷，大家都把精力放在内耗上了，能发展才怪。

　　赵长枪忽然有些不耻杜平县官场的那些家伙，但是现在他只是一个小小科员，那种级别的斗争他还没资格参加。在以后的日子里，他只要把份内的工作做好就行了。

　　赵长枪一边自斟自饮，一边和老板有一搭没一搭的聊着，忽然听到从小吃店的门口传来一阵喧闹声。

　　赵长枪探头朝小吃店外面看去，发现十几个人正擦拳磨掌吵吵嚷嚷的从小吃店门口走过，一水的黑衣黑裤，小平头，胸前一字扣，腰上巴掌宽的红色练功带，脚下功夫布鞋，一看就是练家子。

　　赵长枪颇为好奇，这种景象在华国还真不多见，杜平县还真是奇葩，于是便问老板：“老板，他们是什么人，这是要去干什么啊？”

　　老板看了看门外已经匆匆而过的武林高手，嘴角一撇发出一声冷笑：“黑鹰武术馆的，大概是要到天空跆拳道馆找碴吧？杜平县别的不多，就是武馆武校多。”

　　赵长枪一愣，他来杜平县之前曾经研究过杜平县，但是研究的主要是杜平县的经济发展，对于武馆的问题，他知道到还真不多。

　　“武馆武校多是好事啊，武术也算是华国的国粹了，弘扬民族文化是好事啊，再说，武馆武校之间，经常举行一些比赛，也是好事，怎么听老板的口气，好像对这些人很反感啊。”

　　赵长枪心中纳闷，便将心中的疑问告诉了老板。

　　老板想也不想的就对赵长枪说道：“弘扬个屁的国粹，我看他们就是一帮黑社会！为了争名夺利，整天斗来斗去，最让人讨厌的是，他们经常以索要活动经费为理由和一些商贩讨要赞助费，给了还好，不给他们就想尽法子破坏你的生意。最嚣张的是，他们竟然敢和一些大型民营企业索要赞助费！说实话，江书记也曾经从外地拉来几个企业，企图带动杜平县的经济发展，但是那些企业却最终受不了这些武馆武校的骚扰，最终都离开杜平县了。”

　　“他们这不是明目张胆的索要保护费吗？这可是严重违法的，难道公安机关不管？”赵长枪诧异的问道。

　　“小哥，你算说对了。他们索要的就是保护费，就连我这小餐馆每月都得向黑鹰武术馆缴纳三百块钱的赞助费，不然他们就到我的店里来捣乱。但是，性质虽然是这样，但是人家不叫黑帮，而是叫武校，都是有合法经营手续的，他们和商户门索要钱财也不叫收保护费，而是叫拉赞助。就算警察想管也抓不住他们的把柄。而且据我所知，这些武馆武校的背后都有人撑腰，一般人根本惹不起。”

　　老板还要喋喋不休的说下去，老板娘过来了，瞪了老板一眼吼道：“你又胡说什么，还嫌我们每个月交的赞助费不够多啊？你的这些话如果传到他们耳朵里，我看你还怎么过日子。”

　　老板娘说完，冲赵长枪笑了一下说道：“小哥，你别信我们家这口子的话，他这人爱发牢骚，嘴上没个把门的。其实那些武校的人对我们好着呢。”

　　老板娘的话显然言不由衷，对赵长枪也充满戒备之色。看来是怕赵长枪将老板的那些话传到那些武校的耳朵里。

　　被老婆一提醒，老板也感到自己的话有些说多了，讪讪的冲赵长枪笑了一下，随手取过一个苍蝇拍子，腆着肚子拍苍蝇去了。

　　赵长枪算是开了眼界了，黑帮竟然可以这样搞，保护费竟然可以这样收！他真是佩服国人的智慧了，只有想不到，没有做不到啊！

　　赵长枪忽然想起一件事，刚才在县委大楼的时候，县委书记江南雨曾经让他没事到天空跆拳道馆看看。天空跆拳道馆应该也算杜平县武术界的一份子吧？按照老板刚才说的，他们好像也不是什么好鸟，但是江南雨为什么要让自己去那里看看呢？难道他想让自己加入天空跆拳道馆？

　　赵长枪心中疑惑，便想问问老板关于天空跆拳道馆的事情，但是看到他瞪着一双小眼睛聚精会神拍苍蝇的样子，又忍住了。他知道，有了老婆的提醒，就算自己再问老板点什么，老板可能也不会说了。

　　“算了，还是过会儿我自己去天空跆拳道馆看看吧。也许能发现江南雨一点秘密，嘿嘿。”赵长枪暗笑了一声，继续吃饭。

　　吃过午饭后，赵长枪并没有马上去天空跆拳道馆，而是继续在杜平县溜达，那些身穿练功服的“武林高手”已经赶往天空跆拳道馆了，说不定此时已经打起来了，他可不想还没摸清这些家伙的底细，就被搀和进去。

　　再说，他也想近距离的接触一下这座城市，如果那些武馆真的是变相的黑帮，他倒是可以将毒龙会发展过来。整治一下这里的坏风气，也算为老百姓做点事情。

　　下午六点左右，赵长枪迈步走进天空跆拳道馆。

　　天空跆拳道馆位于一座两层小楼的二楼，一楼是商铺。赵长枪顺着台阶走上去，还没进入二楼，就听到从二楼传来嗨嗨哈哈的练功声音。

　　赵长枪走上二楼，发现二楼有一个宽阔的大厅，里面有许多人正在练习跆拳道踢腿动作，前踢、后踢、侧踢、下劈，一招一式有板有眼，虎虎生风。

　　赵长枪刚上楼，一个身穿白色练功服，腰上系着红带的人就走到赵长枪面前，面冷如霜地问道：“你是黑鹰武术馆的？”

　　红带突兀的一问，倒是让赵长枪愣了一下，这都什么的什么吗？好端端的自己怎么就成了黑鹰武术馆的。

　　赵长枪连忙摇摇头说道：“不是。我只是过来看看。”

　　红带听说赵长枪不是黑鹰武术馆的，脸上的冰冷马上消失了，取而代之的是满脸的笑容，温和的对赵长枪说道：“既然兄弟不是黑鹰武术馆的，那么肯定是来报名学习跆拳道的了。我告诉你，兄弟，你算来对了。在杜平县，你想学习搏击，就得来天空跆拳道馆！这里不但收费便宜，而且绝对能学到真功夫。”

　　红带说到这里，扭头对正在练功的两名年轻人说道：“你们给这位小哥练一个看看，看看我们练的是不是真功夫。”

　　两个年轻人走到赵长枪面前，摆开架势，互相拆了几招，赵长枪虽然不懂跆拳道，但却是搏击大行家，天下武术是一家，他一看这两人的动作，就明白，这个红带没有欺骗他，他们教授的绝对是真功夫。

　　红带看到赵长枪不断点头，心中一喜，对赵长枪说道：“怎么样小哥，我没有骗你吧？是不是现在就想报名了？走吧，我陪你去报名。”

　　看来这个红带弟子是负责招收新学员的，说着话，拉着赵长枪就朝一个办公室走去，嘴里还不厌其烦的对赵长枪介绍着：“我们天空泰拳道馆是县教体局直接管理的，每年都要参加好多比赛，在这里学好了，可以进省队，甚至国家队，真到那个时候，兄弟你就发达了！”


第420章 踢馆的来了

　　“等一下，等一下。我虽然想学点功夫，但是也没说非要在你们这里报名啊，再说杜平县武馆这么多，我为什么非要在你们这里交钱？难道其他武馆教授的都不是真功夫？我听说那个黑鹰武术馆就非常不错。”

　　赵长枪甩开红带的手，连声说道。笑话，让他在这里学功夫？让他当教练还差不多。

　　红带弟子听赵长枪提到黑鹰武术馆，脸色马上又黑了下来，冲赵长枪说道：“我看小哥仪表堂堂，一身正气，还以为是真想学点东西的，没想到也是一个想混社会的人。好吧，君子不强人所难，既然你想混社会，就去别的武校武馆吧。我们这里还真不稀罕你这样的人。”

　　赵长枪又是一愣，没想道自己只是稍稍提了一下黑鹰武术馆，面前的那红带弟子就如此激动，于是笑眯眯地问道：“咦？哥们，你这话什么意思？难道去别的武校学习搏击，就是打算混社会？武术可是我们的国粹啊，作为一名华国人，我们应该一起努力，将它发扬光大，有朝一日，就像跆拳道一样，成为奥运会比赛项目才是。你怎么能说去其他武校就成了混社会呢？难道在杜平县，其他的武校都是黑帮不成？”

　　红带弟子的脸色更阴沉了，冷冷的对赵长枪说道：“武术的确是我们的国粹，但是得看在哪里，在杜平县，武术已经变质了。至于那些武馆武校是不是黑帮，你自己可以去打听打听。正规武校有强行向商户们甚至大企业拉赞助的吗？说实话，我们天空跆拳道馆，从来不向小商户拉赞助，就是偶尔向一些企业拉赞助，也是有大型活动和比赛时才拉赞助，而赞助的性质完全是商业化的，是互惠互利的。算了，道不同不相为谋，你请吧。”

　　红带弟子连向赵长枪解释的兴趣都没有了，直接下了逐客令。

　　赵长枪明白了，看来这家跆拳道馆和其他的武校武馆还真有些不同，算是非常正规的那种会馆。

　　赵长枪没有马上离开，而是话锋一转说道：“江南雨也是你们这里的会员？”

　　这回轮到红带弟子发愣了，他重新打量了一下赵长枪，然后诧异地问道：“你是说县委书记江南雨？你认识江书记？”

　　“不错，我说的就是他，我是他的朋友，就是他介绍我来的。”赵长枪笑着说道。

　　红带弟子脸上马上又换上一副笑脸，说道：“小哥早说嘛。江书记的确是我们天空跆拳道馆的会员，而且是至尊VIP会员。他每天这时候都要来练上一段时间的，也许现在就快来了。既然是江书记让你来的，你还犹豫什么？快点跟我去报名吧。报名费我们可以给你打八折。你可以怀疑我们的实力，但是你不会连南雨书记的话都怀疑吧？”

　　赵长枪脑袋都有些大了，看来今天自己不在这里报个名，留下点钱，就算是对江南雨书记的不信任了。由此也可看出，杜平县的这些武馆武校生源都非常紧张，几乎都在拼命拉弟子。

　　赵长枪刚想再对红带弟子解释几句，忽然从楼梯上传来一阵嘈杂的脚步声，赵长枪扭头一看，只见从楼梯上走上来一干黑衣人，黑衣黑裤红腰带，脚下功夫鞋，正是赵长枪今天中午在小餐馆门口看到的那伙人。现在他已经知道，这些人是黑鹰武术馆的弟子。

　　“咦，这些家伙这时候来干什么？”赵长枪心中疑惑，但是嘴上什么也没说，只是看了一眼面前的红带弟子，然后迈步走到了一边，看来要有好戏看了。

　　红带弟子看到这些黑衣人的到来，也顾不得游说赵长枪加入天空跆拳道馆了，而是一脸愤怒的看着冲进会馆的黑衣人。

　　黑衣人分成两列从楼梯上走上来，然后自然的左右分开，站成两排，一个嘴上留着八字胡的中年人从两列黑衣人的中间走出来，脸上带着冷笑，目光冷冷的看着跆拳道馆的弟子。

　　八字胡连看都没有看赵长枪一眼，冷酷的目光在所有泰拳道馆的弟子身上扫视一遍，然后冷笑一声说道：“今天中午你们已经接下了我们的挑战书，想必现在已经准备好了吧？老规矩，今天晚上，你们打赢了我们，从此以后，我们井水不犯河水，你开你的跆拳道馆，我开我的武术馆。但是你们如果打输了，马上给我滚蛋，滚出杜平县！杜平县有杜平县的规矩，你们已经破坏了我们的规矩！”

　　天空跆拳道馆的弟子看到有人来踢馆了，马上顾不得练功了，纷纷站到红带弟子的身后，怒目看着一众黑衣人。

　　站在一旁冷眼旁观的赵长枪明白了，今天中午他看到这些黑衣人吵吵嚷嚷的从小餐馆门前经过，原来是来给天空跆拳道馆下战书来了，现在他们是来挑战天空跆拳道馆了。

　　但是他并没有说话，只是盘膝坐在了光滑的地板上，继续看好戏。他想看看这个让江南雨都青睐的跆拳道馆到底有什么出奇之处。

　　事情到了现在，红带弟子愤怒的心竟然逐渐平静下来，脸上的神色却更阴沉了，几乎是一个字一个字的冲八字胡说道：“我不懂什么规矩不规矩，我们天空跆拳道馆开门授徒，也不是为了培养好勇斗狠之徒，我们的宗旨是为国家培养体育人才，有朝一日能让华国健儿站在奥运会跆拳道比赛的领奖台上！今天中午我已经对你们说过，我们不会接受你们的挑战。你们马上离开吧。”

　　赵长枪有些明白天空跆拳道馆的不同之处了，至少它是很正规的会馆，不是快餐店老板口中说的那些带有黑帮性质的武馆武校。不过，他也看出来了，黑鹰武术馆的人来者不善，红带弟子就算想不应战恐怕都不行。

　　果然，八字胡听完红带弟子的话后，马上仰头发出一声大笑，接着说道：“哈哈哈，你说的好听，既然我们已经向你们下了挑战书，你们是应战也得应战，不应战也得应战！除非你们现在就认输，然后乖乖的滚出杜平县！”

　　红带弟子强压下心中的怒火，说道：“你凭什么赶我们走？天空跆拳道馆是在县教体局注册的正规跆拳道馆，就连县委书记江南雨都是我们的会员，他还没有赶我们走呢！你凭什么赶我们走！”

　　“不要拿县委书记来吓唬我！老子我可不是被吓大的。支持你们的是县委书记，但是支持我们的是整个杜平县的武道同仁！别啰嗦了，摆在你们面前的只有两条路，一是被我们打出去，二是自己乖乖的滚出去！”

　　八字胡满脸不屑地说道，听口气竟然没有将县委书记江南雨放在眼中。

　　“有意思。越来越有意思了。”赵长枪坐在地上，心中嘀咕道。八字胡如此嚣张，连县委书记都不放在眼中，肯定是仗了某些人的势力，而赵长枪可以想象到，黑鹰武术馆所依仗的这个人肯定是杜平县官场的人，并且和江南雨极其的不对付。

　　饶是红带弟子沉得住气，此时也有些怒火攻心了。八字胡实在欺人太甚了，他恨不能一巴掌将八字胡拍死。但是现在馆主还没有出来，他不能擅自行动。

　　就在红带弟子心中犹豫，要不要给八字胡一点教训时，忽然一个五十多岁的中年人从大厅对面的走廊深处一间办公室中走出来。

　　中年人身穿雪白的练功服，腰上扎着一条黑带，腰带扣打的非常的漂亮工整。跆拳道选手的腰带不是随便扎的，不同的颜色代表着不同的实力。通过中年人的腰带颜色，可以知道他是跆拳道黑带，并且看样子段位绝对不低。

　　“方馆主。”天空跆拳道馆的弟子看到中年人出来，齐刷刷的朝他弯腰点头，看来他就是天空跆拳道馆的馆主。

　　方馆主冲大家点点头，然后将目光投向一众黑衣人，阴沉着脸说道：“我们不拒绝和其他的武道同行切磋技艺，但是这种切磋必须要在正规的比赛场地上。你们毫没来由的跑到这里挑战我们算怎么回事？黑社会火拼？还是江湖寻仇？好，既然你们想要挑战天空跆拳道馆，请选择一个正式的日子，选择一个正规的擂台，找到组办方，并且要有相应资格的裁判来执法，如果是那样，我们天空跆拳道馆绝对会应战。但是像你们这种样子，我们天空跆拳道馆绝不会应战的！我劝你们还是马上离开吧！不然我要打电话报警了，我要控告你们扰乱我们的正常办学秩序！”

　　方馆主的话音不高，但说的义正词严，连赵长枪听得都不断点头，看来这位方馆主是个非常讲究体育比赛的正规性的。绝不是凭借一身功夫好勇斗狠之徒。但是八字胡会认同他的话吗？

　　赵长枪将目光投向八字胡，就听八字胡冷笑着对方馆主说道：“方志刚，不要和我说这些没用的！好，既然你认为我们是来找你们火拼的。那么我就承认是来找你们火拼的！不要以为你们天空跆拳道馆在私下做的事情我们不知道。你们将黑鹰武术馆势力范围内的商铺老板们收为天空的弟子，怂恿他们拒交赞助费，甚至联合起来对抗我们的事情，真以为我们不知道？你知道上个月，我们黑鹰武术馆少收了多少赞助费吗？五十万！五十万啊！就是因为你们天空泰拳道馆，让我们少收入五十万啊！你以为这口气我们会就这样吞下去？实话告诉你！我们今天就是来寻仇了！识相的，明天马上给我滚蛋，离开杜平县，不然有你们的好果子吃！”


第421章 跆拳道对华国武术

　　双方剑拔弩张，却都忽视了坐在一边的赵长枪。

　　赵长枪冷眼看着眼前的一切，听着双方的对话，逐渐明白了事情的始末。也彻底认清了黑鹰武术馆到底是个什么组织，这就是赤裸裸的黑帮，不过组织形式有些特殊，首先，名义上是武术学校，有合法的手续，然后打着举办各种比赛的幌子，向杜平县的商户或者各种企业强行收取赞助费。

　　那些商贩当然可以选择不交，但是后果肯定会很严重。别的不说，就是让这些武校的弟子假扮成地痞流氓到他们的商铺内捣捣乱就够他们喝一壶的。

　　由于他们有合法的办学手续，而收取赞助费又打着互惠互利，合作共赢的幌子，所以就算公安机关想查他们都没法查！何况这些武馆武校背后还有给他们撑腰的人。

　　赵长枪已经看出来了，这些武馆武校已经在杜平县形成了一个巨大的利益链条，成了杜平县的一颗毒瘤。而天空跆拳道馆却是一个另类，它的存在已经严重威胁到了其他武馆武校的利益。并且黑鹰武术馆肯定受到的威胁最大，所以，他们才会找上门来。

　　方志刚听了八字胡的话，忽然也哈哈大笑，说道；“哈哈哈，真是滑天下之大稽，我算开了眼界了。任何人都有选择学校的权利吧？难道那些商户老板愿意到我这里来学习跆拳道技术，就是触犯了你们的利益？我倒想问问你们，你们到底收的哪门子赞助费？你们还算是一个习武之人吗？你们的武德哪里去了？你们不配称为一个习武之人，你们简直就是社会的渣滓！我们不会和你们比武的，不是不敢而是不屑，但是我会将你们赶出天空跆拳道馆。来人，将他们给我赶出天空会馆！”

　　方志刚的话铿锵有力，正气凛然，连在一旁冷眼旁观的赵长枪都暗自点头。方志刚也明白了，看来今天这一战是免不了了，既然如此，也不用对他们客气了。

　　天空跆拳道馆的弟子早就按捺不住了，听完方馆主的几句话，更是感到热血上涌，熬一嗓子便扑向那些黑衣人。黑衣人也不含糊，擦拳磨掌，撸胳膊挽袖子，摆开架势就和天空跆拳道馆的人打在一处。

　　穿白色练功服的跆拳道弟子和穿黑色练功服的武术馆弟子迅速搅在了一起，好像两个浪头碰撞在一起，然后混杂成一片。大厅里顿时响起嘈杂的呼喝声和人体到底的噗通声。

　　就像方志刚说的，这已经完全不是比武，而是赤裸裸的群殴，双方混战在一起，各显神通，拳头脑袋大脚丫，全往对方身上招呼。

　　赵长枪从地上站起来，向墙角挪了一下，生怕被殃及鱼池，现在大家打的热闹，已经没有人顾得上他。他被所有人都忽视了。

　　赵长枪一边观战，一边在心中不断品评着双方的武力值。他渐渐的看出来一些门道。那些黑鹰武术馆的人虽然一个个套路娴熟，但是打出的却不是一种拳法，南拳北腿大洪拳，少林武当小擒拿，五花八门，让人眼花缭乱。

　　由此，赵长枪可以判断出，这些黑衣人绝不是来自一个武术馆。而是从许多武术学校武馆选出来的佼佼者。因为按照华国武术界的传统，每个门派都是敝帚自珍的，很少有将自己门派的套路外传的。这种现象虽然在近代得到了改善，特别是在广收学员的武校，都是公开授课，但是教授的也是广为流传的套路，很少教授门派之内的绝招的。

　　看来天空跆拳道馆得罪的不单单是一个黑鹰武术馆，现在只不过是黑鹰武术馆挑头而已，他们的目的很明确，就是来教训天空泰拳道馆了。

　　乱战很快分出了胜负，黑衣人逐渐占据了上风，不时有跆拳道馆的弟子被打倒在地，躺在地上直哎呀。

　　不是华国功夫技高一筹，而是双方的教授目的不一样，所以造成的战斗力也不一样。天空跆拳道馆训练的目的是为了让弟子能强身健体，成绩好的能参加比赛，有朝一日走上国际赛台，为国争光，毕竟跆拳道是奥运会正式比赛项目，华国这方面的人才太欠缺。

　　而黑鹰武术馆的教授目的是纯粹为了提高自身的搏击能力，以便能尽可能的威慑势力范围内的商户们，让他们乖乖的定期交纳赞助费。

　　说白了，黑鹰武术馆培养的是黑帮打手，而天空跆拳道馆培养的是运动员。虽然那些商贩参加跆拳道的学习，有很大成分也是为了提高自己的搏击能力，以便能对抗那些武校的打手，但是天空跆拳道馆以比赛为目的的训练方式束缚了他们的自由发挥。他们在和对手搏击时，下意识了就避开了对手的要害部位，因为在赛台上，打击这些部位是要被罚下场的。

　　有情对无情，守规则对不守规则，天空跆拳道馆的溃败就显而易见了。

　　赵长枪是个搏击大行家，对世界各种搏击方法都有涉猎，更是继承了爷爷的真传，他当然不会浅薄的认为跆拳道是外国的，而武术是华国的国粹，心中就期盼着黑鹰武术馆的人获胜。他看中的是武者的武德。

　　就在天空跆拳道馆的弟子逐渐落败之时，站在一旁一直没有参战的方志刚忽然发出一声暴喝：“大家都听着，我们现在不是在赛台上，更不是在和对方打比赛！所以，我要求大家放下那些比赛规则，打到对手！狠狠的教训他们！”

　　方志刚不愧是高手，他也看出了门道。由于在平时的训练中，他一直在强调跆拳道精神，跆拳道的礼仪，这些东西已经深深的烙印在了这些门下弟子的心中，所以在战斗中不自觉的就遵守了这些礼仪规则，这让他们吃了大亏。

　　一语点醒梦中人，所有的天空弟子都忽然明白过来，此刻站在他们面前的不是他们的比赛对手，他们是来捣乱的敌人！他们不配承受自己的跆拳道礼仪！

　　放下束缚的天空弟子马上好像换了一个人，将跆拳道灵活多变，反应灵敏没有套路限制的特点发挥的淋漓尽致，不时有黑衣人被打倒在地。天空跆拳道馆的弟子逐渐稳住了局势。

　　而此时方志刚也终于加入了战团。方志刚是黑带九段，出手相当的凶悍，不但迅捷无比，而且力道十足，招招都向对手身上的要害招呼，在他全力出手之下，竟然三招两式之间就放倒了三个黑衣人！

　　天空的弟子在方志刚的带领下，竟然逐渐的扭转了战局，让胜利的天平向他们倾斜过来。

　　赵长枪看着大发神威的方志刚，心中不禁暗暗点头。跆拳道风靡世界，在世界上力压华国武术不是没有原因的。和跆拳道的自由发挥相比，华国武术最看重的套路练习，反而有了太多的限制，高手对决之间，很容易让人摸到出招的痕迹。

　　这也是当今世界搏击界，看重的是理念，而不是招数的原因所在。在这方面，李小龙先生走出了华国武术套路的桎梏，为华国武术闯出了一条新路。然而，华国又有几个李小龙呢？

　　赵长枪看着面前的乱战，心中对比着跆拳道和华国武术的优劣，竟然有些出神。就在此时，一声巨大的枪响忽然在大厅里响起，震的他耳膜生生作疼。

　　赵长枪悚然一惊，心思马上从沉思中甩脱出来，目光朝发出枪声的方向看去。只见八字胡手中正端着一把六四式手枪，枪口对着已经摔倒在地上的方志刚，枪口里还冒着淡淡的硝烟。

　　“妈的，打啊！再打啊！我看你以后还怎么打！老子早就告诉过你，让你们滚出杜平县，你们不听，现在知道后果了吧？哈哈哈，方志刚，我告诉你！刚才是你运气好，子弹只打断了你的腿，但是下一次，你就没有这么运气了，我的子弹将会打爆你的脑袋！不信你就试试看！”八字胡对方志刚恶狠狠地说道。

　　赵长枪将目光投向方志刚，发现他小腿的迎面骨上多了一个核桃大的弹孔，鲜血不断从弹孔中流出来，将雪白的跆拳道服染得通红。

　　赵长枪心中一颤，如此近距离的一枪，正中小腿迎面骨，想也不用想，方志刚的小腿迎面骨肯定断了，而以六四手枪7.62毫米弹的破坏力，恐怕方志刚的小腿要想恢复如初是非常困难了。

　　而对一个跆拳道选手来说，这可是致命的伤害！八字胡的这一枪实在太歹毒了，就像方志刚刚才说的，他根本不配称为一个武者！

　　巨大的枪声震慑了所有人，乱战瞬间停止下来。但是双方人员脸上的表情却迥然不同，黑衣人脸上流露出的是得意之色，而天空弟子脸上却满是悲愤！

　　红带弟子和另外几个天空弟子连忙跑到方志刚面前，一边焦急的问馆主怎么样了，一边打算将他扶起来。

　　但是方志刚却朝弟子们使劲的挥挥手，暴喝道：“你们都闪开！我自己能起来！”

　　说着话，方志刚竟然不顾从短腿上传来的剧痛感，独自挣扎的从地上站起来，单脚支撑着身体，顾不得脸上流下的豆大汗珠，用喷火的眼睛看着八字胡，咬牙切齿地说道：“王木清，你卑鄙！不要以为你手中有枪，我就怕了你！我告诉你，我死也不会向你妥协，更不会将天空跆拳道馆搬出杜平县！有种你就开枪试试！我倒想看看你的子弹怎么打爆我的头颅！”


第422章 活动活动筋骨

　　“有种你就开枪试试！”

　　身穿白色跆拳道服的天空弟子不约而同的齐刷刷站在了方志刚的身后，异口同声的冲八字胡吼道，好像根本没把八字胡手中的枪放在眼中。

　　然而他们的同仇敌忾不但没有吓倒八字胡，反而更加激发了他的戾气，他阴狠的笑了一声，冲他们说道：“好，好。你们有种，我倒要看看是你们的骨头硬，还是我的子弹硬！”

　　这家伙说着话，竟然真的将枪口对准了方志刚的脑袋，要将他一枪爆头！

　　然而此时已经从沉思中醒悟过来，正虎视眈眈看着场中一切的赵长枪岂能容他再次开枪？

　　“住手！”赵长枪发出一声暴喝，然后迈步走进了场中，站到了方志刚的身旁，小声对身边的红带弟子说道：“报警。打医院的急救电话。”

　　红带弟子猛然醒悟过来，朝旁边的更衣室跑去。他的手机在更衣室里的口袋里。

　　“你是什么人？跑到这里充大瓣蒜来了？知道我是谁吗？”八字胡皱着眉头看着赵长枪问道。

　　“我是谁不重要，重要的是，你的行为惹我生气了！惹我生气了后果很严重！”赵长枪冷冷地说道。他实在看不下去八字胡卑鄙的嘴脸了，他打算出重手了！

　　自从乱战一开始，赵长枪就躲在大厅旁边的角落里，一言不发，静静的观战，一副事不关己高高挂起的样子。

　　所以，虽然黑鹰武术馆的人早就发现了赵长枪，但是根本没将他放在心上，他们还以为赵长枪是来送外卖的小伙子，打算留下来看热闹的。心中还直嘀咕，这家伙的胆子咋这么大呢，没想到现在这个家伙竟然要为天空泰拳道馆出头了！

　　此时八字胡看到赵长枪竟然和天空跆拳道的馆的人站在了一起，站到了自己的对面，不禁瞪着一双小眼睛重新打量赵长枪。

　　一米八零左右的身高，身材略显单薄，面色微微有些发白，一头的短毛寸，怎么看怎么不像一个高手，除了脸上流露出的阳刚之气，没有丝毫的出奇之处。

　　八字胡不禁哈哈大笑：“哈哈哈，小崽子，告诉我你到底是谁，为什么要趟这趟浑水？说出来，我也许会考虑放过你。也可以考虑不计较你刚才能让人笑掉大牙的狂妄之语。”

　　赵长枪没有说话，只是嘴角微微一翘，丝毫不掩饰神色中的轻蔑。不错，就是轻蔑。连岛国山口组的总部，赵长枪都敢只身杀个进进出出，别说面前的这帮黑衣人了，在他看来，这帮人就是一伙上不得台面的垃圾。

　　此时方志刚也在强忍着断腿上的巨疼，打量着赵长枪，他也不明白赵长枪是什么人，为什么会突然跳出来帮助自己。

　　然而，现在连整个天空跆拳道馆的人都不是黑衣人的对手，面前这个小伙子能是他们的对手？何况现在八字胡的手中还拿着黑漆漆的手枪。

　　方志刚不禁为赵长枪担心，于是擦了擦脸上的冷汗对赵长枪说道：“小兄弟，你让开。他们可不是普通人，而是一群疯狗。你没有必要趟进这个浑水。不过无论如何，我方志刚今天都要谢谢小兄弟的仗义之举，如果我方志刚能活过今天，改天一定请你喝酒，不醉不归！你这个朋友我交定了！”

　　方志刚说着话，就要伸手将赵长枪从自己面前轻轻的推开，他不愿让赵长枪这个好小伙子无端的趟进这个浑水，白白得罪了黑鹰武术馆的人！就像他说的，那是一帮疯狗，惹上他们后患无穷。

　　然而，让方志刚吃惊的是，当他的手推到赵长枪的身上时，赵长枪的身体竟然丝毫未动！

　　方志刚心中诧异，刚才他为了让赵长枪不要趟进这趟浑水，要把赵长枪推开，手上已经使出了八分的力气，就算他的腿已经断了，但是八分力道也不是一个普通人能承受的了的。

　　方志刚蓦然感到，此刻站在他面前的这个小伙子绝不是平凡人，更不是在逞一时的血气之勇。

　　只见赵长枪忽然转身冲他笑了一下，并且随手在他肩上和胸前拍了几下，口中说道：“方馆主放心，这件事我没碰到也就罢了。既然碰到了，就绝不会坐视不理。我生平最讨厌的就是胡作非为的黑帮。”

　　赵长枪的话让方志刚感动，但最让方志刚吃惊的是，当赵长枪的手从他身上离开时，他竟然感到从断腿上传来的巨疼感大大的减轻了！取而代之的是一阵麻酥酥的感觉。

　　方志刚瞬间明白了，站在他面前的这个年轻人是个真正的超级高手！而且精通华国的点穴之术！就在刚才，这个年轻人好像漫不经心一样在他身上拍了几下，其实已经压迫了他的痛处神经，让他的痛苦大大减轻。

　　“谢谢了。小心对方手中的枪。”

　　方志刚判断出赵长枪是个高手后，不再坚持让他离开，而是用充满感激的语气叮嘱赵长枪。毕竟子弹无眼，那可不是功夫所能克制的。

　　赵长枪冲方志刚友好的点点头，然后再次将目光投向了以八字胡为首的黑衣人，眼神中再次充满了蔑视。

　　八字胡可不知道刚才赵长枪和方志刚之间到底发生了什么，他看到两人竟然有些惺惺相惜的意思，不禁用拿着手枪的手在另一只手掌上拍了两下，发出怪怪的吧唧声，然后皮笑肉不笑地说道：“好，好，好一个兄弟情深，我好感动啊！我他妈都要感动的流泪了！我呸！小崽子，既然你想找死，老子就成全你！”

　　八字胡说着话，竟然将枪口瞬间对准了赵长枪，然后右手食指毫不犹豫的扣向了扳机！

　　可是，就在他扣动扳机的瞬间，忽然感到眼前一花，接着就看到赵长枪的身体好像鬼魅一样蹿到了他的面前，右手一把扣住了他的手腕脉门！

　　饶是八字胡一身功夫，在他手腕被抓住的瞬间，也感到从脉门上传来一阵钻心的疼痛，握枪的手指无力的松开，手枪无声的朝地面落去。

　　还不等手枪落地，赵长枪左手一伸，立刻将枪抄在手中，然后掉转枪口对准了八字胡的大腿骨毫不犹豫的扣动了扳机！

　　赵长枪痛恨八字胡的为人，出手相当的狠，他连开了两枪。近距离的射击加上赵长枪精准的枪法，子弹瞬间将八字胡的两条大腿骨全部打断！八字胡身体失去了支撑，噗通一声跌坐到地上，口中发出痛苦的哀嚎声！

　　六四手枪的枪声虽然很小，但是此刻在有些封闭的大厅里，仍然震得人耳朵发麻，瞬间有种要失聪的感觉。

　　所有人都惊呆了，包括天空跆拳道馆的弟子，谁都没有想到，站在他们面前的这个看上去略显瘦弱的少年，不出手则已，一旦出手，竟然是如此的凶狠，并且对枪械竟然是如此的熟悉，开枪的速度是如此的快！

　　看来他不但是个功夫高手，而且是个枪械大行家啊！他到底是什么人？

　　这还没有完！

　　八字胡跌坐到地上后，赵长枪并没有打算放过他，而是将枪口对准了他的前后左右，连连开枪！

　　子弹射击在木地板上，发出沉闷的噗噗声，一拍整整齐齐的弹孔出现在八字胡的面前，好像在他面前围成了一个半圆形的省略号。

　　八字胡的哀嚎声戛然而止，巨大的恐惧感冲淡了他的痛苦感，他有些痴傻的看着一脸轻蔑的赵长枪，忽然感到裤裆里一阵发热。这家伙小便失禁了。

　　直到赵长枪手中的枪发出撞针击空的啪啪声，赵长枪才将手枪随手扔在地上，淡淡地说道：“真没意思，本想在你面前画个圆圈，搞点行为艺术的，可惜没子弹了。好了，游戏结束了，接下来你们想接着玩，还是game over呢？”

　　所有人听着赵长枪的话都要吐血了，出手就打断人家的双腿，在赵长枪看来竟然只是一场游戏！游戏有这么玩的吗？

　　到底还是八字胡凶狠，他看到赵长枪手中的枪已经没有了子弹，刚才有些迷糊的神智瞬间清醒过来，冲其他的黑衣人吼道：“他的枪里没子弹了！都给我上！给我杀了他！我不管他是谁！今天我要他死！”

　　在八字胡声嘶力竭的吼声中，其他的黑衣人终于明白过来，在他们看来，赵长枪手中的枪没了子弹，就是他们报仇时刻到了！

　　二十几个黑衣人齐声发喊，一起将赵长枪围了起来，就算赵长枪是铁打的汉子，他们也要将他砸成一块废铁疙瘩。

　　方志刚生怕赵长枪吃亏，神色一变，冲天空的弟子喊道：“大家一起上！护住这位小兄弟，别让小兄弟吃亏！”

　　身穿白色练功服的天空弟子马上冲向黑衣人，可是还没等他们冲到黑衣人面前，就听被黑衣人围在中间的赵长枪大声喊道：“大家都别过来。一个月前我大病一场，自从身体痊愈之后，还没和人动过手，今天正好活动活动筋骨。”

　　说完，赵长枪迅速的启动身形，和黑衣战在一处。

　　这些黑衣人虽然个顶个的都是高手，但是和赵长枪比起来就相形见绌了。更何况赵长枪在刚才的战斗中，已经摸清了他们的拳法套路，所以常常他们还没有发招，赵长枪就判断出了他们的击打部位，能瞬间做到制敌机先。

　　这就是华国传统功夫的弱点所在了，长期的套路训练让他们的出招总是有章可循，一旦掌握了他们的拳法套路特点，他们在搏击中就会处处掣肘，有种有劲使不出的感觉。


第423章 江南雨的苦衷

　　赵长枪虽然得到了爷爷的真传，自小也是从套路练习上过来的，但是自从他的爷爷赵武刚死后，他却一直跟着李朝天老大在道上摸爬滚打，更是经历了无数的生死考验，以前的武术套路早已经完全转化成了实战经验，出招之间早已经无章可循，无迹可查，随手挥洒间，招数浑然天成，圆滑自然，却总能给敌人造成最大的伤害！

　　看着一个个实力强劲的黑衣人被赵长枪轻松放倒在地上，所有的天空跆拳道弟子都再次惊呆了！每个人心中都在盘旋，难道这就是传说中的无招胜有招？

　　最吃惊的是方志刚。他是跆拳道黑带，跆拳道狂热推崇者，在内心深处，他一直是认为华国功夫不如跆拳道的，但是现在看到赵长枪大发神威，忽然感到自己以前对华国武术的认识还是太浅薄了。

　　赵长枪使用的的的确确是华国功夫，但是绝对有别于传统的武术。这是真正的搏击技巧。他发现赵长枪的每一次出招都好像平淡无奇，但总能化腐朽为神奇，给敌人以最大程度的打击！隐隐间，方志刚竟然有了许多的感悟。他感到自己对自由搏击的认识好像又上升到了一个新的高度。

　　赵长枪身体腾空而起，一个漂亮的回旋踢，一脚放倒最后两个仍然站立着的黑衣人，然后轻松落地，潇洒的打个响指，小声说道：“没有病的感觉，真好！”

　　话音落地，晕倒一片。

　　赵长枪的战斗一开始，原本去更衣室打电话的红带弟子就走出了更衣室，将整个过程看的清清楚楚。此刻他看着横七竖八躺了一地的黑衣人，再看看一脸轻松的赵长枪，眼睛都直了，连手中的手机落到地上都没有发现。

　　天啊，这个年轻人到底是谁？亏了自己刚才还想让他加入天空泰拳道馆，让他在这里学习跆拳道。自己连给人家提鞋都不配啊！

　　不光是红带弟子，现在整个天空跆拳道馆的所有人看向赵长枪的眼光都开始冒星星。

　　“谢谢小兄弟今天仗义援手。多余的话我就不说了，以后但凡用到我方志刚的地方，我方志刚皱皱眉头就不算个男人。”

　　方志刚冲赵长枪一抱拳说道。

　　赵长枪随意的摆摆手，说道：“方馆主客气了。像这种垃圾谁见了都得打扫一下。”

　　赵长枪的话引来一阵笑声。

　　赵长枪将目光投向红带弟子，笑着说道：“兄弟，你手机掉地上了。报警电话打通了吗？”

　　红带弟子脸上一红，忙不迭的将手机从地上捡起来，然后冲赵长枪说道：“打通了，警察现在应该快来了吧？”

　　“那就好，”赵长枪说道，然后指了指一帮黑衣人，又说道：“像他们这种人就应该受到法律的制裁。”

　　就在此时，跌坐在地上的八字胡突然色厉内荏的对赵长枪说道：“小崽子，有种告诉我你的名字！此仇不报，我李木青誓不为人！除非你现在就把我杀死。”

　　李木青的话音刚落，就听方志刚冲他吼道：“李木青，你给我住口！冤有头，债有主，有本事你冲我来。今天的事情原本和这位小兄弟就没有关系！”

　　方志刚早就想问问赵长枪的名字了，但是他想等事情结束后，私下中再问。怕的就是李木青知道了赵长枪的名字，以后会向他寻仇。他非常清楚，这帮人做事可是没有下限的，谁惹上他们都得头疼。虽然面前的小伙子实力不凡，但明枪易躲暗箭难防，说不定什么时候就着了他们的道。那可是他不愿看到的。

　　所以他听到李木青要打听赵长枪的名字时，马上喝止了他，也是在提醒赵长枪，不要轻易将自己的名字告诉李木青。

　　赵长枪当然明白方志刚的意思，但是他连山口组的报复都不放在眼中，岂会在乎这帮说黑不黑说白不白的家伙？

　　赵长枪冲方志刚投去善意的一瞥，然后迈步走到被仍在地上的六四手枪旁边，弯腰将它捡起来，接着走到李木青的面前，蹲下身子，用手中的枪在李木青的瘦削的脸蛋上拍了几下，语气中充满轻蔑地说道：“记住我的名字，我叫赵长枪！我期待着你的复仇，但是我得提醒你一点，想找我报仇必须找几个拿的出手的人来，不要像今天这样弄一帮废物来，浪费老子的时间。”

　　赵长枪说着话，看了看手中的手枪，继续说道：“还有，以后就不要拿着这种东西出来吓唬人了。枪是好枪，可惜在你们手中被糟蹋了。”

　　说话间，赵长枪双掌一撮，众人还没看清他手上的动作，就看到赵长枪手中的手枪，变成了一堆零件。

　　赵长枪随手将手枪零件仍在李木青的脸上，说道：“劝你一句话，如果你不能在三秒之内将这把枪恢复原状，就不要来我这里自找苦吃！也许下一次，我打爆的可能就是你的脑袋！”

　　所有人再次目瞪口呆，赵长枪实在太神了。他们从来就没见过一个人能在那么短的时间内将一把枪拆散成这样。

　　李木青瞪着喷火的眼睛看着赵长枪，从牙缝里挤出一句话：“赵长枪，今天我记住你了。我们走着瞧！”说完冲还躺在地上直哼哼的一帮黑衣人吼道：“扶我起来，我们走！”

　　那些黑衣人不禁面面相觑，李木青的大腿都被打断了，他怎么走？

　　“没听到我的话吗？扶我起来，我们走！”李木青再次沉声喝道。今天这个跟头栽大了，他可不想再在这里丢人现眼。

　　两个黑衣人从地上站起来，跌跌撞撞的走到李木青的身边，刚想将他背起来，从大厅的窗户外面忽然传来一阵刺耳的警笛声。

　　赵长枪迈步走到一扇窗户前，拉开窗帘向楼下面看去。只见警察搞出的动作相当大，大概将整个杜平县的警力都调动起来了。来了十几辆车，桑塔纳依维柯都有。从桑塔纳警车中下来的警察开始拉警戒线，疏散群众。

　　从依维柯里面下来的是防暴警察，全副武装，迷彩作训服，防弹背心，头上凯夫拉头盔，让赵长枪吃惊的是这些防暴警察手中竟然都是九五式突击步枪！

　　在华国，九五式突击步枪主要装备军队，鲜有装备警察部队的，没想到在经济实力平平的杜平县，防暴警察竟然装备了这种枪！由此也可以看出，杜平县的治安并不好。

　　全副武装的防暴警察迅速冲到两层小楼的入口处，枪口对准了楼梯的方向，严阵以待，只要上峰一声令下，他们就会立刻冲进二楼的天空跆拳道馆。

　　赵长枪明白了，那名红带弟子刚才在报案的时候，肯定将李木青手中有枪的情况也报警了。涉枪案件是大案，难怪警察如此兴师动众。

　　赵长枪看到市委书记江南雨也来了，快速和身边的警察局长马光伟交代几句后，便用焦灼的目光看着楼上。

　　杜平县警察局长马光伟得知天空跆拳道馆发生暴力枪击事件后，第一时间便向江南雨做了案情汇报。江南雨正在县委加班，听到消息后，马上做出了指示，并且迅速的和警察汇合，亲自赶到了现场，负责现场指挥。

　　此刻，江南雨看着面前的形势，心中不但焦灼万分，也想起了刚到杜平县时，临河省委组织部对他的重托，省委组织部长语重心长的告诉他，让他一定要让杜平县旧貌换新颜。

　　杜平县经济落后，几乎没有什么大型工业，人均收入严重低于全国的平均水平。教育落后，全县的初中只有二十八所，高中更是仅有一所！

　　而与正规国家学校相对应的是，杜平县的民营武馆武校却遍地开花，到处都是，大大小小加起来，竟然有一百多所！

　　江南雨空降到杜平后，马上对这些情况进行了调研，他最后得出了一个结论，要想让杜平县经济腾飞起来，人民过上好日子，就必须整改杜平的这些武馆武校！这些武馆武校的存在已经严重影响了杜平县市民的日常生活。

　　这些武馆武校就是悬在整个杜平县人民头顶上的达摩克里斯之剑，可能随时都会爆发，闹出让人想不到的事情。

　　要知道，这些武馆武校的弟子可都是经过系统而严格的技击训练的，并且有组织有纪律，他们一旦作恶，破坏力可是那些普通街头混混无法比拟的。

　　虽然江南雨也曾经数次下大力气整顿这些武馆武校，企图让他们正规起来，但是每次都是阻力重重，导致每次行动都是虎头蛇尾，浮于表面，收效甚微。

　　毕竟这些武馆武校都是有合法的经营手续的，并且每个武校都打出了要将华国武术发扬光大，弘扬国粹，扬我国威的口号。江南雨手中也没有这些武馆武校负责人违法犯罪的证据，所以他也不能草率的以组织黑社会罪将他们强行取缔。

　　还有一点，这些武校武馆的发展得到了县长李荣叶的大力支持。作为杜平县第二把手的李荣叶和江南雨在执政理念上一直不同，两个人经常因为工作的事情起争执。为了杜平县的稳定大局，江南雨也不能对这些武馆武校大动干戈。

　　因为他毕竟是上面空降下来的干部，在杜平县孤掌难鸣，他需要帮手。而李荣叶却是当地派，县委常委中大部分都唯他马首是瞻。也正是因为这个原因，他才主持了和夹河市交流干部的提议，虽然阻力重重，一度中断，但最后还是办成了！

　　不过让他有些失失望的是，夹河市在这件事上好像没有太大的诚意，交流过来的两干部都不怎样，那个刘洋虽然看上去博学多才，但江南雨能看出，刘洋是个说多于做的人。至于，那个叫赵长枪的年轻人，就更别说了，根本没有在政府部门工作的经验。真不知道夹河市长俞茵沁是怎么想的，竟然给他弄来个毛头小子。

　　为了能随时应对有可能随时爆发的危险，江南雨决定加大杜平县的防暴力量。

　　江南雨不惜和市长李荣叶据理力争，甚至在县常委会上拍了桌子，搬出一把手的权威以权压人，接连撤换了杜平县的公安局长和几个副局长，最终将公安系统的指挥权牢牢的抓在了自己的手中。

　　同时，江南雨壮大了杜平县防暴警察的力量，为他们添置了九五式突击步枪，这在整个华国和都是少见的。

　　县长李荣叶虽然不忿杜平县公安系统被江南雨掌控到了自己的手中，但现在华国实行的是一把手负责制，一把手党政一把抓。所以他只能在这件事上忍下了这口气。但是心中却憋着一股劲，想着什么时候从江南雨手中扳回一局。

　　江南雨企图用强大的公安力量震慑那些武馆武校，让他们能收敛一些，然而没想到事与愿违，今天在天空跆拳道馆竟然发生了持枪行凶暴力事件。

　　江南雨得到警察局长马光伟的报告后，马上对马光伟做出了行动指示，并且放下了手头的一切工作，亲自赶了过来。


第424章 追魂枪被收缴了

　　此刻，江南雨看着两层小楼顶端“天空跆拳道馆”的巨幅广告牌，充满焦虑的心中不断自责，天空跆拳道馆的馆主方志刚是他的好朋友，两人同为黑带弟子，平时就有些惺惺相惜的意思。如果方志刚出了什么事情，他绝不会原谅自己！

　　在杜平县发生这样的事情，他这个一把手应该负主要责任！若果他能顶住压力，早点解决这些武馆武校的问题，也许今天就不会发生这样的恶性事件。

　　“这一次事后，无论如何都要解决杜平县的武校之祸！”江南雨在心中暗暗下定了决心，并且在心中开始梳理杜平县的官员，想看看哪个能胜任这件事情。

　　江南雨一边祈祷这次事件没有造成人员死亡，一边将一个警察喊到面前，准备让他通过警车上的高音喇叭朝天空跆拳道馆喊话，警告里面的暴力份子放下枪。

　　然而就当他的目光扫过二楼天空跆拳道馆的一扇窗户时，他忽然看到了赵长枪的身影。只见赵长枪正站在窗户里面朝他微微的笑着。俊朗的脸上一副一切尽在掌握的表情。

　　“赵长枪？他怎么会在这里？”江南雨心中疑惑，但同时他也明白了，天空跆拳道馆的危机肯定已经解除了。不然赵长枪不可能好整以暇的站在窗口看热闹。

　　“江书记，要不要现在就对里面的凶手喊话？”警察局长马光伟走到江南雨身边问道。

　　“不用了。里面的危机已经解除了。让防暴小组直接冲上去，控制住局面，然后让医生上去，剩下的人维持现场秩序，安抚群众。”江南雨斩钉截铁地说道。

　　马光伟也看到了正站在二楼窗口的赵长枪，看到赵长枪脸上充满阳光的笑容，再看看他身后并没有受到其他人的威胁，马上明白了江南雨书记为什么会判断出上面的危机已经解除了。

　　马光伟一声令下，防暴警察成战斗队形，迅速的冲上了二楼。医院的救护车是和警察同时来的，防暴警察冲上去后，他们也在有关人员的组织下，迅速的冲上了二楼。

　　全副武装的防爆警察呼啦啦冲进天空跆拳道馆，黑洞洞的枪口逼住了大厅里的所有人，口中喝道：“都别动！放下武器，双手抱头，蹲在地上。你们的每一个反抗动作都将被视为企图拒捕！”

　　防暴警察的呼喝声有些多此一举了。大厅里的人手中根本没有武器，而且许多人都受了伤，躺在地上直哎哟，有个家伙，还一边用手抱住脑袋一边冲警察喊道：“警察叔叔，我胳膊断了，快点送我去医院！”

　　然而他的话刚喊完，马上就招来警察的一阵呵斥声：“给我闭嘴！你有权保持沉默！”说完后，这个全副武装的警察还小声嘟囔：“操，早知道现在，何必当初。”

　　马光伟也冲进了天空跆拳道馆，看着一地的黑衣人，再看看地上黄橙橙的子弹壳，他感到一阵心惊肉跳，傻子都能想到之前的战斗到底有多激烈。

　　当马光伟的目光从那些黑衣人的脸上一一扫过之后，他心中更震惊了。这些黑衣人无一不是杜平县武术界的领头羊排头兵，都是他们所在武校武馆的中坚力量，个人身手相当的厉害，马光伟自忖无论自己对上哪个人，单对单的情况下，他都没有把握稳胜不输。

　　是谁这么牛皮，将这些人都放倒在了地上？天空跆拳道馆好像还没有这么强大的实力吧？如果他们有这样的实力，杜平县的武术界就不是现在这副乌烟瘴气的样子了。

　　马光伟是江南雨的人，江南雨是天空跆拳道馆的贵宾会员的事情他是知道的，并且他很清楚，江南雨之所以加入天空跆拳道馆，就是因为天空跆拳道馆是整个杜平县唯一一所极其正规的搏击训练馆。他们从来不和商户门讨要所谓的赞助费。江南雨就是想通过天空跆拳道馆，在杜平县树立起一个正面典型，为整个杜平县的武术界不断的输入正能量，从而改善杜平县搏击界的大环境。

　　然而由于天空跆拳道馆的实力有限，它在整个杜平县的影响也有限。如果说这些黑衣人都是天空跆拳道馆的人打伤的，马光伟说什么也不信。

　　马光伟现场办案，刚要寻找目标询问刚才的经过，跌坐在地上的李木青忽然冲他喊道：“马局长，你快点让人将他抓起来！就是他开枪打断了我的双腿！地上的这些人也都是被他打伤的！”

　　李木青一边恶人先告状，一边用手指了指站在窗户边上双手抱头的赵长枪。他以前和马光伟打过交道，所以认识他。

　　马光伟马上将目光投向了赵长枪，只见赵长枪身材略显瘦削，一脸俊朗，看年纪不过二十岁，怎么看都不像一个高手，于是疑惑地问道：“他们全是你打伤的？立刻交出你的武器！”

　　马光伟说着话，将手中的五四手枪的枪口对准了赵长枪。

　　赵长枪冲马光伟龇牙一笑，说道：“不错，他们都是我打伤的，不过我是正当防卫，是他们先来天空跆拳道馆捣乱，并且持枪行凶，我才仗义出手的。你也看到了，我现在身上并没有武器。我说的都是实话，方馆主可以为我作证。”

　　面对众多的枪口，赵长枪脸上毫无惧意。

　　“赵兄弟的话都是实话，我可以为他作证，并且大厅的视频监控将刚才的一切都记录下来了。马局长可以通过视频录像看到赵兄的话都是实话。”一旁的方志刚马上说道。

　　李木青心中马上一紧，他本来还想混淆视听，强行狡辩，死不认账，然后依靠县长李荣叶的关系，逃脱法律的惩罚，没想到天空跆拳道馆的训练大厅竟然有视频监控！

　　在训练大厅设置监控摄像头，这可是许多武馆的大忌。

　　按照杜平县武术界的传统习惯，武馆的弟子也是分三六九等的，不同等级的弟子，武馆会传授他们不同等级的武术套路。如果在这种封闭的训练大厅内设置摄像头，将不同等级弟子学习的武术套路都记录了下来，现在网络安全这么差，如果被别有用心的人得到视频资料，流传出去，别人只要在家里照着视频苦练就行了，谁还会傻到交钱到武馆来学习武术？

　　因此，在其他武校武馆训练的地方根本就没有摄像头。这也是李木青敢悍然开枪的原因，那时候场面混乱，鬼知道枪是谁先亮出来的？到时候，李木青来个猪八戒摆阵倒打一耙，很容易就能混淆视听。

　　他却没想到在天空的训练大厅内竟然安装了摄像头！

　　李木青心中一阵紧张，看来现在抵赖是不行了，他只能祈祷县长李荣叶能将他从警察局中捞出来了，毕竟赵长枪也开枪了，并且还残忍的打断了他的双腿，他也算是受害者。

　　马光伟心中一喜，有了视频资料，整个案子马上就会明朗起来，他一直比较讨厌李木青等人的为人，并且知道李木青等人在暗中强行向杜平县的商户们索要保护费的事情，不过人家讨要的是正大光明的赞助费，在明面上是公平互利的，马光伟就是想收拾李木青等人都没有理由。

　　现在他手中若是有了李木青首先开枪的视频资料，他就能名正言顺的治李木青的罪了。私藏枪支，并且公然开枪行凶，够李木青在狱中呆几年的了。

　　马光伟马上派手下跟着天空跆拳道馆的那名红带弟子去监控室下载视频资料，同时亲自走到赵长枪的面前要搜他的身。他实在不相信，赵长枪赤手空拳就能将二十几名武术高手全部打趴下。

　　马光伟很快在赵长枪的后腰上摸到了一个圆筒形的东西。他一把掀起赵长枪的后衣襟，严厉地问道：“这是什么？”

　　马光伟说着话，一把将圆筒形的东西从赵长枪后腰上拔下来。出乎马光伟意料的是，那个不起眼的圆筒形东西竟然重的出奇，足有三十斤左右！他一把没拿稳，差点没被闪着腰，好在马局长也是练家子，身强体壮，瞬间适应了追魂枪的重量后，稳稳的将它拿在手中，仔细的端详着。

　　马光伟怀疑这玩意是把特制的弹簧刀，但是他怎么弄都没有甩出刀锋。

　　“马局长，你别弄了，这不是弹簧刀，而是我治疗腰腿疼的一个电子仪器。”赵长枪双手仍然抱在头上，口中却随意的对马光伟说道。他当然不会将追魂枪的事情告诉马光伟。

　　“你说的是真的？”马光伟不相信的问道。手中的东西怎么看怎么不像一个电子仪器，这么小的电子仪器，好像绝不会这么重吧？什么电子元件会这么重？

　　“不信我给你示范一下。如果马局长信得过我的话。”赵长枪说着话将手伸向了马光伟。

　　马光伟将信将疑的把没有展开的追魂枪交到赵长枪手中，说道：“你就现场在我腰上试试。我这几天正好训练扭着腰了。”

　　在众多枪口的威胁下，他相信赵长枪不敢乱来。

　　赵长枪不再说话，将追魂枪接在手中，暗中运起内劲在马光伟腰部的几个穴位上轻轻的点了几下。

　　马光伟顿时感到从腰眼部位传来一阵麻酥酥的感觉，无比的舒服，好像那个圆筒形的东西正在对他释放温柔的电流一样。这回他相信赵长枪的话了。

　　马光伟可不知道，此时就算赵长枪拿着的是根烧火棍，在他腰眼部位的穴位上一阵戳弄，他也会有这种麻酥酥的感觉的。

　　“马局长现在相信我的话了吧？还要收缴我这个仪器吗？马局长，我腰不好，这可是我的命根子啊！”赵长枪一脸可怜像地说道。

　　“我相信你的话了。但是这东西依然暂时要交到我们手中。这东西如此沉重，能轻易砸死人了！”马光伟毫不犹豫地说道。

　　赵长枪无奈的耸耸肩，将追魂枪交到了一名警察手中。心中却在想着怎样将东西再要回来。


第425章 神秘人

　　赵长枪并没有强行将追魂枪从警察手中要回来，他刚刚来到杜平县，还打算在杜平县的官场上好好的进步，可不想和警察闹翻。再说，他也看出来了，马光伟不像那种随便乱来的警察，追魂枪在他手中，应该不会出问题。

　　马光伟离开赵长枪，又转身走到李木青的面前，看着地上已经成为一堆零件的六四手枪，皱着眉头问李木青：“李木青，这是你的枪？为什么将他拆解？”

　　“不……不是，哦……是我的枪，但是不是我拆解的。”

　　李木青本想矢口否认，但是抬头瞥了一眼大厅四个角上的摄像头，连忙改了口。自己刚才拔枪开枪的动作肯定已经被监控拍摄下来了，否认是没有用的，倒不如实话实说，争取个宽大处理，他相信县长李荣叶一定会帮他的。

　　“那是谁拆解的？”马光伟又问道。他是个玩枪的行家，从这堆散件上看，出手的人拆解手枪的手法相当的利落。

　　“我。我怕他会再拿着这把枪行凶，所以暂时将它拆解了。”

　　不等李木青回答，赵长枪便在一旁说道。

　　马光伟沉着脸看了一眼赵长枪，没有说话，心中却波澜再起。面前的这个年轻人一个人放倒了这么多高手，并且懂射击，会拆枪，他到底是什么人？

　　“不行，回去一定得好好审一下这个年轻人！”马光伟心中暗暗下了决心。同时，小心的将一堆手枪散件全都收了起来。

　　此时，跟着红带弟子取视频资料的警察已经回来，将一个U盘交到马光伟手中。马光伟大手一挥，说道：“把重伤员送到医院，其他涉案人员全部带到警察局！收队！”

　　那些医生早已经开始给重伤员治疗了，不过由于警察没有发话，他们不能将他们立刻带到医院罢了。此刻，马局长说了话，这些医护人员开始用担架向楼下抬伤员。

　　方志刚和李木青也被抬下楼梯，送到了救护车上，当然全程都有警察看守。

　　等所有重伤员全部被抬到救护车上后，其他人才在防暴警察枪口的威胁下，鱼贯走下楼梯，离开了天空跆拳道馆。

　　赵长枪得到了马光伟的特殊照顾，不但手上被带上了手铐，而且身边站了两名全副武装，威风凛凛的防暴警察。黑洞洞的枪口顶在赵长枪的后背上。

　　赵长枪也不反抗，只是随着众人走下楼梯，心中却在嘀咕：“丫的，本来要到杜平县来当官，没想到官没做成，却要被警察带走了。”

　　两层小楼的下面，警察拉起的警戒线外面已经围满了群众，连媒体记者都来了，摄像机照相机对着现场猛拍。

　　县委书记江南雨站在警戒线里面，面对着媒体记者，不断安抚大家，让大家不要担心，要相信警察的力量。他们一定会将犯罪分子缉拿归案，给民众一个交代。

　　正在此时，围观的媒体记者看到警察局长马光伟带着一众警察，压着大批人员从楼梯口走出来，也顾不得警察的严重警告了，瞬间冲破了警戒线，朝马光伟围拢过来，要采访到第一手资料。

　　“马局长，你能不能说说，这次枪击案到底是怎么回事？”

　　“马局长，到底是谁开的枪，我刚才看到许多人被抬到了救护车上，他们有没有生命危险？”

　　“马局长，这次涉案人员这么多，而杜平县的治安好像一直就不好，你作为杜平县的公安局长，是不是要对广大杜平县的民众说点什么？”

　　马光伟被这些长枪短炮和记者乱七八糟的提问弄得晕头转向，心烦意乱，只是快速地说道：“我只能告诉大家，犯罪分子已经被抓获，我正在将涉案人员带回警局做笔录，相信整个案件的案发过程马上就会大白于天下。现在请大家马上闪开，不然若是给了犯罪分子逃跑的机会，你们是要负责任的！”

　　马光伟企图威胁一下这些媒体记者，让他们闪开。没想到这些记者根本不听他的话，只是继续不断的刨根问底。

　　马光伟没有办法，只好一挥手，示意几个警察站到了队伍的前面给大家开道。而一旁的县委书记江南雨则开始回答一些记者的提问，将一些记者吸引了过去。

　　马光伟等人这才得以上了警车，拉响警笛，缓缓的驶离了人群。

　　回到警局，马光伟马上安排警员给大家做笔录，更是直接将赵长枪看押了起来，派专业人员连夜审讯。而他则在第一时间，仔细的观看了天空跆拳道馆提供的视频资料，大体了解了整个案件的事发经过。

　　整个案情其实非常的简单，就是李木青等人以挑战天空跆拳道馆为理由，到天空跆拳道馆捣乱，并且李木青后来开枪打断了方志刚的腿，之后，一直躲在墙角冷眼旁观的赵长枪忽然发飙，不但夺过了李木青手中的枪，而且开枪打断了他的双腿，最后一个人迎战所有的黑衣人，并且全部将他们放倒在地上！

　　马光伟被赵长枪的表现深深的震撼了！他从来就没见过如此牛皮的年轻人！

　　他在屏幕上定格了几个画面，一个是赵长枪夺枪的动作，他分明看到，当赵长枪冲向就要对他开枪的李木青时，在屏幕上留下的竟然只是一串幻影！可见赵长枪当时的动作有多快！

　　再一个画面是赵长枪开枪时的动作，只见赵长枪单手持枪，双眼微眯，持枪的手稳定非常，没有经过专业的枪械训练，绝对不会摆出那样的动作！马光伟看着赵长枪的动作，耳边仿佛响起赵长枪开枪时爆豆般的枪声。

　　另一个画面是赵长枪正腾空而起，甩出一个漂亮的回旋踢，放倒了最后两个站着的黑衣人。只见赵长枪的动作无比的舒展，配上赵长枪俊朗刚毅的身形，不但潇洒到爆，而且充满着力量感。

　　最后一个画面是赵长枪拆枪时的动作。一把六四手枪在赵长枪手中好像变成了魔方高手手中的魔方，他竟然只用了一秒钟就把手枪解体了！

　　马光伟越看越心惊，赵长枪到底是什么人？他是何方神圣？什么时候来的杜平县？他为什么来杜平县？他忽然感到赵长枪这个人，比这次案件本身更重要！

　　如果赵长枪这样的人要在杜平县干些违法犯罪的勾当，那简直就是他们这些警察的噩梦！

　　马光伟正在沉思，有警察将赵长枪的审讯记录送了过来。他仔细的看了一下，发现赵长枪的口供和视频中讲述的一模一样，显然，直到现在为止，赵长枪根本就没有触犯任何的法律。他不但不应该被制裁，而且应该因为见义勇为而受到嘉奖。

　　马光伟打开了公安内网，企图从公安内网上找到赵长枪的资料，或者看看他以前有没有案底，然而让他吃惊的是，公安内网上虽然有赵长枪的资料，但只是简单的介绍了赵长枪的性别，民族，祖籍等等常规性的资料，而在履历一栏中只是简单的写着几句话，大意是说赵长枪一直在家务农，并且做过赵庄的村主任，除此之外便没有其他资料了。

　　“怎么会这样？”马光伟盯着电脑屏幕自言自语道。资料上根本没有他想要的东西。他实在想不明白一个年纪轻轻的农民，怎么会有如此的本事！难道赵长枪真是一个隐藏在民间的高手？

　　就算他的父辈是民间武术高手，赵长枪从小就跟着父辈习武，但这也只能解释赵长枪一身好功夫的来历，却不能解释赵长枪为什么会对枪械如此熟悉！

　　马光伟坐在办公室里，点上一颗烟，袅袅香烟中，眉头紧皱，脑海中不断盘旋着赵长枪的事情。按说现在一切证据都已经证明赵长枪在这次枪击案中是无罪的，可是他仍然不想将赵长枪马上放掉。他想挖出赵长枪身上的秘密。

　　杜平县的治安已经够让人头疼的了，如果现在再来个神秘人物赵长枪，他这个警察局长可能离下课也就不远了。

　　马光伟是老警察了，慢慢的，他逐渐咂摸出了一些门道。赵长枪的履历绝不像公安内网上介绍的一样，他的经历一定相当的复杂。他在公安内网上之所以查不到，是因为有人将赵长枪的资料修改了。

　　在华国，谁有能力从公安内网上修改一个人的档案资料？马光伟不断的问自己。他忽然意识到，赵长枪这个人的来头很大，大的可能出乎他的意料！同时他也意识到，对待赵长枪的事情，自己一定要慎之又慎。

　　马光伟的判断一点没错，其实赵长枪在公安内网上的资料以前还是相当详细的，特别是他跟着李朝天混道上的那些日子，虽然那时候，李老大特别的注意保护赵长枪，不让他进入警察的视线，但是那时候赵长枪人在江湖漂，许多事情躲都躲不过，早就上了公安系统的内网资料。

　　但是，后来赵长枪偶然救下钱其强兄妹，和钱家扯上关系，并且最后在钱老爷子的安排下，成为一名解总秘工后。赵长枪在全国各个系统内的资料就全部被钱老爷子派人修改了。赵长枪真实的详细资料只有在解总的秘密档案室中才有。

　　意识到赵长枪这个年轻人大有来头后，马光伟心中犯了难，他到底应不应该现在就将赵长枪放出警察局呢？

　　放他走，也许会给整个杜平县带来不安定因素，不放他走，他却又没有拘留赵长枪的理由，并且他也着实忌惮赵长枪的神秘来历。鬼知道，得罪了这个神秘的家伙，将会给自己带来什么后果？

　　就当马光伟心中犹豫不决的时候，兜里的手机响了。他取出手机一看电话竟然是县委书记江南雨打来的。

　　马光伟瞥了一眼手机上的时间显示，发现不知不觉中现在已经是晚上十点多了。

　　“这么晚了，江书记怎么还没休息，这时候打电话难道又有事情发生了？”马光伟敏感的想到。


第426章 无罪开释

　　深夜中忽然接到县委书记的电话，马光伟以为又有什么大案要案发生了，于是有些紧张的接通了电话，恭敬地问道：“江书记，这么晚了还没有休息？要注意身体啊。有什么事情吗？”

　　由不得马光伟不紧张，文人乱政，武人乱纪，那些武馆武校的徒子徒孙就是杜平县一个个的定时炸弹，随时都可能给警察局制造点麻烦。

　　好在江南雨没有告诉马光伟什么坏消息，只是淡淡地说道：“哦，马局长，我只是想问一下今天下午的案子审问清楚了没有？”

　　马光伟听到江南雨只是过问一下下午的案子，心中不禁长吁一口，对江南雨说道：“江书记，案发过程其实非常的简单，天空跆拳道馆提供的视频中记录的非常详细，完全就是黑鹰武术馆纠结其他几个武校的刺头弟子到天空跆拳道馆捣乱而引起的……”

　　马光伟简单的将案发的经过和江南雨书记汇报了一下，最后说道：“现在所有当事人都已经录了口供。明天我打算到医院再给李木青录一份口供，不出意外的话，他就是整个案件的始作俑者。”

　　电话那头，江南雨沉吟了一下，然后说道：“马局长，这次事件虽然没有死人，但毕竟是涉枪案，在社会上造成的影响非常的恶劣。你们一定要严惩凶手，绝不姑息，一定要顶住压力，不管犯罪分子背后站的是什么人，都要将他们绳之以法！”

　　马光伟一边点头，一边轻声的答应着。以李木青和黑鹰武术馆为代表的杜平县武术界和县长李荣叶走的非常近的事情，他比谁都清楚。因为这件案子是县委书记江南雨亲自抓的，所以李荣叶到现在也没有给马光伟打电话询问案情，但这并不表明，李荣叶真的会对这件事情坐视不理。

　　“对了，还有件事情我要特别问一下你，那个赵长枪在这次事件中到底有没有违法犯罪行为？”说道最后，江南雨在电话里问道。

　　马光伟不知道江南雨为什么会忽然问起赵长枪的事情，也不知道他和赵长枪到底是什么关系，对赵长枪又是什么态度，于是小心地说道：“江书记，从视屏上显示，以及我们现场获得的证据，再加上赵长枪的口供，所有一切都证明，赵长枪本来是没有参与到这件事情中的打算的，但是后来看到李木青动了枪，并且悍然冲方志刚开枪，打断了他的大腿，他出于正义才出手帮助天空跆拳道馆的。而最后他用枪射断李木青的双腿，也是在李木青用枪口逼着他，要朝他开枪，他才被迫夺枪射击的。所以，赵长枪不但没有犯罪，严格来说他的行为应该算是见义勇为。不过……”

　　说道后来，马光伟想说一下他对赵长枪这个人的怀疑，但又怕赵长枪和江南雨有什么亲密的关系，于是有些犹豫。

　　电话那头，江南雨马上猜到了马光伟的心思，于是大声说道：“不过什么？马局长，有话你就直说。我实话告诉你吧，赵长枪是夹河市交流到我们杜平县的干部，昨天才到组织部报道。如果他身上有什么问题，我们绝不能让他留在杜平县任职！”

　　马光伟恍然大悟，怪不得江南雨书记专门提到了赵长枪，原来赵长枪是夹河市交流到杜平县的干部，而江南雨书记好像和赵长枪没有半点私交。

　　夹河市来了两名干部的事情，马光伟是知道的，但是他并没有参加赵长枪和刘洋的欢迎会，所以才不认识赵长枪。

　　马光伟心中释然，于是对江南雨说道：“江书记，赵长枪虽然在这次案件中没有违法犯罪行为，但是我刚刚在公安内网查过这个人的资料，这个人极其的不简单，甚至可以说非常的神秘！神秘到让我这个老警察都不敢想象！”

　　江南雨一听这话，来了兴趣，皱眉问道：“哦？你的意思是说赵长枪是个神秘人？他到底神秘在什么地方？”

　　“赵长枪的资料上显示，他只是赵庄的一个普通农民，后来在赵庄担任村主任，在他的带领下，赵庄发生了巨大的变化。但这只是表面现象。我之所以认为他是个神秘人，是因为这个人虽然年纪轻轻，但是超级能打！今天下午凭借一己之力，竟然将李木青等二十几个人全部放倒在地，还有几个人被他重伤，从这个角度看，赵长枪其实已经防卫过当。还有最让我奇怪的一点，赵长枪这个人对枪械非常的熟悉，面对将枪口指向他的李木青时，脸上没有丝毫惊慌之色，并且以让人不可思议的速度便将枪从李木青手中夺到了自己的手中。然后毫不犹豫的朝李木青开了枪，打断了他的双腿，让他丧失了战斗能力。再就是，赵长枪竟然只用了一秒钟就把一把六四手枪拆成了一堆零件！这个速度，恐怕就是最精锐的军方特种人员都达不到。”

　　说道这里，马光伟不说话了。他相信通过自己说的这些情况，江南雨已经能对赵长枪这个人有自己的判断了。

　　“那么依你看，我们要不要将赵长枪留在杜平县任职？组织部的初步打算是让他到龙山镇担任计生办主任。但是正是任命文件还没有下发，一切都还可以改变。”江南雨说道。

　　马光伟是警察局长，不是组织部长，按说江南雨不该拿人事安排的事情来征询马光伟的意见。但是马光伟明白，江南雨之所以问自己，是对自己的信任，将自己真正的当成了他阵营内的人。

　　马光伟想了一下，才斟酌地说道：“江书记，我知道你是想留下赵长枪这个人才，但是我得提醒您一下，赵长枪是个危险人物，也绝不是甘居人下的人。至于到底怎样安排他，还得江书记和组织上拿主意。”

　　马光伟只是说了一下对赵长枪的看法，却没有给出赵长枪到底是去是留的具体意见。

　　“嗯。赵长枪虽然身份神秘，但是毕竟是通过了公务员考试之前的严格政审的，想来他身上应该不会有什么大问题。如果他真的有你说的那么本事，我倒是想到一个位置，绝对适合他！这样吧，既然你们已经认为他不用在这次案件中担负法律责任，现在就将他放了吧。我想找他谈谈。”

　　“现在？”马光伟疑惑的问道。现在可是快深夜了，江南雨书记竟然还要和赵长枪谈话，看来江南雨对赵长枪相当重视啊！

　　“对，现在！你让他到夜市找我吧。忙了半夜忽然感到有点饿了。你就告诉赵长枪，我要请他吃宵夜。”江南雨说完挂断了电话。

　　“吃宵夜？很久违的感觉了……”马光伟嘟囔一声，走出了办公室，他要亲自去释放赵长枪。

　　杜平县警察局并没有为难赵长枪，将他带到警局后，只是对他进行了例行的审问后，便给他安排了一间接待室，让他在里面休息。

　　赵长枪虽然是仗义出手，但是他毕竟开枪打断了李木青的双腿，还将几个黑衣人打成了重伤，出手太重，他的行为到底算是见义勇为，还是防卫过当，或者持枪行凶还没有定性，所以暂时不能离开警察局。

　　赵长枪也没把这当回事，他相信天下警察绝大多数都是好警察，他们会给自己一个公道的。并且他相信，方志刚等人也绝不会眼睁睁看着他担负法律责任的。

　　赵长枪正躺在一张沙发上打迷糊，接待室的门忽然开了，赵长枪睁开眼看了一下走进来的人，认识，正是警察局长马光伟。

　　赵长枪没说话，只是从沙发上坐起来，用疑惑的眼神看着马光伟。心中却对马光伟产生了许多的好感，无论马光伟对自己怎么样，他能为了调查案情，到现在还不下班，就绝对是个值得自己尊敬的好警察。只是他不知道马光伟这么晚了来找他到底是为什么。

　　“赵长枪，经过我们对案情的了解之后，认为你的行为应该算是见义勇为，但是在你控制住场上局面之后，仍然对武术馆的人大打出手，已经涉嫌防卫过当。鉴于李木青等人行凶在前，所以警方认为你不用承担法律责任。你现在可以离开警局了。”马光伟平静地说道。同时将追魂枪递给了赵长枪。

　　这几个小时的时间里，马光伟也没少研究这个黑乎乎圆滚滚，好像竹筒粽子一样的东西，虽然他不相信这是一个电子产品，但是也没看出这是一个凶器。此时要放赵长枪离开，当然要还给赵长枪了。

　　赵长枪笑了一下，收起追魂枪，站起身来，冲马光伟伸出了右手，真诚地说道：“马局长，我很欣赏你们的办事风格和效率，你是个好警察。真的。”

　　马光伟听着赵长枪真诚的称赞，心中不禁一暖，他们这些警察为了工作常常彻夜不眠，甚至在和犯罪分子的斗争中，常常游走在死亡线上，工作的艰辛可想而知。

　　但是由于诸多的原因，特别是一些警察败类的存在，他们的形象在群众中逐渐降低，不断的遭到许多人的诟病，甚至出现在许多文学作品，电影中的形象也常常是负面的。这让马光伟相当的不舒服。

　　此刻他听到赵长枪真诚称赞后，赵长枪在他心中的形象竟然也好了许多，于是客气的和赵长枪握了握手，说道：“谢谢赵先生能理解我们的工作。我也是刚刚知道，赵先生竟然是夹河市交流到我们杜平县的干部。也许有机会我们还能合作一把呢，我对赵先生的身手可是相当敬仰啊！如果你能加入到我们的队伍，绝对是威龙猛探啊！”

　　“真的很期待能和马局长合作。可惜江南雨书记却给我安排了个苦差事。我真想现在就找他好好说道说道。”赵长枪开玩笑地说道。

　　赵长枪可没想到，江南雨正在夜市上等着他呢！


第427章 意外升职

　　赵长枪说的是玩笑话，但也是实话，让他干计生办主任，简直就是赶鸭子上架，他一点这方面的经验都没有。但是赵长枪也是一个从来不服输的人，既然人家硬派给自己这么一个活，自己就一定要好好的干，并且要干出成绩来！

　　没想到他的话刚说完，马光伟就笑着对他说道：“你不用自己去找江南雨书记了，他现在就在夜市等你呢。你有话到那里去和他说吧。在我的记忆中，你可是第一个被江书记请吃宵夜的人啊！连我都羡慕哟。”

　　“他……请我吃宵夜？”

　　赵长枪脑袋有些短路，饶是他见多识广，此时也猜不出江南雨为什么会在这个时候请他吃宵夜了。

　　杜平县百货大楼是整个杜平县为数不多的三层建筑之一，算是杜平县的摩天大楼，处于整个杜平县城最繁华的地段。大楼前面是一个巨大的广场，白天是露天菜市场，晚上就成了杜平县的夜市。

　　夜市上主要经营的就是小吃，杜平人穷，但是特别讲究吃，夜市上兰州拉面，新疆肉串，本地小吃应有尽有，浓浓的香味老远就能让人垂涎三尺，弄得整个夜市比白天还繁华，常常凌晨三四点钟还顾客不断。如果但看夜市的繁华，谁都不会想到杜平县是整个临河省最穷的县。

　　由于这个夜市很出名，所以赵长枪离开警察局后，很容易的就找到了这里，但是看着熙熙攘攘的人群，他却费了老大的劲才找到江南雨。

　　江南雨正独自一人坐在一个烧烤摊上吃肉串，喝啤酒，小桌子上放着通红的木炭槽，上面架着十几串烤肉，油汪汪的，旁边放着几瓶啤酒。

　　江南雨正拿着孜然瓶子不断的向肉串上撒孜然粉，通红的木炭火光照到江南雨的脸上，不但没有发红，反而让江南雨的面庞看起来更加黝黑。虎背熊腰加上黝黑的面庞，任谁都不会想到这个正在大口吃肉，大口喝酒的人会是杜平县的县委书记。要不是身上整洁的白衬衣黑西裤，怎么看怎么像个工地上的农民工。

　　赵长枪发现江南雨后，并没有马上直接走过去，而是在一旁打量一番江南雨之后，才走到他的对面。

　　“江书记竟然来这种地方吃宵夜，算不算是微服私访啊？”赵长枪笑着说道。

　　赵长枪自然的坐到了江南雨的对面，伸手抓过一个肉串，一口咬住肉串的中间，顺势一划，半串肉就到了他的嘴里，嚼的流油的嘴还直嘟囔：“嗯，味道不错，好吃。”同时随手抓过桌子上的啤酒，拇指放在瓶盖下方，用力一弹，金属瓶盖就被轻松的挑飞了出去，还没等白色的啤酒沫从瓶子里溢出来，赵长枪的嘴巴就堵了上来。

　　江南雨看着赵长枪的动作不禁愣了一下，这家伙也太不把自己当外人了吧？要知道平时就是那些镇长书记见到自己都不敢如此放肆，一个个好像老鼠见了猫一样，连在他面前坐下都只敢坐半拉屁股，哪像现在赵长枪这样随便？

　　不过当江南雨想起今天上午赵长枪怒闯自己办公室的情景，再想起马光伟对赵长枪的评价，心中不禁又释然了。看来这个赵长枪的确不是凡人啊，但愿他能胜任自己将要交给他的工作。

　　“微服私访说不上。但是我喜欢这里的氛围，在这里的确能听到许多在办公室里听不到声音，能看到在办公室里看不到的事情。”江南雨随意的将烤好的几串肉放到赵长枪面前亮闪闪的不锈钢盘里，随口问道。听过马光伟对赵长枪的判断后，赵长枪在江南雨心中的形象大大改变。

　　“明天我就要到龙山镇上任了，你现在将我叫来，不知道是为什么？”赵长枪问道，他很清楚，江南雨绝不会平白无故的请他来这种地方吃宵夜。

　　赵长枪一边说话，眼睛却不断的朝不远处的一个桌子上飘。桌子旁边坐着一个二十几岁的女人，白色高跟鞋，黑色长丝袜，脸上淡施薄粉，路灯下看上去光彩照人，连赵长枪都看的浮想联翩。

　　江南雨却没发现赵长枪的小动作，只是冲他摆摆手，小声说道：“先不说你工作的事情。今天晚上你不是计生办主任，我也不是县委书记，我们站在平等的角度，谈一些事情。通过今天下午的事情，想必你也了解了一些杜平县的这些武馆武校，我想知道，你是怎样看待这些武馆武校的存在的。”

　　赵长枪明白了，看起来江南雨非常头疼这些武馆武校，却苦于没有办法从根本上治理这些武馆武校，现在想听听自己这个局外人的看法。

　　赵长枪的目光不经意的从女人身上收回来，将刚吃光的一个钢签放在桌子上，用纸巾擦了擦嘴，然后才说道：“想听实话？”

　　“当然。心中怎么想的你就怎么说。”江南雨看着赵长枪说道。

　　“别的武校我不知道，但是像李木青的黑鹰武术馆，完全就是社会的渣滓！他们连黑帮都不如！绝对是杜平县的不安定因素，如果不尽快的将他们规范起来，或者直接让他关门大吉，说不定什么时候就会酿成大祸！到那时候，也许今天下午天空跆拳道馆的事情只是小意思。”赵长枪毫不客气地说道。

　　“如果让你来管理这些武校武馆，你会采取什么措施让他们规范起来？”江南雨刚说完，还没等赵长枪回答，马上又接着说道：“你该不会搞一刀切，将他们全部取缔关门吧？”

　　“当然不会。说实话，一个地方武馆武校多，本身并不是坏事，毕竟武术是华国的国粹，武校多一些，有利于将华国武术发扬光大，扩大在世界上的知名度。让世界上更多的人了解华国武术，喜爱华国武术。现在华国有关部门正在努力运作，让华国武术和跆拳道一样成为奥运会正式的比赛项目。我们杜平县如果真的能将华国武术发扬光大，也算为国家做出了贡献。”

　　“那你打算怎么让他们规范起来？”江南雨重复了一遍刚才的问题。

　　“制度！为他们制定严格的制度！用严格的制度来约束他们！首先，有关部门必须重新审查每一个武馆武校的办学资格，没有办学资格的一律取缔！或者让他们在规定的期限内补全办学手续。以杜平县武馆武校的乱象，我有理由相信，肯定有许多的武馆武校是没有办学资格的，甚至在有关部门根本就没有备案。”

　　“第二，为那些武馆武校的学生制定严格的行为准则，包括不能仗势欺人，不能倚强凌弱等等。具体的行为准则，可以让有关部门研究决定。在日常学习和生活中，他们必须严格的遵守这些行为准则，一旦违反了这些行为准则，一定严惩不贷。”

　　“第三，鉴于现在许多武馆武校常常打着收取赞助费的名义，强行和许多商户索要钱财。有关部门可以鼓励那些商户，一旦遭到那些武馆武校强行索要赞助费，可以马上到有关部门投诉。有关部门接到上访后，马上按敲诈勒索罪给那些强行索要赞助费的人员定罪！”

　　“第四……”

　　赵长枪说道第四点后，没有再继续说下去，而是停下来看了看聚精会神听着他说话的江南雨，话题一转说道：“不说了。这些都是我的不成熟的想法，执行起来难度一定会很大。如果没有难度的话，想必江书记早已经将这些武馆武校都摆平了吧，也就不会发生今天下午天空跆拳道馆的事情了。”

　　江南雨没有对赵长枪的话给出评价，而是沉默了片刻，才对赵长枪说道：“如果让你来管理杜平县的武馆武校，你有没有信心顶住压力将他们管好？”

　　“有！不但有，也许我还能给你带来个巨大的惊喜，让杜平县的武馆武校成为拉动杜平县经济发展的原动力！”赵长枪毫不犹豫地说道。他已经意识到，江南雨可能要调整他的工作，不让他再担任龙山镇计生办主任了。

　　说实话，赵长枪还真不愿当那个主任，不是级别的问题，而是他对那一块的确不熟悉。现在能有机会调整工作，他当然不会放弃。

　　虽然管理那些武馆武校肯定是个得罪人的活，甚至会遭到一些极端分子的打击报复，但是他连山口组的樱花杀手都不怕，难道还怕那些武校的打击报复？

　　江南雨听到赵长枪将话说的这么满，不禁皱了一下眉头，说道：“小伙子，你可不要将话说的太满。我相信以你的实力，也许真的能让杜平县的武馆武校都规范起来，但是你要让这些武馆武校成为杜平县经济发展的原动力，恐怕这话说的有点吹牛了吧？”

　　“嘿嘿，我可以给你立下军令状，一个月内让杜平县所有的武馆武校都规范起来。半年内让这些武馆武校成为杜平县经济发展的原动力，至少能让杜平县的经济收入再上一个台阶！当然，我的这些话必须要在县委县政府全力支持的情况下才能完成。”赵长枪自信满满地说道。

　　“好！既然如此，我就信任你一回。明天你不用去龙山镇计生办上任了。留下来等待新任务。我打算让你担任杜平县教育体育局副局长，级别副科级，等在县常委会上通过后，你马上上任！我倒要看看，你到底能给我什么惊喜！”江南雨抓起桌上的酒瓶咕咚咕咚灌了几口说道。

　　江南雨此话一出口，连赵长枪都是一愣，虽然他已经预感到，江南雨可能要让他负责那些武馆武校的事情，可是没想到会让他担任杜平县的教育体育局副局长，这可是实实在在的副科级干部，许多公务员奋斗一辈子都不可能爬到这个位置。

　　同时，赵长枪对江南雨也有了重新的认识，这个好像一个农民工一样的县委书记，办事风格也太离奇了，竟然在夜市小摊上和他进行了这样的对话。不过这样的县委书记，赵长枪喜欢。

　　官员是人民的公仆，是为人民办事的，就应该走到群众中来，而不应该像许多人一样，整天躲在会议室里开那永远开不完的会，到头来规章制度制定了一大筐，但是真正付诸实施的没有几条，白白浪费了时间。

　　正事说完，时间也差不多了，赵长枪刚想把老板喊过来结账，却见老板正在和不远处的那个靓丽女人结账，一只大肥手上拿着一个计算机，噼里啪啦的按动着。

　　“一共一百六十八块八，让你八块八，你给一百六吧。”老板冲年轻的女人说道。

　　“啥？一百六？怎么这么贵？你开的是黑店啊？”女人涨红了脸，腾地一下从座位上站起来冲老板吼道。


第428章 宰客

　　别说那位女士反应激烈了，就连不差钱的赵长枪听到老板的报价后，都差点将满口的啤酒喷出来。

　　赵长枪刚才的眼神飘向女士的身体时，就已经看到了摆在她桌上的东西，一碟盐煮花生，一碟火烧毛豆，二十几串肉，按照正常价格满打满算也不过五十块钱，秃头的老板却要她一百六十元！黑，真黑！

　　不过赵长枪却丝毫没有为那个女士担心，自己面前就坐着杜平县的父母官呢，他绝不会坐视不理的。

　　赵长枪有些戏谑的看了面前的江南雨一眼，嘿嘿笑着小声说道：“之前可是说好的，今晚你请客！”脸上一副你要挨宰的幸灾乐祸样子。

　　江南雨丝毫没有理会赵长枪的玩笑话，面色阴沉的看着眼前的事情进展，举起啤酒杯咕咚灌下一大口。这种地方他也不经常来，偶尔来一次，但感觉价格还算公道，不知道今天怎么会发生这样的事情。

　　看起来那个老板非常的嚣张，江南雨想看看这个秃顶的老板到底嚣张的什么地步，他到底有什么依仗。

　　老板看着怒容面前的女士，一张原本弥勒佛一样的笑脸顿时垮了下来，面沉似水，瞪着小眼珠子冲女士说道：“我们这地方就是这个价，不信你可以到其他的摊位上走访一下。吃不起就别吃，但是现在你吃了，就要按照我们的定价付钱。”

　　女士被老板的话气得胸脯一个劲的起伏，硕大的胸部波涛滚滚，用手点指了一下老板气愤地说道：“你太过分了！我警告你，你这是欺诈顾客，你若再坚持你的价格，我就要到消协去告你！”

　　没想到老板不但没在乎她的威胁，反而冷笑了一声说道：“告吧，随便你到哪里去告，我奉陪到底，但是在你离开之前，必须把钱交了。现在我改主意了，一百八十八块八，少一个子也不行！少我一个子，你今天晚上就甭想离开这里。”

　　此时，女士反而冷静下来，不再和老板纠缠，而是一把抓起桌上的纯棉女包，从里面摸出一张草原绿，仍在面前的桌子上，随口说道：“我就给五十块钱！爱要不要，我还就这样走了，我看你能拿我怎么样！”

　　说完，女士竟然收起女包，昂首挺胸的就要离开。

　　没收到钱的老板哪里容得她离开，看到女士要离开，竟然一步上前，伸出油腻腻的大肥手一把朝女士的后背抓去。

　　女士上身穿了一件粉红色夏装，灯光下，夏装里面的驴捂眼吊带隐约可见，老板的大肥手就是冲着女士的内衣吊带去的。

　　老板想把女士抓回来，顺便揩点油，他可没把这个满口外地口音的女郎放在心上。其实，在杜平县的夜市上有条不成文的规定，客人分为三类，回头客，当地客和生人，不同的客人，享受的价格也不一样。

　　回头客是摊子的主顾，必须要照顾，他们享受的待遇是物美价廉，价格是最优惠的，老板们希望能用优惠的价格稳住这些老顾客的心。

　　当地客享受的待遇是公买公卖。这部分人是有可能发展成为回头客的，所以这些老板们为了自己长久的利益考虑，不敢也不能黑他们。

　　生人也就是过路客，享受的待遇就是黑你没商量。这些人大多是偶然路过这里，有今朝没明日，不黑白不黑，逮住一个算一个。

　　很不幸这个女郎就被眼前的老板划入了生客的行列，因此她只消费了一碟盐煮花生，一碟火烧毛豆，二十几串肉却被告知要付一百六十多元。

　　自从这位女士来到自己的摊位上，老板就一直在思量待会儿怎么黑她呢，为了别黑错了人，他还有意无意的和女士搭讪了几句，刺探了一下女士的底细，当他听着女士一口的外地口音，再听说她只是来杜平办点事情，明天就准备离开之后，便彻底下定了决心。

　　此时看到女士要走，煮熟的鸭子要飞，岂能愿意，再说，这个女士打扮的也忒时髦了点，他看的都心痒了，正好借机揩点油。

　　然而让这位心理阴暗的老板绝没想到的是，他的手刚刚搭到女士的后背上，还没抓住她的衣服，正气呼呼朝前走的女士忽然一个侧滑步躲开了他的大肥手，同时拧腰转身，一个侧踹就朝老板的肚子踹去，高跟鞋实实在在的和老板的肚子来了个亲密接触，要不是肚子上系着花围裙，又尖又细足有八公分的高跟鞋差点就直接刺进他的大肚腩里。

　　“啊！”老板嘴里发出一声惨叫，双手捂着肚子，慢慢的蹲在了地上，豆大的汗珠从脸上滑落下来。

　　女士这一下子可捅了马蜂窝。这个小摊上可不是只有老板一个人，除了老板还有老板娘和一个打下手的伙计。他们一看自己掌柜的被人欺负了，马上开始抄家伙，老板娘手里抓着把菜刀，伙计随手从地上抓起一个啤酒瓶，对着自己的脑袋哐就是一下子。脑袋没事，瓶子底掉了，伸手怎样先不说，就这场面就够唬人的。他拎着锋利的酒瓶子一边和老板娘奋不顾身的冲向那劲爆的女士，口中还直哟呵：“各位兄弟爷们，都过来帮把手。妈的，碰到吃霸王餐的了，不给她点厉害尝尝，还真以为咱们小吃一条街的人都是孬种！”

　　别看这些小吃摊的老板之间都有竞争关系，但是他们之间也有约定，碰到这种事情，必须大家一起上。因为谁都可能会遇到这种事情，他们不抱成团，就不能给被黑的顾客造成心理压力，就不能让他们乖乖的付账。

　　一时间，呼啦啦十几号人全部朝女士围了过去，每个人脸上都是一副凶神恶煞的样子。但咧开的嘴角却暴露出了他们的龌龊心理。大概这帮家伙此时正想着怎样在女士身上揩油呢。

　　妈的，看看黑丝袜里面劲爆的大腿就让人流鼻血啊！和这种女人干上一架会是什么滋味？这帮被兴奋冲晕了头脑的家伙好像忘记了还蹲在地上直哼哼的那位老板。

　　眼看一场殴斗在所难免，在夜市上消费的顾客不但没有马上离开，反而全都兴奋的看着即将开始的火爆场面，将国人的围观精神发挥到了极致。

　　然而那些顾客坐的住，江南雨再也坐不住了。作为杜平县的县委书记，他绝不能眼睁睁的看着那个女人被这么多人欺负。

　　江南雨重重的将手中的啤酒瓶子惯在桌子上，刚想站起来制止即将发生的斗殴，坐在他对面的赵长枪却身手摁住了他的胳膊，并且冲他摇了摇头。

　　“别拦着我，今天这事我管定了。你来报警，我去会会这些老板们。光天化日之下，欺诈顾客，这帮人还反了天了！”江南雨冲赵长枪说道。虽然他的声音不小，但是此时所有人的注意力都放在场中，根本没有人理会他在说什么，更不会想到这位面色黝黑，包工头一样的家伙会是他们的县委书记。

　　“等一下，这个女人不简单。对付这些乌合之众绝没有问题。如果我没猜错，她对现在的情况可能早有预料。并且，现在她可能已经认出你来了，我刚刚看到她看向你的眼神了。”赵长枪小声对江南雨解释道。

　　江南雨一愣，马上想起刚才那个女人还真的朝自己看了一眼，并且冲他发出了一个善意的微笑。当时他还有种惊艳的感觉，现在想来，也许她真的已经认出自己这个县委书记了。

　　说起来也是失败，江南雨在这里喝了大晚上啤酒了，包括小摊的老板在内，竟然没有一个人认出他来！这当然和江南雨一贯比较低调，在媒体上路面的时候很少有关系，但也和杜平县的老百姓不关心身边的政治有关系。

　　“你为什么这么说？”江南雨重新坐正了身子，问赵长枪。如果面前的美女真能一个人搞定这些人，他这个县委书记最好还是不出面。虽然他是跆拳道黑带，但是面对这么多手拿家伙的群众，他还真有些发憷。再说，自己好歹也是堂堂县委书记，动不动和人动手掐架，算怎么回事。

　　江南雨虽然听了赵长枪的劝告，没有再马上冲过去，但是却摸出了手机，拨打了报警电话。虽然时间已经晚了，但是警局应该有应付突发事件的值班警员。

　　“这个美女刚才的那一腿绝不是三两年就能练出来的，相信我的眼光，这些老板伙计们要倒霉了。”赵长枪双眼放光的看着那位美女说道。说完后，瞥了一眼还有些不放心的江南雨，又说道：“你放心，只要那位美女有危险，不用你上，我来就行。”

　　赵长枪说着话，将桌上的一双竹筷抄在了手中，双眼炯炯有神的看着场中的局势。看着镇定自若的赵长枪，江南雨忽然想起了马光伟对赵长枪的评价。如果赵长枪真如马光伟说的那样神奇，别说眼前这些人，恐怕再来这么多人也是白给。

　　江南雨彻底放下心来，打过报警电话后，开始安心的看好戏。

　　此时，场中的众人并没有马上向女人发起进攻，而是连威吓带哄骗的劝说美女交钱了难。这帮人也不想在众目睽睽之下群殴一个女人，传出去好说不听，搞不好还得影响自己的声誉，波及自己的生意。能够吓唬一下女人，让她交钱走人最好。

　　然而，女人看着将她团团围住的众人，脸上不但没有丝毫的惧意，反而露出一丝冷笑，冲众人说道：“今天这事没你们的事，我劝你们马上闪开。按我说的做，我可以考虑不追究你们的责任，但是你们若是打定了主意仗势欺人，就别怪我不客气了！这个责任可不是你们能负担的起的。”


第429章 打了孩子娘出来

　　女人的话刚说完，马上招来四周的一片嘲笑声，手中提着啤酒瓶的伙计更是嚣张的将食指放进口中吹了一声刺耳的口哨，在寂静的夜里传出老远，然后才淫笑着对女人说道；“小妞，话说的挺狂啊。你也不怕风大闪了舌头。你以为你是谁，是县委书记？还是县长？你说追究我们的责任就追究我们的责任啊？你以为这是你家啊？你以为我们都是你老公啊，你可以随便差遣？”

　　当他说道“你以为我们都是你老公”时，四周马上再次传来一阵哄笑声，几个家伙还肆无忌惮地吼道：“妞，嫁给我吧！只要你能嫁给我，我就帮你摆平眼前的事情！”

　　女人不说话，嘴角却微微的翘了起来。

　　“行了，别废话了，妞，给个痛快话吧。交钱还是不交！别耽误各位老板做生意。杀人偿命，欠债还钱，天经地义。”一个手中拎着一个面团的年轻人说道。这是一个拉面师傅，工作扯淡两不误，一边说还一边揉着手中的面团，眼睛却盯在女人胸前的饱满上，双眼中放出的光芒将他内心的龌龊想法展露无遗。

　　“不交！”女人一字一顿地说道。让人吃惊的是，她说着话，竟然迈步走到桌子旁边，将之前放在桌上的五十块也一把抄起来，重新放进了自己的手包中，看来她是打定主意，一个字都不交了！

　　这下彻底惹恼了众人，拎着啤酒瓶的伙计大吼一声：“大家别废话了，都给我上！揍她个臭婊子！娘的，给老子当小蜜，老子都不要的破鞋，跟老子装什么牛逼！”

　　这家伙一边吼叫着，一边高高举起手中的啤酒瓶，对着女人的脑袋就砸了下去。然而，还没等他的啤酒瓶落下，女人的右腿忽然高高扬起，然后一记迅猛的下劈就朝伙计砸了下来。

　　看着女人超大幅度的动作，除了首当其冲的那位伙计，其他的人都惊呆了，眼珠子直往女人的隐秘部位扫描，早忘了上前帮忙了！

　　别说场中的众人，就是坐在桌子旁的赵长枪看到女人的动作都有流鼻血的冲动。幸亏这家伙的病已经好了，不然老毛病可能又要发作。

　　首当其冲的那位伙计其实也愣了片刻，就是这片刻的功夫，让他忘记了手上的动作，任凭女人的腿由高到低朝他劈了下来。

　　别看女人长得火辣撩人，但是出手相当凶狠，也相当恶毒，她的脚并没有劈向伙计的脑袋，而是用八公分鞋跟从伙计的额头一直划到下巴！

　　伙计的脸上顿时多出一道血槽，鼻子差点被抹平，嘴巴也开了个大口子，鼻血嘴血额头血一起向外流，整个脸上都有了血染的风采。

　　“啊！”伙计口中喷出一口血沫，惨叫一声，同时一把扔掉手中的啤酒瓶，双手捂着脸，在地上疼的直蹦高，啤酒瓶当啷一声掉在地上摔个粉碎，碎玻璃渣子溅到这家伙的脱鞋里面，将大光脚扎的鲜血淋漓。这家伙脚下吃痛，双手连忙将脚捧了起来，成了彻头彻尾的管头不顾腚。

　　围着女人的所有人再次惊呆了，这次不是为女人火爆撩人动作而惊呆，而是为女人的凶狠而惊呆。刚才老板被踢他们没看到，以为是老板不小心被女人钻了空子，但是女人刚才的一脚，他们却看得一清二楚！

　　我靠，这不是带刺的玫瑰，这是有毒的曼陀罗，被玫瑰刺一下没关系，疼一阵就好了，但是中了曼陀罗的毒就完蛋了。

　　这些小吃摊的老板们不禁面面相觑，一时不知道怎么办才好了。

　　别看这帮人一个个凶神恶煞，摆出一副要和女人拼命的样子，但是他们也就因为那不成文的约定，才过来给小吃摊老板借借势而已，若是让他们真刀真枪的和别人开片，特别是和眼前这样的彪悍女人开片，每个人的心头都开始打鼓。

　　给别人借借势，帮帮忙可以，但是为了一件不相干的事情拼命，不值当。再说，现在许多人也都看出来了，眼前的女人绝不是普通人，一身恐怖的身手暂且不说，恐怕在杜平县也不是无根之萍，不然绝不会如此肆无忌惮，面对他们脸上毫无惧色，甚至还有一点点嘲弄之情。

　　小吃摊老板算是一脚踢到铁板上了，众人开始打退堂鼓。

　　“张老板，看来今天这事，我们是替你管不了了，你还是赶紧让英雄武校的人来吧，我们每个月缴纳的赞助费不能白交了吧？”

　　手里拎着面团的拉面师傅说道，一边说一边娴熟的来回拉动着面团，话说完了，面团也变成不粗不细的面条，转身走到自己的摊位上，随手将刚拉好的面扔进滚沸的大锅中，还不忘招呼刚刚坐下的一个顾客：“先生稍等，面马上就好。”

　　其他过来帮忙的老板伙计们一看不是头，也一边劝慰着小吃摊老板，一边回到了自己的摊位上，只是用眼睛不时的扫视着这边的情况。

　　情况急转直下，连赵长枪和江南雨都看的有些摸不着头了。奶奶的，夜市小吃一条街这些老板真是奇葩了。典型的雷公打豆腐，专拣软的欺啊！碰到个硬的就都怂了。

　　被女人爆踢了一脚的秃顶张老板，看到帮忙的各位都走了，也没办法指责他们，毕竟大家有言在先，谁的摊子上出了事，谁就是出头的主力，其他摊子的人只是过来咋呼两下，给当事人助助威。能唬住客人最好，不能唬住客人，就再想别的办法。

　　到了这个时候，已经是女人离开的最佳时机。赵长枪本以为事情就这样结了，心中还有些小遗憾，英雄救美的好事做不成了。

　　总算没闹出什么大事情，江南雨也暗中松了口气，但是心中已经暗暗下了决心，回去以后一定下大力气整顿杜平县的软环境，整顿夜市的小吃一条街。就这样的民风，就这样的市民，谁还敢到杜平县来？

　　特别是那些投资商。随着时代的发展，他们对投资城市的软环境比自然环境更注重。自然环境可以逐渐的改变，但是一个地方几千年下来形成的一些陋习是很难改变的。

　　当然，杜平县的普通百姓还是非常淳朴善良的，俗话说贫贱出忠诚，杜平县的老百姓普遍非常贫穷，因此也非常的善良。但是眼前这些已经步入小康家庭的小吃店老板们却不在此行列。

　　事情结了，也到了该离开的时候了，江南雨起身就要结账离开，但是赵长枪却再次按住了他。只见这家伙双眼放光的看着那个女人，说道：“等等，咦？看来事情还没完，老鼠拉木锨，大头在后面呢。老江，再等一会儿。”

　　江南雨一阵苦笑，在杜平县官场敢当面喊他老江的还真没有！这个赵长枪可算是个另类中的另类了。但是，江南雨并没有因此而反感赵长枪，反倒有种新鲜感。

　　无拘无束，率性自由，虽然身在官场，但大家都是为人民服务，只有分工不同，没有贵贱之分，这才是公务员的真谛。

　　心中无所求，便会无所惧。赵长枪的言行正表明了这个年轻人心中的磊落。江南雨如是想。

　　江南雨一边想着赵长枪，一边却将目光投向了场中的女人和小吃店的老板。

　　只见那个女人在围住她的众人离开之后，不但没有离开，反而重新坐回到自己之前的桌子上，将手包往桌上一放，随手从旁边的啤酒垛上取过两个未开启的青岛啤酒，两个瓶子口的金属盖扣在一起，然后猛然向两边一拉，两个酒瓶盖同时飞了出去，雪白的啤酒沫喷涌而出，散发出丝丝清凉。

　　女人将其中一瓶顺手放在桌子上，另一瓶直接来了个嘴对嘴顺口走，纤细的五指夹着啤酒瓶，瓶中的酒液咕咚咕咚向口中倾倒过去。

　　飘逸的齐肩长发，洁白而纤细的五指，碧绿的酒瓶，淡黄的酒液，不断开启而又闭合的红唇，给所有人都留下一种异样的感觉。

　　女人一口气下去，六百毫升的一瓶啤酒竟然下去大半！

　　擦擦嘴，女人不屑的瞥了一眼刚刚从痛苦中恢复过来的老板，冷笑着说道：“打了孩子娘出来，怎么样？现在是让你的后台出来了吧？”

　　此言一出，坐在一旁的赵长枪心中一动，看来自己之前的判断一点都没有错，眼前这个火辣的女人绝对是有备而来。但是她到底是干什么的？为什么要找这个老板的麻烦？

　　江南雨也觉察到了不同寻常，也不急着走了，只是静静的看着事情的进展。

　　老板恶狠狠的瞪了女人一眼，色厉内荏地说道：“臭婊……你不用嚣张，有本事你就别走，会有人来收拾你的！我要亲眼看看待会儿你是怎么死的！”

　　老板本来想骂女人臭婊子，但是看看女人冷冷的眼神，再瞅瞅她脚下那八公分的鞋跟，心中打个冷战，没敢骂出来，而是走到老板娘身边，冲正在细心给手下伙计擦拭满脸血迹的老板娘吼道：“你给我滚开，看你那笨手笨脚的样子吧！”说着话狠狠的瞪了老板娘一眼。

　　老板娘刚才只顾着给伙计擦脸上的血，胸前的一对凸起，几乎整个都挨到帮工伙计的胸膛上了。自家的东西让别人揩油了，老板看着就生气，但此时还不好责备手下伙计，怎样说人家也是为他受的伤吧？只好拿自己老婆出气。

　　看着眼前一切的赵长枪不禁莞尔，都这时候了，这个张老板竟然还没忘了吃干醋，真是个活宝。

　　场面暂时平静下来，顾客开始重新吃菜喝酒，但是每个人心中都明白，大戏才刚刚开始，高潮在后面呢！


第430章 女人的身份

　　赵长枪冲面前的江南雨举起酒瓶子示意了一下，然后咕咚喝下一大口，说道：“老江啊，我看咱杜平县的治安的确有问题啊。你得下大力气管一下了。说实话，你这事要是处理不好，我下一步的计划还就没法实现。”

　　江南雨也不知道这个即将上任的教育体育局副局长下一步的计划是什么，竟然和杜平县的软环境有关系，于是好奇的问道；“说说你下一步的计划到底是什么？”

　　没想到赵长枪只是从他神秘的一笑，说道：“天机不可泄露。这只是我的一个初步打算，能不能实现，一个要看市委市政府的手段，一个要看我能不能顺利的摆平那些武馆武校。”

　　江南雨嘴角一瞥，嘟囔道：“切，对我还保密。真是扯淡。”

　　两个人一边说话，一边等待着场中事情的进一步发展。

　　老板的援兵并没有让他们久等，几口酒没下肚，一辆五菱荣光面包车就风驰电掣般出现在人们的视野中，喇叭摁的山响，惹得夜市上的众人纷纷闪身躲避。

　　赵长枪瞥了一眼面包车，只见面包车的车身上涂着喷绘，上面四个大字：“英雄武校”，下面一行小字：“英雄成长的地方”。再下面是报名电话和地址。

　　赵长枪马上明白了，来人又是武校的人。真是阴魂不散，看来在杜平县哪里都有他们的身影啊！

　　面包车嘎吱一声停在小吃摊面前，车门被粗野的拉开，从上面下来六个年轻人，高矮不同，胖瘦不均，但德行都差不多，清一色的小平头，能当平板去抹墙，花衬衣，花裤衩，其中一个带头的，大晚上还带个墨色蛤蟆镜，显得有些不伦不类。唯一让人看的比较舒服的是，几个人身上都很干净，不像普通的黑帮分子一样，整一身花里胡哨的纹身。

　　几个人走到小吃摊前，目光扫视一圈，蛤蟆镜开口对张老板说道：“张老板，到底怎么回事，大晚上的还让不让兄弟们消停？虽然你给了我们一些赞助费，但我们也没有义务为你提供二十四小时服务吧？”

　　张老板心中暗骂一声：“妈的，拿了老子的钱，还不想替老子出头，你们这帮混蛋简直吃人不吐骨头，比真正的黑帮还黑！”

　　但这话他也就只能在心里想想，嘴上却说道：“各位兄弟，实在对不起，如果不是万不得已，我也不会劳烦各位兄弟。”

　　张老板说着话，用手指了指在旁边若无其事喝啤酒的女人，气愤地说道：“大家看到那个妞了吗？她吃饭不给钱，还出手打人！你看看我的伙计，脸都给花了！兄弟们可一定要给我主持个公道啊！我保证下个月的赞助费一定会一个子不少的提前缴纳。”

　　几个花衣服年轻人早就看到了让人惊艳的那个女人，正打算完事后过去搭讪两句，看看能不能挂个马子呢。没想到她就是正主，一个个脸上都露出暧昧的笑容。今天晚上算是不寂寞了。

　　蛤蟆镜迈步走到女人的桌前，定睛看了女人几眼，阴阳怪气地说道：“妞，听说你吃饭没给钱？是不是出门匆忙忘了带啊？不要紧，哥哥我带着呢！只要你答应今天晚上陪哥哥到旋风KTV唱唱歌，哥哥就把酒钱给你付了。另外给你三百块钱的小费，怎么样？”

　　一直观察着周边情况的夜市上的众人原本还打算看场好戏，但是听到蛤蟆镜的话全都泄气了。我靠，本来还以为援兵到来后，马上就是一场龙凤斗的，没想到结果竟然是这样，蛤蟆镜不但要替女人付账，还要给小费！

　　连赵长枪口中都小声嘟囔；“做女人真好！”但是他心中却没有失望，依他的判断，面前的女人绝不会答应蛤蟆镜的条件。

　　果然，那个女人听了蛤蟆镜的话之后，抬起头冷冷的看了他一眼，说道：“你是谁？我的事情用你来管吗？想请我唱歌？对不起，你还不够格！”

　　“妈的，哪里来的臭婊子，给脸不要脸，也不打听打听超哥是什么人，超哥想请你唱歌是看的起你，多少女人上赶着请超哥，超哥还不答应呢！你若再敢说半个不字，我让你走不出杜平县城！”

　　还没等蛤蟆镜说话，他身边的一个小弟就急声吼道。但是他的话还没说完，就被蛤蟆镜喝止了，只听蛤蟆镜冲他吼道：“闭嘴！你他妈这话都敢说？简直有辱斯文，唐突佳人！唐突佳人你知道什么意思不？”

　　那名小弟连忙诚惶诚恐的摇摇头。

　　“以后多读点书，对你有好处！没听毛爷爷说过吗？书籍是人类上天的梯子！”蛤蟆镜给了手下小弟脑袋一个暴栗。

　　赵长枪差点一口酒没喷出来，就连他这初中毕业的人都知道这话好像是高尔基说的，什么时候成毛爷爷说的了？再说好像原话也不是这样吧？那叫“书籍是人类进步的阶梯”。这几个年轻人真是奇葩中的奇葩啊！

　　几个奇葩的表演还没完。

　　那名小弟听了老大的淳淳教诲之后，不禁有些茫然地问道：“超哥，书籍真的是人类上天的梯子？看书多了真的能上天？”

　　“笨！你没见飞机都是读书人发明的？那不就上天了？”蛤蟆镜又给了手下小弟一个暴栗。

　　小弟恍然大悟，忽然又想起一件事，说道：“对了，我听说看书多了，还能修炼成仙呢！”

　　“滚你的臭鸭蛋吧！你修炼一个给我看看！”蛤蟆镜彻底被小弟打败了，一脚踹在小弟的屁股上。小弟哎呀一声，躲到一边不说话了。

　　看着眼前的几个活宝，女人的嘴角也禁不住翘了翘，看来是在强忍住心中的笑意。

　　蛤蟆镜看到女人的表情，心中得意，看来还是古人说的对啊，要想征服女人得靠智慧！这家伙以为女人已经被他的智慧折服了，竟然得意忘形的抬脚放在了女人面前二尺高的小桌子上，说道：“妹子，怎么样，打定主意了吗？我可以当你刚才那句没礼貌的话没说。不过我要强调一点，我的兄弟虽然有些不开窍，但是他刚刚对你说的那句话可是算数的。”

　　他兄弟刚刚说的那句话当然就是那句威胁女人的话，要让女人走不出杜平县。

　　女人看着放在桌子上及拉着拖鞋的一只臭脚丫子，心中马上一阵恶心，皱眉说道；“拿掉你的臭脚丫子，我再说一遍，我的事情不用你们管！识相的快点给我滚开！”

　　蛤蟆镜的脸马上一沉，冲女人说道：“哟呵，看不出小娘皮长的挺俊，人可够烈的。好，老虎不发威，你还真以为我是老好人了。兄弟们，告诉她，我们是什么人！然后让她乖乖跟我们走！”

　　此时此刻，蛤蟆镜又想起了古人的一句话，要想征服女人的心，必先征服女人的身体！

　　蛤蟆镜带来的小弟没说话，但是用实际行动给出了回答，一个手中提着帆布包的家伙，一把将帆布包仍在地上，哗啦一声拉开拉链，灯光下，可以看到帆布包里面竟然全部是明晃晃的二尺砍刀！

　　“都给我精神着点！对方可也是练家子！”蛤蟆镜还不忘嘱咐一声手下的兄弟。张老板可是已经嘱咐过他，面前的女人身手高强，不是一般人。因此，他们来时都带了家伙。

　　五六个年轻人持刀在手，排成一列站在了女人的面前，手中的砍刀在路灯下泛出冷森森的光芒，连在周围看热闹的人都开始打退堂鼓。本来只是想看个热闹，没想到来人竟然动了刀子，看来事情要搞大，要出人命啊！还是躲远点吧，别逮不住貔虎惹腚骚。一个不小心被殃及鱼池，可就倒了大霉了。虾米皮子不贵，咱就别贩鱼了。

　　看热闹的人开始后撤，给将要发生的血拼留出了足够的场子。

　　这回江南雨再也沉不住气了，之前都是小打小闹，顶多斗殴的双方受点皮肉之苦，但是现在这些年轻人竟然亮出了砍刀，性质可就变了！他必须要制止这场惨剧的发生。

　　然而就当他刚要站起来的时候，却看到那个女人面对五六个持刀的年轻人，竟然不慌不忙的拉开了桌上的手包，刷的一下从里面取出一把正宗五四手枪，拉动套筒，哗啦一声子弹上膛，黑洞洞的枪口在几个年轻人脸上不断移动着，同时左手将一个工作证“啪”的一声扔在桌子上，厉声吼道：“都别动！警察！”

　　几个年轻人看看对着自己的黑洞洞的枪口，再看看摊开在桌子上的警员证，一行大字赫然印在他们眼帘，“杜平县警察局刑警大队副队长陆晓红！”

　　傻眼了，所有人都傻眼了！谁都没有想道，眼前这位火辣到骨子里的美女竟然是警察，还是刑警队副队长，正宗的陀枪师姐！

　　江南雨的心终于放下来，他刚才还在怀疑自己已经报警够十几分钟了，警察为什么还没来。看来眼前正是警察办案啊！

　　他料想的一点没错，由于警察局经常接到顾客打来的电话，举报夜市这边的小吃摊经常黑外地客人，并且由英雄武校为他们在幕后撑腰，但是每次他们派人过来调查，都抓不住任何的证据，于是刑警队副队长才想出这么个歪主意，打算今天晚上亲身体验一下这些老板们到底是怎样坑骗外地客人的，英雄武校又是怎样搀和进来的。

　　没想到，她运气好，第一次出来就抓到了证据。

　　江南雨抬头看看对面的赵长枪，只见赵长枪正四平八稳的坐在马扎上喝啤酒，对于女人突然亮出身份，并且亮出枪支的事情一点都不惊讶。

　　江南雨不禁疑惑的问赵长枪：“你早知道她是警察？”


第431章 出手！

　　“不知道。”赵长枪眼睛看着场中的形式，老神在在地说道。

　　“那你怎么一点都不吃惊。”江南雨又问道。

　　“我知道这个美女绝不是普通人，并且早已经看出他的手包里有枪。”赵长枪说道。

　　这回轮到江南雨吃惊了，问道：“你怎么看出来？”

　　“她的手包太小，而我对枪械非常熟悉。”赵长枪不在意地说道，好像一切都是应该的。

　　江南雨别有深意的瞥了一眼赵长枪，问道：“你为什么对枪械这么熟悉，我可是知道，你一直都在农村呆着的。”

　　“之前我一直很宅，并且是个军武宅。别说枪械，就连飞机大炮我都很熟悉。”赵长枪解释道，然后又说道：“老江，你就甭调查我了，还是看好戏吧。”

　　江南雨当然不会相信赵长枪非常扯淡的解释，但是看到赵长枪不想解释，再想想马光伟对他说过的话，便打住了自己的问话，将目光重新转回到了场中。

　　蛤蟆镜看到陆晓红摆明身份，亮出枪之后，先是愣了一下，然后马上换上一副笑脸，连声对陆晓红说道：“对不起警官，对不起，误会，纯属误会！这事根本不关我们的事，我们只是过来吃宵夜的。”说完扭头冲老板吼道：“张老板，快点给老子弄几个菜，操！哥几个饿坏了！”

　　张老板也回过味来，但是他没有给蛤蟆镜炒菜，笑话，都这时候了，还想喝一瓶？天下有拎着砍刀来吃宵夜的吗？真当面前的警察是傻瓜？

　　陆晓红看着小丑一样的蛤蟆镜，冷笑一声说道：“你说你们和这事没有关系？只是来吃宵夜的？那这些东西怎么解释？”

　　陆晓红指了指五六个年轻人手中的刀。

　　“呵呵，这个……这个，哦，是这样，我们刚才在来的路上偶然看到一个贼眉鼠眼的小商贩在路边卖这东西。我和几个师兄弟一看，这不是管制刀具吗？贩卖这种东西可是犯法的，于是教训了一下那个商贩，然后将他的刀具都没收了，这不是正打算交到警局嘛，既然警官在这里，正好都交给你吧。”

　　蛤蟆镜说完便连声让手下的小弟将刀具都整齐的放到了陆晓红的面前，然后，冲张老板说道：“张老板，你为什么不给我们炒菜？好吧，既然你还有事，那么我们先走了。陆警官，我们先走了，您忙着。”

　　这家伙说着话，竟然真的转身朝面包车走去。

　　赵长枪看着这几个年轻人都有些吐血了，这也太无厘头了，他想起了周星星的电影。估计让这个蛤蟆镜出任周星星的电影，绝对胜任。

　　几个小弟面面相觑，一时不知道怎么办才好了。

　　“站住！”陆晓红冲蛤蟆镜的背影发出一声厉喝，她有些被蛤蟆镜的无厘头搞晕了。到底是蛤蟆镜的智商太低，还是他认为自己的智商太低？

　　就在此时，刚刚走出去没有两步的蛤蟆镜忽然身体暴转过来，同时，右脚瞬间勾起一个马扎，顺势朝陆晓红甩了过去！

　　所有人都将蛤蟆镜当成了一个无厘头的小丑，没有人能想到，这个演员般的小丑竟然在意想不到的情况下，悍然向警察发动了攻击！就连当事人陆晓红也没想到，在自己已经摆明身份，亮出抢的情况下，蛤蟆镜还敢袭击自己！

　　一边观察的赵长枪也是吃了一惊，他不但吃惊于蛤蟆镜的突然袭击，更吃惊于蛤蟆镜甩出马扎的力道，没有十几年的艰苦训练，根本发不出如此强横的力道！

　　只见被他甩出的马扎在空中呼啸着，好像出膛的炮弹一样飞向陆晓红。在没有准备的情况下，恐怕就是以自己之能也很难躲开或者接住。陆晓红危险了！

　　然而赵长枪还是在第一时间动了起来，一直没有离开手的竹筷，好像流星赶月一样迎着飞向陆晓红的马扎径直而去，瞬间碰撞在一起。

　　然而竹筷的分量毕竟太小，赵长枪也是仓促扔出，而蛤蟆镜也是个高手，马扎却是有备而发。所以，竹筷和马扎在空中相撞后，马扎并没有改变方向，仍然飞向还没有明白过来的陆晓红！

　　猝不及防的陆晓红，手腕被以迅雷不及掩耳之势飞来的马扎砸个正着，她感到手腕一阵巨疼，再也握不住手中的枪。五四手枪当啷一声落在地上。这还是马扎被赵长枪的竹筷阻挡了一下，力道已经减弱，不然可就不仅仅是枪落地了，她的手腕也得被马扎砸断。

　　事起突然，别人发傻，但是蛤蟆镜可没有发傻。他来不及分辨那个竹筷到底从什么地方飞来的，而是冲手下的几个小弟喊道：“还愣着干什么！快跑！”

　　几个小弟瞬间明白过来，发声喊，跟在蛤蟆镜的后面一起朝面包车跑去。

　　蛤蟆镜一边跑，还一边冲抱着手腕疼的脸上直冒汗的陆晓红吼道：“青山不改，绿水长流，我们总会有再见面的一天。到时候我让你跪在老子面前给老子唱歌！”

　　“抓住他们！”陆晓红痛苦地喊道，她想捡起地上的枪，可是手腕上传来的巨疼感，让她整个身子都不断的颤抖。她心中不断的懊悔，大意了，奶奶的，真的大意了，被这个瘪三无厘头的表演给骗了，自己这个刑警队副队长丢人丢到姥姥家了。

　　陆晓红虽然大喊让别人抓住蛤蟆镜一伙人，但也不过是出于本能。且不说有没有人敢抓这几个敢朝警察下手的疯子，就算有人，恐怕也追不上他们，他们的速度太快了。就算有人能追上他们，也只不过是徒增伤亡，他们太强悍了。

　　但是让陆晓红想不到的是，他的话音还没落，两道身影就从不远处的座位上狂飙而出。一个是他认识的县委书记。一个是她不认识的年轻人。

　　其实陆晓红早就看到了县委书记江南雨，虽然县委书记不认识她这个副队长，她可是认识县委书记。她甚至有些惊讶，江南雨为什么要和一个名不见经传的年轻人一起吃饭，更让她惊讶的是，那个年轻人在书记大人面前竟然没有丝毫的束缚感。

　　不过由于她今天晚上到这里别有目的，所以没有过去和江南雨打招呼。

　　此刻，陆晓红看到两个人几乎同时从座位上弹起来后，奔跑的方向却截然不同。江南雨是径直追向了蛤蟆镜等人。别看他已经年届四十，但是黑带七段也不是浪得虚名，身形迅捷的像猎豹一样，丝毫不逊于年轻人。

　　而那个年轻人没有追向逃跑的蛤蟆镜等人，而是直接跑向了自己。速度更是比江南雨快了不止一筹！还没等陆晓红反应过来这个年轻人为什么要跑向自己，年轻人就倏忽到了她的面前。

　　“你要干什么？”陆晓红虽然已经猜到年轻人绝不会伤害她，但身体还是本能的做出了防卫姿势。

　　赵长枪来不及回答陆晓红的话，弯腰就将地上的五四捡了起来，看都不看，对着蛤蟆镜甩手就是一枪！

　　“啊！”正在前面狂奔的蛤蟆镜嘴里发出一声怪叫，瞬间扑倒在地，抱着小腿在地上直打滚。

　　此时江南雨正好赶了过来，伸手就将蛤蟆镜按在了地上，口中暴喝道：“别动！再跑打断你的腿！”

　　巨大的枪声让几个小弟魂飞魄散，傻呆呆站在地上不敢跑了，虽然他们现在离面包车只有数步之遥，却谁也不敢再挪动半步。谁都怕下一颗子弹会打在他们身上！

　　赵长枪随手将枪扔给手腕已经好转的陆晓红，口中却笑着对她说道：“你不会控告我抢夺警员枪械吧？”

　　陆晓红看着赵长枪阳刚而又充满笑容的脸竟然一个愣神，眼前的年轻人也太有味道了吧？至于去告发他，她连想也没想。

　　陆晓红刚想对赵长枪说声谢谢，问问他叫什么，却见赵长枪已经快步走向蛤蟆镜等人，临走还嘟囔一句：“红色的。”

　　陆晓红顿时满面通红，牙齿却咬的咯吱咯吱响，这个混蛋趁着在自己脚下捡枪的功夫竟然将自己的裙底风光看了个精光！

　　陆晓红心中对赵长枪的一丝好感顿时消失的无影无踪。

　　不过此时她可没工夫和赵长枪算细账，几个歹徒还等着她去抓呢！

　　陆晓红也跨步走向蛤蟆镜几人，帮助江南雨和赵长枪将几个人全部绑了起来。

　　江南雨一边动手绑人，一边还问赵长枪：“小赵，你以前到底是干什么的？为什么会开枪？”

　　“我说过我是军武宅，这次一枪中敌是瞎猫碰见死耗子了。倒是老江让人佩服啊，这速度，啧啧，老当益壮！”赵长枪随口胡掰。

　　“你就扯淡吧！”江南雨不屑地说道。他现在越来越感到赵长枪的神秘了。但是他对赵长枪的信任感却更强烈了，本来他还有些担心，让赵长枪这个年轻人进入教育体育局负责武馆武校这一块是不是有些草率，会不会弄出什么乱子，现在看来，赵长枪这个小伙子完全能胜任。因为那帮武夫最敬佩的就是武力上的强者，而赵长枪恰恰就是个中高手。

　　“江书记，你怎么在这里？没想到你还有这一手啊！”陆晓红不轻不重的拍了江南雨一个马屁。

　　“不行了，老喽！放在二十年前，我绝对能在这个混蛋中枪倒地之前将他抓住！”江南雨指了指小腿受伤的蛤蟆镜说道。话虽然有点夸张，却没吹牛，江南雨从小就喜欢舞刀弄棒，更是喜欢跆拳道，曾经在多次大赛上拿过奖。他也一直以此为荣。放眼整个华国官场，哪个官员不是大腹便便，行动费劲？能像他这样文武双全的可是凤毛麟角！

　　陆晓红这个马屁算是拍到点子上去了。

　　三个人刚刚将几个人全部捆起来，不远处就传来一阵警笛声，支援的警察终于赶来了。


第432章 是奴性还是尊重？

　　天空跆拳道馆，夜市，一天发生了两次暴力事件，都和武校有关，这让初到杜平县的赵长枪彻底领略了这些武馆武校的危害，也感到了自己这个主管这一块的教育体育局副局长肩上的压力。

　　都说教育体育局是个清闲部门，赵长枪以前也这样认为，但是经过今天的两次事件之后，他虽然还没有正式上任，但是却真正明白了一句话，教育是万事之本！以后谁在跟他说教育体育局是清闲部门，他就跟谁急！

　　赵长枪原本以为有了江南雨那天晚上对他说的话，自己顶多几天就能到县教育体育局上班了，他甚至已经在心中制定好了最近一段时间的工作计划，没想到，直到五天过去，他也没有收到组织上让他去教育体育局上班的消息。

　　赵长枪并不知道，关于他的任命之事，杜平县决策层有了不同的意见。当江南雨就赵长枪的任职一事和县长李荣叶沟通时，遭到了李荣叶的极力反对。

　　李荣叶反对的理由非常充分，最主要的是，赵长枪刚刚考中公务员，根本没有任何的工作经验，上来就是副科级干部，这根本不符合相关规定。

　　李荣叶甚至有些挖苦的对江南雨说道：“赵长枪的学历才高中毕业，连大专都没上，我真不明白夹河市是怎么让他考中公务员的。我更不明白，夹河市为什么会把这样一个人交流到我们杜平县。这简直就是这次干部交流的败笔！”

　　当初提出和发达的夹河市进行干部交流的正是县委书记江南雨，李荣叶这样说，其实就是否定了江南雨当初的决定。

　　江南雨听了李荣叶挖苦的话，并没有生气，而是耐心的解释道：“赵长枪的学历根本不是问题，他能考中公务员就证明了他的能力！现在我们的教育政策一再强调要加强素质教育，在招工招聘中也要将重点放在能力考察上，而不是将眼光都盯在学历上。而且据我所知，赵长枪正在积极参加自学考试，相信他是一个非常有前途的青年。我们应该给他一个机会。”

　　李荣叶脸上露出一个嘲弄的表情，说道：“那好，那就等到赵长枪取得本科学历之后再来担任县教育体育局的副局长吧。”说完，还小声嘟囔一句，“二十不到的毛孩子，毛还没长全呢！就想当副科级干部？简直是笑话！”

　　别说让赵长枪担任教育体育局副局长了，就是之前决定的让他担任龙山镇计生办主任，李荣叶都一百个不乐意，但是碍于江南雨这个一把手的面子，他才没有反对，心中正思量着怎样在龙山镇的计生工作中找点篓子，将赵长枪彻底搞定呢。没想到还没等赵长枪到龙山镇的文件正式下发，江南雨就改变了主意，将赵长枪放在了杜平县教育体育局副局长的位置上。

　　一个教育体育局的副局长，本来也无关整个杜平县的政治大局，但是赵长枪主管的是整个杜平县的武馆武校。这可是关乎李荣叶切身利益的。再说，教育体育局一直就掌控在自己手中，江南雨根本无法插手，现在江南雨要把赵长枪塞进去，看来是想插手教育体育局的事情了，这是他绝对不愿看到的。因此他才极力反对赵长枪担任这个教育体育局副局长。

　　江南雨看到和李荣叶无法沟通，于是便说道：“既然我们无法取得统一意见，那就上常委会讨论吧。”

　　让江南雨想不到的是，在常委会上，竟然有八成的常委不同意赵长枪担任教育体育局副局长。除了政法委书记兼警察局长马光伟之外，连其余几个和江南雨关系不错的常委都不同意赵长枪担任教育体育局副局长。

　　关系归关系，工作归工作，让赵长枪一个毛头小子担任副科级干部，他们认为非常不妥。

　　江南雨却已经认定了一件事，杜平县的这些武馆武校的管理已经到了混乱不堪的境地，在一天之内发生两起恶性暴力事件就是证明！这些武馆武校必须要一个强力人物来治理，而这个强力人物非赵长枪莫属！通过和赵长枪短暂的接触，他相信赵长枪有这个实力！因此他必须要把赵长枪破格顶到副局长的位置上。

　　最后，江南雨强势的执行了自己作为一把手的一票否决权，硬是任命赵长枪为教育体育局副局长，主抓武馆武校的事情。

　　在一个地方的人事安排上，一把手虽然有最终拍板权，但是很少有一把手真正的使用这个权利，因为一旦执行这个一票否决权，就证明一把手是在以权压人，不但会对个人威信产生影响，而且也容易落人口实。但是，此刻的江南雨已经顾不得这些了。

　　一把手执行了自己的最高权力，其他常委都无话可说了。但是李荣叶却沉着脸说道：“既然江书记非要强行将赵长枪推到教育体育局副局长的位置上，我本来已经无话可说了，但是为了整个杜平县的稳定和发展，我还是要提点意见。赵长枪只能担任副局长，但是不能担任教育体育局副书记，也不能进入教育体育局党组。如果江书记不答应这个提议，我保留对这个事情的发言权，并且不保证不把赵长枪任命的事情上报上级机关。”

　　江南雨一皱眉，赵长枪如果不能进入党组，他在教育体育局的话语权就会大大减弱，并且很容易被人架空，而无法正常开展工作。并且，副局长不进党组，这在以前也从来没有过先例。

　　但是，现在李荣叶已经做出了巨大的让步，江南雨也不能太过为己甚，再说，李荣叶在上面也是有人的，如果他真的将这事情弄到上面，让上级插手，赵长枪可能连挂职副局长都没得坐了。

　　于是，江南雨一边暗骂李荣叶老狐狸，一边同意了他的提议。至于赵长枪那边，只好自己去详细的解释了。

　　然而还没等他找上赵长枪，赵长枪就主动来找他了。

　　赵长枪是个大忙人，身边一大堆的事情等着他去干呢，毒龙会的事情，调查仇人楚飞雄的事情，甚至还有远在皮克岛的妹妹和天龙财团的事情，他哪里有空在这里干等下去。

　　赵长枪本来想打个电话问问江南雨，但是想了想，还是亲自去了县委办公室。电话里唠叨不清。

　　好巧不巧，赵长枪刚刚到了县委办公室，又碰到了江南雨的秘书余晖。余晖看到又是不请自来的赵长枪，不禁一愣，问道：“你又来干什么？”

　　在余晖看来赵长枪完全就是个生瓜蛋子，二杆子。他都不明白这样的人怎么就进了行政编制成了公务员。但是他已经知道，江南雨书记现在非常的器重赵长枪，于是也不敢对他摆脸色。

　　“哦，是余秘书啊。我想找老江谈点事情，他在不在？”赵长枪不在意的随口说道。

　　“老江？”余晖愣了一下，一时没明白过来赵长枪口中的老江到底是谁。

　　“就是江南雨书记啊！”赵长枪只好解释了一下。

　　余晖差点没吐血，无论是江南雨阵营里的人，还是李荣叶阵营里的人，敢叫江南雨书记为老江的，恐怕就赵长枪一个人了。这个赵长枪简直就是个二百五啊！

　　余晖虽然非常讨厌赵长枪，但是也知道江南雨正打算找他谈话，于是对他说道：“你等一下，我进去看看江书记有没有时间。”

　　说完，迈步走到江南雨的办公室前，顺手敲了敲门，听到里面让他进去的声音后，才迈步走了进去。

　　时间不大，余晖便走了出来，对赵长枪说道：“江书记让你进去。”

　　赵长枪走进江南雨办公室的时候，江南雨正在批阅一份文件，赵长枪没有像其他的官员一样战战兢兢的站在那里等着江南雨将文件批完。在赵长枪看来，书记很忙，但是自己也很忙，两个人是平等的，他没有理由等着江南雨将文件批完。

　　赵长枪想进步，想往上爬是不假，但是让他奴颜婢膝的去迎合上级，他办不到。赵长枪在骨子里就有种高傲。一种春秋古人才有的高傲！

　　赵长枪径直走到江南雨面前，说道：“老江，关于我任职的事情你搞定了没有，能行不能行，能行就尽快让我去上任，不能行我就走人。我可没时间在这里干耗着。”

　　江南雨虽然非常的豁达，但毕竟是官场中人，下意识的已经接受了官场中的一些规矩，于是，皱着眉头对赵长枪说道：“赵长枪，你能不能懂点官场起码的礼貌？”

　　看到江南雨脸上的不快，赵长枪丝毫不以为意，笑了一下说道：“怎么，难道你认为我对你没有礼貌吗？难道我们之间不是平等的吗？当初，连周总理都能和一个清洁工握手，让清洁工称呼他一声老周。你不会以为你比周总理还要高贵吧？”

　　江南雨一阵头大，知道这事和赵长枪夹缠不清。

　　工作只有分工不同，没有贵贱之分的口号虽然喊了许多年，也是党的事业一贯的原则，但是现实中又有几人真的能做到？哪个下级见了领导不是一副战战兢兢的样子？可笑许多官员将对领导的畏惧和奴颜婢膝冠冕堂皇的称之为对领导的尊重！

　　殊不知就是在这种变态的尊重中，整个民族的骨气也在一点点的消磨殆尽！

　　江南雨深深的看了赵长枪一眼，轻声叹了口气，说道：“赵长枪，在我这里你可以率性而为，我只要你干好你的工作。但是在其他上级那里，我劝你还是要表现出必要的尊重哪怕是表面上的，你这个样子下去，根本无法在官场立足！”


第433章 被蔑视了

　　赵长枪当然知道江南雨是为了他好，但是仍然倔强地说道：“谢谢你的提醒，但是我仍然坚持我的观点。想得到我的尊重，想让我敬佩，不是靠官职比我高就可以的，我要看到他的成绩和功劳！看看他到底为老百姓做了多少事情！说实话，我也想在官场上爬的更高，走的更远，但是让我放弃自己的骨头来换取别人好感，我做不到！”

　　江南雨一阵无语，他现在算看清了，赵长枪就是一条倔驴！他就认自己的死理。但江南雨也看到了赵长枪身上那种宁折不弯的可贵品质。在如今的官场上，能坚持自己原则的人可是凤毛麟角。

　　其实赵长枪养成这种高傲而又主张众人平等的性格并不是偶然。他从小就跟着爷爷苦练家传武功，性格极其的坚强而独立。而后来又跟着李朝天混社会，过的是自由自在无拘无束的日子。虽然在道上也有上下之分，但是绝不像官场那样变态！

　　不错，就是变态。当下，在许多地方的官场，下级官员在上级官员面前几乎到了谨小慎微的地步，生怕在什么地方得罪了领导，给自己的仕途带来影响。

　　江南雨冲赵长枪摆了摆手，说道：“算了，这些事情我和你夹缠不清。还是说说你工作的事情吧。”

　　说道赵长枪的工作安排，江南雨的脸上不禁露出一丝不自然。本来他想让赵长枪担任县教育体育局副局长的同时，同时能进入党组的，没想到在李荣叶的强烈反对下，只能妥协，赵长枪只能任副局长而不能进党组，有些不伦不类。

　　为了不引起赵长枪的反感情绪，江南雨尽量婉转的将县委对他工作的安排告诉了他。

　　赵长枪虽然对官场的一些东西不屑一顾，但是为了能尽快给爷爷报仇，他向上爬的心还是很强烈的，听到自己不能进入教育体育局党组，心中不禁有些遗憾。但是从刚才江南雨的话中，他也听出了一些味道，猜到即便是现在这个结果可能也是江南雨为自己尽力争取的结果，自己当然不能再抱怨什么。

　　于是，赵长枪想了想说道：“虽然我不能进党组，但是我仍然要谢谢老江同志对我的帮助。那么我什么时候可以去上班？”

　　“你现在就去组织部报道，明天组织部会安排人和你一起去县教育体育局的。”江南雨说道。

　　得到确切的消息后，赵长枪便离开了江南雨的办公室，去组织部报道，然后回到了县委招待所，自己住的地方。按照惯例，在就职的时候，他是要发表就职演说的，这是赵长枪成为一名公务员后，担任的第一个公职，他想让自己的就职演说尽量完美一点。

　　第二天，赵长枪在杜平县组织部一名干事的陪同下来到了杜平县教育体育局。

　　杜平县教育体育局是座灰色的两层小楼，楼顶的女儿墙上用铁架子挂着几个大字：“杜平县教育体育局”，院子不大，除了大门口的传达室，小楼之外再也没有其他的建筑，显得有些寒酸。

　　几天来，赵长枪已经比较了解杜平县的贫穷，所以也不以为意，但是让他有些想不到的是，自己今天首次来上班，竟然没有一个人来迎接自己。看到教育体育局大门口的冷清，连陪同赵长枪一起来的王干事都皱了皱眉。

　　赵长枪的眼神也冷冽了起来。他讨厌官场的繁文缛节是不假，但是官场的普通礼节，赵长枪还是非常尊重的。自己初来乍到教育体育局，教育体育局总该给自己举行一个普通的欢迎会吧？就职演说不演说的倒在其次，主要是方便自己认识教育体育局的同事啊。现在自己已经到了教育体育局小楼的门下，竟然连个人影都不见，这算怎么回事？

　　“难道组织部没有将我来的消息通知教育体育局？”站在教育体育局的大门口，赵长枪问身边的王干事。

　　王干事瞥了一下嘴说道：“昨天我们就已经将赵副局长要来上任的消息告诉了教育体育局，并且正式下发了政府公函。至于为什么会是现在这个样子，我也弄不清楚啊。”

　　王干事嘴上这么说，心中却想道：“哼，还真把自己当根葱了。你充其量不过是个村干部，机遇巧合才考中了公务员，不知道怎么巴结上了江南雨书记，才侥幸当上了教育体育局副局长。别的副科级干部上任都是组织部副部长陪同上任，而送你来上任，上面却只派了我一个干事，这里面的猫腻连傻子都能看出来，偏偏你这个官场菜鸟看不出来！真是二到家了。”

　　想归想，但王干事此时也有些恼怒，就算赵长枪再不济，也是自己将他送过来的，不看僧面看佛面，就算看在自己这个组织部干事的身上也应该出来表示一下吧？没想到教育体育局的这帮人连自己的面子也一块抹去了。

　　赵长枪虽然不动声色，但是已经将王干事的表情都看在眼中。他的心中不禁大为光火。蔑视！教育体育局的人这是赤裸裸的对自己的蔑视！

　　但是他并没有将火气撒在王干事身上，虽然王干事也有些轻视自己，但是人家还是把自己送来了。他将满腔的怒火对准了县教育体育局的干部。

　　妈的，这帮混蛋干别的不行，整这些外景倒是有一套，想用这种方法来打压我，简直就是笑话。

　　两个人走进办公楼后，迎面碰见教育体育局的办公室主任，办公室主任陪着笑脸对王干事说道：“哟，王干事来了。”

　　说着话又扭头看看赵长枪，说道：“想必这位就是刚上任的赵长枪局长吧。欢迎欢迎，本来我应该组织大家到门口迎接一下赵副局长的，但是今天的事情实在太多，就没来的及。还望赵副局长海涵啊！”

　　办公室主任的话虽然说的冠冕堂皇，但是赵长枪却听出了他话里的虚伪，但是他还不知道面前这位秃顶胖男人的身份，于是没说话，只是将询问的眼光投向了王干事。

　　王干事打个哈哈说道：“哦，赵副局长，我来给你们介绍一下，这位就是县教育体育局的办公室主任廖启会，负责办公室的全面工作。”说完，又对廖启会重新介绍了一下赵长枪。

　　赵长枪脸上露出一个笑容，伸手握了握廖启会的手，说道：“赵长枪年轻，也没有什么工作经验，以后还请廖主任多多提携。”

　　廖启会连忙说道：“提携可不敢，赵副局长以后有什么事情直接吩咐就是。”

　　他本来只是想说句客气话，心中可没打算以后真的要听面前这个年轻的不像话的副局长的话。局长已经告诉他了，赵长枪就是个毛头小子，是从夹河市交流过来的干部，原本要被安排到龙山镇计生办的，却不知道怎么走了江南雨书记的路子，又调到了教育体育局担任副局长，但不担任党总支副书记，不进党组，让廖启会不用太将赵长枪放在心上。也是在局长的安排下，教育体育局办公室才没有安排人到门口迎接赵长枪。

　　没想到廖启会的客气话刚说完，赵长枪马上对他说道：“既然廖主任这么说，我现在还真有件事情要你去做，你能不能将教育体育局的干部都喊到一起，大家见个面？这也方便大家以后在一起工作嘛。对不对？”

　　廖启会差点没吐血，原本只是想客气一下，没想到赵长枪竟然来了个顺杆爬，自己有言在先，现在就是想推脱都没有办法了，毕竟人家虽然年轻，却是副科级干部，职位比自己高。

　　廖启会苦笑一下说道：“好的，我先领着两位去接待室，然后再去通知大家，也算给赵副局长开个欢迎会。”

　　说完，廖启会将赵长枪和王干事领到了接待室，然后转身去各个科室下通知了。

　　王干事看着一脸平静坐在沙发上的赵长枪，心中不禁有些惊讶，这个年轻人刚才这一手玩的挺漂亮啊，教育体育局没给他安排欢迎会，他竟然一来到就要求办公室主任强行举行欢迎会了。

　　这个年轻人不像看起来这么简单啊。王干事如是想。

　　接待室的茶几上摆着水果，水灵灵的大蜜桃，紫莹莹的大葡萄。赵长枪赶了一阵路，正口渴，也不客气，抓起一个大鲜桃，咔吧就是一口，一边吃还一边招呼王干事一块吃。

　　王干事又是一惊，主人还没来，赵长枪这个客人先开吃了，如果正吃着，教育体育局的人来了多尴尬啊。

　　一般情况下，机关单位接待室里的水果主要是摆摆样子，客人很少有吃的，即便是吃，也要在主人几次三番的推让之下才会吃一点点，以显示自己的风度。赵长枪现在这副样子，好像八辈子没吃过水果一般，一看就是土包子一个。王干事于是摇摇头，冲赵长枪说道：“赵副局长，我不渴，你吃吧。”

　　赵长枪不置可否的摇摇头，自顾自的大吃起来。

　　赵长枪正吃得痛快，接待室的门开了，鱼贯走进十几个人，领头的是一个大腹便便的大胖子，白衬衣黑西裤，腰带上铮明瓦亮的爱马仕腰带扣，脚下皮凉鞋。

　　来人径直走到王干事面前，伸手握住王干事的手说道：“哎呀，早就知道王干事要过来，可是刚才忙着看一份文件，是关于龙山镇小学重建的事情，你也知道龙山镇那所小学可是已经成了危房，耽误不得啊！这件事办不好，我这个一把手可是要负责任的啊！没有远迎，还望海涵啊！”

　　他一边说一边使劲摇了摇王干事的手，但是却看都没有看一眼坐在一旁吃葡萄的赵长枪。

　　王干事认识，这个大胖子正是教育体育局长吴伟民，于连忙陪着笑脸寒暄。之前在大门外对教育体育局的一点不满也烟消云散。

　　赵长枪看到吴伟民根本没有搭理他的意思，心中的怒火更胜，不禁将口中的一个葡萄皮呸得一声吐向茶几下面的痰盂。

　　这家伙走南闯北，大风大浪经过无数，还从来没有被人如此轻视过！同时他也对官场有了个全新的认识。

　　赵长枪决定给这位一把手一点颜色看看。


第434章 破坏贵重财务了

　　“呸！”

　　一声响亮的吐葡萄皮声。

　　“啪！”

　　葡萄皮准确的落在旁边的痰盂中。

　　旁若无人，肆无忌惮！

　　所有人都将目光朝赵长枪看去。只见赵长枪正右手提着一串紫莹莹的葡萄，扬着脑袋，张着嘴吧用嘴揪葡萄。那动作像极了初次喝面条的孙悟空。

　　所有人都惊呆了。身在官场，迎来送往这么些年，像赵长枪这样的主他们还从来没见过。这还像一个干部吗？这也太没素质了吧？别说官场礼仪，连起码的礼貌都不懂啊！

　　这帮人就没好好想想，他们对赵长枪有礼貌了吗？赵长枪好歹也是县委直接任命的副局长，第一天来教育体育局报道，不但没有人出去迎接，甚至连个欢迎会都没有安排，好不容易在赵长枪的要求下，将大家聚到一起了，竟然连个搭理他的都没有，直接将他当成了空气！

　　天底下有这样的事情吗？

　　看着旁若无人的赵长枪，教育体育局长吴伟民脸色马上变得铁青，赵长枪明明是在做给自己看啊！是在反击自己刚才对他的忽视啊！

　　吴伟民看向赵长枪的眼光不禁越来月冷冽。吴伟民今天之所以这样做也是有原因的。

　　一般情况下，大家都在官场混，即使在私底下矛盾重重，甚至将对方恨之入骨，但是表面文章还是做得的很足的。平时见面，该说地说，该笑的笑，不会让对方在大厅广众之下太下不来台。

　　但是在赵长枪还没有到教育体育局之前，吴伟民就接到的县长李荣叶的电话，让他重点“照顾”一下即将到来的赵长枪，尽量不要赵长枪“影响”到教育体育局的正常工作。

　　吴伟民久在官场混，哪能听不出李荣叶口中“重点照顾”的意思。但是他刚接到李荣叶的电话时，还打算在表面上要表示出对赵长枪足够的尊重，只是在暗地里给他下绊子，让他不能顺利的治理那些武馆武校。但是当他从有关渠道得到赵长枪的资料，得知这个即将到来的教育体育局副局长竟然还不到二十岁，并且连大专文凭都没有时，心中对赵长枪的轻视再也无法掩饰。

　　笑话，堂堂教育体育局的副局长以前竟然没有任何担任公职的经验，甚至连大专文凭都没有！

　　于是，吴伟民直接将赵长枪当成了一个毛孩子，一个无足轻重的挂职干部。心中根本没把他当回事。

　　没想到就是他眼中的这个毛孩子，现在竟然赤裸裸的打了他的脸！傻子都能看的出来，赵长枪刚才呸的可不仅仅是葡萄皮，而是吴伟民的面皮！

　　吴伟民恨不能上去啪啪甩赵长枪几个耳光，然后将他赶出教育体育局，但是最终他还是忍住了心中的怒火，只是用喷火的眼睛看着赵长枪。

　　接待室的气氛一下子尴尬起来，只有赵长枪仍然不管不顾的吃自己的葡萄，肆无忌惮的将一个个葡萄皮吐进脚下的痰盂中，呸呸呸的声音不绝于耳。

　　王干事一看事情要糟，于是马上干咳嗽一声，尴尬的笑着对大家说道：“我来给大家介绍一下，这位是赵长枪同志，以后便是教育体育局的副局长了，主要负责杜平县武馆武校的事情。以后还希望大家能精诚合作，共同把杜平县的教育事业搞上去。”

　　王干事介绍完赵长枪后，又给赵长枪一一介绍了一下教育体育局各个科室中的负责人，然后说道：“赵副局长，你说两句，和大家认识一下吧。”

　　赵长枪这才放下手中的葡萄，取过一张纸巾擦了擦满是葡萄汁的手，缓缓地说道：“我赵长枪是个实在人，没有什么弯弯绕。心中有什么就说什么。说实话，今天我很不高兴！至于为什么，我想大家都知道。我就想问一句，其他人到教育体育局来上任的时候，你们也是这样对他的吗？”

　　所有人都面面相觑，谁都没想到，赵长枪竟然把今天大家慢待他的事情直接给摆在了桌面上！

　　“赵副局长，你这是什么意思？我倒想问问你，今天大家倒是做错什么了？我们的组织历来反对迎来送往，搞官场上的繁文缛节，难道就仅仅因为大家没有出去迎接你，你就发这样的牢骚吗？如果真是这样的话，我觉得的你的思想很有问题！你的领导水平还急需要加强。虽然你是县委直接任命的干部，但是我毕竟是教体局的一把手，我有权利对你的工作作出调整。”吴伟民和赵长枪针锋相对地说道。词锋咄咄逼人，大有赵长枪一句话不合适，就要将这个刚刚上任的副局长撸掉的架势。

　　吴伟民心中还想呢：“一个小小的高中生，跑到这里来耍个狗屁的威风？真以为教育体育局是你家啊？真不明百李县长为什么会容忍你到这里来！”

　　赵长枪嘴角一翘，露出一丝冷笑：“好啊，吴局长可真是高风亮节啊。说实话，我这个人也很讨厌官场的繁文缛节，既然大家都是同道中人，今天当着王干事的面，我们不如就制定一个条例，以后不管教育体育局哪个干部离开，或者就任，我们就永远不要搞什么欢迎会，茶话会了。这样多好啊，既节省了时间，又节约了财力。至于同事之间的互相认识吗，时间长了大家自然就认识了。”

　　“你……”吴伟民气的大肚子直哆嗦，却说不出话来了。

　　赵长枪却没管吴伟民到底有多气恼，而是继续自顾自地说道：“既然今天大家都在，并且我赵长枪以后就要和大家在一起共事了，那么今天我就说几句。也算是我这个教育体育局副局长的就职演说。”

　　“首先，我这个人最讨厌窝里斗！坐在机关，整天正事不干，就想着琢磨同事，暗中搞点小动作，这样的人我最讨厌！在我看来，这样的人根本不配当干部！也绝不是合格的干部！我希望我和在坐的各位能在以后的工作中，互相配合，精诚合作，真正把杜平县的教育事业抓好。教育是一切的基础，想必大家都比我更明白这个道理。”

　　“如果有人不配合我的工作，想在暗中给我使绊子，穿小鞋，别怪我赵长枪不客气！实话告诉你们，我也不是什么心胸开阔的人，我不知道什么叫做以德报怨，我只知道有仇报仇，有怨抱怨！对我的工作不满意，可以直接告诉我，我欢迎，有则改之，无则加勉，那都是为了华国的繁荣富强！但是如果你想害我，好，我接着！白的黑的随便挑！不是我夸句海口，只要你惹上了我，你的倒霉日子就开始了。我让你停摆，你就得给我停摆，办不挺你，我就不叫赵长枪！”

　　赵长枪越说越激奋，说道最后竟然啪的一掌拍在面前的实木茶几的一角上。实木茶几竟然咔嚓一声，掉落下一角！

　　这可是纯花梨木的茶几，桌面足有四公分厚，赵长枪一掌之力竟然硬生生将其一角拍断了！

　　震撼，绝对的震撼！

　　这帮官场老油子虽然职位都不高，但是见过的公家人也不少了，听到的就职演说也不少了，但是像赵长枪这样另类的就职演说算是什么演说？

　　与其说他这是就职演说，倒不如说他这是向官场陋习的挑战宣言！匪气十足，而又好像正义凛然！

　　大家回味着赵长枪的话，再看看掉在地上的茶几一角，然后再看看一脸阳刚之气的赵长枪，心中忽然感到一阵阵发寒，开始考虑以后应该怎样和赵长枪处好关系。

　　就连局长吴伟民都感到心中一阵突突直跳，虽然赵长枪说的话有些露骨，甚至一些话是官场的大忌，比如什么“黑的白的随便挑”，“让你停摆就停摆之类”，但是他此刻竟然没有勇气去反驳赵长枪！

　　畏惧强者是所有动物的本能，包括万能的人类！

　　赵长枪低头看看被他拍掉一角的茶几，忽然摇了摇头，装模作样的轻叹了一声说道：“唉！一不小心冲动了，破坏公共财务，这很不好。廖主任，这茶几多少钱购得的？我照价赔偿。”

　　办公室主任廖启会还没有从震惊中恢复过来，听到赵长枪喊他，连忙嗯哈两声，用疑惑的眼神看着赵长枪。他只听到了赵长枪喊廖主任，却没有听清赵长枪下面的问题是什么。

　　赵长枪一阵摇头，别看这些人一个个人五人六，好像真有几把刷子一样，真要碰到事情还不如自己毒龙会那帮兄弟有胆。

　　“我问你这张茶几价值多少，我要照价赔偿！”赵长枪只好重复了一遍。

　　这回不但廖启会听明白了，就连其他人也听明白了，但是每个人的脸上都露出一丝古怪的笑容，局长吴伟民的脸上甚至露出一丝幸灾乐祸的表情。

　　大家都被刚才赵长枪的表现吓着了，直到此时才忽然想起了一件事情，赵长枪刚刚破坏的茶几是纯花梨木的！这小子闯祸了！

　　黄花梨的生长期相当长，真正成才动辄成百上千年，因此这种木材相当珍贵，市场都是按公斤销售的，而不会像其他木材一样是按立方销售的。一旦用花梨木制作成家具，那价格更是不得了！

　　就接待室的这一套花梨木家具，价值大约在二百万左右，而单单赵长枪拍烂的那个茶几，价格大概也在二十万左右。

　　而这套花梨木的家具也不是教育体育局自己买的，而是英雄武校建校之时送给教育体育局的。

　　现在赵长枪口口声声说破坏公共财物是不对的，并且要照价赔偿。二十多万啊！赵长枪一个二十岁上下的毛孩子，以前就在农村当过村主任，他能凑出这笔钱？

　　赵长枪看到大家面色古怪，不禁有些纳闷，便再次问廖启会：“廖主任，到底怎么回事，这个茶几到底价值多少？”

　　“这个……这个……”廖启会一时间不知道怎么给赵长枪解释了。


第435章 哥是有钱人

　　“廖主任，你不用吞吞吐吐的，将实话告诉赵副局长就是，他说的对，破坏公共财物是不对的。损坏了就得赔偿。”吴伟民在一边一脸嘲弄的看着赵长枪，阴阳怪气的对廖启会说道。

　　吴伟民本来还想在大家面前再说点什么，来降低赵长枪刚才几句话的威慑力呢，没想到赵长枪现在是搬起石头砸自己的脚，自己给自己挖了个大坑。如果他不能马上赔偿被他损坏的茶几，他刚才那段话的威慑力不但会成为一个笑话，甚至还会成为其他人攻击他的一个把柄！

　　说的再好有什么用？能做才行。功夫再好有什么用，难道还敢打人不成？

　　廖启会只好干咳一声说道：“赵副局长，刚才被你砸坏的桌子是纯花梨木的，还是英雄武校当初建校的时候赠送给教育体育局的。他的市面价值应该在二十万左右。赵副局长，你看这个……”

　　廖启会此话一出口，连赵长枪都是一惊，心说：“奶奶的，我说这玩意怎么这么硬，震的哥手疼，原来是花梨木的！就这一平米多的茶几竟然要二十几万，比古董都贵啊！”

　　要知道刚才的一击，赵长枪已经暗运内劲，如果是平常的木头茶几，恐怕早就散架了。现在只是掉了一个角，足见廖启会所言非虚。

　　其实茶几只是掉了一个角，找木匠修修完全还能用。但是刚才赵长枪已经说过，要照价赔偿，此时如果再提出少花点钱找个木匠修修，岂不等于自己打自己的脸？

　　赵长枪看看众人特别是吴伟民那张幸灾乐祸的脸，就知道大家正在等着看他的笑话，等着他吃瘪。

　　众人看到赵长枪不说话，只是将眼神在大家身上扫来扫去，以为他拿不出这笔赔偿费了，脸上笑意更浓了。

　　“要不这样吧，赵副局长，我们找个木匠来修理一下算了。茶几还能用，就这样换掉实在可惜。”廖启会出来打圆场。

　　“别！破坏公共财物可是违法行为。我初来乍到，可担不起这个罪名。”说着话，赵长枪从兜里取出一张金色的银行卡，交到廖启会手中，继续说道：“廖主任，这是我的信用卡，密码是六个六，麻烦廖主任待会儿去银行一趟，将赔偿金转到教育体育局的账上。”

　　所有人都是一惊，心中疑惑，难道面前的年轻人真的能眼都不眨的拿出二十多万作为赔偿？二十多万啊！顶上他们四年的工资了。赵长枪不会是扯虎皮做大旗，想在众人面前保住自己的面子吧？

　　但是当他们看清赵长枪手中的信用卡时，心中的疑惑马上变成了震惊。出现在赵长枪手中的不是一张普通的信用卡。纯白色背景，四周金色镶边，正中下方是两行金色英文字母。

　　识货的人都知道，金色的镶边和金色的字母，可都是真真正正的金子做成的。这张卡本身的价值就非常昂贵！

　　杜平县虽然经济落后，但在座还是有人认出了这张信用卡。美国摩根银行发行的万事达白金卡！号称一卡在手，走遍天下！

　　随着华国经济的日益国际化，万事达卡早已经进入华国，但是这些卡都是万事达组织授权华国银行发行的，并且都是普通卡。世界上有权限发行赵长枪手中这种白金卡的只有美国摩根银行！

　　并且，申请这种万事达白金卡，需要的资金抵押对这些教育体育局的公务员来说，简直就是个天文数字！最主要的是，这种卡只能在美国本土的摩根银行才能办理，其他地方的银行以及金融组织虽然和万事达卡国际组织与世界众多银行都有业务关系，但是能发行这种白金卡的只有摩根银行！

　　最重要的是，拥有这种白金卡的贵宾是可以无限透支的！如果真的造成了亏空，一切烂帐都有美国摩根银行来负担！

　　拥有这种卡的人能是普通人嘛？那是实实在在的超级富豪中的超级富豪！

　　有几个不识货的家伙看到大家吃惊的表情心中还纳闷的，不就是一张信用卡吗？也就比哥哥我的漂亮一点点啊，至于把你们惊讶成这样嘛！

　　但是当他们听到身边识货的同事小声解释了一下后，马上将眼睛瞪得像铜铃一样，嘴巴大张着合不上了！

　　震撼！再一次的震撼！

　　赵长枪带给大家的这一次震撼，甚至比之前发飙更强烈！此刻每个人心中都对赵长枪充满了好奇，心中对他的轻视之心早已经跑到爪哇国去了。

　　他们再也不怀疑赵长枪凭借高中的文凭为什么就能当上杜平县教育体育局的副局长了，他们甚至开始为赵长枪打抱不平，赵长枪连万事达白金卡都能拥有，怎么屈就到了杜县教育体育局这座小庙呢？甚至连局党组都没有进入。

　　赵长枪看着大家的表情，心中发出一声轻叹。他知道，在教育体育局以后的工作中，自己的阻力可能会小许多了。在这个以财富论英雄的时代，还有什么比钱更能服人呢？

　　实力的养成，靠的是武力，财力，权力！现在赵长枪已经向教育体育局的众人展示了自己的实力，他们以后如果想和自己作对，必须得掂量掂量自己的分量！

　　赵长枪不是个喜欢显摆的人，但是就像他说的，他最讨厌机关单位同事之间勾心斗角，将大好时光都浪费掉！他必须要用最短的时间，理顺和大家的关系！

　　现在他的目的达到了，虽然方法有些霸道，但是效果很好！

　　廖启会看着赵长枪递到自己手中的白金卡，终于从震惊中清醒过来，连声对赵长枪说道：“看赵局长是怎么说的。茶几不过坏了一个角，找个木匠修修就可以了。也就几百块钱的事，你把这玩意交到我手上，不是要我的命嘛，给你弄丢了，我拿什么还你！”

　　廖启会说着话，忙不迭的将白金卡交还到赵长枪的手上。

　　赵长枪知道，廖启会说的是实话，况且这种花梨木家具市面上并不多见，就算他想买新的赔偿，恐怕也买不到。再说，他也很明白，之前吴伟民执意要他赔偿也不过是想让他出点丑，看到他囊肿羞涩的样子。

　　现在，吴伟民的企图破产了，他也没有必要执意赔偿那二十多万了。就像廖启会说的，花点钱找个木匠仔细的修好就可以了。真让赵长枪拿出二十多万，他还真肉疼。这张白金卡还是离开皮克王国时，妹妹执意送给他的。

　　他本来不想要，但是赵紫薇却说，他已经放弃了本应属于他的那份遗产，如果再不要这张卡，那她这个当妹妹的实在没脸继承爸爸的遗产。

　　最后，赵长枪才无奈的接受了这张卡。但是自从拿到这张卡之后，赵长枪就打定主意，如果不到万不得已，他是不会用这张卡的。毕竟妹妹在天龙财团的地位还没有彻底稳固。

　　想到这些，赵长枪又和廖启会客气了一下后，便将信用卡收了起来，然后大声说道：“今天和大家初次见面，为了以后能和大家交好关系，中午饭我请了，还望大家赏个脸。”

　　众人的脸上马上溢满了笑容，纷纷笑着和赵长枪打招呼，一个满嘴大黄牙，显然烟抽多了的家伙咧着嘴对赵长枪说道：“让赵副局长破费这多不好意思啊。”

　　他的话刚落，一个三十几岁的女干部便说道：“老黄，你这话就言不由衷了，怕赵副局长破费，你大可不去啊！”

　　“呵呵，你们都去了，可不差我一个了。再说，赵副局长可是不差钱的主！你们没看到赵副局长兜里的白金卡吗？乖乖，摩根银行的万事达白金卡啊！听说单单申请抵押就要上千亿的资产！”大黄牙一脸羡慕地说道。

　　“我的天！上千亿！”一些还不了解摩根白金卡的家伙再次被吓着了。

　　这本来就不是一个正式的茶话会，现在大家都“深刻”认识了赵长枪，茶话会的目的就达到了，天也中午了，于是大家边说边往接待室的外面走，几个年轻的干事甚至将赵长枪簇拥了起来。连组织部的王干事对赵长枪也彻底改观，不断和赵长枪神侃拉关系。谁不愿和一个财神爷交朋友啊！关系处好了，说不定以后买房买车还能和这哥们借点钱呢！人家拔下根毫毛可是比自己腰都粗。

　　廖启会走过局长吴伟民的身边时，看到他面色阴沉，坐在沙发上没动身，于是问道：“赵副局长请客，局长，你不去？”

　　“哦，我有些不舒服，就不去了。你们去吧。”吴伟民面无表情的朝廖启会摆摆手说道。本来自己还想按照李荣叶县长的指示，将赵长枪在教育体育局彻底的孤立起来呢，没想到赵长枪只是发表了一通强势演说，然后一巴掌拍掉了一个茶几角，接着亮出一张信用卡，就把所有人都搞定了！他得马上通知李荣叶县长，将刚才的事情和他汇报一下，让他拿个主意。

　　廖启会看到吴伟民面色阴沉，不禁有些尴尬，说道；“吴局长，既然身体不舒服，还是赶紧到医院看看吧。我先走了。”说完径直离开了接待室。

　　接待室里只剩下吴伟民孤零零的一个人，直到大家都离开之后，他才摸出电话，拨通了县长李荣叶的电话。

　　天府大酒店是整个杜平县城最好的酒店，但是当赵长枪走进酒店之后，看到里面的装饰布局还是感到有些寒酸，跟夹河市的那些星级酒店根本没法比。赵长枪忽然心中一动，想到了一个让毒龙会发财的机会。


第436章 铁腕出击

　　赵长枪有张拉风的白金卡是不假，但那并不是他自己的财富，而是妹妹硬送给他的，严格说来，这笔财富是父亲创下的。

　　赵长枪的梦想是不但要成为官场新贵，而且要拥有自己的财富。这在华国当下的官场好像很矛盾，但赵长枪却一直认为当官和经商并不矛盾，只要官员将自己的心摆正，放在为群众谋利益上，官员为什么就不能经商呢？

　　赵长枪甚至偏执的认为，如果官员能拥有自己的财富，甚至能在一定程度上避免官商勾结，权钱交易。

　　杜平的贫穷和落后，在别人看来也许很无奈，但是赵长枪却看到了无限的商机。最引起赵长枪注意的就是，杜平县虽然是个县城，但是这里连座星级酒店都没有，就是他们正在里面聚餐的天府大酒店也不过是做两层的小楼，连正规服务员和厨师都没有。

　　最重要的是，现在针对杜平县的这些武馆武校的未来发展方向，他心中已经有一个计划，如果他的计划能成功，肯定能为杜平县引来大量的外来人口，而这些外来人口是要在杜平住店吃饭的，对酒店的需求量就极其大，特别是高档酒店。

　　“等回去后，就让毒龙会的兄第过来，不干别的，就开酒店！”

　　席间，赵长枪一边和大家推杯换盏，一边想到。

　　局长吴伟民没来不但没有影响大家的积极性，反而让他们更加的无拘无束，大家一边喝酒一边和赵长枪不断的神侃，廖启会更是隔三岔五的和赵长枪介绍了一下杜平县那些武馆武校的事情，不断的为赵长枪出谋划策。

　　一顿饭过后，大家的感情拉进了许多，众人心中再也没有一点对赵长枪的轻视之心。几名年轻漂亮的女干事看向赵长枪的目光甚至已经开始冒星星。

　　回到杜平县教育体育局之后，赵长枪让廖启会将杜平县那些武馆武校的资料都搬到了自己的办公室，开始一份份的看资料。

　　一连三天，赵长枪一上班就是看资料，没有再干其他的事情。只是在第二天的时候，毒龙会天鹰堂堂主工人带着几个兄弟从夹河市赶过来，赵长枪离开办公室到外面和他们碰了一下头。

　　工人这次是奉赵长枪之命而来，目的就是考察在杜平县什么地方能建设酒店，并且最好是以租赁的方式先找到几个地方，将酒店开起来。

　　同时，工人也将赵长枪的悍马越野开了过来。赵长枪需要一辆座驾。当然，当赵长枪开着外形彪悍的悍马到教育体育局上班的时候，自然又引起一阵轰动。要知道，在整个教育体育局可是只有一辆普桑，是局长的专用车。以前，吴伟民每次做进专属自己的普桑，都有种高高在上的感觉，现在赵长枪竟然弄来一辆拉风的悍马，他看着就蛋疼。但人家那是私家车，他还没办法不让赵长枪开车。

　　三天后，赵长枪离开了自己的办公室，开始在杜平县的大街小巷搞调研。他用手机记录下了整个杜平县所有的武校的地址，布局，并且在百姓中广泛的调查这些武馆武校的声誉。

　　一周后，通过对教育体育局资料的研究，再加上自己实际的调研，赵长枪对杜平县存在的这些武馆武校有了详细的认识。

　　杜平县自古就有尚武之风，形意，六合，通臂，八卦等等门派在这里都有传承。明清时期，这些传承都是以门派的形式存在着，民国时期，由于门派的叫法有些落伍，这些传承便改成了武馆，广收门徒。而解放后，许多武馆与时俱进，改成了武校，招生规模再次扩大。

　　以前，这些门派武馆都有严格的门规，门中弟子也有限，所以这些门派的影响还有限。但是解放后，在利益的支配下，武馆武校越来越多，并且广收门徒，他们的影响也就越来越大。

　　同时，由于大部分武校只为了扩招敛财，而疏于管理，并且只注重武术的训练，而疏于文化素质的培养，于是很多武校的学生便一个个都成了好勇斗狠之徒，给当地百姓的生活造成了极其恶劣的影响。

　　武人好斗，这些武校的学生在学校里学个三脚猫的功夫，就总想找个人试试自己的功夫。于是不管是在学校的内部还是外部，打架斗殴是经常发生的事情，甚至经常和学校周围的市民产生摩擦，大打出手，常常为了点小事将市民打的头破血流。

　　而武校武馆的管理者不但不处罚这些闹事的弟子，反而在暗中默许他们的行动。因为那些被欺负了的市民，为了报仇往往又亲自或者让自己的孩子进入武校学习武术，给武校带来收入。

　　长此以往，便形成了一个恶性循环，给杜平县的治安造成了严重的危害。

　　最让赵长枪不能容忍的是，由于杜平县的武校武馆太多，所以这些武馆武校的学生毕业后，学校根本不能给他们安排工作，于是许多毕业后的弟子便在社会上游荡。勇武而贫穷，再加上淡薄的文化教育，让这些人很容易走上犯罪的道路。

　　这些人开始拉帮结派，和商户们讨要保护费，后来直接发展成和母校勾结到一起，依仗母校的势力和影响公开收取保护费，只不过为了躲避法律的惩罚，将保护费的名字改成了赞助费。

　　还有，由于武校太多，而生源总是有限的，所以武校与武校之间也经常发生摩擦，结下仇怨，而他们解决这些仇怨的方式往往就是一场火拼。天空跆拳道馆事件就是一个例子，那次，要不是有赵长枪在，还不知道酿成什么惨祸。

　　所有这些，让杜平县的这些遍地开花的武馆武校不但没有成为杜平人的骄傲，而是成了祸害的源泉，让杜平县的人文环境变得极其恶劣，从而直接影响了整个杜平县的经济发展。

　　没有哪个投资商愿意到犯罪率明明显高于其他地方的地方投资！

　　找到问题的症结之后，赵长枪毫不犹豫的开始对症下药。他开出的第一个药方就是坚决取缔那些没有办学资格，甚至至今没有在有关部门备案的武馆武校！

　　赵长枪这个药方一开出，立刻就在杜平县引起了轩然大波。

　　教育体育局长吴伟民知道赵长枪的决定后，第一时间就将消息告诉了县长李荣叶。他建议李县长插手一下此事。

　　吴伟民相信李荣叶不会任由赵长枪胡搞下去的，因为赵长枪的决定已经严重触动了他的利益！

　　按照赵长枪的要求，将要被取缔的武校武馆总共有十二所。

　　其他的武馆武校还好说，但是其中一个叫少卿武馆的如果被取缔，就严重影响了吴伟民他们的利益。因为少卿武馆的馆主左少卿每年都送给李荣叶和吴伟民不菲的孝敬。

　　吴伟民也曾经怀疑过一个不景气的武馆，怎么会有如此财力。但是那是人家的私事，他也懒得去过问，只是悄悄的收了孝敬就行。

　　而作为回报，无论是市政府还是下属的职能部门教育体育局，民政局都从来不去过问少卿武校的事情。

　　没想到赵长枪刚刚上任就打算取缔少卿武馆了。

　　“李县长，你可一定要阻止赵长枪啊。我是阻止不了他了。如果我没猜错的话，少卿武校一定在经营见不得光的勾当，如果赵长枪将他的老底揭开，说不定会影响到您啊！”吴伟民忧心忡忡的对李荣叶说道。

　　电话那头，李荣叶沉默一下，说道：“我们不用管这事，让赵长枪折腾去吧！他折腾不了几天就会偃旗息鼓，这些武馆武校哪个是省油的灯？搞不好他们会冲撞教育体育局！你必须要做好充分的思想准备。还有，你可以让人透点消息给少卿武馆，让他们做点防备。如果他们真有地下买卖，就赶快收手吧！”

　　“李县长，我怕赵长枪会把事情搞大，到时候引起社会动荡啊！如果真是那样，我们教体局的责任可就大了！我这个局长恐怕要负责任啊！”吴伟民又说道。他打算摆脱责任了。

　　“放心，这一切都是赵长枪这个副局长搞出来的，就算追究责任也追究不到你头上。让赵长枪搞去吧，等他惹出了乱子，我们就能名正言顺的处理他了。”李荣叶说道。

　　吴伟民恍然大悟，连连拍了李荣叶几句马屁，然后才挂断了电话。

　　当吴伟民在给李荣叶打电话的时候，廖启会也走进了赵长枪的办公室，皱着眉头对赵长枪说道：“赵副局长，一下子取消十二所武馆武校是不是有些不妥啊？会不会酿出什么祸端？不如我们让他们在规定的时间内，将注册手续补全就可以了。”

　　赵长枪没有马上回答，而是抬头看了看廖启会。由于有了自己上任第一天的强势表现，廖启会一直对他的工作比较配合，这让赵长枪非常满意。他并不需要别人对他表忠心，站到他的阵营里来。因为他讨厌官场的小山头。大家坦诚相见，好好工作，有什么不好，为什么整天斗来斗去的？有意思吗？

　　赵长枪看到廖启会充满忧虑脸，知道他是真的担心自己的决定会引起不良后果，于是说道：“廖主任，我也知道这样做可能会激发那些武馆的情绪，惹出一些乱子。但是，现在杜平县的武馆武校已经严重饱和！一个杜平县竟然有六十五所武馆武校，一些武馆甚至只是卖狗皮膏药的皮包公司，简直就是骗人钱财的。这些没有在教体局注册的武校武馆必须取缔！并且，我已经调查过，这些即将被取缔的武校在百姓中的声誉非常差。你放心吧，出了什么事情我担着！你现在就带几个人到这几个武馆下通知，让他们马上关门！”

　　“不会起什么冲突吧？那帮家伙可都一个个头脑简单四肢发达，一冲动什么事情都干的出来。”廖启会担心的问道。

　　赵长枪笑了一下说道：“放心吧，你们只是去下通知，让他们限期关门。他们是不会对你们不利的。等到强制执行的时候，我会亲自过去的。”

　　廖启会看到赵长枪主意已决，只好忧心忡忡的带着人出去下通知了。

　　赵长枪没料到，由于他的这个决定，差点酿成一次大祸！


第437章 骚乱

　　廖启会一行人去武馆下通知并没有引发斗殴情况，就像赵长枪预料的一样，那些武馆武校的人虽然极力反对教体局的决定，并且和廖启会等教体局的工作人员发生了一些口角，但廖启会老成持重，安抚了一下大家情绪，并劝说大家按照教体局的决定办事，然后便不再理会那些武馆之人的无理谩骂，直接离开，回去和赵长枪复命了。

　　赵长枪得知那些武馆的态度后，只是不置可否的嗯了一声，便没有再说话。赵长枪已经料想到这些武馆的负责人绝不会乖乖的关门大吉，肯定会通过别的渠道向自己施压，他却没想到这些武馆竟然采取了最极端的手段来表示他们的抗议。

　　第二天，赵长枪像往常一样开着自己的悍马到教体局上班，但是他刚到街上，就发现通往市政府的大路上闹哄哄的都是人，他隐约听到有些人口中说出游行示威的话。

　　“坏了！那帮混蛋不会在搞什么游行示威吧？”赵长枪心中一紧，顺手一打方向盘，车子钻进一个小胡同，然后通过另一条路绕到了人群的前方，一脚刹车，车子嘎吱一声停在路边。

　　只见三百多人排着长长的队伍，打着标语，喊着口号，正在朝市政府的大门口赶去。

　　白布条上写着血红的大字：“还我学校”“我要习武！”“反对取缔杜平县武校！”众人一边高举着标语，还一边高喊着口号，声势浩大，震人心魄。

　　“坏了，这帮混蛋要去围堵市政府，这些人可不是什么好鸟，若是让他们围住了市政府，还不定会发生什么事情呢，必须拦下他们！”赵长枪心思电转，马上推开车门从车里下来，冲游行的人大声喊道：“大家都停下！大家都停下！”

　　游行人群看到一个年轻人忽然站在路中间挥舞着双臂让他停下，于是停下脚步，奇怪的看着赵长枪。

　　“你是什么人？为什么拦下我们！我们要去堵市政府的门！教体局要取缔我们的学校，市政府到底管不管！”一个骨瘦如柴的年轻人激动的朝赵长枪喊道，脑袋还不停的摇来晃去。

　　“我是教体局副局长赵长枪！取缔那些武校命令就是我下的。大家不要激动，听我解释！”赵长枪大声吼道。

　　参加游行的人都是被取缔武校武馆的教职工和学生，他们想找赵长枪还愁着找不到呢，没想到这家伙竟然自动的蹦出来了。

　　于是他们便群情激奋地问道：“为什么要取缔我们的武校！”

　　“为什么不让我们学习武术了？”

　　“市政府同意你这样做了吗？”

　　赵长枪一阵头大，连忙大声喊道：“大家别吵了。你们先别问我，我倒要问问你们！为什么你们的武校会被取缔？为什么别的武馆武校没有被取缔？因为你们的武校没有合法的手续，没有到教体局注册！并且教体局也不是不让大家习武了，而是会把大家分流到其他的武校，并且免去你们一年的学费！”

　　这些武校的学生弟子听了赵长枪的话不禁一愣，他们的馆主校长组织他们来游行示威时，可没有告诉他们教体局竟然会重新给他们安排学校，还要免去他们一年的学费。而是告诉他们，教体局要解散他们的学校，他们以前的学费都白交了。要想学费不白交，就要去和市政府要个说法，让他们放弃取缔学校。

　　杜平县是个贫困县，这些人为了凑够半年的学费可是费了不少心血，现在这些学费忽然就打了水漂，当然不愿意，再加上武校管理者的一番戳弄和组织，于是便群情激奋的来游行示威了。

　　现在听赵长枪这么一说，完全不是这么回事，自己被武校的管理者忽悠了！最让他们吃惊的是，他们报名的武校竟然没有办学资格！难怪教体局要将他们取缔！

　　杜平县的武校管理虽然糜烂，但是这些武校武馆的学生却并非全是无赖，其中大部分还是非常朴实善良的，他们加入武校习武的初衷也是想强身健体，能有一技之长。现在听到赵长枪的话，都开始在下面窃窃私语，商量还要不要继续去围堵市政府要说法。

　　赵长枪看到大家情绪有些平复下来，于是马上趁热打铁地说道：“我知道杜平县是武术之乡，大家都酷爱武术，武术也是我们的国粹，我们应该将它发扬光大。但是我相信，每一个心思没长偏的杜平人都应该能看出来，我们杜平县这些武馆武校的管理是多么的糜烂！而杜平县的治安又是多么的糟糕。具权威资料显示，杜平县近几年来的犯罪率是整个临河省最高的！而那些涉案的罪犯有百分之八十是从武校出来的！这到底是为什么，我想大家都清楚吧？杜平县的这些武馆武校必须到了严加管理的时候了！绝对不能再这样任其糜烂下去！”

　　游行队伍中许多年纪稍大一些的人都低下了头，别的武校的情况他们不清楚，但是他们武校出了多少流氓混子，他们却比谁都清楚。这些人仗着在武校学的功夫，在社会上拉帮结派，坑蒙拐骗，无恶不作。他们中许多人就是因为不堪这些人的欺负，想报仇，才不惜筹措学费进入武校学习武术，希望遇到这些混子时能有自保的能力。

　　从某种意义上说，这些武校武馆向社会输入的不是人才，而是渣滓，至于依靠他们将国术发扬光大，那简直就是笑话！

　　赵长枪看到大家的表情，刚想长吁一口气，却忽然听到人群中有人喊道：“大家别听这个赵长枪扯淡，他只是教体局的一个副局长，他说将我们分到别的武校，就能分到别的武校吗？他说能免我们一年的学费就免我们一年的学费？他以为那些武校都是他家开的啊？如果他说的话真的能实现，就让他先把大家一年的学费还给大家！”

　　这些人原本就不信任政府，听到此人的话，又都聒噪开了，纷纷要求政府先支付他们一年的学费，他们才会离开现在的学校。

　　其实他们在现在的武校只交了半年的学费。

　　不怕没好事，就怕没好人，就这一句话，赵长枪之前努力全废了！

　　赵长枪刚想再做一番努力，忽然听到站在最前排的几个年轻人大声吼道：“大家别听这个小崽子聒噪了。他屁大的年纪就能当上教体局副局长，肯定是花钱买的官，能有什么能力？凭什么对我们做出这些承诺？他的话要能信，母猪都能上树，大家跟我们走啊，去市政府要说法去，市政府的人说了才算！”

　　游行众人被他这一鼓动，又纷纷启动脚步朝前走去。

　　赵长枪早就注意到站在队伍前的这几个年轻人了。他发现这几个年轻人的神情明显有些不对头，面色苍白，浑身瘦弱，但是情绪相当激动，并且脑袋还一个劲的下意识左右摇摆，身上的肌肉也有些不自然的收缩。

　　赵长枪久在江湖混，知道磕了冰毒的人就是这表现。他现在怀疑队伍前的这十几个年轻人在来之前可能嗑过冰毒。这种人最是危险，性情暴躁，焦虑不安，常常因为冰毒而出现幻觉妄想和极度恐慌，严重者可能会杀人或者自杀。如果让这样的人围堵市政府，后果不堪设想。

　　必须阻止他们！

　　“都给我站住！你们现在是非法集会，聚众闹事，是要被判刑坐牢的，知道不知道！”赵长枪大声吼道，同时将注意力放到了队伍前那十几个人身上。

　　“放你娘的屁！你再拦着老子，老子劈了你！大家听我的，打死这个混蛋，打死他我们的武校就不用被取缔了。大家放心，出了事我担着！”

　　一个脑袋不自觉的摇晃的青年说着话，竟然从身上取出一把二尺长的砍刀径直冲向赵长枪！

　　在毒品作用下，他的意识里出现了幻觉，他仿佛看到赵长枪正张牙舞爪的朝他扑来，要一把掐死他，他必须用手中的刀劈死赵长枪，才能让自己活命！

　　这十几个人都是少卿武馆的弟子，在来的时候，左少卿不但蛊惑他们领着众人去市政府闹事，而且为了给他们壮胆，为他们提供了大量的冰毒。十几个青年不但是少卿武馆的弟子，也是左少卿的小弟，平时就唯他马首是瞻，惟命是从，此时听到老大的吩咐怎么不去卖命？

　　并且他们原本就是瘾君子，为了溜冰家底都掏光了，平时想用捞不着，现在左少卿一下子提供给他们这么多冰毒，一个个兴奋的要死，竟然一口气将这些冰毒全用了，能不出事才奇怪了。

　　另外十几个人看到有人冲赵长枪动刀子了，竟然也从身上拽出准备好的刀子，朝赵长枪扑了过来。

　　凡是就怕有带头的，并且这些练武之人又喜欢讲个哥们义气，所以此时看到十几个年轻人不顾一切的朝赵长枪扑去，竟然也吵吵嚷嚷的朝赵长枪压了过去！

　　骚乱最终不可避免的发生了！

　　正常情况下，赵长枪对付这十几个青年并不费劲，但是现在这些人服用了大量的冰毒，神情极度的亢奋，出手的速度几乎是平时的两倍，并且他们在少卿武馆的时候，进行过专业的刀术学习，现在一个个都堪比高手。

　　最重要的一点，现在赵长枪还不能将他们打伤，如果将他们打伤了，势必更会引起其他的人激奋，倒时候三百多人一起朝他进攻，他的身手再好，也得被人淹没，除非他动用追魂枪，但是这种场合显然不适合动用追魂枪。

　　无奈之下，赵长枪只好身子一侧，躲开了劈向自己脑袋的一刀，然后左手顺手在年轻人的手腕上一捏，接着右手暴伸就把刀抢到了自己的手里。

　　夺刀在手，赵长枪来不及细想，左右挥动，身边顿时响起叮叮当当的响声，几把砍刀被赵长枪挡开。

　　但是由于赵长枪只是防守，没有进攻，所以没有给这些人造成伤害，而此时剩下的人也朝赵长枪压了过来，赵长枪很快陷入了重围中。


第438章 暴徒

　　混战一开始，就有人在人群中不断的高喊：“教体局长持刀砍人了！”

　　“教体局长是黑帮大头子！”

　　“大家上啊，劈了他为民除害啊！”

　　在这些人的煽动下，一些刚刚对赵长枪产生一丝好感的人，也加入了攻击赵长枪的行列。这帮人可不是什么好鸟，虽然名义上是武校武馆的学生，但骨子里就是街头流氓，经常在街上惹是生非，聚众斗殴更是家常便饭。

　　在杜平县甚至出现过武校的学生持刀追砍城管的事情，这些人可谓胆大包天。此时，这些人虽然都知道自己现在攻击的是杜平县的教体局副局长，但是脸上竟然毫无惧色，甚至一脸的亢奋，特别是那十几个溜了冰毒的家伙，更是将手中的刀舞动的泼风一般。而赵长枪敏捷的闪避更加激起了他们的好胜之心。

　　平心而论，虽然此时围住赵长枪的足有上百人，但是赵长枪如果亮出追魂枪全力一搏，凭追魂枪之利，这些人根本不是赵长枪的对手，但是赵长枪绝对不能那么干！这些人可不是山口组的岛国鬼子，也不是罪大恶极之辈，他们名义上都是武馆武校的弟子，赵长枪别说弄死他们，就是真把他们打成了重伤，恐怕也要担负一定的责任。

　　即便他是正当防卫，不用承担法律责任，对教体局，对政府也是一个巨大的抹黑。因为此时街道的不远处已经围拢了许多的路人。

　　然而人无打虎心，虎有伤人意。赵长枪的忍让不但博得对手的好感，反而给了他们更过进攻的机会。这些人中有许多都是浸淫武道多年的练家子，身手相当好，再加上人多，顷刻间，赵长枪的前胸后背竟然被划出四五道血口子，虽然都不深，只是皮肉之伤，但鲜血却染红了他的衣衫。

　　看着一身的鲜血，赵长枪再也无法忍耐下去了，他决定出重手了！泥菩萨不显灵，他们还真以为自己是一坨泥巴呢！

　　面色阴沉，火气蹭蹭上涨的赵长枪一摆手中的砍刀，撞开砍向自己胸膛的两把砍刀，然后调转刀锋，用刀背猛然朝一个家伙的肩膀砸去。

　　这一刀赵长枪用了八分的力道，即使他用的是宽厚的刀背，但是这一刀下去，那个家伙的肩膀非得骨断筋折！

　　赵长枪要下狠手了，他已经看出来，不下狠手，今天他不但无法脱身，恐怕还有性命之忧。

　　然而就在此时，赵长枪的耳中忽然传来一阵刺耳的警笛声！赵长枪心中一动，被怒火烧晕的脑袋稍稍降了一下温，手上的力道减轻了几分，刀背只用六成的力道劈在那个家伙的肩膀上。

　　“啊！”那个家伙口中发出一声惨叫，抱着肩膀跳到一旁，疼的直蹦高，口中还大骂着赵长枪。

　　赵长枪的六成力道也不是他能消受的起的！

　　看到自己的同伴受伤，那些人更愤怒了，瞪着血红的眼睛不顾一切的朝赵长枪扑去，丝毫不顾及越来越近的警笛声。

　　赵长枪则用刀背，刀侧不断的拍击在他们的身上，让他们暂时失去反抗能力。

　　警车终于嘎吱一声停在混战人群的外面，刑警副队长陆晓红还没从警车里下来，心就提到了嗓子眼。

　　映入她眼帘的是无数扬起又落下砍刀，就像海浪一样，一波未平，一波又起，在朝阳下泛着冷森森的光芒。而处在包围圈中的赵长枪就好像大海中的一叶小舟，好像随时都有倾覆的危险。赵长枪满身的鲜血更让她的心一阵阵抽紧。

　　陆晓红拉开车门，一步从车上冲下来，一声怒吼：“都给我住手！”同时毫不犹豫拔出配枪，对空连放了两枪，然后将枪指向了骚乱的人群。

　　“都给我住手，放下武器！不然我开枪了！”陆晓红怒声吼道，俊俏的脸颊都开始扭曲，这些武校武馆的弟子实在太嚣张了，简直连社会渣滓都不如，前些日子刚刚发生持刀追砍城管的恶性案件，这次竟然又公然袭击教体局的干部，如果不是赵长枪身手好，恐怕早就被他们砍死了！

　　震耳欲聋的枪声震慑了众人，所有人都暂时停下手来，赵长枪则趁着这个机会，滋溜一下窜出了包围圈，站到了陆晓红的身边，三把两把将被鲜血黏在身上的白衬衣仍在了地上，露出满身流畅的肌肉。

　　“都别动，放下武器！双手抱头，蹲在地上。光天化日之下，持刀行凶，你们眼中还有没有法律！”陆晓红再次厉声喝道！

　　那些武馆武校的弟子看到警察来了，还开了枪，一个个开始悄悄的朝人群中溜，被警察抓到警局可不是好玩的。

　　但是那十几个带头捣乱的家伙却没有溜走，而是一起将头扭向了一脸愤怒的陆晓红。在毒品的作用下，他们面对荷枪实弹的警察，竟然毫无惧色，脸上甚至露出一丝轻蔑之情。

　　“警察怎么了？警察了不起啊？有种朝我开枪，朝这儿打！你若是不敢开枪，你就是我养的！”一个头发染得通红的家伙拍着自己干瘪的胸膛冲陆晓红吼道。

　　“开枪啊！有种开枪啊！不敢开枪就给老子闪开，老子要为民除害！”站在他旁边的几个人齐声嚷嚷，仿佛他们就是正义的化身，丝毫没有将警察放在眼中。

　　陆晓红气的嘴唇直哆嗦，她恨不能一枪一个将这帮混蛋都毙了！但是她最终还是按下心头的怒火，头也不回的对和他一起来的三名警察吼道：“将他们全都抓起来！”

　　和他一起来的三名警察没有配枪，手中一水的警用橡胶警棍。他们听到队长的怒吼声，心头不禁一阵发麻。对面可是有十几个持刀的家伙，几乎已经处在癫狂状态，已经不可理喻，自己此时冲上去抓人，不得被砍成肉酱？

　　看到自己的同伴没有动静，陆晓红恼怒的冲他们吼道：“你们没听见吗？将他们抓起来！”

　　“队长，看他们的样子已经处在半癫狂状态，并且手中都有刀啊！”一个警察小声嗫嚅着冲陆晓红说道。

　　“混蛋！龚南水，你这是什么屁话，这是一个警察该说的话吗？你到底还想不想干！”陆晓红感到自己要暴走了。难怪杜平县的这些武校学生如此嚣张，都是警察惯得！

　　龚南水将脖子一缩，丝毫不为所动，警察可以不做，但是命不能不要。看看前面的那帮兔崽子吧，一个个跟小狼犊子似的，那个头发染得通红的家伙，他认识，少卿武术馆的，人称洪哥，心狠手辣，上次持刀追砍城管事件就是他带头的，虽然后来被抓进警局，但是拘留几天后，就被放出来了，人家上面有人罩着！

　　赵长枪看着这些警察，心中一阵阵发冷，杜平县实在怪事多多，警察会怕贼！赵长枪忽然再次对县委书记江南雨充满了不满，杜平县治安烂包到这个地步，他实在难辞其咎！

　　赵长枪并不知道，江南雨到杜平县任职也不过半年的时间，许多事情都没有理顺，其实在他的努力下，杜平县已经发生了很大的变化，原局长被撤职，马光伟上任，而马光伟上任后，又马上提拔了原来名不见经传的陆晓红担任刑警队副队长，警察系统的工作已经取得了长足的进步，连续抓获了几波不法分子。

　　如果放在以前，像赵长枪今天遇到的这件事情，恐怕警察根本就不来，即便来，也是等一切尘埃落定之后，然后前来收拾残局。

　　然而今天警察局接到群众的匿名电话，声称有人当街持刀围攻教体局副局长后，陆晓红来不及等到马光伟调集防暴警察，第一时间就带着警队赶了过来。然而由于这些武校弟子在杜平县积威日久，情绪又处在癫狂的边缘，才让他们畏首畏尾，不敢上前。

　　那帮混蛋看到警察不敢过来抓他们，更加嚣张了，洪哥用手中的刀面拍打着自己的手掌心，啪啪作响，然后朝身边的几个同伴喊道：“弟兄们，撤！”说完，带着身边的十几个人就要大摇大摆的离开。

　　“站住！你们若是敢动半步，我就开枪了！”陆晓红说着话，不再理会身边几个手下，左手从后腰上呼啦一下拽出一副手铐，大踏步的朝十几个混蛋走去。她要亲手拘捕他们！

　　三个警察看到副队长悍不畏死的冲上去了，于是只好硬着头皮跟在副队长的身后冲了过去，为了威慑敌人，也为了给自己壮胆，手中的橡胶警棍舞动的呜呜作响。

　　洪哥一看警察真的上来了，于是马上对身边的几个哥们喊道：“哥几个别走了，砍了他们，我们一起远走高飞，跟着左老大干几票大买卖，然后咱也出国溜达溜达！”

　　十几个人在毒品的刺激下，心态已经极其的扭曲，他们竟然真的举起手中的砍刀，吼叫着朝陆晓红冲去。

　　“这哪里还是武校的弟子，简直是一帮悍匪！”赵长枪看着这些变态的青年，心中轻声叹道，同时，整顿杜平县武馆武校的决心更坚定了，这些武校已经成了犯罪的温床，藏污纳垢之地，并且他现在已经可以肯定，这些武校里面肯定有毒贩子！

　　赵长枪一边想，一边举步跟在几个警察的后面冲了过去。陆晓红手中虽然有枪，但是当枪械的威慑作用失去后，陆晓红一旦开枪，不但不能阻止这几个瘾君子，可能会更加激发他们的凶性，让他们变得更加暴烈。

　　陆晓红看着十几个变态舞动着明晃晃的砍刀朝自己扑过来，心中也开始发憷。她以前只是一个普通警察，因为性格直爽，敢打敢冲，所以才被新局长马光伟看中，提到了刑警队副队长的位子上，但是自从她上任之后，并没有办过什么大案要案，那天晚上，夜市上的案子算是她经过的最大场面了。虽然最后成功将犯罪分子抓获，但是如果没有赵长枪和江南雨，她自身都难保，别说抓贼了。

　　陆晓红心中有些发慌，为了阻止洪哥等人冲过来，举起手中的枪，对着洪哥悍然扣动了扳机！


第439章 毒贩子跑了

　　“砰！”一声枪响！陆晓红手中的枪口猛然跳动了一下，她感到自己的手腕有些发麻。

　　五四手枪硕大的枪体有些不太适合女警使用，再加上陆晓红心中发慌，近在咫尺的一枪，她竟然打飞了！子弹连洪哥的毛都没碰到！

　　这下更助长了十几个歹徒的凶焰，洪哥更是怪声叫道：“哥几个！这娘们不敢真打我们，放倒她们，我们跑路！反正今天对警察动了刀，杜平县是呆不下去了！”

　　十几个人更加快速的朝陆晓红飞跑了过去。

　　陆晓红心中更慌了，再次将枪口对准了洪哥的胸膛，砰又是一枪！

　　这次有准头了，但是子弹仍然没有射中洪哥的胸膛，只是擦着他的肩膀飞了过去，在他的肩膀上留下一道深深的血槽，鲜血顿时顺着外翻的皮肉流了下来。

　　这一下更加激发了洪哥的凶性，不等陆晓红开第三枪，就窜到了她的面前，挥动手中的砍刀就朝陆晓红持枪的手腕砍去！

　　陆晓红是正规警校出身，虽然枪法不好，但那是因为警校的实弹射击课基本为零，但是她的身手却相当敏捷，脚下一个迅捷的侧滑步，躲开洪哥的正面进攻，然后身体猛然前蹿，就到了洪哥的身后，同时，一记后摆腿，就朝洪哥的后背扫去。

　　然而，就在此时，另一个持刀的青年忽然蹿到了她的身边，还没等陆晓红的腿扫到洪哥的身上，就扬起手中的砍刀朝陆晓红浑圆的大腿上砍去！闪亮的刀锋在空中挥出一个冷森森的扇面。

　　陆晓红踢出一记后摆腿只是出于格斗的本能，她到现在头还没回过来呢，如何再能躲开砍向自己大腿的这一刀？

　　眼看陆晓红的大腿就要被砍中！此时赵长枪也刚刚冲入人群，他已经无法快速赶到陆晓红的身边。情急之下，他一把将面前一个持刀青年的脖领子抓住，然后单臂一用力，直接将他提了起来，然后暗喝一声，抖手将他砸向了持刀砍向陆晓红的那个家伙。

　　还没等刀锋落下，那个青年就被赵长枪扔过来的同伴猛然撞在胸膛上，只听到那家伙胸膛发出咔吧一声脆响，两个人一起滚倒在一旁不动弹了。

　　赵长枪彻底发飙了！现在大部分来闹事的武校弟子都已经溜走，就剩下十几个带头的歹徒，他再也不想手下留情。撞到一起的两个青年一个胸骨断裂，一个严重脑震荡，躺在地上脸色煞白，口中还一个劲的呕吐。

　　陆晓红逃过一劫，缓过劲来，挥动手中的手枪柄，迅捷的和几个歹徒缠斗在一起。然而虽然她身手不凡，但是这些持刀的青年都是少卿武校的骨干分子，身手更是了得，一时间身边险象环生。

　　好在赵长枪此时已经冲到了她的身旁，手中夺过一把砍刀，劈头盖脸的就朝这些人身上砍去。

　　赵长枪这一次没有在手下留情，在不伤到这些人性命的情况下，刀锋肆无忌惮的在他们身上划来划去，在他们身上留下一道道血口子，瞬间瓦解了他们的战斗力。

　　跟着陆晓红一起过来的三名警察在犹豫之后，看到赵长枪如此勇武，在克服自己心中的恐惧之后，互相看了一眼，然后吼叫着挥动橡胶警棍加入了战团。

　　在赵长枪的帮助下，四名警察终于将十几名歹徒彻底制服，给他们戴上了手铐，手铐不够，便用鞋带将他们全绑了起来。至于赵长枪在他们身上留下的刀伤，警察们连理会都没有理会。

　　这些少卿武馆的弟子已经是赤裸裸的歹徒，活该让这些歹徒流点血！

　　这时，支援的警察也赶到了，马光伟局长亲自带队，将这些歹徒全部塞进了警车带到了警察局，同时赵长枪作为重要的当事人，也被带到了警局录口供。

　　就当赵长枪陆晓红和歹徒激战正酣的时候，一个少卿武馆的弟子悄悄的回到了少卿武馆，找到了馆主左少卿，将事情的来龙去脉和馆主说了一遍。

　　左少卿五十多岁，鼻子下面留着八字胡，灰色长袍，一身民国时期武林高手的打扮。他听完手下弟子的报告后，气的一巴掌拍在桌子上，厉声说道：“混蛋！糊涂！我只是让你们去游行示威，谁让他们公然和赵长枪动手的！光天化日之下，公然围攻国家干部，他们还想不想混了？妈的！王二，你赶快回去，再观察一下情况，有最新消息马上给我打电话。”

　　“是，师傅。”那名叫王二的弟子，转身出去了。

　　王二刚刚离开，左少卿也马上心急火燎的回到自己住的地方，一把将墙角的一张单人床拉到一边，然后掀开床底下的一块地面砖，露出地面砖下的一个四方小洞。

　　左少卿从小洞中取出一个装面粉的编织袋，然后将编织袋的口对着一个行李箱，呼啦一下，将编织袋中的东西全倒进行李箱中。

　　行李箱中马上摆满了小塑封袋，塑封袋中是花花绿绿的冰毒。

　　左少卿的少卿武术馆只是一个幌子，他一直在里面暗中进行毒品交易。只不过规模比较小，为了保险起见，他只出售给本武馆的弟子。他的少卿武馆没有注册，在杜平县一百多所武馆武校中丝毫不起眼，谁都想不到，这里是一个贩毒的窝点。

　　本来左少卿以为凭着武馆的掩护，他的生意能一直做下去，将毒品生意在杜平县做大做强，没想到赵长枪当上教体局副局长没几天，竟然下令取缔没有注册的所有武馆武校，这就等于直接掐断了左少卿的财路，他岂能不会阻止。

　　因此他才让手下的大弟子洪哥戳弄其他几个将被取缔的武校的弟子，让他们一起到市政府闹事，希望通过给政府施加压力，让赵长枪被迫收回成命。为了给洪哥等人壮壮胆，他还奖励了他们每人不少的冰毒。没想到这些家伙，竟然一次性将那些冰毒全嗑了！在神智恍惚，出现幻觉的情况下，去市政府时不但身上带了刀，还公然围攻教体局副局长赵长枪！

　　甚至最后，公然持刀袭击警察！简直蠢到了家！

　　左少卿虽然年近五十，但是一直熊心勃勃，想成为杜平县的第一毒枭，大把的赚票子，成为杜平县最富有的人，现在一切都完了。那些警察应该很轻易的就能判断出洪哥等人都是瘾君子，然后顺藤摸瓜就追查到自己的头上，杜平县是混不下去了，必须马上跑路！

　　但是临走左少卿也没忘了带上自己的毒品，有了这些东西，自己到哪里都能成为一个富家翁。

　　他的冰是从西北运来的，他想到东部沿海继续开拓自己的生意，那里价格高，销路也好找。不像现在窝在小小的杜平县，虽然危险性不高，但是杜平人穷，价格底不说，销路也不好。

　　想到美好的未来，左少卿竟然有些后悔让洪哥带人去闹市政府了。武馆关了就关了吧，自己带着几个得意弟子到沿海地区，照样能打下一片天空。洪哥虽然办事鲁莽，但是能打能冲，武艺高强，到了新地方，一定是自己的左膀右臂，现在完了，武馆剩下的弟子都是猪八戒的脊梁，无能之辈，自己只能到那边独自闯天下了。

　　左少卿拖着一个大行李箱离开自己的住处，向汽车站赶去，不声不响的离开了杜平县。他的老婆孩子都不再杜平县，自己常年在外闯荡，只是到时候给家里寄钱，图的就是来去自由。

　　杜平县是个贫困县，没有火车站，只有汽车站，并且管理混乱，根本没有人去检查左少卿的行李箱中到底有什么，他很顺利的就把半箱冰毒带离了杜平县。

　　当左少卿离开杜平县的时候，赵长枪还在警局做笔录。

　　给赵长枪做笔录的正是美女队长陆晓红。由于那天晚上在夜市，赵长枪的一句“红色的”，让陆晓红心中极其的恼火赵长枪。甚至认为这家伙就是一个大色狼。但是赵长枪毕竟两次帮助过她，今天甚至是救了她的命，所以，她也不能拿那件事和赵长枪算账。只是按部就班的给赵长枪做笔录。

　　做完笔录后，陆晓红刚打算让赵长枪先离开警局，却听赵长枪忽然正色对她说道：“陆队长，有件事我必须要告诉你，那几个歹徒很可能溜过冰！”

　　陆晓红心中马上一惊，在杜平县可是从来没发现有人溜冰，警局甚至没有专门的缉毒警，但是涉毒案和涉枪案都是大案，她不能不提高警惕。

　　“你怎么知道？凭什么这样判断？”陆晓红马上问道。

　　“身体状态！我从那些人的身体反应上可以看出来！并且那些人今天的表现实在太疯狂了，根本不像一个神智健全的人能做出的事情。很可能是在毒品药性发作的情况下，神智已经出现幻觉，才变得如此疯狂。要想验证这一点非常简单，只要给他们做个尿检就行。”赵长枪严肃地说道。

　　陆晓红马上意识到了事情的严重性，如果让毒品在杜平县泛滥开，对治安已经一烂包的杜平县警局来说简直就是一场灾难！必须要把这些毒贩子扼杀在摇篮中。

　　“你在这里等一下，我马上去找局长汇报一下。”陆晓红嘱咐一声赵长枪，急匆匆的朝局长办公室走去。


第440章 蔑视权贵

　　时间不大，马光伟便和陆晓红一起来到了赵长枪的面前，马光伟伸手抓住赵长枪的手，连摇了几下，说道：“赵局长，今天真是谢谢你，要不是你，陆队长他们可就危险了！另外你提供的关于毒品的消息，也非常重要，我们现在已经安排人审问那些混蛋，并且着手给他们做尿检。只要他们交代出毒品的来源，我们一定会顺藤摸瓜，挖出背后的毒枭，将祸患除掉！”

　　“马局长就不要这么客气了。这些都是我应该做的。我们教体局正打算整治规范杜平县的武馆武校，但是你也知道，阻力肯定非常大，到时候，还希望马局长能大力支持教体局的行动。”赵长枪马上说道。

　　那些武馆武校的人实在太难缠，说不定以后还要发生过激事件，而教体局没有执法权，所以到时候肯定需要警局的帮助，所以赵长枪才这么说。

　　“放心，只要赵局长有用得着警局的地方，我们绝不偷懒！警局早就想对那些武馆武校的渣滓动手了，可惜没有他们的犯罪证据，借着整顿的机会，他们要是想蹦出来闹事，出来一个，我们警局就逮一个，绝不含糊！一定要让这些武馆武校真正成为发扬国粹的地方！”马局长郑重其事地说道。

　　就在此时，赵长枪的电话忽然响了。

　　电话是教体局办公室主任廖启会打来的，他告诉赵长枪，市长李荣叶要见他，并且告诉他，李荣叶好像火气不小，让赵长枪一定要小心点。

　　县长大人召见，赵长枪不敢怠慢，马上离开警局，开着自己的悍马赶往县政府大院。

　　县政府大院，县长办公室。

　　县长李荣叶正在思考怎么收拾赵长枪呢。他早已经知道今天早上有人要到街上游行示威，甚至要围堵市政府。但是他一点都不着慌，这些人闹的越大，赵长枪的压力就越大，因为这一切都是他乐意看到的。

　　赵长枪受到了处分，县委书记的日子也不好过。毕竟赵长枪是他不顾其他常委的反对，利用自己的一把手权威硬提上来的。现在赵长枪出事了，看他怎么收场！

　　李荣叶派出心腹手下，密切关注着游行的情况，当他知道那些武馆的弟子已经被赵长枪拦下，并且发生街头斗殴之后，不但没有马上派出警察过去制止，脸上反而露出阴狠的神色，打吧，打吧，最好将赵长枪打成重伤，让他住上三五年的医院，那样他就可以以赵长枪身体状况不能继续担任教体局副局长为理由，正式找人接替他的工作。

　　为了阻止警方在第一时间赶到现场，他甚至给自己的心腹，刑警队大队长黄俊打电话，让他尽量拖延赶到案发现场的时间。不过让他没想到的是，黄俊虽然严格执行了他的命令，但是刑警队副队长陆晓红却不顾队长黄俊的阻止，最终强行带上三名警察在第一时间赶到了案发地点。而黄俊则遭到了局长马光伟的一顿训斥。

　　李荣叶得知警方的消息后，心中不禁一声叹息，自从江南雨强行撤换掉原警察局长，让原县政法委书记马光伟兼任警察局长之后，他这个县长对警察局的掌控力度就大大削弱，仅仅依靠一个刑警队大队长黄俊，已经无法改变整个公安系统都倒向江南雨的方向。

　　但是李荣叶仍然没打算放过赵长枪，他仍然想好好的敲打一下他。他知道赵长枪虽然也被带到了警察局，但是绝不会担负法律责任。他本来想将电话直接打给赵长枪，但是想了想，还是将电话打给了教体局办公室，让廖启会再转告赵长枪，就说他要见他。

　　他要让赵长枪不知道自己为什么要找他，让他产生巨大的心理压力！

　　可怜的李荣叶，如果他知道了赵长枪在十几年的岁月中都经历了什么事情，他就不会搞这种可笑的心理战术了。

　　李荣叶一边想着待会儿怎么收拾赵长枪，一边站在打开的窗户前面，看着市政府大院。

　　李荣叶的办公室在三楼，站在窗户边上，他能鸟览整个县政府大院，有种高高在上，掌控一切，唯我独尊的感觉，他喜欢这种感觉。

　　李荣叶看到一辆悍马开到了县政府大门前，司机没有下车，只是降下车窗和门卫说了几句话，便开进了大院。

　　李荣叶看着开进大院的悍马，心中一阵疑惑，在杜平县连普通的轿车都不多，是什么人能开上这么牛逼的车？难道是上级领导来了？

　　想到这里，李荣叶马上就要迈动脚步下去迎接，然而刚迈出一步，又忽然想到一件事情，政府用车都非常的低调，并且几乎都是一水的轿车，根本没有政府部门会采购这种几乎已经绝迹的彪悍悍马。这种车价格昂贵有价无市不说，而且嚣张霸道彪悍，很不适合领导的低调作风。

　　这年头，明白人都知道，混黑帮要低调，混官场也要低调。特别是在领导面前。

　　来人肯定不是上级领导。

　　想道这一点，李荣叶再次转身透过窗户看着已经停到县政府车棚的悍马，让他大跌眼镜的是，他竟然看到赵长枪从车上优哉游哉的下来了。

　　“妈的，大贪官！都说村干部是封疆大吏，我还不相信，现在总算相信了。如果不是鱼肉乡里，赵长枪年纪轻轻，怎么能开上这种车？这样的干部必须得拿下！”李荣叶恨恨的想到。

　　在职场有个不成文的规定，你的座驾绝对不能比上司的座驾还要好！在官场这个问题更严重。想想看看，如果县长才奥迪A4，你一个科级干部却开辆奥迪A8在他们面前晃悠，那不是找事吗？

　　你买车的钱是哪里来的？你一年的工资是多少？

　　也许你第一天刚开着豪车在领导面前晃荡，第二天纪委的人就会找上你！查不死你也得让你扒层皮。看你还敢不敢在领导面前显摆。

　　赵长枪虽然在教体局上班的第一天就亮出了自己的万事达白金卡，但是并没有人将那件事告诉李荣叶，因此李荣叶想当然的认为，赵长枪的钱都是贪污得来的。

　　这也不能怪他，公务员的工资就那么点，哪来的钱买豪车？此时此刻这家伙也没想想，他的工资也不高，还不是每天坐着一辆豪华别克满世界跑？

　　看到赵长枪已经走进了县政府办公楼，李荣叶快速的转身回到自己的办公桌后面坐下来，随手抓起一份文件装模作样的看起来。他打算先给赵长枪来个冷处理，给赵长枪造成足够的心理压力后，在好好的教训一下他。

　　很快门外传来了敲门声，秘书进来告诉李荣叶，赵长枪来了。李荣叶头也不抬地说道：“让他等一会儿，我处理完这份文件，在让他来见我。”

　　秘书答应一声，转身出去了。

　　李荣叶脸上露出一丝冷笑，心想：“能开悍马又怎么样？还不是我愿意见你就见你，不愿见你，你就得老实给我呆着？”

　　大约四十多分钟后，李荣叶感到赵长枪肯定担惊受怕的差不多了，才让秘书通知赵长枪，让他到自己办公室来。

　　办公室的门无声的打开，进来的正是赵长枪，李荣叶微微抬头，透过金斯眼镜的上方瞥了一眼赵长枪，脸色冰冷的发出一声冷哼，什么也没说，继续看文件。

　　傻子都知道，此时的李荣叶生气了。通常情况下，杜平县底下的那帮镇长书记们看到李荣叶这副德性，都会吓得两股战战，头冒虚汗，连坐都不敢坐。

　　李荣叶就是想看看赵长枪担惊受怕的样子。

　　然而让她吐血的是，赵长枪不但丝毫没有担惊受怕的样子，甚至看到李荣叶不理他之后，竟然连和他打招呼的兴趣都没有，只是信步到饮水机旁，从下面的橱柜里摸出一个纸杯，接满了纯净水，一饮而尽，嘴里还啧啧有声，一副很爽样子。大热天折腾大半天，又在接待室被晒了半天，连口水都没人管，这家伙的确口渴了。

　　这还不算完，赵长枪痛饮一番后，竟然晃了晃已经空空如也的纯净水水桶，然后冲办公室的门外喊道：“秘书，秘书，桶里没水了，送桶水过来。”

　　李荣叶瞪大眼睛好像看妖孽一样看着赵长枪！

　　对，此时的赵长枪在李荣叶的眼中就是一个妖孽，根本不是人！就算再没见过世面的土包子也知道畏惧当权者吧？但是现在的赵长枪好像根本不知道什么叫做畏惧，更别说李荣叶想看到的战战兢兢的样子！

　　赵长枪可没有在领导面前表现出畏畏缩缩样子的觉悟，在他看来，领导是人，自己也是人，为什么一定要矮人三分？别说李荣叶，他就是在钱老爷子面前都想说什么就说什么。何况现在赵长枪早已经从李荣叶的神态上猜出了李荣叶的目的。

　　不就是想给老子一个下马威吗？老子还真不在乎！一个从枪林弹雨中爬出来的人，一个随时将脑袋都别在裤腰带上的家伙还有什么好畏惧的呢？

　　李荣叶实在忍不下赵长枪的嚣张做派了，他猛然一拍桌子吼道：“赵长枪！”

　　赵长枪端着水杯转身看了一眼李荣叶，一脸人畜无害地说道：“哦，对不起，李县长，打扰你工作了。”

　　“赵长枪，你……你……”李荣叶感到自己的脑袋已经被赵长枪气糊涂了。

　　“哎呀，李县长这是怎么了，身体不舒服？要不我替你叫医生？李县长日理万机，带病坚持工作，真是让人敬佩啊！”赵长枪一屁股坐在李荣叶办公桌对面的沙发上，不阴不阳地说道。

　　这家伙对李荣叶的印象本来就不好，又被晒了半天，再加上一进门看到李荣叶那副装模作样的神态，心中对他一点好感也没了。

　　李荣叶看着赵长枪的样子恨不能过去扇他几个耳光，然后马上将他就地免职，但是他很快明白过来，和赵长枪这样的人生气，简直就是自降身价。他有的是办法收拾赵长枪。


第441章 初见成效

　　李荣叶将手中的文件随手扔在桌上，面色阴沉的冲赵长枪说道：“赵长枪，你看看你现在这个样子，还像个国家干部吗？这里县长办公室，不是你家的客厅！”

　　说完，还不等赵长枪出口反驳，便接着说道；“说说你今天上午在街上和那些武校弟子打架斗殴的事情吧。简直不成体统，一个教体局副局长，国家副科级干部，公然在街上聚众斗殴！你必须给我一个解释！”

　　赵长枪更不高兴了，他马上说道：“李县长，你这话可不对，那些人要来围堵县政府，我能不拦住他们吗？是他们先攻击我的，我完全是在正当防卫！这一点，刑警副队长陆晓红可以给我做证明。如果我真的是聚众斗殴，你认为警察会放过我吗？我现在还能坐在你面前，和你说话吗？”

　　“够了！赵长枪！无论你出于何种理由都不能和他们在街上公然动手！你知道这会给县委县政府带来多么恶劣的影响吗？嗯？好嘛，一个堂堂国家干部，竟然拿刀和那些武校的弟子对砍，这哪里还是国家干部，简直是流氓行径！”李荣叶猛然一拍桌子吼道。

　　赵长枪也有些恼火了，他身上的伤虽然经过了简单的处理，但还火辣辣的疼呢。他瞪着眼睛看着李荣叶说道：“李县长，我再说一遍，我没有聚众斗殴，我是阻止他们到县政府闹事！是他们先持刀攻击我的！不但如此，那些疯狂的家伙竟然敢袭击警察！他们已经不是普通的公民，他们已经是持刀的歹徒，我凭什么不能还手，谁规定国家干部面对歹徒，就要乖乖听话的？我真不知道我本应该算是见义勇为的行为在你眼中为何就成了流氓行径！”

　　嚣张，绝对的嚣张。李荣叶还从来没见过有手下竟然对他这么说话。赵长枪算是蝎子拉屎独一份了。

　　李荣叶想反驳赵长枪，却忽然感到有些理屈词穷。就像赵长枪说的，他的行为应该由警察来认定，而不是他这个县长。

　　但是这家伙脑袋反应也不慢，马上说道：“赵长枪，姑且先不说你的行为算不算违法，但是取缔那些武校的决定是你下的吧？我倒想问问你，谁给你的权利随便取缔那些武校？你得到我的允许了吗？教体局是县管单位，你们应该对我负责！”

　　李荣叶要以权压人了。

　　找出冷笑一声说道；“李县长，教体局是市管单位不假，可是我作为专门负责这些武馆武校的副局长，应该具有行政的权力吧？如果事无巨细都要向你请示汇报，那还要我们教体局的这些干部做什么？”

　　“你……”李荣叶再次被赵长枪噎的说不出话来了，大喘了几口气冲赵长枪吼道：“赵长枪，你给我滚！马上给我滚！”

　　他本来想把赵长枪找来好好的训斥他一顿，没想到却被赵长枪气个半死，最让他郁闷的是，他还真抓不住赵长枪的什么把柄，于是只能让赵长枪离开了。

　　赵长枪冷冷的看了一眼李荣叶，一脸讽刺地说道：“李县长，要淡定，一定要淡定！作为国家干部，一定要注意自己的言谈举止，要文明，要和蔼，你现在这副样子实在有损国家干部的形象啊！”

　　说完赵长枪站起身，一把拉开办公室的门，走了出去。

　　门口已经聚集了几个县政府的工作人员，本来站在走廊里偷听，看到赵长枪一脸笑容的从县长办公室里走出来，脸上马上露出古怪的表情，几个年轻办事员甚至偷偷的朝赵长枪挑了挑大拇指。

　　刚才赵长枪在县长办公室和李荣叶据理力争，毫不让步，他们都在门外听到了。他们心中除了震撼还是震撼。自从他们到县政府上班，李荣叶就像县政府的一座山，整天不苟言笑，一脸严肃，芝麻绿豆的事，就逮住县政府的工作人员一顿猛训。

　　有时，一些干部明明没有错，却也要被骂个狗血喷头，他们还得装出诚惶诚恐的样子。现在赵长枪竟然敢公然冒犯李县长的虎威，不但摸了老虎屁股，还拍了老虎脸，让他们大为解气！心中对赵长枪的好感也蹭蹭的上升。

　　赵长枪冲大家轻轻的笑了一下，径直离开了县政府。他有一大堆的事情要办，根本没有闲工夫在这里浪费。

　　赵长枪离开后，李荣叶气的从椅子上站起来，在办公室里来回走动，胸脯起伏不定，最后竟然抓起桌上的茶杯哐当一声仍在地上，小声嘀咕道：“滚蛋，滚蛋！我一定要让赵长枪滚蛋！让他离开杜平县，我再也不想见到他。”

　　然而，李荣叶很快就冷静了下来，心中也想明白了，此时他根本没有理由将赵长枪撸下来。赵长枪是打人了，却是合理合法的，甚至还救了警察一命。李荣叶绝对不能拿这件事将赵长枪撤职！

　　何况，赵长枪是县管干部，要想将他拿下，必须要经过常委会同意，但是江南雨绝对不会让刚刚上任的赵长枪下台的。

　　李荣叶的脸色终于恢复了平静，恨恨的嘀咕道：“赵长枪，早晚有一天你的把柄会落到我手里，到时候看我怎么收拾你！”

　　赵长枪和李荣叶一通大吵之后，糟糕的心情有些好转，离开县政府后，在街上随便找个小吃摊，将午饭对付了过去，然后回到了教体局。期间，他给警察局长马光伟挂了个电话，询问毒品的事情，让他遗憾的是，虽然警察在第一时间就找到了左少卿的住处，但是那里却早已经人去楼空。左少卿早跑了。

　　警察搜查了左少卿的住处，通过现场迹象可以判断出，左少卿临走时，肯定带走了大批的毒品。于是，警局在封锁杜平县各个出入口，寻找左少卿的同时，密切关注着杜平县的各个娱乐场所，以及各个武馆武校，严防毒品在杜平县泛滥开。

　　经过这次街头火拼之后，那些武馆武校的负责人全部感觉到了赵长枪整改武校的决心。他们再也不敢和赵长枪公然对抗。那些被取缔的武馆武校只能关门大吉，而原本在这些武校中学习的弟子则被分流到其他的武校。

　　为了照顾这些武校武馆负责人的情绪，防止他们闹出更大的骚乱，赵长枪没有让他们退还学员的学费，而是承诺那些学员进入新武校的学费由政府负责。

　　在这次取缔武校的行动中，有几个具有办学资格的武馆也没能幸免，首当其冲的就是黑鹰武术馆和英雄武校。因为这些武校的弟子常年以收赞助费为名，勒索周边小商贩。在社会上造成了极其恶劣的影响。所以赵长枪对他们没有丝毫手软，直接让他们关门了。

　　此时的赵长枪可没想到，别的武校被取缔还好说，但是英雄武校的取缔，却给他带来了巨大的麻烦，甚至连警察局长马光伟都差点栽在英雄武校负责人易鹏飞的手中。

　　赵长枪在取缔这些武校的同时，在警察的帮助下，对那些没有被取缔的武馆武校中的弟子进行了一次地毯式梳理，凡是有违法犯罪记录的，统统被拎到警局接受为期十天的法制教育，然后才能归校，犯罪情节严重并且证据确凿的，一律担负刑事责任。接着，赵长枪责令教体局有关科室，制定了一份详细的武馆武校管理办法，下发到杜平县的每一个武馆武校，让这些武馆武校必须遵守这个管理办法。

　　这个管理办法不但明文规定了武校弟子的日常行为规范，还严厉禁止武校的弟子以任何理由向商贩门收取赞助费。发现一起查处一起，教体局绝不手软。情节轻微的由教体局干部对相关人员展开批评教育，情节严重的立刻移交公安机关，由他们追究相关人员的法律责任。

　　如果确实有大型活动，需要商家赞助，必须要由武校相关部门和商户签订正式的赞助合同，然后提交教体局备案。

　　同时，赵长枪规定，以这个管理办法为标准，县教体局每个月都要对杜平县境内的每一个武馆武校进行一次考评，综合得分第一名的不但能得到上面写着“县教体局规范化武校”的流动红旗，还能得到一笔奖金。

　　对于赵长枪折腾出的这一系列的措施，教体局长吴伟民虽然看不过眼，却无可奈何，现在赵长枪在教体局内部的威望已经如日中天，他就是想阻止都阻止不了。何况，赵长枪连县长李荣叶的账都不买，他又如何阻止赵长枪？

　　吴伟民只有在暗中大骂教体局那些跟在赵长枪屁股后面转的干部，骂他们都是白眼狼。但是现在教体局的人都知道，赵长枪不但有能力，而且有钱！在这个世界上有钱又有能力，还有什么办不成呢？他们才不愿得罪赵长枪这尊大佛。

　　经过赵长枪的一系列整改后，杜平县的武馆武校大大小小加起来，还剩下六十三所。其实，对于贫困的杜平县来说，这么多武馆武校仍然太多。但是赵长枪并没有再次消减这些武校。因为要想完成他心中的计划，杜平县武馆武校就绝对不能少！

　　赵长枪的终极目的是想将这些武馆武校经营成杜平县的城市名片，他要让每一个地球人，一提起武术就想起杜平，一提起杜平就想起武术！要让杜平县成为真正的武术之乡。

　　两个月后，经过赵长枪的不屑努力，杜平县的这些武馆武校焕然一新，全日制武校全部开设了文化课，业余制武校也不定期开展武德教育。这些武馆武校的弟子再也不到街上惹是生非，从而使杜平县治安也得到了极大的好转。

　　仅此一点，就让赵长枪在杜平县声名鹊起，江南雨更是暗自庆幸，当初选择让赵长枪来负责这些武校的事情算是找对人了。

　　然而就当赵长枪踌躇满志，打算展开下一步计划时，他却又遇到了一件让他头疼无比的事情。这一次仍然是钱的事情。


第442章 抱着金山去要饭

　　杜平县教体局，赵长枪的办公室内。

　　几个身穿灰色长袍的中年人正三三两两的坐在赵长枪的对面，不断对赵长枪诉说着自己的苦情。

　　“赵局长，我们武校实在顶不住了，学校一下子添加了三十多人，白白占用师资力量，这谁受的了啊！”一个满面红光，梳着大背头的中年人苦着脸对赵长枪说道。他是孟祥武校的校长张孟祥。

　　张孟祥的话音刚落，另一个面色黝黑，身材壮硕的中年人就马上接口道：“赵局长，张兄说的可都是实话啊。今天我们哥几个过来就是想问问赵局长，教体局的拨款什么时候到啊？”

　　赵长枪听着几个中年人的话，眉头拧成了一个疙瘩。这十几个中年人都是武校的负责人，在赵长枪这次整治武校的行动中，他们每个学校都接手了三十几名新学员。这些学员都是那些被取缔的武校中分流过来的。赵长枪为了减小取缔武校的阻力，曾经承诺过这些失去学校的弟子，会将他们分流到其他的武校继续习武，并且会免去他们一年的学费。

　　同样，为了降低取缔那些武校的阻力，赵长枪并没有责令那些被取缔的武校退还即将离校学生的学费。这样，这些被分流到其他学校的弟子的学费就落到了政府的头上。总不能让人家白教学吧？

　　赵长枪也曾经几次找到杜平县财政局长蔡业明，希望财政局能拨出一定的款项解决这个问题，但是蔡业明就一句话，这笔资金不属于教育财政拨款，别说现在财政局没钱，就是有钱他也不能给。

　　赵长枪没办法只好去找县长李荣叶。县长一支笔，掌握财政大权，只要他点头，财政局就得乖乖拨钱。

　　然而，李荣叶早就在想办法收拾赵长枪呢，他岂能会答应赵长枪的拨款要求？他不但不给钱，还理直气壮的对赵长枪说，杜平县财政紧张，而那些学校都是民办学校，属于自负盈亏型，学校的赔与赚和政府一毛钱关系都没有！

　　赵长枪虽然不忿李荣叶的作为，却也无可奈何，于是这件事便被一直拖了下来。

　　赵长枪一边听着十几个武校负责人不断的诉苦，一边想着怎样筹措这笔钱，就在此时，又听张孟祥说道：“赵局长，我们也知道让政府出这笔钱有些冤，我们几个老家伙商量了一下，要不还是让那些学员自己交上各自的学费吧，为了减轻他们负担，我们这些学校愿意只收他们一半的学费。”

　　“不行！当初为了顺利取缔那些学校，防止继续出现恶性事件，我已经答应那些失去学校学员，他们到了新的学校后，一年之内，不会再让他们缴纳任何学费。现在杜平县的这些武馆武校刚刚走上正轨，我们再和那些学员要学费，岂不是出尔反尔，落人把柄？何况，那样一来，很可能再次激发矛盾，让我以前的努力都付诸东流。”赵长枪马上说道。

　　“不能从学生手中要钱，政府又不给拨款，那我们怎么办？这些学生可是政府强行塞给我们的，总不能让他们将我们拖垮吧？赵局长，这话可不是危言耸听，现在我们这些全日制武校全部按照教体局的要求开设了文化课，学校的学生和国立学校的孩子一样，都能参加中考，高考。单单这一项，我们就得增加许多师资力量。我们也实在负担不起啊！如果再这样下去，我们也只能关门大吉了！可是我们的学校一旦关门，学校里的学生可怎么办啊？”张孟祥皱着眉头说道，他说的也都是实情。

　　由于杜平县的特殊情况，许多孩子到了上学的年龄后，并不进入国办小学读书，而是会进入民办的武校习武，这些比较上规模的武校已经成了国办学校的巨大补充，如果这些有一定规模的武校关门了，对杜平县将是一场灾难，杜平县将会有成千上万的学龄儿童失去学校，无处读书。

　　赵长枪绝不能看着这样的事情发生。于是，他对面前的十几个人说道：“各位，我看这样吧。三天，你们再给我三天的时间，我一定会将这笔学费一分不少的打到你们的账户上。你们看行不行？”

　　众人不禁面面相觑，谁都没有说话。显然，他们有些不太相信赵长枪的承诺，毕竟这件事已经拖了两个多月了。如果赵长枪真有办法解决，如何能拖到现在？

　　赵长枪看大家有些不相信自己，于是笑着说道：“大家放心，我赵长枪说到做到，如果到时候政府真的不给拨款，我就是把我的座驾卖掉，也要先把这笔钱给垫付上，你们看行不行？”

　　众人这才放下心来，他们早已经从某些人的口中知道赵长枪是个有钱的主，单单他那辆粗犷的悍马就不下百万，他既然做出了如此郑重的承诺，看来是下大力气解决此事了。

　　张孟祥站起身来说道：“既然赵局长这么说，我们就放心了。我们现在就回去，三天后等你的好消息。”

　　另外十几人也纷纷起身，就要离开。但是就在此时，赵长枪忽然又说道：“几位回去后，这几天也不要闲着，你们从各自的学校中挑选两名功夫出众的弟子，严加督导，过段时间后，我打算组成一个杜平县武术表演团，到世界各地巡回演出，一个是为了扩大咱杜平县的知名度，让世人知道，咱杜平县是真正的武术之乡。另一个是为了给大家吸引外地的生源。现在，杜平县就这么些人，生源已经严重不足，况且杜平县经济落后，人民生活水平低，单单依靠杜平县的生源，各位的武校绝对不能发展壮大，更谈不上将华国功夫发扬光大，我们只有走出去，吸引外地，甚至国外生源到来，才能给杜平县的这些武校注入新鲜的血液，大家的武校才能发展壮大。”

　　众人一听，马上面露喜色，张孟祥更是迫不及待地问道：“赵主任，你说的都是真的？如果真是那样可是太好了！到时候不但生源问题解决了，学校也能适当的调高一下学费。赵局长，你不知道，按照我们现在的学费标准，我们的学校仅仅能维持下去！”

　　“当然是真的！并且我还要让你们告诉那些被选中的弟子，在出去表演期间，吃住全包，还能拿到不菲的政府补贴！但是有一点，你们选出的弟子，手中必须有真功夫！这次我们出去，不但要表演，还要参加挑战赛。别到时候给人砸趴下了，不但不能打出我们杜平县的威风，反而给杜平抹黑！”赵长枪又说道。

　　“这个我们明白！如果我们的人出去后，三拳两脚被人砸趴下了，谁还会来杜平学习武术？”

　　“就是，就是！赵局长放心，不是我们跨句海口，虽然这些年杜平县的武校武馆管理混乱，甚至成了犯罪的温床，但是每个武校都不缺乏真正的搏击高手！你就请好吧！到时候，只要你一声令下，我们马上出发！”

　　十几个人兴高采烈的一边议论，一边离开了赵长枪的办公室。

　　等这些人离开后，赵长枪马上拨通了县委书记江南雨的电话，得知江南雨正在县委上班后，他马上赶了过去。

　　“江书记，现在杜平县的这些武馆武校已经初步都走上了正规，我想我可以展开下一步的计划了。”赵长枪开门见山的对江南雨说道。

　　“哦，你的下一步计划是什么？”江南雨好奇的问道。说实话，江南雨对赵长枪两个月来工作相当满意，现在那些武校的弟子再也不敢到处惹是生非，更不敢和那些商贩强行索要所谓的赞助费。最近一个月来，杜平县的刑事犯罪率也直线下降。这些都离不开赵长枪的努力。

　　杜平县的软环境得到改善，这几天江南雨正在考虑招商引资的事情。但是，现在招商引资在每个地方都是难点，许多地方的政府官员，挖空心思的招商引资，甚至为了招商引资不惜出卖当地百姓的巨大利益，但是收效仍然甚微。所以，一时半会，江南雨对杜平县进一步的发展也没有个头绪。

　　赵长枪看着一脸好奇的江南雨，却没有回答他的话，而是反问道：“江书记，你先别问我的下一步计划，让我猜猜你现在在想什么。”

　　“呵呵，你小子什么时候学会琢磨领导的心思了？在我心中，你可不是善于投机钻营的人啊！好吧，你说看，我现在到底在想什么。”江南雨笑呵呵地说道。

　　经过一系列的事件，江南雨已经将赵长枪当成了一个朋友，而不单单是一名属下。

　　“招商引资！”赵长枪看着江南雨的眼睛说道。

　　江南雨不置可否的苦笑了一下，说道：“唉，说起来简单，做起来难啊！杜平县穷山恶水，没有矿产资源，并且远离发达大城市，交通也不方便。谁愿意到这里来投资建厂啊！”

　　赵长枪神秘一笑，说道：“江书记，我的老江同志，不是我说你，你是在抱着金山去要饭啊！”

　　江南雨一愣，说道：“什么意思？金山？金山在哪里？难道杜平县发现矿产资源了？”


第443章 打造城市名片

　　赵长枪起身走到饮水机旁，取过两个纸杯，分别给自己和江南雨接了一杯水，然后郑重其事的对江南雨说道：“武校！我所说的金山就是杜平县随处可见的这些武馆武校！还有这些武校中大量的搏击人才！”

　　江南雨本来还以为赵长枪得到什么小道消息，在杜平县发现稀有资源了呢，没想到他竟然说出这样一句话，于是马上摆着手手说道：“算了，算了，你就别跟我开玩笑了！武校？他们能在你的管理下不再惹乱子我就算烧高香了！还金山银山呢，金山个屁！”

　　县委书记江南雨爆了粗口，想了想，接着又说道：“当初，我费劲九牛二虎之力，在杜平县引进一家水泥厂，结果厂子刚建成，周边的武校武馆就去和人家索要赞助费。水泥厂当然不给，结果那些武校的弟子就隔三岔五到水泥厂捣乱，不但将厂里的保安暴打住院，甚至威胁水泥厂的工人，让他们不要去水泥厂上班，最后甚至直接派人趁天黑，开着铲车撞倒水泥厂的围墙，将里面的设备拆散卖废铁了！”

　　“虽然事后，犯罪分子被绳之以法，但是武校太多，防不胜防，最终水泥厂不堪骚扰，投资商还没等厂子开始生产就撤资了！要不是怕引起更大的乱子，我都想将所有的武校全部取缔！由于这些民办武校的存在，已经让杜平县的教育呈现畸形发展，孩子到了学龄年纪，不去正规小学学习文化知识，全跑到武校习武去了，你说这叫什么事？要命的是，以前那些武校，包括全日制武校根本不开设文化课！那些学龄儿童就和那些二十几岁的师兄们一起鬼混，能学出什么好东西？即使个个武艺高强，也不过都是社会的蛀虫。因为这事，上面都不知道批评多少回了！奶奶的。”

　　江南雨越说越有气，端起面前的水杯咕咚一声将水喝了个干净。

　　江南雨面色黝黑，膀大腰圆，时不时还爆句粗口，也算官场中的另类，和赵长枪颇有点异曲同工之妙，这也是他和赵长枪打的火热的原因。

　　“嘿嘿，那都是以前的老黄历了。江书记，现在杜平县的这些武馆武校经过两个多月的整改，已经走上正轨，这样的事情以后不会再出现了。我敢说，这些武馆武校已经变成了彻彻底底的金子！杜平县能不能腾飞起来，就看他们了！”赵长枪信誓旦旦地说道。

　　“怎么个意思？”江南雨狐疑的问道，他意识到，对于这些武校的利用，赵长枪心中已经有了一个通盘的计划。

　　“现在什么产业来钱最快，最能带动一个地方的经济发展？旅游业啊！我们要把杜平县的这些武馆武校打造成杜平的城市名片！现在，国家许多有识之士，正在积极推动华国武术成为奥运会正式比赛项目，可以说在世界范围内，已经掀起一股华国武术热。只要我们把杜平的这张城市名片打出去，你想想，到时候会有多少人来杜平旅游……”赵长枪兴奋的侃侃而谈。

　　然而还没等他将话说完，江南雨就开始喊停：“停，停！赵长枪，你想的太简单了吧？按你说的，这也算是民俗游吧？据我所知，在全国范围内，搞这种民俗游的不下几百个城市，但是成功的没有几个。况且打出武术之乡名片的地方也不少，好像除了一个嵩山少林，就没有几个运作成功的！你不会以为，杜平县的这些武馆武校比少林寺的文化底蕴还深厚吧？”

　　“江书记，你说这话就太片面了吧？其他地方没有成功的原因是多方面的，其中宣传和真功夫却是最大的原因！其实，杜平县的武术根基和少林寺比起来毫不逊色！不过杜平县没有少林寺出名罢了！少林寺之所以成功，最大的原因就是宣传！当年一部《少林寺》，万人空巷，轰动国内外。再加上这些年，少林武僧团不断的在国内外表演，更是给少林寺拉来了巨大的人气。如果杜平县能够将名声打出去，绝对能拉动杜平的经济发展！”赵长枪继续苦心婆口的劝说江南雨。

　　江南雨被赵长枪的话吸引了。杜平县的这些武馆武校他还是非常了解的，虽然管理混乱，但是上千年的发展，底蕴绝对不能忽视，这里面也不缺乏真正的武术高手。要不然，外来户天空跆拳道馆也不会在杜平生存的如此艰难。

　　赵长枪看到江南雨已经被自己彻底的吸引了，于是接着说道：“我的初步打算是，请一个著名电影摄制组，真实的记录一下武术在杜平县的历史延续和发展，甚至我们也可以拍摄一部电影，就像当年的《少林寺》一样。同时，我现在已经让许多武校开始选拔人才，组成杜平县武术表演团，准备带着这部宣传片到外地表演，扩大杜平县武校影响力。”

　　“现在各地的武术表演团可是不少啊！效果应该不会太好吧？如果起不到轰动效果，我们的钱可就白花了。”江南雨有些担忧地说道。武术表演团走出去，肯定会花费巨大的资金，如果不能引起轰动效应，这钱就打水漂了。穷县杜平可经不起折腾。

　　“放心，为了引起轰动效应，我们每到一个地方，不但要举行武术表演，而且要向当地的武术名人发起挑战！我已经开始考虑，武术表演团的第一站就是河南少林武僧团！如果我们能把少林的武僧团打败，然后再大肆宣传，你想那将是什么效果？”赵长枪已经在开始展望美好的未来。

　　江南雨的情绪也被赵长枪彻底的带动了起来，他从座位上站起来，兴奋的一边在办公室里来回走动，一边搓着双手双眼放光地说道：“只要武术表演团出了名，赚钱就是水到渠成的事情！我们可以在杜平县每年举办一次规模空前的武术交流大会，邀请全国各地的武术组织来参观，交流，切磋。这样不但能加大我们县武馆武校的影响力，增加他们的生源，而且还能将杜平县推到全国乃至世界人民的面前。”

　　“对！我就是这样想的，我们不但要把武术交流大会的日期固定下来，每年都要举行，还要像某省一样，让省电视台到杜平来开办一个《武林风》一样的节目，每周都要邀请国际知名搏击家来参赛！到时候，整个杜平肯定会人满为患，而这些人都是要在杜平县吃喝拉撒的，都是要在杜平消费的。到时候，杜平县武术之乡的民俗游不就盘活了！”赵长枪说道。

　　“杜平县流动人口的增加，一定会带动杜平的餐饮，旅馆业。而以杜平现在的城市布局，根本无法容纳这么多的流动人口，杜平县必须要扩大基础建设和房地产业的发展，而房地产业一旦发展起来，就能带动一整串的下游产业链！到时候，穷山恶水的杜平县就真的要一飞冲天了！”江南雨越说越兴奋，在他脑海中已经出现一幅画面，整个杜平县到处都是鳞次栉比的高楼大厦，商铺林立，五星级酒店随处可见，无数的游人在杜平县摩肩接踵，有华国人，也有外国人……江南雨自从被空降到杜平县，就一直在愁两件事，一件就是武馆武校的事情，另一件就是如何把杜平县的经济搞上去，提高人民的生活水平，现在两件事一起解决了，他岂能不高兴。

　　有些得意忘形的江南雨竟然走到赵长枪面前，锤了赵长枪肩膀一家伙，说道：“行啊，小子，看来你不但身手好，够狠。搞经济也是一把好手啊！怪不得当初，夹河市的俞茵沁市长点名让你担任主抓农村经济建设的副镇长，我本来还以为俞茵沁市长是任人唯亲，现在看来她是慧眼识珠啊！不过，现在看来，我让你担任这个教体局副局长，也绝对是正确的选择！哈哈哈！吃饭了吗？今天中午我请客，下午我就召开县委常委会，讨论杜平县的下一步发展规划！到时候，你列席会议！”

　　赵长枪一咧嘴，他也没想到自己的计划，能让江南雨如此的惊喜。赵长枪也非常高兴，如果真的能为杜平县的发展尽一份绵薄之力，让人民生活好起来，那甚至比给爷爷报仇都让人爽快。

　　最重要的是，只要江南雨同意了自己的计划，肯定会在财政上大力支持自己，到时候，自己对那些武校承诺的欠款就会有了着落。在杜平县宏大的发展规划面前，李荣叶再想卡着那笔钱不放，就是螳臂挡车了。赵长枪在给自己造势，逼李荣叶就范。

　　按照江南雨的打算，本来是想请赵长枪在县委食堂吃顿便餐，但是赵长枪却硬是将他拖到了街上一家新开的酒店。

　　酒店的名字有些搞怪，叫“新龙门客栈”，正是毒龙会的工人和扳倒牛赵玉山在赵长枪的授意下开办的。房子是租下的现成三层小楼，装饰豪华，格调高雅，位置也相当好，正处在闹市区。虽然刚刚开业，但是门口却停了几辆轿车，看来生意不错。

　　江南雨看着装饰一新的酒店，不禁疑惑地说道：“咦？这是什么时候开的酒店，我怎么不知道？”

　　赵长枪一边领着江南雨向里走，一边说道：“酒店是我的一个朋友开的，前几天才开业，酒店的大厨可都是特聘的国家一级厨师，响当当的角色，正好尝尝他们的手艺。”

　　江南雨恍然大悟，说道：“丫的，你是不是早就打算在杜平县搞民俗游了？到时候，你朋友非得赚的数钱数到手抽筋啊！”

　　“嘿嘿，小打小闹罢了。杜平县的经济一旦发展起来，恐怕杜平的五星级酒店都得遍地开花！”赵长枪笑着说道。

　　工人和赵玉山知道老大来了，同来的还有县委书记，连忙亲自迎了出来，给两个人安排了一个雅间。时间不大，各种特色菜就流水般端上来。

　　吃饭的时候，赵长枪和江南雨提起了那些武校催款的事情，并且将李荣叶县长不给拨款的事情也一并告诉了江南雨。希望他能干预一下这事。

　　江南雨告诉赵长枪，下午召开县委常委会的时候，会和李荣叶县长通通气，希望能把款子拨下来。

　　然而让两个人都没有想到的是，下午的常委会根本不像江南雨想象的那样顺利，李荣叶根本不买县委书记的账！


第444章 官老爷和公仆

　　江南雨紧急召开了杜平县常委会。

　　杜平县的常委们不知道这大下午的，神经病江南雨书记又发什么神经，竟然要召开常委会。虽然那些常委都有些不高兴，但是人家是县委一把手，有随时随地召集常委召开常委会的权利，摊上这么个农民式书记，他们没辙！凡是在家的都一个个满腹疑狐的走进了县委会议室，交头接耳的猜测着江南雨召开常委会的目的。

　　李荣叶则一脸平静坐在座位上一言不发，只是摘下眼镜来不断擦拭着眼镜。

　　杜平县原县委书记被调离之后，作为杜平县的实权人物，李荣叶原本是最有可能成为杜平县一把手的。可是没想到就当李荣叶上下活动，并且信心满满的以为自己就要独当一面，成为杜平县委书记时，上面却空降来了一个江南雨。这无异于在他心中下了一场连绵秋雨，又冷又涩。

　　如果江南雨真是仪表堂堂，满腹经纶倒还罢了，李荣叶心中也不会有多少怨气，没想到上面空降下来的江南雨竟然面色黝黑，武大三粗，怎么看怎么像个工地上的包工头，根本不像一个国家正处级干部！

　　后来，李荣叶竟然发现江南雨还是一个狂热的自由搏击爱好者，不但成了天空跆拳道馆的贵宾会员，甚至还经常在办公室里挥拳踢腿，还美其名曰跆拳道是最好的班间操！

　　简直就是扯淡！没见过这样的县委书记。难怪混了一个“神经书记”的美名。

　　但是，一年多下来，李荣叶发现，这个江南雨绝不像表面看上去那样憨厚老实，四肢发达头脑简单，这个人极其难缠，相当强势，而且还有些农民式的狡猾，不但硬是利用一把手的权威将公安系统的掌控权从自己手中抢了过去。更是一手促成了和夹河市交流干部的事情。如果不是江南雨在招商引资和城市建设方面还没有多少建树，颇受人诟病，恐怕现在整个县委常委的委员都倒向他那一边了。

　　不过李荣叶也从来就没想到江南雨能在招商引资和城市建设方面有所建树。杜平县穷山恶水，资源匮乏，被官员们戏称是当官的滑铁卢，意思就是谁到杜平县任职，都不会取得优秀的政绩。

　　十几年来，整个杜平县就没出过一个正厅级干部！李荣叶本想自己有朝一日能成为杜平县的一把手，就心满意足了，没想到现在这个愿望好像也无法实现了。有些心灰意冷的李荣叶打算趁着手中还有权，能多捞点好处，就多捞点，等以后退休了，也能做个富家翁。但是没想到赵长枪突然出任杜平县教体局副局长，强势的整顿了杜平县的武校武馆，一下子就掐断了他的财路！所以他恨透了赵长枪。

　　可笑赵长枪竟然还一再找到他，要他给教体局拨款！

　　“扯淡！等着瞧吧，只要老子还在这个县长的位子上，教体局就甭想从县财政拿到一分钱！”

　　李荣叶并没有像其他人一样在思考江南雨为什么会在大下午的召开常委会，而是在想赵长枪的事情。在他看来，杜平县就那么点烂事，江南雨召开常委会也没什么正事。不过是那个武夫心血来潮罢了。要不怎么叫神经书记呢？

　　下午两点整，县委书记江南雨准时的走进了会议室，开始主持常委会。让人奇怪的是，江南雨的身后竟然还跟着一个年轻人，正是最近在杜平县风头正劲的教体局副局长赵长枪。

　　“江南雨将他带来干什么？”每个人心中都疑惑的想到。

　　“今天下午将大家召集起来，主要是讨论一下我们杜平县下一步的经济发展。杜平县可是整个临河省倒数第一的县，我想大家心里都憋着一股劲吧？知耻而后勇，我们不能老让杜平这样穷下去，那样杜平的老百姓是会戳我们的脊梁骨的！我们要让杜平在我们的手中腾飞起来，要让杜平的老百姓真正沐浴到党的光辉！”

　　江南雨先来了一通极富煽动性的话语，让大家耸然动容，就连赵长枪都感到了作为一名党员的自豪和责任。

　　“好，下面大家先说说，我们需要怎样做，才能让杜平县的经济迅速的腾飞起来。大家不要拘束，心中怎样想的，就怎样说，群策群力嘛！”

　　说完，江南雨的目光在常委们的脸上逐一扫过。

　　众人面面相觑，谁都没有想到江南雨为什么忽然抛出了这样一个问题。杜平县十一五规划早在上一次人代会上形成决议，现在江南雨忽然又提出这个问题，他到底什么意思？

　　江南雨见有些冷场，便对李荣叶说道：“李县长，你是政府那边的掌舵人，你说说你的看法。”

　　“咳咳，”李荣叶清了一下嗓子说道：“杜平县早已经制定了经济发展十一五规划，我们只要按照规划脚踏实地的好好落实就行了。说实话，我真不知道江书记为什么会忽然又提出发展规划问题，并且为此专门召开了常委会。江书记不会是想推翻我们的十一五计划吧？”

　　李荣叶一边说，一边将擦拭好的半框金丝眼镜架在高高耸起的鼻梁上，脸上露出一丝嘲讽，眼镜的半框是纯金打造，价值不菲。

　　“呵呵，我江南雨虽然有些神经，但是还没有胆量推翻人代会的决定。恰恰相反，我的目的正是为了更好的完成我们的十一五计划。大家都知道，我们虽然制定了五年规划，但是现在两年过去了，我们又完成了多少呢？别的不说，单单在五年之内，招商引资额达到五十亿的计划，我们现在完成了多少？我们现在是零招商！零招商啊！同志们！都醒醒吧！我们知耻而后勇的时候到了！”江南雨用手敲着桌子说道，说的痛心疾首，许多人都低下了脑袋。

　　江南雨也动了真感情，长吁一口气继续说道：“大家知道杜平县的老百姓怎么说我们这些当官的吗？他们说我们是三转干部，早上围着房子转，中午围着桌子转，晚上围着裙子转！知道什么意思吗？”

　　当众人的腰弯的更低时，赵长枪却挺直了腰板，这句话他的确听过，早上围着房子转，是等着车子来接，看看车子来了没有，中午围着桌子转是花天酒地，晚上围着裙子转，就更不用说了。

　　和赵长枪一样挺直腰板的还有李荣叶，赵长枪能挺直腰板是因为他问心无愧，李荣叶能挺直腰板是因为他认为那理所当然。

　　“江书记这么说，看来心中已经有了主意，不妨先说出来，让大家讨论一下嘛。”李荣叶不阴不阳地说道。他就不信江南雨能做无米之炊。

　　不错，如果将现在的杜平比喻成一口大锅，这个大锅里就是什么都没有！要矿产没矿产，要资源没资源，他江南雨还能翻了天不成。想在这样的基础上让杜平腾飞起来，简直就是笑话。

　　江南雨好像早就料到了李荣叶的态度，不但没有生气，反而笑呵呵地说道：“大家有没有意识到，我们杜平现在正面临一个巨大的机遇！如果我们能抓住这个机遇，整个杜平县的这盘棋就活了！”

　　江南雨一句话将大家的兴趣都调动起来了，纷纷交头接耳，议论杜平县到底遇到了什么机遇。

　　宣传部长王子鸣说道：“江书记，你就别绕弯子了，快点把你的想法说一下吧。”

　　“说实话，这个机遇并不是我首先发现的，而是教体局赵副局长先发现的，现在请他讲一下，他对我们杜平县未来发展的看法吧。”江南雨看了一眼坐在会议室墙角的赵长枪说道。

　　赵长枪站起身来，刚想说一下自己关于将武术打造成为杜平城市名片，以此来拉动杜平的第三产业，进而带动其他产业时，李荣叶忽然皱着眉头对江南雨说道：“江书记，我想你的决定是不是太草率了？这里是县委常委会，是要被记录在案，存档入库的！赵长枪二十不到，不过是教体局的一个副局长，连局党组都没有进，他凭什么能在这种级别的会议上信口雌黄？何况讨论的还是杜平县未来的发展方向这种大事！难道在江书记的眼中，我们这些县委常委的智商还不如他一个毛头小子？”

　　李荣叶说话一点都没客气。赵长枪最近风头已经够盛了，如果再让他在常委会上出尽风头，那他以后还不狂到天上去？必须打压！

　　赵长枪听着李荣叶的话，恨得牙根痒痒，如果不是现在是在县常委会上，他真想过去拍死他！妈的，这家伙竟然骂自己是信口雌黄！老子走南闯北，横行世界，还没有人敢这样对老子说话，你以为当个县长尾巴就翘上天了？赵长枪如是想。

　　但是赵长枪也明白，此时不是意气用事的时候，自己的计划要想在常委会上获得通过，就必须要取得绝大多数县委常委的支持。自己一旦现在和李荣叶翻脸，其他的常委不但不会为自己说话，还会认为自己是个狂妄无边的小子，根本不会支持自己的计划。毕竟，在官场上，没有人喜欢敢和上级掐架的下属。当然江南雨算是个另类。

　　赵长枪没有说话，却将目光投向了江南雨，他知道江南雨一定会给自己说话的。果然，李荣叶的话刚说完，江南雨就说道：“李县长这话有失偏颇啊！赵长枪虽然年轻，但是自从他上任教体局副局长之后所取得成绩，想必大家都看到了。毫不夸张地说，赵长枪是个有能力有想法的好干部！何况，我们今天的常委会只是讨论杜平县的未来发展，并不涉及党的秘密，为什么不能让赵长枪发言？别说赵长枪还是我们党的干部，就算他只是一个普通人民，只要想到了有利于我们城市发展的好点子，我们也应该将他请到常委会上来说说自己的观点！”

　　“我再强调一句我经常重复的话，我们不是旧社会的官老爷！我们是新时代的人民公仆，是为人民服务的，我的责任就是带着广大乡亲们发家致富！让整个杜平县腾飞起来！现在赵长枪有想法，为什么不让他说？”

　　说到后来，江南雨的话已经相当严厉，一把手的威严自然的流露出来。他最讨厌的就是这些党员干部在老百姓面前，老是有种高高在上的优越感。

　　说完后，江南雨又对赵长枪说道：“赵副局长，你说。”

　　江南雨把话说到这份上，其他本来也不想让赵长枪发言的几个常委全部哑火了。李荣叶脸上青一阵红一阵，他可没想到江南雨竟然会当着这么多人的面公然维护赵长枪，甚至丝毫不顾及自己的颜面。李荣叶感到自从江南雨将公安系统抓在手中，现在又把赵长枪弄到教体局副局长的位置后，已经越来越不把他这个县长放在眼里了。

　　赵长枪向李荣叶投去轻蔑的一瞥，开始侃侃而谈，阐述自己的计划。口齿伶俐，思路清楚，不用三分钟便把自己的意思说完。

　　连江南雨都对赵长枪的表现感到惊讶，常委会可是整个杜平县党政的核心，在坐的哪一个不是杜平县的大佬？没想到赵长枪竟然毫不怯场，没有一点心理压力。

　　如果江南雨知道了赵长枪的丰富经历后，就不会对赵长枪现在的表现感到惊讶了。

　　众人听了赵长枪的话后，不禁都议论纷纷，虽然对赵长枪描绘的杜平县未来充满了憧憬，但是更多的却是质疑。

　　李荣叶更是从鼻子里发出一声冷哼，然后又说出了一番让赵长枪大为光火的话。


第445章 舌战

　　只见李荣叶冷哼一声，连看都不看赵长枪一眼，而是对江南雨说道：“江书记，我说说我的看法。”

　　江南雨一看李荣叶那架势就知道他狗嘴里吐不出象牙，但还是点点头，示意李荣叶说话。

　　“姑且不说这个计划有多可笑。我想问问在座的各位，大家对当前国家的旅游业发展到底了解有多少？十几年前，国家号召地方大力发展旅游业，带动整个第三产业。从而让许多城市在第三产业上，走在了行业的前列。而且只用了几年的时间，旅游业的市场就趋于饱和，旅游业这块蛋糕也被几个著名的旅游城市瓜分殆尽。”

　　“但是由于第三产业对当地经济的巨大拉动作用，仍然让有些地方的当权者无视旅游市场已经饱和的现实，投入巨额的资金搞旅游业，没有景点就制造景点，没有人文底蕴就将历史名人生搬硬套过去。甚至有些地方因为争夺一个历史名人的出生地而将官司打到中央的！简直是可笑。这些强行发展旅游业的城市几乎无一例外的都遭到了失败，花费大量资金制造的人为景点，几乎无人问津，让巨大先期投资白白的打了水漂。”

　　“近年来，国家也注意到了这个问题的严重性，明令禁止地方政府盲目的上马旅游项目。现在我想问问，我们现在即将上马的这个民俗游，到底算不算盲目上马？到时候真的会有人到我们这穷旮旯里来旅游？”

　　李荣叶说道最后，将嘲讽的目光投向了赵长枪。赵长枪却不为所动，只是斜斜的坐在椅子上，看着一众常委们的表现。他的任务就是阐述自己的想法，至于唇枪舌战的事情，自己最好不要搀和，人微言轻的道理，赵长枪可是非常明白。

　　李荣叶说完后，许多人不禁轻轻点头，现在国内的旅游业发展的确不容乐观，旅游主要集中在几个长假之内，而在这几天里，几乎所有的游客都涌向著名的旅游城市，谁会到穷乡僻壤的杜平县来？

　　何况现在有不少地方已经打出了武术之乡的牌子，杜平县再搞这个实在是拾人牙慧，难有作为。

　　就在大家都一边倒的支持李荣叶的观点时，宣传部长王子鸣忽然说道：“我觉得赵副局长的这个计划还是很有可操作性的。我们杜平最不缺的是什么？就是武校武馆！最不缺的人才是什么？就是习武之人！形意门，六合门，通臂门等等华国古老的武术门派在我们杜平县都有传承。上千年的底蕴绝不容小觑。只要我们将名声打出去，肯定能让我们杜平的旅游业发展起来。特别是武术交流大会，如果真的能成功举办，并且邀请到几个重量级人物参加，绝对能大大提高杜平县的知名度！而武术表演团的走出去，也是咱杜平县的活广告，能迅速的将杜平推向全国，甚至全世界！而如果我们能真的请到省电视台到我们杜平来举办一个固定的像《武林风》一样的栏目就更好了。临河省电视台是卫视频道，宣传效果绝对给力！”

　　王子鸣三十多岁年纪，算是杜平县官场的少壮派，作为宣传部长，他是很想在自己的工作岗位上做出一番成绩的，可是就杜平县现在的局面，他根本难有作为。如果赵长枪的计划真能在杜平县施行，他感到自己大展拳脚的时机就来了。

　　然而王子鸣的话刚说完，一边的组织部长梁广才忽然冷笑一声说道：“王部长，你不会是在做梦吧？召开武林大会？请到重量级人物？我想问问王部长，你能请到哪些重量级人物啊？阿里？或者泰森？至于想让省电视台来我们杜平制作固定栏目，更是天方夜谈。你能请动省电视台的那些大爷？”

　　王子鸣丧气了，杜平县的经济水平在全省倒数第一，根本没有人会将目光投向这里。而他自己更是在这方面没有任何门路。说到底，一切都是一厢情愿罢了。

　　就在此时，坐在墙角一直没说话的赵长枪忽然说道：“省电视台的事情，我可以想办法来搞定。”

　　赵长枪想到了李若萍，以李若萍在临河市的人脉关系，应该能请动省电视台来给杜平县录制一期节目，只要收视率上去了，省台的人肯定会乐此不疲，赶都赶不走。

　　赵长枪不轻不重的一句话却让这些常委们又大吃一惊，赵长枪不过是个刚刚从夹河市交流过来的干部，他凭什么能搞定省台？难道这家伙在上面还有门路？或者他完全就是吹牛皮？

　　江南雨也没想到赵长枪在省城会有关系，本来他还想等这件事情有了眉目后，自己亲自去省城跑一趟，活动活动看看的。没想到赵长枪竟然应下了这个活。但是他还是不放心地问道：“赵长枪，你真认识省台的人？一般人可不行啊，必须得副台长以上的人才行。”

　　“江书记放心，到时候，我一定会把省台的人给你叫来就是。”赵长枪毫不含糊地说道，其实他也不知道李若萍能不能将这事办成，但是为了能够让常委们支持江南雨，他只能开空头支票了。

　　这下所有人看向赵长枪的目光都变了。在省台有关系，那可是大关系啊！那些记者随便给自己弄个专访，就能顶自己在官场奋斗好几年！

　　“哼，拿着鸡毛当令箭，不知天高地厚！”李荣叶扭过头去，低声嘟囔道。他才不信赵长枪能有多大的来头。如果真有本事，能连大学都没上？到现在还在通过自学考试拿文凭？再说，赵长枪的简历上可是明明写着，他一直在赵庄当农民！

　　一个土里刨食的农民能认识省台的人，母猪也能上树了。

　　其他的几个常委也听到了李荣叶的嘟囔声，心中忽然醒悟，赵长枪根本不可能认识省台的人嘛！就算认识也不过认识个小鱼小虾的，解决不了问题，他之所以在这里这么说，或许不过只是想让大家高看他一眼罢了。

　　于是众人看向赵长枪的眼光又变了。

　　赵长枪也听到了李荣叶的嘟囔声，但是却什么也没说，心中却开始琢磨怎么收拾李荣叶。

　　就当大家再次开始支持李荣叶时，政法委书记兼公安局长马光伟忽然说道：“我赞同赵副局长的计划。在这里我只强调一点，以前杜平县的武馆武校一直是杜平县不安定因素，毫不夸张地说，这些武校就是犯罪的温床！自从赵副局长上任后，最近两个月才让局面大大好转。但是，由于以前我们杜平县的武校只负责教授武术，却不负责给毕业的弟子安排合适的工作，导致这些人从武校毕业后，由于找不到工作，而走上街头，打架斗殴，成为街头混混。始终是杜平县的不安定因素。如果我们真的成立了武术表演团，可以让这些人择优进入表演团。而他们在武术表演团混出名气后，就很容易在外地找到工作。这样，杜平县的武校武馆不但负责教，还负责工作安排，才算是走上了真正的良性循环。”

　　马光伟是公安局长，当然知道那些整天在街头游荡的武校毕业生破坏力到底有多强，所以他力挺赵长枪成立杜平县武术表演团，将这些家伙都吸纳过去，他相信只要这些家伙到了赵长枪的手中，赵长枪绝对能管好他们。

　　马光伟的话说完，马上又引来一阵争论。李荣叶忽然沉着脸说道：“嘿嘿，大家好像忘了一件事情，既然武术表演团是政府出面组织的，那么花销都要由政府买单吧？按照赵副局长的意思，武术表演团还要打到国外去，这得花多少钱？我丑话说在前面，政府这边是没钱花在武术表演团上。多少个镇长书记整天跟在我屁股后面要钱呢！”

　　李荣叶刚说完，坐在他旁边干群书记也说道：“还有，武术表演团出去表演，总要有政府的官员出去带队吧？到时候，老百姓会不会以为这是公款旅游？会不会激发杜平县的干群关系？还有，武术表演团要找人比武，说白了就是找人掐架，危险肯定有吧？到时候如果出了安全问题，谁来负责？”

　　干群书记的一番话，让大家又引发了更激烈的争吵。大家各持己见谁也说服不了谁，场面竟然有些失控。

　　江南雨一看这会已经开不下去了，于是用手使劲敲了敲桌子，等大家静下来才说道：“今天下午这个会，只是先让大家讨论一下赵长枪同志的这个计划到底有没有可行性。并不要大家今天就举手表决，等赵长枪同志拟定了正式的计划书之后，我们再在常委会上讨论通过吧。散会！”

　　江南雨直接宣布了散会。

　　散会后，赵长枪没有回到教体局，而是直接去了新龙门客栈，找到了工人和赵玉山。

　　在刚才的常委会上，江南雨并没有对李荣叶提起那笔拨款的事情，赵长枪也知道，在那种情况下，就算江南雨提出来，李荣叶也不会给钱，徒增难堪罢了。

　　李荣叶已经摆明了要和自己对着来，要看自己的笑话！赵长枪打算给李荣叶上点非常规的手段了。

　　杜平县的这些武馆武校之所以烂包到这种程度，和政府的不作为是有直接关系的，政府必须要为那些失去学校的弟子买单！


第446章 有所为，有所不为

　　杜平县，新龙门客栈。

　　赵长枪将十几张三寸彩色照片放到了工人和赵玉山的面前。两个家伙取过照片逐个的看了一遍，然后赵玉山撇撇嘴说道：“老大，你让我们看这个干什么？我还以为你弄堆美女让我选老婆呢！”

　　工人在赵玉山的屁股上踹了一脚，笑着说道：“美得你！还想娶老婆呢，你整天弄头大黑牛形影不离的跟在你身边，还起个‘日十牛’这样令人恐怖的名字，谁受得了？大男人看着你那日十牛都害怕，别说女人了，谁见了都得绕着走！”

　　赵玉山这次来杜平县，将日十牛也带来了。

　　赵长枪想想五大三粗的赵玉山整天骑着头大黑牛在街上胡逛荡的样子，不禁也笑了起来。

　　“老大，这些人是不是得罪你了？说吧，你想让兄弟怎么做？死的还是活的？”工人双眼放光的看着赵长枪问道。他已经看出来，这些人绝不是枪哥的朋友。

　　赵长枪伸手在工人脑袋上敲了一下，说道：“你就给我消停一点吧。毒龙会安稳这么长时间了，怎么还忘不了那些打打杀杀的事情。”

　　“枪哥，你是不知道，就是因为咱毒龙会平静这么长时间，兄弟们才都憋坏了！再说，咱毒龙会不干违法的买卖，大家的收入都有限啊！这年头谁不想发财？”工人挠挠头说道。

　　“就是，就是。枪哥，这年头做正经买卖根本不赚钱，要想发大财还得捞偏门啊！凭我们毒龙会的实力，谁敢管我们？”赵玉山也在一旁帮腔。

　　赵长枪听着两个人的话，心中忽然一凛。这两个家伙今天说出这样的话，绝不是偶然，毒龙会内部肯定有不少人有这种想法！这是个不好的苗头，必须掐灭在摇篮中。

　　赵长枪脸上的笑容消失了，连给两个人安排任务的事情都顾不上了，冷冷地问道：“玉山哥，你刚才说的话，是你自己的意思，还是毒龙会内大家的意思？”

　　工人和赵玉山看到赵长枪忽然沉下脸来，不禁心中惴惴，不知道枪哥为什么生气，但赵玉山还是硬着头皮说道：“枪哥，刚才那话虽然是我自己的意思。但是我相信毒龙会内其他的兄弟肯定也是这个想法！我们是什么？我们是黑帮啊！黑帮是干什么的？干无本的买卖，大秤分金，大块吃肉啊！可是，你看看现在我们毒龙会内的兄弟，每个月只有几千块钱，还不够上几次高档酒店的呢，别说大秤分金了。”

　　赵玉山虽然觉得自己的话很有道理，但是说道后来，声音却越来越低，连看都不敢看赵长枪一眼。

　　别看赵长枪年轻，但是他经历的事情，可能自己几辈子都经历不完。在毒龙会兄弟的心中，枪哥已经是一座山，一座只能让人仰视永远无法超越的山！

　　赵玉山说完话，还不忘朝工人眨眨眼，希望工人也劝劝赵长枪。

　　于是工人也硬着头皮说道：“枪哥，我知道，毒龙会成立之初，我们整天和三才帮斗个你死我活的，根本没有精力打理道上的生意。三才帮被灭掉后，我们根基不稳，怕授人把柄，仍然不敢经营来钱最快的黄赌毒，可是现在毒龙会已经兵强马壮，在夹河市一枝独秀，没人敢管我们。我们再不去经营道上的生意，岂不是有些犯傻？本来大家还想着等新总部的地下赌场建成后，能日进斗金的，没想到你竟然改变了初衷，下令那个地下广场不再开设赌场，这让一心想发财的兄弟们怎么不心寒？”

　　赵长枪没有说话，而是点上一颗烟静静的思考起来。毒龙会内新起来的这个苗头必须得掐灭！

　　赵长枪很清楚，赵玉山和工人说的是实话，由于夹河市的毒龙会只经营正当买卖，而规模也不大，所以手下兄弟的日子都很清苦，每个月的收入也就是普通工薪族的水平。

　　本来，大家还想着等新总部建成后，按照枪哥的吩咐，将总部下面的地下广场建设成一个超大的赌场，到时候就能财源滚滚来的，没想到新总部建成后，枪哥竟然改变了主意，不再将新总部的地下广场建设成地下赌场，而是将其建设成了地下汽贸城。

　　虽然地下汽贸城的收入也很可观，但是怎么能和日进斗金的地下赌场相比？那可是无本的买卖！

　　其实按照赵长枪原来的打算，他的确是想将新总部的地下广场建设成为一个超级大赌场的，但是自从钱老爷子送给他“王道官途”那副字后，赵长枪便改变了主意。他逐渐意识到，在华国搞黑社会根本就是死路一条！无论你做的有多大，总有人会收拾你。他的前老大李朝天就是个很好的例子。

　　况且现在赵长枪已经不是解总秘工，没有了这层保护，他再想在黑道上闯出一条路，想着将毒龙会做大做强，甚至统一华国地下势力，基本就是痴心妄想。国家什么时候都不会容许一个地下超级势力存在的。

　　毒龙会要想发展下去，就必须另辟蹊径。赵长枪想让毒龙会走短小精悍的路子，让毒龙会成为一股超然的力量。正因为如此，他才将把总，医生，洪亚伦送到了魔鬼训练营受训。同时，赵长枪想通过自己在仕途上的不断进步，来给毒龙会提供必要的保护。

　　但问题是，赵长枪的一番苦心，毒龙会的兄弟们好像都没有领会啊。

　　直到手中的烟将燃尽，赵长枪才说道：“大家想发财，我不反对，同时我也会想尽办法让大家发财，但是你们必须要听我一句话，君子爱财，取之有道，昧良心的钱，我们到什么时候都不能赚！知道我为什么不让你们经营黄赌毒吗？”

　　“知道。那玩意害人。可是枪哥，我们不做，别人在做啊？人家还不是什么事都没有？我们又不强制别人买我们的东西，也算不上昧良心吧？”赵玉山说道。看着大把的银子流进别人的腰包，谁不眼红？

　　“糊涂！别人不怕被抓起来，不怕灭亡，难道我们也不怕吗？何况，从古到今，我们华国吃毒品的亏还小吗？鸦片战争是怎么打起来的，大家在小学都学过吧？经营那玩意就是祸国殃民！那还不叫昧良心，那你告诉我什么叫做昧良心？”

　　赵玉山和工人没说话，但心中却在嘀咕：“老大说的也太严重了吧？不就是经营点毒品吗？怎么和国家兴亡扯到一起了？”

　　赵长枪好像猜透了两个人心中的想法，于是又说道：“我知道你们心中在想什么，无非就是以为全国经营这玩意的人这么多，有你一个不多，无你一个不少。然而事实是这样吗？如果全国的人都像你们想的这样，那么全国将会有多少人从事这个罪恶的勾当？我们的国家又会成为什么样子？我再问你们一句，天下贩毒的人有几个是吸毒的？他们为什么只贩不吸？就是因为他们知道那玩意害人！为什么明知道害人，我们还要去做？”

　　“当初我成立毒龙会，就是痛恨那些黑帮只顾着自己赚钱，无恶不作，所以我才想建立一个黑帮的新秩序。现在，如果我们也像其他帮会一样，经营那些乱七八糟害人的生意，那我们的毒龙会和其他那些烂帮会还有什么分别？如果真是那样，政府悬在我们头顶上的大刀也快砍下来了！到时候，谁都救不了我们。你们两个好好的想一想，从古至今，凡是嚣张跋扈，无恶不作的黑帮有几个有好下场？”

　　听着赵长枪义正词严的话，赵玉山和工人脑门上的汗都流下来了。他们忽然感到，自己不但在身手上难以望枪哥的项背，在思想认识上，更是差的十万八千里！难怪老大能做成那么多的大事。

　　“老大，我们知道错了。以后有兄弟再提议经营黄赌毒，我一定好好的给他们上上课！并且我会将枪哥的意思传达给其他的几个堂主。”工人低着头说道。

　　赵长枪轻轻的叹了口气然后说道：“其实，无论你们承不承认，无论我们内心的想法有多高尚，国家都不会容忍黑帮的存在的。我想我们毒龙会早已经进入了有关部门的视线，他们之所以没有动我们，就是因为我们现在不但没有为恶，还做了许多的好事。但是大家不要忘了，我们毒龙会是怎么起来的。当初在和三才帮的争斗中，死了多少人？毒龙会的骨干兄弟，哪个人手上没有人命？虽然那些人都是十恶不赦的刽子手，死有余辜，但是他们的命不应该由我们来终结，而是应该有国家司法部门来评判。我可以肯定，只要我们稍稍露出一点为恶的迹象，有关部门马上就会向我们出手！将我们缉捕归案，到时候等待我们的将是妥妥的枪决！你们还想经营黄赌毒，还天真的以为我们势力庞大，无人敢惹，简直是笑话，是无知！”

　　赵长枪这几句话说出来，工人和赵玉山都感到害怕了。他们从来没想到，看上去在夹河市一枝独秀，风光无限的毒龙会现在的处境竟然是这样！

　　“那，那我们该怎么办？”赵玉山迟疑的问道。

　　“毒龙会要想高枕无忧的存在下去，一是我们必须要低调，绝不能仗势欺人，引起民愤。二是我们每个人都要努力提高自己的社会地位！扩大我们正面的影响力，让有关部门真正的认识到，我们和其他的帮会不一样。”

　　赵玉山和工人连连点头。

　　赵长枪看着好像犯了错的小学生一样的两个人，又感到有些好笑，于是又说道：“当然，我们也不能太过于谨小慎微，成了裹脚的小娘们。对于触犯到我们正当利益的个人或者团体，我们必须要给与他们严厉打击！让他们知道毒龙会不是好欺负的！不然，还要我们这个社团有什么用？当然，我们在打击别人时，一定要注意方式方法。”

　　赵玉山和工人被赵长枪刚才一通猛批，都快感到自己是罪大恶极的犯人了，此时听到赵长枪豪气干云的话，马上又直起了腰板。这才是他们认识的枪哥嘛！该含蓄的时候含蓄，该霸道的时候霸道！

　　两个人这才又将思路转回到那些照片上，工人双手掐腰问道：“枪哥，说吧。我们怎样对付照片上的这些家伙？妈的，敢惹我们毒龙会的老大，活得不耐烦了！”

　　赵长枪一阵头大，他忽然感到自己刚才的一番苦心破口刚刚起点作用，现在好像忽然就化为乌有了！


第447章 倒赵联盟

　　赵长枪没有再给两位兄弟上政治课，要想从根源上改变大家的思想，需要时间。他冲两位摆摆手说道：“你们两个别乱来。我让你们找到他们不过是想请他们吃个饭。”

　　赵玉山和工人同时一愣，本来以为枪哥要对付照片上的十几个家伙的，没想到枪哥竟然要请他们吃饭。

　　赵玉山迟疑了一下，才说道：“枪哥，这十几个人到底是什么人？你为什么要请他们吃饭？”

　　工人也瞪着一双眼睛疑惑的看着枪哥。看枪哥的表情，照片上的人根本不是枪哥的朋友。每当赵长枪的眼神扫过那些照片时，眼神中的厌恶之情不是装出来的。

　　“他们原来都是武校的负责人。不过最近他们的武校被取缔了……”赵长枪简单给两人介绍了一下照片上的人物。

　　赵玉山和工人虽然来到杜平县的时间还不长，但是杜平县武校的变动他们还是听说了，并且他们也知道，这些武校之所以被取缔都是老大的决定。

　　“枪哥，这些人的武校被你强行取缔了，他们现在一定恨死你了。你为什么还要请他们吃饭？搞的好像我们怕了他们一样。”工人皱着眉头问道。

　　“你们别想多了，我只是有点事情需要他们帮忙。我现在联系不到他们，不知道你们两个能不能找到他们？”赵长枪平淡的问道。

　　“能！咱新龙门客栈走的是高档路线，来吃饭的都是杜平县有头有脸的人物，到时候我请他们帮忙，肯定能在第一时间联系到这些人。”工人马上说道。

　　“那就好。联系到他们后，就说你们要请他们吃饭，让他们务必赏光。记住，千万不要和他们闹僵，更不要和他们动手，这些人可都是高手，一旦动起手来，我怕你们两个根本不是对手。”赵长枪嘱咐道。

　　“切！就他们？”赵玉山不屑的撇撇嘴说道。

　　工人则皱着眉头问道：“枪哥，我们虽然能弄到他们的联系方式，可是我们毕竟不认识他们啊。就这样贸然请他们吃饭，他们未必肯来啊。”

　　赵长枪沉吟了一下说道：“这倒是个问题。哦，要不这样吧，你们就告诉他们，有人要请他们吃饭，商量如何对付我赵长枪。这些人的武校被我强行取缔，心中肯定已经恨死我了，听到有人要将他们召集起来共同对付我，肯定得来。”

　　“这样有些不妥吧。到时候，他们凑到一起后，正同仇敌忾呢，你忽然来了，岂不是成了众矢之的？”工人又问道。

　　还没等赵长枪说话，赵玉山便抢着说道：“怕什么？他们来了之后，要想对枪哥不利，我第一个灭了他们！我还真就不信我干不过这帮只会花拳绣腿的老棺材瓢子。”

　　赵长枪白了赵玉山一眼，没好气地说道：“扯淡！”然后摆摆手说道：“行了，按我说的做。就这样吧。弄点菜，咱哥几个喝一盅。”赵长枪说道。

　　酒饱饭足之后，赵长枪离开了新龙门客栈。

　　赵玉山和工人的执行能力相当强，没超过三天，他们就和照片上的所有人都取得了联系，并且在赵长枪的授意下，定好了日子，将他们全都请到了新龙门客栈。

　　十几个形貌各异的人聚集在新龙门客栈的一个雅间内，口中吐沫星子乱飞，将赵长枪骂的狗血喷头，看样子恨不能现在就把赵长枪拉到面前暴揍一顿。好在赵玉山和工人没在包间里，不然听到这帮家伙如此侮辱枪哥，早就上演全武行了。

　　这时，一个四十多岁中年人忽然说道：“大家都别说了，你们谁知道，这次到底是谁将我们都召集起来，商量共同对付赵长枪的？”

　　众人面面相觑，其中一个满脸络腮胡子的家伙说道：“到底是谁将我们召集起来，我还真不知道。我曾经问过新龙门客栈的老板赵玉山，但是他只说到时候我们自然就知道。我靠，整的还挺神秘的。不过这人的胆量我佩服。赵长枪虽然是个毛孩子，但他毕竟是杜平县的教体局副局长，是正儿八经的公家人，要明目张胆的对付他，这可不是一般人能有的魄力。”

　　“就是。我听说赵长枪这个人和县长江南雨走的很近，绝不是一般人能惹得起的。你们知道吗？黑鹰武术馆的馆主李木青都栽在他的手里。现在已经被关进看守所了，就等着法院判决了。可怜李木青还一直盼着李荣叶县长能将他捞出来呢！”

　　“妈的，说起李县长，我都一肚子火，当初我们可是没少在他身上花钱，现在我们的武校被赵长枪那个混蛋取缔了，他竟然不出来说句话！甚至就那么眼睁睁的看着李木青股馆主被关起来了！真是个白眼狼。”又有人说道。

　　中年人拍了拍桌子说道：“大家静一静。怎么说着说着扯到李县长头上了？李木青的事情其实怪不得李县长不伸手帮忙。李木青的案子是马光伟亲自抓的，李木青私藏枪支，开枪伤人，证据确凿，就算李县长想帮忙也无从帮起。大家还是商量一下怎样对付赵长枪吧。我看今天我们就成立个倒赵联盟，想方设法的将赵长枪搞下去！我算明白了，只要他在教体局副局长的位子上一天，就没有我们的好日子过。”

　　于是众人又将矛头对准了赵长枪，挖空心思的想办法对付他。几个心狠手辣的竟然想直接暗中做掉他。

　　就当众人讨论的热火朝天时，包间的门忽然开了，赵长枪一脸笑容的从门外走进来，后面跟着赵玉山和工人。

　　“哟，大家讨论的挺热烈啊，不知道想到怎样对付我了吗？”赵长枪皮笑肉不笑地说道。他身后的赵玉山和工人则一脸怒容的看着包间里的十几个人。他们三人已经在门外偷听了一段时间了。要不是赵长枪拦着，赵玉山早跑进来大开杀戒了。

　　包间里的所有人都愣了，说曹操，曹操就到，谁都没有想到赵长枪竟然在这个时候闯进了包间。

　　中年人猛然一拍桌子吼道：“赵长枪，你好大的胆子，竟然敢在这个时候来我们这里。你知道我们正在干什么吗？”

　　赵长枪脸上露出一丝浓浓的不屑，走到大圆桌旁边，拉开一张椅子，大马金刀的坐下，然后才说道：“知道，知道。你们不就是在商量怎么对付我吗？我刚刚还听到有人竟然想要我的命。”

　　“知道你还敢来！”中年人怒声道。大家本来都是一校之长，好端端的赚钱，但是杜平县突然杀出个赵长枪，将他们赖以发财的武校给取缔了，他们岂能不恨赵长枪？

　　“哈哈，这里是我朋友的酒店，我为什么不敢来，难道你们还要吃了我不成？”赵长枪哈哈笑着说道。

　　“你朋友？”

　　众人心头一动，将目光投向赵玉山和工人，发现这两个人正用喷火的眼睛看着大家，于是都忽然意识到什么。这事情有古怪啊，难道又被赵长枪耍了？

　　络腮胡子看着赵玉山，阴沉着脸说道：“赵老板，我想知道这是怎么回事？赵长枪为什么会突然出现在这里？还有，到底是谁将我们召集到这里的？”

　　赵玉山嘴角一撇，说道：“真是一帮二货，我实话告诉你们吧，将你们召集到这里的就是赵局长！我警告你们，你们都给我老实点，不然别怪我不客气！”

　　赵玉山在门外听到这帮家伙出口辱骂枪哥，早就气的七窍生烟了，早把赵长枪嘱咐他对这些人要客气一点，不要和他们闹僵的嘱咐抛到了九霄云外。

　　赵玉山这一句话捅了马蜂窝了，这帮家伙本来就正在商量怎样对付赵长枪，正在气头上呢，此刻听到赵玉山的话，马上火冒三丈，络腮胡子一把就将超大号实木圆桌掀翻在地，圆桌上的茶壶茶杯稀里哗啦碎了一地。

　　“赵玉山！你他娘的到底想干什么？几个意思？竟然敢耍我们，信不信我现在就砸了你的酒店？狗日的，还新龙门客栈呢，真以为自己是武林高手啊！”中年人瞪大眼睛，用手指着赵玉山的鼻子吼道。

　　“大家都别说了！揍他狗日的，连赵长枪一块收拾。娘的，反正我的武馆也没了，钱也没法混了，干死这几个混蛋，老子远走高飞。”络腮胡子怒吼一声，一个箭步就朝赵长枪冲去，一记直拳重重的砸向赵长枪的面门！

　　“枪哥闪开，让我来！我倒要看看这帮校长馆主到底有多少斤两！”赵玉山怪吼一声，一步蹿到赵长枪的面前，挥拳朝络腮胡子的拳头迎去。

　　两只钵盂般大小的拳头迅速碰撞到一起，发出“嘭”的一声闷响。赵玉山和络腮胡子同时向后倒退了两步。

　　“咦？行啊，果然有两下子！”赵玉山使劲甩动着自己的拳头说道。刚才，当自己的拳头和络腮胡子拳头碰撞到一起的时候，他感到自己的拳头好像砸在了铁板上一样，生疼。饶是他天生神力也有些吃不消。

　　络腮胡子也心中暗惊，他是十三太保的横练功夫，拳势刚猛无比，刚才那一拳就是铁板也能砸个大坑，砸到人身上能把人的骨头砸碎。他本以为赵玉山和自己对了一拳，赵玉山的拳头一定会扭曲变形的，没想到赵玉山竟然和自己一样只是倒退了几步，屁事没有！

　　“高手啊！看来我得动点真格的了！”络腮胡子心中想到，嘴上却冲赵玉山吼道：“再来！”

　　说着话，迈步向前，再次冲拳砸向赵玉山！


第448章 连输两局

　　“再来就再来，谁怯战谁是孙子！”

　　赵玉山一声怪吼，挥拳迎向络腮胡子。这一拳赵玉山卯足了力气，决定要和络腮胡子分个高下。

　　然而就当两个人的拳头眼看再次撞击到一起时，络腮胡子原本蜷缩在下颌部位用作防守的左拳忽然强力出击，砸向赵玉山的面门。这一拳才是络腮胡子的杀招，他打算给赵玉山一个出其不意。

　　络腮胡子已经看出来了，赵玉山根本就没接受过系统的武术训练，勇武有余，章法稀松，打架靠的就是一身蛮力，只要自己稍稍变化一下拳法就能将他打倒在地。可是他还是小看了赵玉山。

　　赵玉山虽然没有经过系统的传统武术训练，但是他天生神力，并且在和三才帮的一次次火拼中，打架技巧已经趋于炉火纯青，络腮胡子的这点小把戏还难不倒他。

　　就在络腮胡子左拳挥出的同时，赵玉山眉头一扬，左拳也同时出击，迎向络腮胡子左拳。四个拳头瞬间碰撞在一起。

　　就当赵玉山的左拳和络腮胡子的左拳碰撞到一起的瞬间，赵玉山忽然感到凝聚了自己一半力气的左拳好像打在了棉花上一样，毫无着力之处！同时他感到从络腮胡子的右拳上传出巨大的力量，排山倒海一般朝自己的右拳涌了过来，仿佛瞬间就要将自己的右拳砸个粉碎！

　　原来就当两人的左拳碰到一起的瞬间，络腮胡子看上去虎虎生风的左拳忽然收力，只是和赵玉山的拳头轻轻的碰了一下马上就撤了回来。同时，将全身的力气都灌注在右拳上轰向赵玉山的右拳。

　　突然的变故让赵玉山措手不及，他暗道一声坏了，同时连忙向右拳加力，想顶住络腮胡子的右拳，可是两个人一个是有心，一个是无意，赵玉山的右拳拳势已尽，力道已老，再想加力已经来不及了！

　　两个人的力气原本就在伯仲之间，现在络腮胡子是全力出击，而赵玉山却只用了一半的力气在右拳上，胜败可想而知。

　　赵玉山马上感到一阵痛彻心肺的感觉从右拳上传了过来，如果再不及时躲开，他的整个右拳就要废了。

　　好在赵玉山打架经验异常老道，感觉到右拳的疼痛后，借助对方涌过来的力道，马上双腿一弹，骤然向后纵跃开去，抵消了络腮胡子一部分力道。

　　饶是如此，赵玉山的右手还是不受控制的突突直哆嗦，又麻又痛的感觉逐渐向整个右臂弥漫开去，拳头都攥不成了，五指不自然的张开着，幸好他反应够快，手指头没有骨折。

　　“你耍诈！”赵玉山顾不得突突直跳的右手，瞪着牛眼看着络腮胡子，愤怒地吼道。本来是拳头对拳头，看看谁拳头硬的，没想到络腮胡子竟然在出拳之间动了那么多的心眼。

　　络腮胡子脸上露出一丝轻蔑笑容，口中说道：“武术之道，原本就是虚虚实实，真真假假，你实力不济，只凭一身蛮力，纯粹就是技不如人，还有什么好说的？识相的赶紧给我闪开，我要找的人是赵长枪，没心思在这里和你扯淡。”

　　络腮胡子口中虽然如此说，语气中充满了对赵玉山的不屑，但是心中却也着实惊讶，面前的这个大个绝不像自己想的那样不堪。刚才的两拳是自己武术根基加上实战经验的完美体现，本想能够重创赵玉山的，至不济也能将赵玉山的拳头砸骨折，可是现在看来，赵玉山的右手虽然在打颤，可是骨头显然没事。

　　“这个赵老板到底什么来路？怎么如此厉害？难怪能在龙蛇混杂的杜平县开饭馆，不是猛龙不过江啊！可惜他遇到老子了。”络腮胡子心中暗道。

　　“赵老板，你赶紧闪开，这里没你什么事，我们要找的人是赵长枪，今天不把他揍趴下，难解我们心头只恨！”其他人也在一旁直嚷嚷，眼睛却瞪着赵长枪不放松。

　　“玉山哥，回来。”赵长枪冲赵玉山招招手说道。

　　赵玉山转身走到赵长枪面前，神情有些不自然，低声说道：“枪哥，我给你丢人了。”

　　赵长枪脸上露出一丝笑容，说道：“怎么样，吃亏了吧？现在知道这帮人的厉害了吧？早就说过，你不是他们的对手。”

　　赵玉山大黑脸难得的一红，不再说话，走到了赵长枪的身后。

　　“赵长枪，你少在那里啰嗦，有本事就别当缩头乌龟，正大光明的过来打一场，今天我把话撂在这里，只要你打赢了我，你取缔我大胡子武校的事情咱就一笔勾销，我认了，并且再也不向你寻仇！”络腮胡子冲赵长枪说道。

　　赵长枪脸上露出一丝令人玩味的笑容，不紧不慢地说道：“是吗？可是我如果打赢了你，他们怎么说？会不会也不再找我寻仇？”

　　赵长枪说着话，指了指其他的人。

　　络腮胡子迟疑了一下，然后说道：“他们我管不着。你要想解决和他们之间的恩怨，得和他们谈。不过你要是能将他们全都打败的话，我可以考虑劝说他们不再和你为敌。”

　　“卑鄙！你们想和枪哥来个车轮战？想都别想！想和枪哥交手，还是先过了我这一关吧！”一直站在赵长枪身边工人看到赵玉山落败，有些忍不住了，说着话大踏步的走到了络腮胡子的面前。

　　赵长枪没有拦着工人。毒龙会的这些堂主副堂主们，几乎能横扫夹河市，这让他们产生了自高自大的情绪，正是因为信心的无限膨胀，才让他们滋生了想经营违法生意的想法。现在让他们吃点亏，只有好处，没有坏处。

　　何况，赵长枪也看出来了，络腮胡子虽然能打赢工人，但是想伤到他，也不是那么容易的事情。

　　络腮胡子和工人迅速碰撞到一起，拳来脚往打在一处。

　　工人没有赵玉山的天生神力，同时吸取了赵玉山失败的教训，不敢和络腮胡子硬碰硬，只是凭借迅捷的身法和丰富的实战经验围着络腮胡子不断游走。

　　不过让他惊讶的是，络腮胡子并没有随着他的身形游走，只是用双手护住了头脸要害，站在原地一动不动，摆出一副挨打的架势。

　　“妈的，简直是对老子赤裸裸的蔑视！”

　　工人心中暗恼，尝试着挥拳砸向络腮胡子的胸膛。络腮胡子一动不动，任凭工人的拳头和他的胸膛亲密接触。

　　“嘭！”一声闷响，工人感到自己的拳头好像砸在一头蛮牛厚重的皮革上一样，除了将自己的手腕震得发麻外，没有给络腮胡子造成任何的伤害！

　　“我靠！我就不信这个邪了！”工人一声怪吼，拳头雨点般的落在络腮胡子的胸膛后背上，络腮胡子只是用双手护住身体要害部位，任凭工人的拳头好像擂鼓一样在自己的身上肆虐。

　　络腮胡子身体不动，嘴里可没闲着，不断地说道：“我说你是个娘们还是早上没吃饭？能不能加点力气？老子痒的难受！”

　　工人被气的吐血，恨不能一拳将络腮胡子打趴下，可是他就那么大力气，实在难以给络腮胡子造成伤害。

　　其实，络腮胡子虽然护住了头脸要害，但是下体的要害却没有护住，工人如果攻击他那里，还是能撕开络腮胡子的防守的，可是现在人家摆出了一副挨打的架势，已经是高姿态，自己再去攻击人家命门，实在有些下作，再说，自己和他也没有不共戴天之仇，没有必要和他以命相搏。工人也不屑那样去做。

　　就当工人自己打的都有些脸红时，络腮胡子紧紧护住头脸的双手忽然动了！

　　只见他双拳齐出，一拳砸向工人的面门，一拳砸向工人的肩膀。

　　工人可没想到一直老僧入定一般只是挨打的络腮胡子会突然发难，一时竟然被打了个措手不及。仓促之下，他只是尽力的将脑袋一偏，同时双拳齐出奋力朝砸向自己肩膀的一拳封挡过去。

　　工人最终还是没有将络腮胡子的一记重拳封挡开，只是稍稍消减了一下拳头的力道。

　　“嘭！”一声皮肉相交的闷响，工人的身子瞬间倒飞了出去，眼看就要撞在三米之外洁白的墙壁上！

　　就在这紧要关头，赵长枪的身体忽然爆射而出，瞬间扑向工人被打飞的身体，同时伸手抓住工人的身子，顺势向赵玉山的方向一带。

　　工人身上的力道顿时被消减下来，他踉跄着扑向站在一边观战的赵玉山，直到赵玉山伸手将他扶住，身体才彻底的恢复了平衡。

　　“完了，你也丢人了。看来咱哥们都是井底之蛙啊！以前牛逼的不行那是因为没碰到真佛啊！现在只能看枪哥的了。”赵玉山咧咧嘴冲工人说道。

　　“还是老大说的对，人外有人，天外有天啊！”工人小声嘟囔道。

　　赵长枪没有理会这两个家伙在那里嘀嘀咕咕，经此一战，这两个家伙也该醒醒了。毒龙会并不是无人敢惹，他们也不是天下无敌。

　　赵长枪看着对面十几个人，轻轻的拍了几下巴掌说道：“好，好。各位不愧都是做过馆主校长的人，果然有几把刷子。”

　　赵长枪说着话，走到已经被掀翻在墙角的大圆桌，忽然右脚一伸，在桌子的边缘轻轻一挑，巨大的圆桌顿时忽的一下飞了起来，在众人的惊呼声中不偏不倚的落在了房间的正中。

　　所有人都将目光投向了赵长枪，不知道他接下来想干什么。


第449章 公平一战

　　赵长枪双腿一弹，轻轻一纵跳上了圆桌，然后用威严的目光扫视着对面众人，冷声说道：“我知道大家的武校被我强行取缔了，大家咽不下这口气，整天想着找我报仇。好，我赵长枪今天就给大家一个机会，和你们做个了断！你们想单挑也好，群殴也罢，刀枪剑戟，斧钺钩叉，任你们挑选，只要你们能将我打赢了，我赵长枪不但恢复你们的武校，而且赔偿你们所有的损失！但是你们若是打不赢我，你们不但不能再幻想着恢复你们的武校，并且以后绝对不能在杜平县聚众闹事。还有，你们今天必须得帮我一个忙！”

　　说话之时，赵长枪矗立在圆桌之上，神威凛凛，双目炯炯，一股唯我独尊，舍我其谁的气势从他身上自然流露出来。

　　但对面的十几个人可都不是被吓大的，赵长枪自然流露出的气势并没有震慑他们。这些人先是面面相觑，然后忽然哈哈大笑，好像听到了世界上最好笑的笑话。

　　络腮胡子更是嚣张地说道：“赵长枪，我知道你有两把刷子，连李木青都栽在你的手里，但是你想在我们这些人面前装逼，可就打错了算盘！别以为我不知道，那次你能搞定李木青完全是因为你手中有枪。今天，不用别人，我自己就能将你轻松搞定！还是那句话，只要你打赢了我，我李大胡子任凭你处置，要杀要剐随你的便！”

　　络腮胡子虽然狂妄，倒不失草莽英雄的本分，把话说得豪气冲天。

　　说完话，络腮胡子也不和身边的同伴商量，纵身一跃也上了圆桌，瞪大眼睛盯着赵长枪，寻找赵长枪身上的破绽，心中想着怎样一击奏功，将赵长枪打下圆桌。

　　圆桌下面所有人都不说话了，只是静静的看着圆桌上的两人。没有人怀疑络腮胡子能轻松搞定赵长枪。就像刚才络腮胡子说的，他们虽然听说过赵长枪凭借一人之力就摆平了李木青二十几人，但是黑鹰武术馆的人早就说了，那是因为赵长枪将李木青的手枪抢了过去，用它来威胁众人，如果没有手枪的威胁，赵长枪死都不知道怎么死的。

　　这帮人不知道天空跆拳道馆事件的真相，只是想当然的认为黑鹰武术馆弟子的话都是真的。哪里会想道，黑鹰武术馆的人之所以混肴是非的那样说，完全就是想为自己挽回一点颜面。

　　再说，现在他们看着面前的赵长枪，个子不算太高，身材也偏瘦，除了人长得阳刚帅气一点，实在没有出奇之处，怎么看都不像一个高手，之所以说那番话，摆出一副睥睨天下的神态，不过就是想将众人唬住，给大家一点心理压力。但是，他们认为赵长枪打错了算盘，现在就看络腮胡子怎样收拾他吧。

　　然而当络腮胡子近距离的站在赵长枪面前，仔细的打量赵长枪时，心中忽然一惊。只见赵长枪站在那里仿佛渊渟岳峙一般，神态安定，气度闲雅。没有刻意的摆出格斗动作，好像身体每个部位都是破绽，但又好像身体的每个部位都没有任何破绽。

　　络腮胡子忽然感到，自己之前对赵长枪的判断好像错了，赵长枪根本没有装逼，而是真正的牛逼！一种超然物外的牛逼！

　　两个人对视了足有一分钟，络腮胡子终于沉不住气了，骤然起脚对着赵长枪的脑袋就是一记侧鞭腿。

　　腿挂风声，势大力沉，没有任何的花架子，也没有任何的试探性进攻，络腮胡子上来就摆出了一决雌雄的架势。

　　络腮胡子的这一脚有个名目，叫做子母阴阳腿，踢出的这一脚是阳腿，无论赵长枪是格挡还是躲闪，他的另一条腿马上就会连环踢出，重创赵长枪。这可是络腮胡子压箱底的功夫，以前在武校授徒时，从来不外传。

　　络腮胡子要用最猛烈的雷霆进攻，让赵长枪知道杜平县的武夫不是好惹的！

　　台下众人看到络腮胡子打出此招，脸上全都露出一副大局已定的神色。在他们看来，别说年纪轻轻的赵长枪，就是他们这些浸淫武道多年的老家伙，也很难在络腮胡子此招之下全身而退。

　　然而，就当所有人都等着看赵长枪吃大亏时，赵长枪竟然既没有躲闪，也没有格挡，而是右手五指微曲呈半拳状，同时用坚硬的指关节凶狠的朝络腮胡子的脚背砸去。

　　络腮胡子的力道实在太过霸道，连天生神力的赵玉山都不能力敌，赵长枪也不敢和他拼力气，而是打出了四两拨千斤的巧劲。

　　人体的脚背是穴位最密集的部位之一，也是关节错综复杂之地，稍稍受到点打击就让人痛彻心扉。

　　络腮胡子却没有将赵长枪的反击放在眼中，赵长枪年纪轻轻，身材偏瘦，能有多大力气？就算他的指关节砸中自己的脚背，也不过只能给自己搔搔痒，自己十几年的十三太保横练功夫可不是白练的。

　　络腮胡子右脚丝毫没有躲闪，同时左腿一弹，就要踢出子母阴阳脚的阴脚！

　　然而，就当赵长枪的指关节砸中他右脚面的瞬间，他忽然感到整个右腿都变得麻木不堪，就要踢出的左腿也变得虚弱无力，竟然脚下一滑，跌倒在圆桌上，接着身子咕噜一下从圆桌上跌落下来。

　　直到落在地上，络腮胡子才感到自己整个右半边的身子都变得麻木起来，他费力的从地上站起身来，怒目看着圆桌之上的赵长枪，想再跳上去和赵长枪拼一把，结果却发现自己已经心有余而力不足了。

　　赵长枪用轻蔑眼神看着络腮胡子，伸出食指冲他轻轻的左右摇摆了一下，说道：“大胡子，你不行！还是换别人来吧！”

　　说完，赵长枪又对其他人大声说道：“来吧，这次多上来几个，我可没时间和你们无休止的玩下去。打完了，我们就该谈谈正事了。”

　　说话之间，仿佛没有把任何人放在眼中。

　　这一次，没有人再小看赵长枪了，只是将目光投向身边的同伴，期望再有人上去挑战赵长枪，大家都明白，谁出场的最晚，谁的胜率就最大。

　　大家都盼着别人先上台，一时间竟然谁都没有上台。场面一时有些尴尬。

　　“怎么？都吓破胆了？连上台都不敢了？”站在一旁的赵玉山幸灾乐祸的对众人说道。工人则一脸戏谑的对络腮胡子说道：“怎么样？大胡子，现在服了吧？”

　　络腮胡子的脸色终于恢复了平静，短暂的愤怒之后，他终于明白自己绝不是赵长枪的对手，赵长枪绝对是个内家高手，并且精通点穴之术，不然刚才那一下子，不会对自己造成如此大的伤害。

　　络腮胡子也是个直性人，意识到自己确实不是赵长枪的对手之后，冲圆桌上面的赵长枪一抱拳，说道：“赵副局长果然真人不露相，我李彪服了！以后只要有你在的地方，我李彪退避三舍。”

　　赵长枪收起轻视的眼神，郑重冲李彪一抱拳，还了一礼，说道：“李老哥客气了。刚才长枪侥幸赢得半招，不过是因为老哥已经打了两场，亏损了力气，而我又取巧而已。老哥先躲在一边，待会儿还有事需要老哥帮忙。”

　　李彪不再说话，退到一边，只是用眼神示意众人不要再和赵长枪为敌。大家都是武人，信服的就是强者，赵长枪现在已经摆出了强者的实力，并且赵长枪能放下教体局副局长的架子，和他们公平一战，这已经难能可贵了。李彪认为，大家也应该知难而退了。

　　然而，那名中年人却没有理会李彪的眼神，而是迈步向前，跃上圆桌，冲赵长枪一抱拳说道：“赵副局长，我现在对我们之前对你的侮辱之词表示道歉，希望你能原谅我们的鲁莽和无知。按说，李彪第一个出场，就是我们的代表，他打输了，我们就应该立马走人。但是你也知道，我们的武馆武校被你强行取缔，大家被你断了财路，实在难以咽下这口气。所以，我们仍然决定要和你打一场，不过我们不再和你单挑，而是五对一，我们挑出五个人上来挑战你，只要你能将任何一个人打下圆桌，就算你赢，我们之间的恩怨从此一笔勾销，谁要是以后再找你的麻烦，我邹富贵第一个不答应！你看怎么样？”

　　“说的比唱的还好听，卑鄙！”

　　邹富贵的话刚说完，赵玉山就撇撇嘴说道。李彪也深深的皱起了眉头，邹富贵的话虽然说的很客气，一改之前对赵长枪的侮辱和谩骂，但是骨子里仍然想找赵长枪报仇！并且提出了五对一的方案，由于赵长枪之前有言在先，想不同意都不行。但是，就算赵长枪身手再好，他能顶住五个高手的同时攻击吗？

　　李彪张了张嘴，想劝说一下邹富贵，但是还没等他开口，赵长枪就痛快地说道：“好！一言为定！”

　　“驷马难追！”

　　邹富贵在赵长枪伸出的手上拍了一下，两人算是击掌为誓。

　　邹富贵好像在众人中的地位相当高，也不和其他人商量，直接伸手在人群中点了几下，说道：“王馆主，平校长，邵馆主，叶校长，你们几个上来，我们一起领教一下赵副局长的高招！”

　　被邹富贵点到名的四个人，互相看了一下，然后先后起身，跳到了巨大的圆桌之上，和邹富贵一起将赵长枪围在了中间。

　　此时，不足三平米的圆桌上已经挤满了人，并且每个人都是武道高手，而赵长枪已经没有了任何闪展腾挪的地方，他能战胜这些武道高手吗？


第450章 冰释前嫌

　　平心而论，如果是在开阔地上，赵长枪凭借自己扎实的基本功和丰富的打斗经验，肯定能够打败面前的五个人。但问题是，现在他们的比斗不是在开阔地上，而是在一张不足三平米的大圆桌上，大家几乎是脸对着脸在打斗，大大限制了赵长枪的发挥。

　　即使是在这种情况下，赵长枪如果不顾及邹富贵等人的生死，拼死一击，仍然能搞定众人，然而此时他们是在比武，赵长枪的目的是想收服他们，而不是消灭他们，所以，赵长枪不能出杀招。

　　这样一来，赵长枪就打的异常的艰苦，不到一分钟后背上就挨了好几拳，好在他内力生生不息，硬是抗下了这几拳，身体没有大碍。

　　“娘的，还是大意了。早知道这样，老子干嘛选择在圆桌上和他们比武啊！这不是自找苦吃吗？”赵长枪一边打，一边懊恼的想道。当时，自己只想着凭借自己的绝对实力震慑众人，没想到这些人竟然如此的难缠，让自己陷入了尴尬的境地。

　　就当赵长枪被围得水泄不通，左右支拙之时，他忽然灵机一动，按照刚才立下的规矩，自己只要将他们中任何一人打到地面上，就算他们输了，自己何不一脚将圆桌跺烂，让所有人都落到地面上？那样自己不就赢了？

　　想到这里，赵长枪右脚微微抬起，就要发力将圆桌破坏掉，但是他犹豫了一下，还是没有将圆桌破坏。

　　现在自己的目的不但要打败面前的五个人，还要让他们输的心服口服，可是自己如果真的将圆桌破坏掉，从而让别人都落到地上，这些人绝对不会服气，那样一来，自己的目的也就不能达到。

　　赵长枪心中暗暗叫苦，邹富贵五人心中却更是吃惊，自己五个人已经赵长枪团团围住，五六分钟过去了，竟然还不能将他打下圆桌，这位教体局副局长也太彪悍了吧？

　　“卑鄙！这算什么公平比武？”台下的赵玉山小声嘀咕道，工人也同样一脸紧张之色。两个人都看出了枪哥的不妙处境。两个人都想出手帮助一下赵长枪，却苦于没有办法，只能在下面干着急。

　　就当赵长枪处境越来越不妙时，邹富贵忽然起脚踹向赵长枪的胸膛。赵长枪刚想闪身躲开，忽然心中一动，急忙暗中运气，愣是硬抗了邹富贵势大力沉的一脚！

　　赵长枪顿时感到自己的胸口一阵发闷，他来不及思索，还没等邹富贵脚上的力量消失，双脚悄然一蹬桌面，身体顿时好像失去平衡一样向后飘飞了过去！

　　站在赵长枪的身后的家伙看到有机可乘，竟然毫不犹豫的起脚朝赵长枪已经失去任何防护的后背踹去！

　　赵长枪等的就是这一刻！

　　其实他刚才完全能躲开邹富贵的一脚，之所以硬抗下那一脚就是为了要借助邹富贵的一脚之力。

　　站在赵长枪身后的家伙看到自己偷袭得手，心中刚要暗喜，可是瞬间就明白了自己刚才的一脚到底有多么的愚蠢！

　　当这家伙的脚踢到赵长枪后背的那一刻，他感到自己好像踢到了奔驰的火车头上一样，一股大力朝自己的腿上涌了过来，瞬间传遍他的全身，他的身体顿时也径直向后飘飞了过去，而他的身后就是地面！

　　邹富贵的力道加上赵长枪的力道，何其的霸道，就算这家伙是神仙也无法挽回将要落地的命运了！

　　桌上的所有人都没有想到，在形式一片大好情况下，眼看赵长枪就要落败，竟然有人就要落地！看着唾手可得的胜利瞬间化为乌有，包括邹富贵在内的几个人竟然瞬间失神！

　　他们失神了，赵长枪可没闲着！

　　赵长枪硬挺着挨了身后那家伙的一脚，胸口再次一阵发闷，但是身形也瞬间停了下来，就在身体获得平衡的瞬间，赵长枪忽然蹲下身子，右腿暴伸就是一记三百六十度落地扫堂腿！

　　谁都没有想到，赵长枪遭受了连续的两脚之后，竟然还能绝地反击，一时间竟然忘记了躲闪！

　　这就是这些人缺乏实战经验体现了。如果赵玉山等毒龙会的堂主们，就是在这种情况下，仍然也能想出应对之法，至少不会被赵长枪的扫堂腿扫中。

　　三个人被赵长枪的扫堂腿扫个正着，好像下饺子一样从圆桌上滚落到地上，狼狈不堪，而之前被赵长枪撞飞的家伙也扑倒在了地上，摔了个仰面朝天，半天没爬起来。

　　邹富贵也被赵长枪的扫堂腿扫中，不过到底是这些人的头，下盘功夫稳健，他竟然硬扛着挨了赵长枪一家伙，没有从圆桌上跌落下来。但是从小腿上传来巨疼感，让他的右腿不断的打哆嗦，几乎不能站立。他已经失去了再战的能力，赵长枪随便一招就能将他放翻在地。

　　然而赵长枪并有乘胜攻击邹富贵，而是脸上一笑，冲邹富贵一抱拳说道：“邹老哥，承让了！”

　　胜败已分，赵长枪已经没有必要再出招了。

　　邹富贵一阵苦笑，说道：“不是我们承让，是我们的确技不如人。从此以后，我们再也不会在赵局长面前提起武校之事。”

　　说完，邹富贵单腿一弹，落到了地面上，招呼众人就要离开。

　　众人心头沮丧，大家今天聚到一起，原本就是为了商量如何对付赵长枪的，看到赵长枪忽然出现在自己面前，本以为报复赵长枪的时刻到了，没想到最后竟然成了这种结局。恢复武校已经没有了任何的希望，他们只能离开另谋生路了。

　　就当众人打算离开时，赵长枪忽然从桌子上跳下来，冲大家说道：“诸位请留步。今天我请大家来，并不只是想和大家揭开这段梁子的。长枪还有要事请大家帮忙。”

　　众人这才忽然想起来，赵长枪已经不止一次说过，有事要让他们帮忙的。所有人都将疑惑的目光投向赵长枪，不知道他到底有什么事情需要自己帮忙。

　　赵长枪侃侃而谈：“我知道大家恨我不过是因为我取缔了大家赖以谋生的武校，断了大家的生计。其实，我已经调查过了，在杜平县遍地是武校的情况下，大家的武校办的并不景气，每年也收入不了几个钱。”

　　众人暗暗点头，赵长枪说的是实话，杜平县武校已经过饱和，生源有限，所以他们收不到多少学生，也就挣不到几个钱。而杜平县是个有名的贫困县，即便收到了学生，还有人拖欠武馆武校的学费，为了让这些学生尽快的筹集学费，交上欠款，他们只能对校内弟子到街上收取保护费的事情睁一只眼闭一只眼，更有甚者甚至和校内刺头学生沆瀣一气，扩大自己的势力范围，以便能收取更多的保护费。如此以来，武校的经济收入虽然多了一些，但是武校的名声也烂包的越来越厉害，没有丝毫的纪律性可言，以前他们靠贿赂李荣叶县长，让政府对他们的恶行睁一只眼，闭一只眼，但是赵长枪上任教体局副局长后，铁腕出击，直接将他们的武校取缔了。

　　所有人都静静的听着赵长枪的下文，他们已经从赵长枪的话里话外猜出来，赵长枪可你能会给他们提供一个更好的谋生之路。这些人都是一方武术高手，为恶乡里也是没办法的事情，开办那样烂包的武校也不是他们的初衷，但是这年头工作不好找，特别是他们这种除了一身功夫，啥也不会的人。当个保镖都不够格，这年头哪个超级保镖不是枪法如神的？他们偏偏就不会开枪！

　　当保镖，那是退伍特种兵的最佳选择，不是他们这种一介武夫的选择。当保安倒是个不错的选择，但是杜平县连个像样的厂子都没有，哪里会需要大量的保安？再说，就保安那点工资，怎么能够维持一家老小家用？除了开馆授徒，他们就没有赚钱的工作了。

　　现在，如果赵长枪能为他们找到一条不错的谋生之道，那可是他们求之不得的事情。

　　“我打算在杜平县成立一个武术表演团，到全国各地甚至到外国去巡回演出，到时候各位可以去踊跃报名……”

　　赵长枪还没说完，络腮胡子李彪就瓮声瓮气地说道：“能不能赚到钱？”

　　李彪说话时，眼睛一眨不眨的看着赵长枪，将他内心对金钱的渴望展露无遗。

　　“按照我的打算，这个武术表演团由杜平县教体局组办，团内的成员不但有每月三千元的基本工资，而且出门演出时，教体局承担一切吃住费用。同时，表演团将会不断的参加各种武术比赛，如果大家能打上比赛，就能拿到不菲的出场费。我可以保证，只要你们在表演团表现的够好，每年至少能拿到这个数！”

　　赵长枪说着话伸出了一根手指头。

　　所有人的情绪都被赵长枪调动了起来，李彪更是一脸羡慕地说道：“一万元？”他的话刚说完，就暗骂自己愚蠢，每个月三千元基本工资，三个多月就够一万了。

　　“十万元？”这回说话的是赵玉山，连他和工人都稍稍心动了，就连毒龙会的小弟每年都赚不到十万元。这么好的赚钱机会，毒龙会如果不能插上一手，就实在可惜了。


第451章 收集证据

　　“一百万！”赵长枪轻轻说道。

　　“咝！”所有人都发出一声吸气声。

　　年入一百万，在今天的东部沿海发达城市，也许不算什么，但是对贫困的杜平县来说，即便这些校长馆主们也没有这个实力。

　　他们之前的武校每年也就收入二三十万，还要拿出相当一部分四处打点，一年下来，也就收入十几万，现在赵长枪要给他们一个年入一百万的工作，这可比开馆授徒强太多了。

　　既能四处旅游，还有工资拿，天下竟然有这样的好事！关键是这个武术表演团是教体局组办的，他们也算半个国家人员吧？那可是倍有面子的事情，即使少赚一点都无所谓。

　　大家对赵长枪的恶感在刚才拼斗中就降低不少，现在听赵长枪这样说，马上对赵长枪产生了好感。

　　“赵副局长，你说的都是真的？”邹富贵不确定的问道，幸福来的太突然，他有些不太相信。

　　“当然是真的，不过刚开始，大家的收入肯定没有这么高。我打算通过这个武术表演团，将咱杜平县的武术人才真正的推向全国乃至世界，让武术成为整个杜平的城市名片，真正将华国武术发扬光大！同时，以此为契机，拉动杜平县的经济发展！”赵长枪笑着说道。

　　“这个办法好，咱杜平啥都缺，就是不缺练武的人，这些人中有的是高手，杜平真的无愧于武术之乡的名称，和杜平相比，其他所谓的武术之乡，实在上不得台面！在杜平县，单单有上百年传承的门派就有二十几个！那是真正的藏龙卧虎。”李彪在一边兴奋地说道。

　　邹富贵忽然意识到一个问题，于是问道：“既然如此，那么赵副局长刚才说要我们帮忙，不知到底要帮什么忙？”

　　兴奋的众人这才又想起这个问题，于是都用疑惑的眼神看着赵长枪。

　　赵长枪说道；“实话告诉大家，成立杜平武术表演团的计划已经得到了县委书记江南雨的支持，但是却遭到了县长李荣叶的反对。江南雨虽然是一把手，但是大家都知道，县长一支笔，掌控着杜平县的财政大权，如果不能得到他的支持，武术表演团即使能成立也没有活动经费，更别说拿工资了。因此我们必须要争取李荣叶的支持。”

　　赵长枪的话刚说完，大家便都议论纷纷，声讨的矛头对准了李荣叶。邹富贵更是气愤地说道：“李县长怎么能这样，这可是对整个杜平县都有利的事情，他怎么能不答应？”

　　赵长枪苦笑了一下说道：“我也不知道李县长是怎么想的，想来杜平县的财政可能确实非常紧张吧？不过让我最气愤的倒不是这件事，而是他竟然拒绝拨付被从取缔武校分流到其他武校的学生的学费！杜平县武馆武校烂包这种地步，市政府是必须要承担责任的！李荣叶应该出钱安抚那些被分流的武校弟子！”

　　说道拨款的事情，众人更愤慨了。赵长枪上任杜平县教体局长后，做的最让眼前这些人满意的事情就是在取缔他们武校，将武校学生分流的同时，并没有从他们手中追回这些学生已经交到学校的学费，也没有让学生的新学校承担这笔学费，而是让政府来买单。这也是他们的武校被取缔后，他们没有聚集起来大规模闹事的原因之一，没想到就是这么一点，李荣叶竟然不给拨款！李荣叶这是把自己的责任推得一干二净啊！

　　邹富贵冷笑一声说道：“我不知道县财政上有没有钱，但是我知道李荣叶绝对有钱。单单我的武校就每年至少送给他几万元！为的就是让政府不要查封我的武校。我想在座的几位都曾经送给李县长不少钱吧？”

　　“就是，别看李荣叶整天带着个金斯眼镜，文质彬彬的，并且整天摆着一张臭脸，一副大公无私的样子，其实他这人黑着呢！我敢说，李荣叶绝对是整个杜平县最富有的人！”李彪也愤慨地说道，说话之间没有丝毫的顾忌。

　　赵长枪一愣，他已经料到这些人可能给李荣叶送过黑钱，并且想在这方面做文章，逼迫李荣叶听自己的，但是没想到这些人每年竟然给李荣叶这么多钱。于是奇怪问道：“你们为什么要给他这么多钱？留着这么多钱，为什么不将你们的武校正式注册呢？那样的话，即使按照有关法规，你们每年都要缴纳一定的税款，可是以你们的办学规模，应该少于送出的黑钱吧？”

　　邹富贵苦笑着说道：“我的赵大局长，你以为我们当初不愿让我们的武馆武校合法化啊？可是我们每次到政府有关部门办理相关手续，人家总是一句话，杜平县的武校已经严重过盛，严禁再开办新的武馆武校！没办法我们只能开黑武馆了。为了不让政府有关部门去查封我们，我们只有走李荣叶的门路了。可惜了每年那好几万啊，这得收多少学生才能凑够这笔钱？”

　　赵长枪等的就是这句话，他今天将他们召集到一起就是为了搜集李荣叶违法乱纪的证据，但是又怕大家不配合他，所以才有了之前的武斗，先给他们一个下马威，然后抛出武术表演团招人的事情，典型的打一巴掌，给个红枣，很老生常谈，但也很实用。为的就是能和大家化干戈为玉帛，让大家毫不保留将李荣也违法乱纪的证据交给他。

　　邹富贵的话刚说完，赵长枪趁热打铁地说道：“那么大家有没有李荣叶收受钱财的证据？比如录音录像，收据什么的？”

　　众人面面相觑，然后异口同声地说道：“没有！”赵长枪这个问题有些多余，谁家送黑钱，还有拍照留念的道理？

　　“那你们送钱的时间和地点都还记得吧？”赵长枪不死心的问道。

　　“这个可以有，我每送给李荣叶一笔钱，回家都记录在一个小本子上。但这只是我单方面的记录，应该不能成为扳倒李荣叶的证据吧？”邹富贵马上说道。其他人也连连点头，看来他们手中也都有笔黑账。

　　这种单方面记录的黑账，因为行贿时，除了行贿和受贿的两人之外，再也没有其他人在场，所以便没有第三证人。如果交给司法机关，说有用就有用，只要有关部门下大力气查，肯定能查个水落石出；说没用就没用，人家直接一句“胡编乱造，不足为凭”就能将你打发了。搞不好还要给你按上一个诬告国家干部的罪名。

　　到底有用还是没用，就看被检举者的人脉关系了。

　　“能不能搞倒李荣叶，你们就不用管了，只管把那些记录给我送来，为了不让李荣叶日后报复你们，我将打印一份，不会用到你们的原件的。”赵长枪说道，心中却想：“有了这些东西，就算搞不倒李荣叶，也能吓唬吓唬他，逼他就范。”

　　“好，这个没问题。过后，我们便把记录送给你。”大家三三两两地说道。

　　这时，李彪忽然迟疑地说道：“其实，李荣叶最来钱的门路不是我们的贿赂，而是放高利贷！”

　　赵长枪眼睛一亮，马上说道：“他怎样放高利贷？难道把你们送给他的黑钱再放出去？”

　　“切！他才不会这么傻呢！这人行事小心的很，才不会亲自放高利贷呢。再说，李荣叶视财如命，钱到了他的手里怎么能再吐出来？他是先给银行有关人员打招呼，让他们将银行的钱贷给黑鹰武术馆和英雄武校，然后由这两个武校的负责人再用这笔低息贷款放高利贷！然后几个人共同分利息。他们的利息很高的，听说月息五分多，听说就这一项，李县长就每年收入几百万！”李彪说道。

　　“我靠！竟然有这种事情！就这一条，李荣叶就够判刑了！”连在一旁冷眼旁观的赵玉山都有些吃惊了。

　　“可是，我们根本没有这方面的证据。知道这事的只有黑鹰武术馆的馆主李木青，和英雄武校的负责人易鹏飞。”邹富贵说道。

　　赵长枪忽然想起一件事情，今天的聚会，本来英雄武校的易鹏飞也在被邀请之列的，他为什么没来？

　　想到这里，赵长枪问道：“李木青进去了，我们无法从他那里弄到证据，可是易鹏飞呢？”

　　邹富贵犹豫了一下才说道：“我听说英雄武校被取缔后，易鹏飞正在搞一个什么鹏飞社，这小子大概想当黑帮老大，真正走上黑帮之路了！”

　　“搞黑帮？嘿嘿，老大，好像我们有活干了。”赵玉山在旁边情不自禁地说道。话刚说完，就引来一片疑惑的目光，大家都在猜测赵玉山这话到底什么意思。刹那间，他们忽然明白，眼前的这个赵老板好像也不是什么好鸟，而他和赵长枪称兄道弟，走的如此之近，看来这位赵副局长也大有来历啊！

　　不过这并没有影响大家对赵长枪的印象，这年头，哪个当官的没有一点灰色背景？不但如此，这帮人还对赵长枪产生一种另类的信任，毕竟无论是在商场还是在官场，实力都是最重要的。

　　赵长枪瞪了赵玉山一眼，赵玉山也发现自己说错话了，使劲挠了一下后脑勺，然后讪讪的低下头。

　　这时，邹富贵忽然说道：“赵副局长，我劝你还是小心一下这个易鹏飞。他这个人心狠手辣，并且和李木青的关系非常好。李木青被抓后，他曾经亲自找过警察局长马光伟，想让他通融一下，放过李木青，可是马光伟根本没有鸟他那一壶。因为这个事情，易鹏飞恨透了马光伟。”

　　“其实易鹏飞最恨的人还不是马光伟，而是你赵副局长。”另一个人接过邹富贵的话说道。

　　“就因为我取缔了英雄武校？”赵长枪反问道。

　　“正是。英雄武校不像我们这些武馆武校，我们只是小打小闹，除了学员的学费之外，根本就没有其他收入来源。当然校内的弟子也有到街上收保护费的，不过我们这些负责人却真的没有参与。”

　　“英雄武校就不同了，那可是整个杜平县排名前几位的大武校，校内学生无数，单单每年的学费就收入不菲。更重要的是，易鹏飞直接在杜平划定了势力范围，凡是势力范围之内的商贩，企业，必须每个月都要缴纳定额的赞助费。还有，就是他们一直在李荣叶的支持下，大放高利贷，美其名曰理财公司。现在，英雄武校因为名声太坏，并且校内的弟子公然在夜市袭警，所以直接被你给取缔了，易鹏飞以前所有的一切都不复存在，你说易鹏飞到底有多恨你！”邹富贵继续说道。


第452章 局长找茬

　　赵长枪一直没有说话，只是静静听着邹富贵的话。旁边的李彪看他听的仔细，便又说道：“赵副局长，如果我没有猜错的话，易鹏飞成立这个鹏飞社十有八九就是为了对付你和马光伟局长。虽然赵副局长功夫高强，但是易鹏飞也不是易与之辈，传统武术和现代搏击集于一身，曾经在美国地下拳市打过黑拳，战绩不俗，他的第一桶金就是从那里积累起来的。如果他要铁了心对付赵副局长，恐怕……”

　　“他敢！他要敢动枪哥一根指头，我保证他连死都不知道怎么死的！功夫好怎么了？没听说过，武功再好，一枪撂倒吗？枪哥，这事你别管了，我现在就去找那个易鹏飞。问问他到底想干什么！”赵玉山听说易鹏飞竟然敢对枪哥不利，马上急吼吼地说道。说着话，竟然丢下众人就要往外走，工人在一旁，也摆出一副擦拳磨掌的样子。

　　众人再次被这个猛人搞的一愣一愣的，我靠，这位赵老板可真够彪的！

　　“回来！”赵长枪冲赵玉山吼道。

　　“枪哥！”赵玉山回过头来，焦急的喊了一声枪哥。虽然他知道枪哥并不惧怕那个什么狗屁易鹏飞，但是明枪易躲，暗箭难防，赵玉山不会容许任何人对枪哥不利！

　　“行了！玉山哥，别说了。这一切都是我们的猜测，根本没有任何证据，你就这样大张旗鼓的去找易鹏飞算账，这算怎么回事？人家若是问你，你为何而来，你怎么回答？难道你就直接问人家，他是不是想对付我？真是乱弹琴。”

　　赵长枪训了一顿赵玉山，看到赵玉山又开始挠后脑勺，才转身对邹富贵等人说道：“谢谢大家今天告诉我这些。今天我们也算不打不相识，工人，我让你准备好的席口准备好了没有？准备好了就上菜，折腾一下午，我早就饿了。”

　　“早准备好了，我现在就让他们上菜。”工人答应一声出了大包间。时间不大，大包间进来两名服务员，手脚麻利的将房间收拾一遍，然后将坏了的大圆桌换成新的，然后各种菜品就流水般端了上来。

　　这顿饭，大家吃的很尽兴，推杯换盏，你来我往，喝的不亦说乎。一顿饭过后，邹富贵等人和赵长枪的距离拉近了许多，这些人俨然已经将赵长枪当成了自己的头，唯他马首之瞻。

　　第二天，赵长枪如往常一样到教体局上班，迎面正碰上局长吴伟民，吴伟民正腆着个大肚子在办公楼走廊里教训一名小女生。

　　“你看看你是怎么做事的？难道这就是你的工作态度吗？这就是你交给我的《杜平县学前教育管理细则》？满篇都是大话空话，一无是处！我真不明白，你到底有没有认真的做过实地调查？有没有仔细的反思我对你说过的话？”

　　吴伟民一边吐沫星子乱飞，一边挥舞着手中的一份文件。

　　赵长枪瞥了一眼小女生，认识，主管全县幼教的干事，名叫崔晓芳，长的小巧玲珑，很有江南美女的味儿。

　　走廊里不时有人走过，都用诧异的眼神看着崔晓芳，虽然有些同情崔大美女，但是吴大局长正在发飙，谁也不敢惹。只是静悄悄的赶紧去做自己的事情。

　　赵长枪一皱眉。做错了事情就要挨批评，这没有错，但是人家毕竟只是一个刚毕业的小姑娘，总得注意一下批评的方式方法吧？难道非要在大厅广众之下，让小崔出丑，才能显示出你吴大局长的威风？赵长枪如是想。

　　赵长枪虽然不满意吴伟民的家长作风，但是他不知道内情，也许崔晓芳真把事情做的有些离谱也不一定，所以也没有打算替崔晓芳说话，只是瞥了一眼吴伟民，就要从他们身边走过，进入自己的办公室。

　　然而，人无打虎心，虎有伤人意。赵长枪刚要和吴伟民擦肩而过，吴伟民忽然扭头对他说道：“赵长枪，你这个副局长还想不想干了，想干就干，不想干趁早走人，我这座小庙里容不下你这尊大神！”

　　赵长枪一愣，心想：“奶奶的，老子也没招你惹你啊，大清早你发什么羊角风？”

　　吴伟民看到赵长枪一脸不服的看着自己，更来气了，顾不上教训崔晓芳了，转而怒气冲冲的对赵长枪吼道：“你把教体局当什么地方了？菜市场啊？想来就来，不想来就不来！昨天下午你干什么去了？为什么不来上班，也没有请假？别以为自己有两个臭钱就了不起，在教体局还轮不到你说了算！”

　　昨天下午赵长枪先是被江南雨拉去列席了县委的常委会，然后又去了新龙门客栈去找邹富贵他们了，当然没来上班。

　　崔晓芳见吴大局长转移了枪口，轻轻的吁了一口气，然后用同情的目光看着赵长枪，不知道这位牛逼的副局长会有什么表现。

　　赵长枪用手抚弄了一下自己的短毛寸，然后一脸鄙夷的看着吴伟民说道：“吴大局长，好像我们教体局的工作条例上也没注明只能在办公室工作吧？你问我昨天下午干什么去了？好，我告诉你，我工作去了，我去搞实地调研了，你满意了吧？”

　　赵长枪说完扭头就走，根本不想再搭理这位胖子局长。

　　吴伟民气的眼珠子鼓起老高，活像一对金鱼眼，然后气急败坏地说道：“赵长枪，别以为你昨天下去干什么去了，我不知道，你是不是去了新龙门客栈？是不是去喝酒了？难道这就是你所谓的工作？”

　　赵长枪懒得和吴伟民费吐沫星子，扭头对崔晓芳说道：“小崔，我们走，别在这里听这位吴大爷唠叨！”

　　崔晓芳愣了一下，看看赵长枪，然后看看一脸怒色的吴伟民，竟然没敢离开。

　　“走吧！出了事情我担着！大不了这个幼教科干事不做了。我给你找工作。”赵长枪说着话竟然拉起崔晓芳的玉手，一阵风一样将她拉走了！

　　吴伟民快被赵长枪气疯了，昨天晚上他接到李荣叶县长的电话，让他在教体局好好的“照顾”一下赵长枪。今天本想借赵长枪昨天下午没来上班的事情，给赵长枪一个下马威的，没想到赵长枪竟然是这个态度！简直欺人太甚！

　　“赵长枪，你这是什么态度！你眼中还有没有一点组织纪律观念！你信不信，我现在就要召开党组会，讨论怎样处理你！”吴伟民气的大肚子直哆嗦。

　　“你爱咋的咋的，我没时间在这里和你啰嗦！靠，你属狗的啊？大清早的，逮谁咬谁？”赵长枪没好气的冲吴伟民说道，然后拉着崔晓芳头也不回的走了。

　　“赵长枪！你……你……！没素质，没文化，怪不得连大专都没上过！”吴伟民气的脸都成了猪肝色。他做梦也没想到，赵长枪不但缺少对他必要的尊重，而且竟然敢骂他！他明明看到几个教体局的干事，刚才正透过办公室的窗户用崇拜的眼神看着赵长枪。

　　赵长枪骤然停步，放开崔晓芳的手，然后迈步走到吴伟民面前，冰冷的眼神死死的盯着吴伟民说道：“没文凭不代表没素质，没文化！重能力轻文凭，这是当今社会用人的基本准则！难道这个你都不懂吗？吴伟民，你说我连大专都没上过，哥今天还告诉你了，哥是正宗的大学毕业！哥上的是社会大学，这就是我的毕业证！”

　　赵长枪说着话，将自己的工作证甩到了吴伟民面前，工作证上工整的仿宋字写着：赵长枪，杜平县教体局副局长。后面括弧，副科级。鲜红的三个字格外的刺眼。

　　赵长枪毫不理会吴伟民青红不定的脸，轻蔑说道：“忘了告诉你，哥今年十九岁，不知道你十九岁的时候在干什么？大概还在校园里跟在某个女人的屁股后面闻香香吧？”

　　赵长枪说道底还是一个年轻人，并且是个自尊心很强的年轻人，文凭低是他的软肋，他最讨厌的也是别人说他文凭低，现在，吴伟民在大庭广众之下取笑他文凭低，并且说他没素质，让他相当恼火。因此面对吴伟民时，身上竟然自然而然的流露出一股森冷的杀气。

　　吴伟民感受着从赵长枪身上散发出的森冷杀气，心中原本的怒气竟然骤然消失，取而代之的是一种莫名的恐惧，连他自己都不知道面对一个下级，他为什么会有这样的感觉。刹那间，他忽然想到，自己如果真的招开了党组会，处理了赵长枪，将会给自己带来什么后果。

　　赵长枪彻底的不再理会有些失魂落魄的吴伟民，大踏步的走进了自己的办公室，崔晓芳也快步的跟了进去。

　　“爽！太爽了！我从来没见过有人敢对吴家长这样说话！”

　　一进赵长枪的办公室，崔晓芳就拍打着自己的胸脯说道。赵长枪刚才忽然发飙，算是给她报了一箭之仇。

　　赵长枪平复了一下自己的情绪，然后笑着对崔晓芳说道：“小崔，吴家长到底为什么在大厅广众之下训你？”

　　“还不是因为那份《杜平县学前教育管理细则》，那可是经过我实地调研好几天，然后昨天晚上加班加点赶出来的，原本想能通过吴家长的法眼的，没想到竟然挨了顿好训。真是败兴。这完全就是对人不对事嘛！”

　　“哦？这怎么说？”赵长枪马上好奇的问道。


第453章 美女的十万火急

　　“吴家长曾经多次要请我吃饭，但是我看见他的肚子就恶心，所以就一直没答应他，结果他就在我的工作上百般挑刺。”

　　说到这里，崔晓芳又神秘兮兮的小声告诉赵长枪：“赵副局长，你不知道，我们教体局许多女同事都被吴家长骚扰过！”

　　“有这事？真是人渣！”赵长枪笑着说道。

　　“当然有了，就在财务科干出纳的杨香香，就和吴伟民有一腿！”

　　赵长枪有些无语了，这小丫头还挺能八卦的。他刚想让崔晓芳不要管这些事情，做好自己分内的工作就行了，却又听到崔晓芳说道：“赵副局长，谢谢你今天给我出了口恶气，今天中午我请客，怎么样，赏脸不？”

　　“美女请客，当然荣幸之至了。”赵长枪笑着说道。

　　“好，一言为定。”崔晓芳听到赵长枪答应了自己的邀请，竟然高兴的差点蹦起了，然后才拉开门回自己办公室了。

　　看着崔晓芳离开的娇俏身影，赵长枪竟然有些发呆，心想：“不就吃顿饭吗？至于这么高兴？这丫头不会是喜欢上我了吧？唉！英雄救美，要不得哟！”

　　赵长枪一时竟然有些儿女情长了。他想起了王淑芳，想起了李若萍，想起了魏婷……“唉！好像哥的光棍生活过了好久了，是得有个女人滋润一下了……”赵长枪自言自语道。

　　赵长枪正在心猿意马，电话响了，取出一看，是赵玉山打来的，赵玉山告诉他，邹富贵等人将贿赂李荣叶的账本送到新龙门客栈了，他问赵长枪，是枪哥过去取，还是他将账本送过来。

　　“你先安排可靠的人将账本打印一份，记住，是打印，不是复印。复印件容易出事，笔迹会将邹富贵等人暴露出来。中午的时候我过去取。”说完，赵长枪挂断了电话。

　　“哼哼！李荣叶，这次我就不信你不给我老老实实的低头！”赵长枪收起电话，心中暗暗的想道。

　　赵长枪很清楚，凭借这些单方面的账本，他根本无法扳倒李荣叶，因为李荣叶完全可以将这些事情推个一干二净，因此他也没打算将这些证据交给有关部门，而是打算亲自找上李荣叶的家门，和他算账。

　　整个上午赵长枪都没有离开自己的办公室，趴在办公桌上伏案疾书，他要完善如何让杜平县的武馆武校走向世界的计划。

　　由于赵长枪早已经胸有成竹，所以效率非常高，没用三个小时，一份完整的计划书就出现在赵长枪面前。然而赵长枪从头到尾将自己的计划看了一遍后，却不禁有些苦笑。自己毕竟不是科班出身，虽然计划书详细的表达出了自己的想法，但是无论是格式还是修辞润色都差把劲，将计划书就这样交给江南雨肯定不行。必须得找个专业人士好好的修改一番，然后再打印出来。

　　赵长枪的办公桌上倒是摆着一台电脑，但他的电脑水平也就仅限于聊个QQ，看个电影，想用这玩意办公，赵长枪还需要学习一段时间才行。

　　想到专业人士，赵长枪的脑海中马上映出了崔晓芳的身影。

　　“对，就让小崔帮忙。我不能白请客吧？嘿嘿！”赵长枪小声嘀咕道，虽然已经说好了，今天中午崔晓芳请客，但赵长枪可没打算真的让女士买单。

　　一上午时间很快过去，刚到中午下班的时间，崔晓芳就兴冲冲的跑进了赵长枪的办公室，一脸甜笑地说道：“帅哥，下班了，说吧，我们去哪里吃饭，说好，今天可是我请客。地方随便你挑！”

　　由于赵长枪人年轻，在教体局也很随便，所以教体局的干事们也经常和他开一些无伤大雅的玩笑。

　　对一般职员来说，教体局的工作还是非常清闲的，上午九点上班，十一点下班，下午三点上班，六点下班，中午休息四个小时，足够他们到杜平县城的任何地方吃午饭了。

　　“美女请吃饭可是我的荣幸，放心吧，我才不会抢着买单呢！驳了美女的面子，我可担待不起。”赵长枪笑着说道。

　　两个人有说有笑的离开了办公室，好巧不巧，走出教体局办公大楼时候，又碰到了一脸苦瓜样的局长吴伟民。

　　两个人连多看他一眼都没有，就那样若无其事的从吴伟民身边一晃而过。吴伟民看着有说有笑，成双成对的两个人气的牙根直痒痒，他很想再将两个人教训一顿，但是现在已经下班了，他无权干涉人家的自由。

　　“呸！妈的！早晚有一天我让你们哭都哭不上来！”吴伟民冲赵长枪和崔晓芳后背轻轻的呸了一声，然后迈步朝职工食堂走去。教体局食堂掌柜的，是他的小姨子，人长得不赖，也很会来事，每天中午都在食堂的包间里给他开小灶。都说小姨子的半拉屁股是姐夫的，这个小灶怎么开，就看吴伟民的意思了。

　　赵长枪和崔晓芳来到悍马车前，赵长枪身手拉开一侧的车门，很绅士的请崔晓芳上车，崔晓芳有种成为公主的感觉，小心脏扑通扑通直跳，羞答答的上了车。

　　赵长枪绕过车头，上了驾驶座，发动汽车，车子缓缓的使出了教体局的大门。

　　直到车子驶出了教体局的大门，崔晓芳才忽然想起一件事，赵长枪可是高富帅，连座驾都是有价无市的老悍马，能被他看中的饭店，肯定消费水平都很高，可是自己手包里只有二百多块钱，在路边小店吃一顿还行，稍为上点档次的饭店，她可就请不起了。

　　“但愿这家伙能给本姑娘个面子，体谅一下我的难处，找个普通的地方吃饭吧。”崔晓芳心中暗暗祈祷。

　　赵长枪好像看透了崔晓芳心中的想法，也不说话，只是静静的开车，但眼角眉梢若有若无的笑意却让崔晓芳心中直打鼓。她有种上当的感觉。

　　“唉！早知道这样，就不能让这家伙挑地方了。”崔晓芳开始自怨自艾，但是，说出去的话，泼出去的水，总不能现在反悔吧？那还不让赵长枪笑话死自己？

　　车子一路向前开，每路过一个路边小饭店，崔晓芳都期望赵长枪能停下车子，但是赵长枪却根本连减速都没有，看来这家伙是铁定要去高档饭店了。

　　崔晓芳越不知道赵长枪要去的地方，心中就越担心，好像十五个吊桶打水，七上八下的，一双纤纤玉手将手包捏了又捏。恨不能自己现在就变成魔术师，手包里忽然就能变出几万块钱。最后，她实在忍不住了，于是小声问道：“帅哥，我们到底要到什么地方吃饭？我看刚才路过的那个饭馆就不错啊。”

　　“新龙门客栈，刚开业不久的三星级酒店，菜好，量又足，我经常到那里吃饭。”赵长枪似笑非笑地说道。

　　崔晓芳明明看到赵长枪在说话的时候，眼神轻轻的扫了一下她的手包。

　　“那里的菜很贵吧？”崔晓芳迟疑了一下，最后还是问道，脸却有些发烧，说好今天中午自己请客，自己忽然这样问，好像自己怕花钱一样。这可让眼前的高富帅怎样想自己哟。

　　“不贵，一桌家常菜也就伍佰元左右，加上酒水不到一千块吧？”赵长枪随意地说道。他说的也是实话，新龙门客栈走的是高端路线，一千块算是最低消费了。如果不是酒店的硬件设施不行，赵长枪本打算将新龙门客栈建设成五星级酒店的。

　　在赵长枪的计划中，新龙门客栈未来主要的服务对象可是来自国外的武术界人士。

　　“啊？一千块啊？”崔晓芳张大嘴巴，情不自禁地说道。但是话一出后，马上知道自己说错话了。哪有请人吃饭，还嫌人家选的饭店贵的道理？

　　“怎么？贵吗？要不，我们随便找个地方对付一顿？”赵长枪马上说道。他忽然感到逗逗面前的小女生也是一种乐趣。唉，都怪这家伙远离女色时间太长了。

　　“哦！不贵，不贵！好不容易能请大帅哥吃顿饭，当然要去最好的地方！今天我们就来个潇洒走一回！”崔晓芳急忙连声说道，心中却在腹诽：“走一回是肯定了，能不能潇洒起来还是未知数哟！”

　　崔晓芳光洁而漂亮的额头上竟然渗出细密的汗珠。

　　“新龙门客栈其实只是一般的饭店了，将来我们杜平县还会出现更高级的酒店，四星级，五星级，到时候，我请你吃个遍！”赵长枪笑着说道。

　　“哦，我先谢谢大帅哥了。”崔晓芳有些心不在焉地说道。一边说，一边悄悄的取出手机开始发短信。

　　她本来以为以赵长枪的视角，以及她和赵长枪之间的距离，赵长枪根本看不到她的短信内容的，没想到赵长枪的实力贼好，只是朝她的手机上轻轻一瞥，就将短信内容看的一清二楚。只见崔晓芳编辑的短信内容是：“小鱼，快来救驾！速速送两千元到新龙门客栈！快！十万火急！”

　　很快，天语山寨机发出两声清脆的滴滴声，小鱼回短信了：“小方，你疯了。你要请谁吃饭啊？这么大出血！这可是你一个月的工资，下个月你准备喝西北风啊？”

　　崔晓芳的纤纤玉指在键盘上快速的按动着：“我要请大帅哥吃饭，就是我最近经常给你提起的赵局长！你别问了，快点送钱来，这可是感情投资，要不惜一切代价！快点，误了事，我扒了你的皮！”

　　看着崔晓芳编辑的短息，赵长枪心中忽然一惊，坏了，看来小妮子好像对自己早有意思啊？自己和她的关系是不是太暧昧了？如果她真缠上自己，自己该怎么办啊？

　　“不行，一定要保持警惕，绝不能陷进去，不然我对不住的女人可就多了！”赵长枪暗暗告诫自己。

　　但这家伙天生就是情种胚子，虽然心中不断的告诫自己，眼睛却仍然不断的在崔晓芳的身上扫来扫去。


第454章 花多少钱都值了

　　新龙门客栈的生意相当好。杜平县是穷，但是再穷的地方也有富人。以前，这些杜平县的富人想在杜平县找个上档次酒店都没有。倒不是杜平县人不懂经营，以前也有人想在杜平县开酒店，但是那些武馆武校的人却隔三岔五就来索要各种赞助费，弄得那些酒店老板不胜其烦，最后全都关门大吉。

　　英雄武校倒是曾经自己开过一个比较上档次的饭店，可惜一帮大老粗不会管理，一个月换了六个大厨，不是被炒鱿鱼，就是人家自动辞职，结果没过半年就亏损关门。于是，在杜平县，高档酒店业，几乎成了一片空白。

　　因此，新龙门客栈刚一开业，就凭借其一流的服务和色香味俱佳的酒菜赢得了这些富人的青睐，成了新龙门客栈的回头客。

　　新龙门客栈刚开业的时候，二十几个英雄武校的弟子来强行索要赞助费，手中拿着刀枪棍棒，一副不给钱就把酒店砸个稀巴烂的架势。但是赵玉山拉出自己的日十牛，在两个牛角上套上特制的明晃晃的圆月弯刀，然后一声呼哨，日十牛在人群中只一个来回，二十几个人就全部被挑翻在地，还差点闹出人命。

　　因为那事，赵玉山还被警察叫到了警局，但是惹祸的是日十牛，赵玉山只背负了一个看管不严的罪名，然后交了一笔罚款了事。但是从此以后，再也没有人敢来新龙门客栈索要赞助费了。

　　后来，一大批管理烂包的武馆武校被赵长枪强行取缔，并且铁腕出击，将剩下的武馆武校纳入了正规渠道，就更没有人来新龙门客栈捣乱了。新龙门客栈的生意也一天比一天好，完全可以用日进斗金来形容。直到现在，赵玉山和工人才相信，原来只要找准了路子，白道生意比黑道生意更来钱，而且赚的心安理得。

　　赵长枪和崔晓芳赶到新龙门客栈的时候，酒店前面宽广的停车场上已经停满了车子，只剩下寥寥几个停车位。赵长枪刚想将车子开进一个停车位，却从旁边猛然冲过来一辆崭新的宝马740，滋溜一下子就钻进了停车位。

　　宝马停好后，车门打开，从副驾位上下来一个打扮时尚的大美女，红色吊带裙，黑色连裤袜，脚下白色高跟凉鞋，长发飘飘，红唇琼鼻，手中LV包，一脸的高傲。

　　美女紧走几步，伸手挽住刚刚从驾驶位上下来的一个年轻男人，头轻轻的靠在男人的肩膀上，一副小鸟依人的样子。

　　从驾驶位上下来的是一个梳着三七分头的年轻人，油头粉面，一脸轻佻，这家伙下车后，竟然朝被挡在停车位外面的粗犷悍马比了一下中指。

　　“我靠！”赵长枪嘟囔一声，刚想下车和那个年轻人理论几句，坐在旁边的崔晓芳却一把拉住他说道：“别理他，他是县长李荣叶的大公子，叫李光，游手好闲，无恶不作，典型的纨绔子弟。他身边的那个女人叫刘红，是我同学。我们斗不过他们。”

　　赵长枪心中马上一阵冷笑，杜平县这么穷，许多人还生活在贫困线上，县长李荣叶的儿子竟然开一百多万的宝马！傻子都知道他的钱是哪里来的。

　　但是赵长枪还是听了崔晓芳的话，没有下去和李广理论，而是将车开到了仅剩的另一个停车位上，现在还不是和李荣叶闹翻的时候。

　　等两人下车后，李广和刘红早已经被酒店的服务员迎进了酒店。

　　由于赵长枪事先已经特意安排了赵玉山和工人，让他们不要出来迎接自己，所以他们两个人只是被普通的迎宾人员请到了酒店之中。即便如此，酒店里面豪华的装饰和服务员恰到好处的招待，还是让崔晓芳吃惊不小，心中暗想：“杜平县什么时候有了这么高档次的酒店？这么高档的地方，消费一定不菲吧？赵大局长哟，你可坑死我了！”

　　崔晓芳心中又开始后悔，当初不该让赵长枪选吃饭的地方，但是她也是个自尊心很强的姑娘，既然已经来了，就不能让意中人看轻自己，就算砸锅卖铁，下个月靠乞讨借债度日，也要把这顿饭钱支付下来。

　　此时此刻，崔晓芳的心里只是不断的祈祷赵长枪能少点几个菜，同时，盼望着小鱼快点把钱给她送过来，不要让她到时候因为付不起饭钱而出丑。

　　打扮时尚而端庄的服务员将两个人领进了一个包间，然后一脸职业微笑地问道：“请问两位需要点什么？我们这里主要是套餐服务，一千元的，两千元的，价位不等。”

　　崔晓芳听到服务员的报价，马上将目光偷偷的瞥向赵长枪，希望他能点最低档次的套餐。不然她可就真要出丑了。就算小鱼能及时送钱来，恐怕也付不起中档次套餐。

　　让崔晓芳长嘘一口气的是，赵长枪最终没有要套餐，而是冲服务员说道：“就我们两个人，就不要套餐了，菜多了我们也吃不下，我们就随便点几个菜吧。”

　　“好的，先生，这是菜单，您看一下有什么需要。”服务员脸上没有丝毫的轻视之情，客气的将一份黄绒布镶边的菜单递到了赵长枪的手中。

　　赵长枪将菜单递给崔晓芳，笑着说道：“今天你请客，你来点单吧。”

　　崔晓芳迟疑了一下，还是接过了菜单，但是她看到菜单上的价格后，还是不禁一皱眉，只见上面的菜品，最便宜都要几百块！

　　崔晓芳咬咬牙点了一份五香肉丝，一份红烧狮子头。这两个菜她在其他地方都吃过，但也不过十几块钱，顶多几十块钱，她想看看这里的菜到底有什么不同，为什么要几百块。

　　“今天你是客人，你也点几个吧。放心，本姑娘今天豁出去了，你随便点！”崔晓芳将菜单推到赵长枪面前，拍拍小胸脯说道，一副舍命陪君子的架势。

　　赵长枪没客气，随口便要了一份清焖大鲍鱼，一份清汤海参。

　　崔晓芳的心在滴血，暗中大骂赵长枪是败家子，崽卖娘不心疼，就这两个菜恐怕不下千元！但是想想自己今天这顿饭如果真能俘获男神的真心，花多少钱都值了！

　　不错，在崔晓芳的眼中，赵长枪就是她的男神，自从赵长枪到教体局上班的第一天，她就鉴定完毕了。为此，她还不知道被闺蜜温小鱼取笑了多少次。今天能请到赵长枪吃饭，她心里不知道有多自豪，如果不是赵长枪选的地方实在太贵点，简直就是完美！

　　新龙门客栈的动作很快，两人点的菜品很快就端了上来，赵长枪开了一瓶张裕干红，给崔晓芳倒满，然后两个人有说有笑的吃起来，崔晓芳更是不断的给赵长枪敬酒，兴奋的连下午还要回去上班都忘记了。

　　赵长枪一边和崔晓芳谈笑风生，一边抬头看了看天花板墙角的一个微型摄像头，心中不禁一阵好笑：“靠，玉山哥和工人搞什么名堂，竟然监视起我来了！”

　　酒过三巡，菜过五味之后，赵长枪借口有事出去一下，离开了包间，径直朝酒店的一间办公室走去。

　　酒店建成开业后，赵玉山和工人只负责安全方面的事情，至于具体的业务和财务运作，都交给了专门聘请的经理人。他们算是酒店的甩手掌柜，每天就呆在一间办公室里完成枪哥交给他们的任务。

　　赵长枪没有敲门，径直推门走了进去。一进门，就看到赵玉山和工人正撅着屁股趴在一个电脑屏幕上猛看。

　　“你们两个胆子可是越来越肥了，竟然敢监视起我来了！”赵长枪一脸冷峻地说道。心中却在发笑，他知道这两个家伙这样做，肯定没有坏心。他相信自己的兄弟。

　　这两个聚精会神盯着电脑屏幕的家伙这才发觉枪哥来了，于是连忙站起身来，赵玉山更是使劲的挠挠头发，讪讪地说道：“枪哥，我们这样做也是为了你的安全啊！”

　　“哦？这倒新鲜了，暗中监视我，还是为了我的安全？”赵长枪故意装作生气的样子说道。

　　工人看到枪哥好像真生气了，于是冲赵玉山说道：“都是你出的歪点子，还说以后枪哥肯定会带不少女人来吃饭，我们还能通过监视学几招。这下枪哥生气了，你看怎么办吧？”说完又冲赵长枪一脸贼笑地说道：“枪哥，不管我的事啊，都是扳倒牛出的损主意。”

　　赵玉山也有些慌神了，连忙解释道：“枪哥，你可别信这个混蛋的，我打算将这个包间以后就专门给你留着，算是你在杜平县的一个秘密办公室。杜平县现在情况复杂，你以后肯定会在这个秘密办公室中接见许多人，这些人难保有对你不利的，为了能让兄弟们第一时间知道你的情况，所以我才安装了这个摄像头。如果枪哥认为不妥，我马上派人将它拆除。”

　　“吃饱了撑得。”赵长枪嘟囔道，然后冲两人摆摆手说道：“算了，算了，就留着吧。但是以后要打开这个摄像头，必须得经过我的允许。”

　　“是！枪哥！”两人齐声说道。然后，工人马上又眉开眼笑地说道：“枪哥，其实我们之前也是这么想的，本来我们今天也没打算打开包间的监控，但是你今天请来的小姑娘实在太漂亮了，扳倒牛羡慕的不行，非要看看你们两个在包间里干什么，所以我们才私自打开了视频监控系统。枪哥，我们真没有别的意思，就是想跟你学几手泡妞大法，看在我们两个到现在还打光棍的份上，你就饶了我们两个这一次吧。”

　　“滚你的蛋吧！”赵长枪一脚踢在工人的屁股上，然后笑着说道；“我要的东西弄好了吗？”


第455章 用钱砸晕她！

　　“弄好了，早弄好了。”赵玉山连忙拉开办公桌的抽屉，将一沓资料交到赵长枪手中，嘴里继续说道：“奶奶的，这个李荣叶可真够黑的，竟然从那些武馆武校的身上前后共榨取了几百万元！”

　　赵长枪听到这个数目，心中先是一惊，然后变成了愤怒，看来杜平县的这些武校武馆之所以烂包到那种程度，并不只是那些武校武馆自甘堕落，在这里面，李荣叶“功不可没”啊！

　　李荣叶不断的压榨这些民办性质的武馆武校，让这些本就生存空间极小的武馆武校在经济上更加雪上加霜，最后，为了将学校维持下去，他们只能任由手下的学生弟子在街上胡作非为，收点不义之财，以此来增加一点学校的收入。

　　赵长枪看着账单上一串串庞大的数字，一颗心逐渐的变冷。

　　“李荣叶！早晚有一天，我要将你送进监狱！”赵长枪恨恨地想到。

　　就在此时，工人忽然一脸严肃的对他说道：“枪哥，从昨天到今天，我和扳倒牛曾经暗中调查过鹏飞社，可是我们却一点消息都没有得到，你说邹富贵是不是有些危言耸听了？”

　　原来，自从昨天下午赵玉山和工人得知英雄武校的易鹏飞准备成立鹏飞社，要对付马光伟和枪哥之后，就在暗中对鹏飞社展开了初步调查，但是让他们失望的是，他们根本没有找到鹏飞社的任何线索，就连易鹏飞都好像从人间蒸发了一样。

　　“不会，邹富贵等人绝不会欺骗我们，我能预感到易鹏飞此时肯定在密谋什么大动作，任谁财路被突然掐断，都不会善罢甘休的，我能想象到，易鹏飞肯定在密谋什么事情，只不过我们还不知道他们的底细罢了。玉山哥。”赵长枪正说着话，忽然叫了一声赵玉山。

　　“到！枪哥，有什么事？”赵玉山连忙将目光从电脑屏幕上移开，身体笔直的站在了赵长枪面前。

　　“马上给夹河市的弟兄们打电话，让他们做好准备，一旦鹏飞社有什么出格的动作，让他们在第一时间赶过来！狗日的，我可不希望我辛辛苦苦创造的大好局面会被这群瘪三给搅黄了！”赵长枪一脸冰寒地说道。他已经预感到，鹏飞社不动则已，只要一动，肯定会将整个杜平县搅个天翻地覆！

　　“是！”赵玉山马上兴奋地说道。毒龙会的一干兄弟在夹河市整天闲的蛋疼，也该让他们活动活动筋骨了。

　　赵玉山说完，摸出电话开始打电话，让博士马上召集人手，准备进入杜平县。现在在夹河市毒龙会主持大局的是刑堂堂主博士，选拔人手的事情必须通过他才能完成。

　　“告诉博士，来杜平的人员要精不要多，一百人足够了，同时要保证夹河市毒龙会的正常运作。不要耽误了我们的正常生意。”赵长枪嘱咐道。

　　“枪哥，一百人是不是太少了点？杜平县可不同于其他县啊，这里可是遍地武林高手，鹏飞社的人很可能都是前英雄武校的弟子，我们的兄弟可能不是他们的对手。”旁边的工人说道。经过昨天和李彪的一战，他已经领略到了杜平县这些武人的厉害，以前的高傲气焰收敛了不少。

　　“放心吧，我会尽快的将杜平县武术表演团组建起来，让他们来协助我们对付鹏飞社。”赵长枪一边说话，一边将目光投向了办公桌上的电脑屏幕。

　　工人看到枪哥将视线转移到了电脑屏幕上，于是嘿嘿干笑着说道：“枪哥，你看我是不是让服务员再给崔小姐加几个菜？”

　　赵长枪不禁莞尔，只见电脑屏幕上的崔晓芳正在风卷残云一般扫荡着桌上的食物，四个盘子已经快变得清洁溜溜，两瓶张裕干红也已经空空如也，崔晓芳甚至将瓶子口送进自己的小嘴中，将最后一滴也吮吸进了自己的胃里，生怕漏掉最后一滴。大概这小丫头有赵长枪在场时，不敢放开量吃，现在包间里就剩下她一个人，她彻底放开了。这可都是钱买的哟！

　　“行了，你们忙你们的吧。我回去了。”赵长枪说着话，离开了赵玉山和工人的办公室，信步朝自己的包间走去。

　　包间里，崔晓芳正在加快速度扫荡桌上的食物。新龙门客栈的菜确实好吃，色香味俱佳，让人一看就食指大动，吃了第一口还想吃第二口，几乎不想放下筷子，但是之前有赵长枪在场，崔晓芳还矜持的不敢放开量吃，现在赵长枪出去了，她正好可以吃个痛快。一边吃，心中还一边安慰自己：“吃，吃，一定要颗粒归胃，绝不能浪费！”

　　就在刚才，崔晓芳已经给自己的死党闺蜜小鱼打过电话，知道她带着三千块钱正赶过来，应付下这顿饭钱看来是没问题了。所以，崔晓芳现在吃的是心安理得，大快朵颐。

　　小丫头正吃着，包间的门被推开了，赵长枪一脸笑意从外面走进来。崔晓芳手中拿着最后一个大鲍鱼，有些不知所措，为了俘获帅哥的真心，自己可是一直在装淑女，这下完了，一世英名全毁了！

　　赵长枪也不说话，只是将目光在崔晓芳和桌子上空盘子之间来回移动，让崔晓芳更有种无地自容的感觉。

　　崔晓芳使劲咽下最后一口鲍鱼，用桌上的纸巾擦擦手，然后才讪讪地说道：“新龙门客栈的菜真好吃，要不我们再要几个菜吧？”

　　崔晓芳嘴上这么说，心里却在祈祷赵长枪千万可别点菜了，再点菜小鱼送来的钱就不够了。

　　“不用了，我已经吃饱了。本来还想打包的，现在正好，打包也省了。我们现在就走吧。”赵长枪似笑非笑地说道。他知道，崔晓芳身上的钱不够，正等着别人给她送钱来呢，他现在就要求离开，正好可以继续看看小丫头的囧样。

　　连赵长枪自己都有些奇怪，自己为什么喜欢看崔晓芳受窘的样子呢？其实，他在新龙门客栈吃饭根本不用付账的。新龙门客栈可是毒龙会的产业。

　　果然，赵长枪的话刚说完，崔晓芳就一脸窘迫地说道：“啊？现在就走啊？再等一会儿吧？反正上班的时间还早，我们来一趟这么高级的酒店可不容易。”

　　“还是现在就走吧，我还有事情要你帮忙。”赵长枪说着话离开了包间。崔晓芳只好苦着一张脸离开了包间，装模作样的到前台去付账，赵长枪则站在一旁等着她去付账，这家伙的脑海中已经开始在脑补崔晓芳得知自己在这里吃饭不用付钱时的吃惊表情。

　　等到自己离赵长枪远了一点，崔晓芳马上取出手机开始给小鱼打电话，想问问她为什么到现在还没过来。

　　手机里传来嘟嘟声，但是没有人接听。崔晓芳挂断电话，心中埋怨：“臭小鱼，死哪儿去了，再不来，我可就丢人丢到姥姥家了。”

　　崔晓芳站在离收银台不远的地方，过去也不是，不过去也不是，有些进退两难，她甚至已经发觉到站在收银台后面服务员正用鄙夷的眼光看着自己。

　　当崔晓芳正焦急的等待小鱼给她送钱来时，她的死党温小鱼已经走进了新龙门客栈，其实，崔晓芳的电话她听到了，但是为了急一下崔晓芳，她故意没有接听。

　　“小样！就该好好的急你一下，动辄拿几千元去请客，就算那人是潘安在世，董永下凡又如何？值得吗？这丫头被渺茫的爱情冲晕头了！必须得让她清醒一下。”温小鱼如是想，所以就没有接听崔晓芳的电话。

　　想归想，温小鱼进入新龙门客栈之后，还是想尽快的找到收银台，她想在那里等着崔晓芳，无论崔晓芳在哪一个房间，最后都是要去交款的，自己在那里肯定能等到她。并且能最大限度的让崔晓芳着急，让她永远的记住这个教训，以后不要犯花痴，随随便便就请帅哥吃饭，鬼知道那些所谓的高富帅有几个是真的？

　　问题是，温小鱼也是第一次到新龙门客栈，看着满眼的金碧辉煌和熙熙攘攘的人流，有些昏呼呼的感觉，她找不到收银台在什么地方。正巧这时候，一个梳着三七分头的帅哥从她身边经过，于是她顾不得去找服务员询问，而是马上问那位帅哥：“这位先生，请问一下收银台在什么地方？”

　　温小鱼面前的帅哥正是李荣叶的大公子李广，他的身后还亦步亦趋的跟着打扮时髦的刘红，两个人刚刚在收银台付完账，准备离开。

　　李广今天的心情相当不错，在刚来的时候，他将一辆彪悍的悍马摆了一道，抢了本应该属于悍马的停车位。妈的，开辆悍马了不起啊？浑身上下破烂流丢的，不知道从哪个垃圾收购站讨回来报废品，敢在哥面前装逼，简直瞎了眼！那时那刻，李广心中是这样想的，因此他才霸道的抢走了赵长枪的停车位。

　　后来，他下车后，直接向悍马的主人竖起了中指，悍马的主人竟然出奇的没有声张，这更让李广认为悍马的主人就是装逼崽，根本没有什么实力。说不定那辆车子也是在陈八尺的修车铺改装的。

　　心情不错的李广看到面前温小鱼，马上双眼放光，奶奶的，面前女人的美貌一点都不输于自己的小三刘红，而且身上比刘红多出了一股平凡的朴素美。

　　“今天捞到大鱼了！说什么也要把这娘们搞到手！就是用钱砸也要将她砸晕！”那时那刻，几分醉意的李广暗暗下定了决心。


第456章 白富美与高富帅

　　李广迅速的调整一下面部表情，露出一个自以为最具男人魅力的微笑，刚想和温小鱼搭讪，躲在他身后的刘红忽然转到他的前面，看着面前美女说道：“呀！这不是委员长温小鱼嘛！你怎么也到地方来了？这地方消费可是很高啊！”

　　温小鱼，刘红和崔晓芳以前是高中的同学，那时候，温小鱼是学习委员，大家都戏称她为委员长。高中时，三个人的关系一直不错，但是后来，崔晓芳和刘红一起考中了大学，而温小鱼却因为家境贫寒，高考那年，老母亲又忽然瘫痪在床，所以她最后虽然也收到了大学的录取通知书，却将它深深的埋在了箱子的低端，没有去大学报道，当母亲问起她的时候，她只是说没有考中，母亲只是轻轻的叹了口气，便没有再说什么。

　　从此以后，温小鱼就担负起了整个家庭的重担，她先是在杜平县城摆地摊，客来客往，人来人去，受尽了屈辱和白眼，但是她从来没叫过一声苦。功夫不负有心人，几经打拼，去年终于在县城包下了一间门面做服装生意，但是因为杜平县的武校管理混乱，经常有人到她的店里索要赞助费，收益也一直不多，今天她给崔晓芳带来的三千元，算是她手中所有的活泛钱了。

　　而崔晓芳和刘红大学毕业后，却分别走上了不同的道路。崔晓芳如愿以偿成了一名公务员，虽然工资不高，但是工作稳定，算是捧上了金饭碗。刘红原来在杜平县医院上班，后来被李广看中，从小就爱慕虚荣的刘红最终倒在了李广的金钱攻势之下，甘心做了李广的小三。过上了不劳而获的生活。

　　温小鱼和崔晓芳看不惯刘红的生活态度，而刘红也不喜欢昔日好友的假清高，于是和她们之间的关系也就逐渐疏远起来。

　　此刻，刘红看到一向节俭的温小鱼竟然到了豪华的三星级酒店，不禁心中好奇，于是抢在李广前面就问了一句话，语气中很有些嘲讽之意。

　　温小鱼急于找到收银台，也就没有注意刘红口中的嘲讽之意，只是说道：“哪里是我来消费啊，是崔晓芳那个死妮子，不知道被哪个帅哥给迷住了，今天非要倒贴请人家吃饭，结果就到这里来了，到了之后，才发觉自己带的钱不够，我这不是给她送钱来了嘛！”

　　温小鱼的话说完，刘红先是愣了一下，然后禁不住笑的前仰后合，上气不接下气的说道；“啥？你说啥？崔晓芳请帅哥吃饭，让你来送钱？哈哈，笑死我了，人家都是傍大款，她倒好，养个小白脸啊？养小白脸也得看看自己的实力啊！当个小公务员，还真把自己当成白富美了？”

　　刘红一边大笑，一边将脑袋靠在了李广的肩膀上，一副做女人当如她的样子。

　　今天中午李广喝的有些高，此时酒劲上涌，已经有几分酒意，听了温小鱼的话，已经将她认定为穷人，在他的印象中，这样的女人对财富是极其渴望的，也最容易被金钱征服，于是他便对身边的刘红说道：“红儿，告诉她，我们今天中午消费了多少钱。”

　　刘红正想向前委员长炫耀一下自己现在的奢靡生活，于是马上说道：“小鱼儿，我们今天中午共消费了一万两千多！都是他付的账，不知道崔晓芳那死妮子消费了多少啊？竟然要你来给她送钱？我知道，你赚钱也不容易，不如就由我来替崔晓芳那死丫头付账吧，谁让我们当初是最好的同学呢！”

　　话说的冠冕堂皇，但是已经恢复过来的温小鱼岂能听不出这话里的鄙视之意？她马上冲刘红一瞪眼说道：“刘红，你这话什么意思？我和崔晓芳虽然穷，但是我们的每一分钱都是辛辛苦苦赚来的！赚的心安理得！不像某些人的钱，是靠吃软饭赚来的。我告诉你，就算今天我和崔晓芳去卖血，也不会向借你一分钱！”

　　温小鱼说着话，转身就走。道不同不相为谋，她现在怎么看面前的一对男女，怎么不顺眼。

　　但是她刚刚迈出一步，就被李广伸手拦下了。只见李广二话不说，忽然从兜里取出一个大钱夹，随手便甩出厚厚一沓崭新的小红牛，嚣张地说道：“美女，别跟我装清高，这个世界谁不喜欢钱？只要你现在跟我走，这些钱都是你的！”

　　李广本来以为，只要刘红告诉面前的美女，他们今天中午消费了多少钱后，面前美女肯定会满心震惊，一脸羡慕，看向自己的眼神也会冒星星的。毕竟这个世界上，有哪个女人不喜欢钻石王老五？

　　他可没想到，面前的美女温小鱼竟然是个另类，刘红炫耀的话语不但没有让她对自己产生好感，反而惹恼了她。说出那样一番让自己难看的话。于是他也来劲了，竟然甩手就是三万块，厚厚的一沓钱在温小鱼面前直晃荡。

　　在他看来，天下所有女人的清高都是装出来的，目的不过是想将自己卖个更好的价钱，温小鱼就是这样的女人。然而这回他又失算了，只见温小鱼听了他的话，再看到李广轻佻而又嚣张的动作，竟然气的胸脯一个劲的起伏，然后劈手一把将李广手中的三万块钱夺了过来，然后劈头盖脸就朝李广的脑袋上砸去，红彤彤的百元大钞顿时散落一地！

　　温小鱼原本就脾气暴烈，这些年在社会上打拼虽然改掉了不少，但此时看到李广那嚣张的样子还是忍不住发飙了！

　　这下可彻底惹恼了李大公子，他猛然冲温小鱼暴喝道：“臭婊子，给脸不要脸，还真以为你是白富美啊？今天你要是不给老子说个过来过去，老子活剥了你！”

　　李广说着话，竟然对着温小鱼的俏脸，挥手就是一巴掌。这家伙算是花场老手，知道对付这种不受金钱诱惑的女人，就只能使用暴力！等自己将她打怕了，打痛了，彻底知道了自己的厉害，最后还得乖乖的跟自己走，说不定以后怀了自己的孩子，还得起个名字叫李不悔。

　　然而他的巴掌刚刚挥出去，离温小鱼的面颊还有一尺多远，忽然从旁边窜出一个身穿白衬衣的年轻人，轻描淡写的就将他的手腕抓在了手中。

　　抓住李广手腕的正是赵长枪，他刚才已经将发生的一切都看在了眼中。赵长枪自从得知李广是李荣叶的大公子，又看到他如此嚣张之后，心中就对他产生了无比厌恶的感觉，此时看到他竟然敢出手打人，于是毫不犹豫的出手了。

　　李广感到从手腕上传来一阵剧痛，腕骨也被捏着咔咔作响，好像随时都有骨折掉的危险。但这家伙也是个狠角色，竟然顾不得手腕上的疼痛，冲赵长枪愤怒地吼道：“你是谁？干嘛要管大爷我的闲事？识相的快点撒手滚蛋，不然，我会将你碎尸万段！”

　　这家伙整天寻花问柳，在杜平县街上胡溜达，正事一点都不干，所以并不认识赵长枪。

　　赵长枪猛然将手一甩，甩开李广的手，然后才说道：“我是谁不重要，你也不配知道我的名字！给我滚！这里不欢迎你！”

　　这时，大厅内已经有许多人围了过来，看到嚣张蛮横以钱压人的李广吃亏了，于是脸上都露出幸灾乐祸的表情。

　　崔晓芳也闻讯赶了过来，她看到赵长枪竟然要和李荣叶的大公子闹翻，连忙一脸紧张的拉住了赵长枪的手，小声说道：“赵副局长，千万不要和这样的人一般见识。我们还要赶回去上班呢！小鱼，你快去付账，钱我回头还你。”

　　刘红看到崔晓芳暧昧的拉着赵长枪的手，马上明白了，眼前这位长的挺帅，脾气暴躁的年轻人就是崔晓芳养的那个小白脸！于是她马上小声对李广说道：“这个女人就是崔晓芳，想来这个不知天高地厚的家伙就是她养的那个小白脸。”

　　李广脸上马上露出嘲讽之意，使劲甩了甩有些红肿的手腕，看都不看散落一地的百元大钞，说道：“我当是哪里来的英雄好汉，原来只是个吃软饭的小白脸。让女人请吃饭就够丢人了，可惜找了个假白富美，连顿饭钱都付不起，还要人送钱来救济！可怜啊可怜！”

　　李广的话刚说完，大厅里所有人看向赵长枪和崔晓芳的眼神都变了，流露出掩饰不住的鄙视之意。

　　赵长枪还没咋的，崔晓芳可受不了这句话的刺激，她脸涨得通红，恨不能找个地缝钻进去！本来只是想请帅哥吃顿饭，也算感情投资，没想到竟然闹到这步田地。这可让她的脸往哪里搁哟！一时间，她心中恨透了李广，也恨透了昔日的老同学刘红。

　　“你……你……卑鄙！”崔晓芳憋了半天才说道。

　　温小鱼也没想到事情会弄到这样，让自己最好的朋友下不来台，便想快点付完饭钱离开这里，离开这个令人讨厌的李广！

　　就在此时，一位长相漂亮小姐忽然站到李广的面前，不卑不亢地说道：“这位先生，我想你有些误会了。虽然今天中午是这位漂亮的小姐请客，但是她根本不用买单，因为她请的这位客人是我们新龙门客栈最尊贵的客人，是至尊VIP会员，他无论什么时候到本店来消费都是不用买单的！”

　　服务员一边说，一边用手自然的指了一下赵长枪和崔晓芳。新龙门客栈的这些服务员早就被赵玉山和工人告知，无论赵长枪什么时候来新龙门客栈，必须在第一时间通知他们两个，并且无论赵长枪是在这里请客，还被别人请，如果没有特别的通知，一律给赵长枪免单。

　　这些服务员也不是傻子，她们也看出来了，赵长枪才是这个酒店的真正主人。因此，收银员看到跟着赵长枪一起来的崔晓芳受窘后，马上出来给她解围。

　　收银员的这话一出口，所有人都愣了。看向赵长枪的眼光也再次变了，心中在想，这个年轻人到底是什么人？和新龙门客栈到底是什么关系？这哪里是什么白富美和小白脸，纯粹是高富帅和美娇娘啊！


第457章 憋的难受

　　收银员的话无异于在人群中扔下一颗炸弹，所有人都对阳光而帅气的赵长枪产生了浓厚的兴趣，几个女顾客看向赵长枪的眼光已经开始冒星星。

　　新龙门客栈虽然开业的时间不长，但走的是高端路线，并且开业之初便以高档次的装修，细致入微的服务，还有色香味俱佳的菜品，在杜平县赢得了广泛的好评。同样，由于新龙门客栈的收费非常高，所以能到这里吃饭的人非富即贵，赵长枪竟然是新龙门客栈的至尊会员，可见赵长枪的身份有多尊贵。

　　其实在新龙门客栈开业之初，关于它的服务对象问题，赵长枪还曾经和赵玉山以工人产生过争执。赵玉山两人一致认为杜平县是个贫困县，在这里开高档酒店，肯定没有多少顾客，所以应该将新龙门客栈开成中低档酒店，面向杜平县的普通大众。但赵长枪却坚持己见，说，杜平县虽然是贫困县，但是越贫穷的地方，反而越不缺乏富人。何况，在杜平县由于小吃盛行，也不缺中低档酒店，所以新龙门客栈如果也走这条路子，肯定不会有很大的发展。

　　而如果走高档酒店的路子，反而能填补杜平县高档酒店的空白，能快速的凝聚起一批富人回头客。

　　现在，事实已经证明，赵长枪的判断是正确的，新龙门客栈不但每天顾客盈门，而且许多杜平人甚至以能够进入新龙门客栈吃饭为荣。

　　此时此刻，大家听说赵长枪竟然是新龙门客栈的至尊会员，马上在心中暗暗猜测赵长枪的具体身份。

　　最高兴的还是崔晓芳，本来还一直在心疼那一千多块钱，一直暗暗埋怨赵长枪饱汉子不知饿汉子饥的，没想到赵长枪竟然如此体谅人，不但让自己省了一大笔钱，还给了自己天大的面子。要不是忽然蹦出来李广这只令人讨厌的苍蝇，今天将会成为她永生难忘的一天。

　　温小鱼也为崔晓芳高兴，这些日子，崔晓芳和自己一见面就唠叨她们单位新去的那位副局长，说什么不但长的帅，而且男人味十足，最重要的是不差钱，满脸都是花痴的样子。她本来以为自己的好朋友是被那位副局长蒙蔽了，今天听说那位副局长竟然要崔晓芳在新龙门客栈请他吃饭，并且随随便便就花了上千元，心中更确定了自己的想法。她本来还打算，回去之后好好的教诲一下自己的好朋友的。没想到这位副局长竟然长的如此年轻帅气，充满阳刚，并且从一开始就没打算让崔晓芳花一份钱，这样的男人哪里去找啊？

　　如果不是崔晓芳先下手为强，她都忍不住想出手了。

　　最郁闷的是刘红，因为自己是李广的小三，穿金戴银，出入小车。她在自己两位老同学面前，总是保持着无比的优越感的，没想到崔晓芳竟然榜上一个好像比李广还牛逼的高富帅，这让她的面子上有些过不去。恨不能现在就让自己的男友好好的和赵长枪比试一下，看看到底谁厉害。

　　李广脸上也异常难看，自己口中吃软饭的小白脸忽然一下子变成了人人羡慕的高富帅，尤其是看到赵长枪看向自己那轻蔑的眼神时，他感到的自己的脸好像被人扇了一记耳光，火辣辣的。

　　李广心中的恼恨越来越强烈，他忽然嘴角一瞥说道：“切，不就是一个至尊会员吗？有什么了不起？”

　　说完，他又扭头冲收银员说道：“小姐，要想成为你们的至尊会员需要什么条件，我现在就要你给我办理至尊会员！花多少钱，你说个数就行！”

　　在李广想来，这样的酒店都是唯利是图的，只要自己有钱，想成为至尊会员不过是轻而易举的事情，没想到他的话刚说完，收银员小姐就一脸职业微笑的对他说道：“对不起先生，我们这里的至尊会员只有一个，就是眼前的这位赵先生！除此之外，我们酒店再不会办理任何至尊会员。包括普通会员！”

　　收银员的话虽然说的很礼貌，但潜台词谁都听的出来：想成为新龙门客栈的至尊会员，你还不够格！

　　李广感动自己脸又被人给抽了！他心中的怒火彻底爆发了，冲收银员吼道：“放肆！难道你们新龙门客栈就是这样对待顾客的吗？让你们经理来，我要让他炒了你的鱿鱼！”

　　刘红也在一旁帮腔：“小姑娘，我劝你还是快点将你们经理喊来，你知道我身边的这位是谁吗？他可是李县长唯一的大公子！敢得罪他，你们酒店是不是不想混下去了！”

　　刘红一边说，还一边使劲挽着李广的胳膊，一脸示威的看着收银员。

　　“对不起先生，我并没有不尊重您的意思。我是在按照我们酒店的规章制度办事，用不着请示我们经理。”收银员不卑不亢地说道。

　　李广却误会了收银员的意思，他将收银员的话直接当成了对自己的蔑视，竟然一步跨前，猛然挥手就要朝收银员的脸上拍去。

　　“住手！”就在此时，忽然从人群中传来一声暴喝！接着两个身材壮硕的年轻人迈步走了过来，站到了收银员的面前。

　　来人正是闻讯赶来的赵玉山和工人。

　　“你们两个就是这里的经理？”李广狐疑看着赵玉山和工人问道。他很想冲这两个家伙发飙。可是看看着两人彪悍的样子，心中又有些打鼓。

　　“我们是新龙门客栈的法人代表，这里我们说了算。先生，我不管你是什么来头，但是我必须警告你，不要在这里无理取闹！否则后果自负！现在我告诉你，我们这里不欢迎你，你不但不能成为我们的至尊会员，以后连到这里吃饭也不行了！”赵玉山毫不客气地说道，然后，又指了指赵长枪冲李广说道：“我还要提醒你，这位赵先生不但是新龙门客栈的至尊会员，还是我们哥俩的好朋友，你以后若是想对他不利，当心你的脑袋！”

　　工人没有说话，只是横眉立目的看着李广。

　　威胁！侮辱！赤裸裸的蔑视！

　　在李广的记忆中，从小到大还没受过这样的气！作为李荣叶的大公子，在杜平县他走到哪里不是前呼后拥的？没想到在这小小酒店内竟然受到如此待遇！他感到自己的面子正在被人踩在脚下肆意的践踏。

　　李广恨不能现在就上去将新龙门客栈砸个稀巴烂，可是看看面前凶神恶煞一样的赵玉山和工人，又看看站在一旁，一脸冷笑的赵长枪，再联想到前些日子，那头大黑牛头戴弯刀在一干混混中横冲直撞时的样子，他还是忍下了这口气。只是恶狠狠的冲赵玉山两人说道：“好！好！你们给我记住你们今天说的话。三天，三天之内我要是不能让新龙门客栈关门，我就不姓李！”

　　说完，也不管身边的刘红，大踏步的朝酒店门外走去。

　　刘红也冲赵长枪等人一瞪眼，恶狠狠地说道：“敢得罪李县长的大公子，你们就等着倒霉吧！”说完，转身就急匆匆的朝李广追去。但是由于这姑娘走的急，脚下的高跟鞋一歪，将脚扭伤了，口中惨呼一声，身子打了个趔趄，冲前面的李广喊道：“广哥，等等我，我的脚崴了！哎呀，疼死我了！”

　　可是前面的李广根本连理都没有理她，只是气冲冲的径直朝外走去！

　　刘红的脸马上变成了紫红色，也顾不上脚疼了，脱下高跟鞋，提在手中，一瘸一拐的朝李广追了过去。

　　众人看着这两人狼狈不堪的样子，不禁轰然大笑。

　　赵玉山冲围拢在周围的顾客一抱拳说道：“对不起，各位。今天让大家受惊了。新龙门客栈虽然只是一家酒店，却也不是任人作威作福的地方。大家来正当消费，我们欢迎，但是若是有人要想和刚才那位的李大少一样来酒店找事，我们绝不会妥协！为了表示我们的歉意，今天我们一律只收大家的成本价！大家放开量了消费！”

　　众人轰然叫好，纷纷离开了。

　　赵长枪赞许的看了看赵玉山，今天的事情已经给新龙门客栈造成了一定的坏影响，如果处理不当，客人们还以为新龙门客栈仗势欺人。赵玉山恰到好处的让步，正好让大家知道，新龙门客栈做生意的诚意，也让大家知道新龙门客栈做生意的原则。

　　李广离开新龙门客栈，一头钻进自己的宝马740，气的呼呼直喘。时间不大，刘红也一瘸一拐的走过来，拉开副驾的车门，钻进了车子，脚上的丝袜已经磨出了两个大洞。

　　刘红幽怨的看了一眼李广，却没敢说话。她能感觉到，李广是真生气了。

　　“脚怎么样了？”李广终于平息了一下心中的怒火，平静的问道。他还是非常喜欢自己这位小三的，刘红不但人长得漂亮，而且极其的乖巧听话，尤其是在床上，什么大胆的动作都敢玩，几乎每次都能让自己欲仙欲死。

　　“人家刚才追你追的急，不小心扭伤了。”刘红声音有些啜泣地说道。

　　“行了，别哭了，我会给你报仇的，妈的，敢惹我，我让他死都不知道怎么死的！来，亲一个。”

　　李广说着话，探头在刘红的脸上亲了一下，刘红马上露出受宠若惊的表情，她感到自己之前所有的委屈都随着李广的这一吻烟消云散了。

　　要知道，自从自己跟了李广之后，李广可是很少主动亲吻自己的。

　　但是她还没有从惊喜中恢复过来，李广就又说道：“妈的，今天气死我了。我憋的难受，你来给我泄泻火。”

　　李广说着话，随手将裤子的拉链拉开了。


第458章 到底谁倒霉

　　李广拉开裤子的拉链，同时将刘红的脑袋猛然就按到了自己的裤裆里。刘红没有反抗，脑袋马上有规律的上下运动起来。李广的嘴里也发出含混不清咿呜声。

　　由于李广心情不佳，刘红也觉得特别的委屈，所以两个人都打算速战速决，刘红也干的特别卖力，不到一分钟，宝马740里面就散发出一股特殊液体的特殊味道。

　　刘红张开通红的小嘴将一股白色的液体吐到一方纸巾里，然后伸手接过李广递过来的一沓红彤彤的钞票，说道：“广哥，我想起崔晓芳那个死丫头身边的年轻人是谁了。”

　　“他是谁？”李广马上问道。

　　“教体局新上任的副局长赵长枪！肯定是他，我好像听温小鱼那个死丫头说过！”刘红肯定地说道。

　　“原来是他？怪不得如此嚣张！”李广喃喃地说道。

　　他虽然没有见过赵长枪的面，不认识他，但是却多次听自己的父亲提到过赵长枪的名字，每次父亲提到赵长枪的名字，都是一副咬牙切齿的样子。很明显，父亲李荣叶非常讨厌赵长枪。

　　他曾经多次和父亲表示，想着让人黑赵长枪一家伙，给父亲出出气，但是都被父亲喝止了。赵长枪毕竟是国家副科级干部，儿子如果利用黑道手段对付他，而现在杜平县公安系统又不在他的掌控之下，一旦被马光伟抓到把柄，儿子肯定脱不开身。

　　不到万不得已，他是不会让儿子铤而走险的。

　　但是这并不表明，李广接受了父亲的忠告。以前，赵长枪虽然没有直接惹上李广，但李广和英雄武校的负责人易鹏飞却是铁哥们，自从英雄武校被赵长枪强行取缔的那一刻起，李广就决定和易鹏飞站到一条战线上，共同对付赵长枪了。

　　今天，李广在赵长枪面前将面子丢了个精光，已经彻底恨透了赵长枪。他想不顾一切向赵长枪出手了！

　　一旁的刘红看到李广听到赵长枪的名字后没有再说话，以为他怕了赵长枪，于是有些幽怨地说道：“怎么？广哥害怕了？”

　　“切！我会怕他？不过是一个教体局副局长而已。连党组都没有进！在我眼中不过是个不上台面的瘪三而已，我现在就要捏死他。我不但要捏死他，我还要抢走他身边的女人！刘红，你那两个同学长得可真够劲啊！以前为什么不给我介绍？”

　　“给你介绍？如果她们两个到了你的面前，哪里还有我的份？”刘红心中想道，嘴上却说道：“广哥，我劝你还是不要打我那两个同学的主意了。我们以前虽然是最好的同学，在学校的时候，人称三仙姑。但是现在她们和我已经不是一路人。我估计她们就是死，可能也不会像我一样心甘情愿的服侍你的。”

　　刘红一边说，一边瞥了一眼刚刚被她扔到车里的纸团，纸团里的东西都是从李广的身体内射到自己的嘴里，自己又吐到纸巾上的。她忽然感到有些恶心。

　　李广大有深意看了刘红一眼，冷笑着说道：“哼哼，你是怕她们和你争宠吧？放心，我已经恨上她们两个了。就算把她们搞到手，也只会无情的虐待她们，到时候，你在旁边帮忙，我们两个一起将她们两个弄的生不如死！你就让她们两个的嘴巴成为你的马桶！我还要将这些拍成视频，寄给赵长枪，哈哈哈，我要赵长枪亲眼看看我们是怎样虐待他的女人的！”

　　李广变态地说道。他已经将崔晓芳和温小鱼都当成了赵长枪的女人。

　　刘红也有些变态倾向，听了李广的话，身体竟然微微的战栗起来。只要那两个死妮子不能和她争宠，她乐得看她们两个被李广折磨。

　　“那我们现在怎么办？”刘红有些兴奋地说道。好像连脚上的疼痛感都减轻了不少。

　　“奶奶的，一说那事你就兴奋，真是变态！”李广说着话，取出手机开始打电话。他已经下定了决心，今天一定要找回这个场子。

　　电话很快接通，李广冲话筒喊道：“喂，王二哥，飞哥呢？”

　　“飞哥不在，他到外面联系以前英雄武校的那些弟子加入鹏飞社了。”电话里传来王二麻子的声音。

　　“那好，你现在马上带着兄弟们到新龙门客栈大门口来！今天我们非要把新龙门客栈砸了！”李广恨恨地说道。

　　电话那头，王二麻子迟疑了一下，才说道：“广哥，新龙门客栈可不是一般的酒店啊，虽然他们不涉黑，不干违法的生意，但是他们里面可是养了不少小弟啊，并且新龙门客栈的老板赵玉山和工人也不是好惹的，都是打架的老手。”

　　“屁！他们再厉害还能厉害过你手下的兄弟们？你们可都是习武十几年的人了。快点过来，别啰嗦，不然看飞哥回来怎么收拾你！”李广说道。

　　“广哥，我觉得我们还是不能盲目去招惹新龙门客栈，你知道的，新龙门客栈不但养了大批的小弟，还养了一头大黑牛！妈的，那头牛比武林高手都厉害，头上戴个圆月弯刀，就连我看着心中都发寒！不行，这事绝对不行！最不济我们也要等到鹏飞哥回来，让他做决定，反正新龙门客栈也跑不了，晚收拾他一天也无所谓。”王二麻子还是不愿意带人来砸新龙门客栈。

　　王二麻子可是亲眼见过大发神威的日十牛，上次那些到新龙门客栈闹事的混混就是他带队的。全副披挂的日十牛在人群中横冲直撞，头上的圆月弯刀甩开，在人群中划出一道道寒光，带起一蓬蓬血雨！王二麻子现在想起来，心中还直打哆嗦，所以他现在听到李广让他带人再次去新龙门客栈闹事，他说什么也不敢去了。

　　“妈的，王二麻子，别以为你是鹏飞社的二哥，就把自己当号人物！瞧你那点出息样子！好吧，你把兄弟们召集起来，不用去砸新龙门客栈了，我们一起把赵长枪收拾一顿！这个混蛋竟然将飞哥的武校都敢取缔，我们必须给他点教训。只要我们不攻击新龙门客栈，新龙门客栈的老板应该不会为他强行出头。”

　　赵长枪是鹏飞社的头号敌人，王二麻子终于答应带人过来了。只要新龙门客栈不插手，日十牛不出来，他还是没有什么畏惧的。

　　李广放下电话，口中嘟囔道：“一群胆小鬼！”

　　“怎么了？他们不敢过来？”刘红在旁边问道。

　　“来！当然要来！只不过今天我们无法看到新龙门客栈被砸个稀巴烂的好戏了。但是那个赵长枪却铁定要倒霉了。”李广说道。

　　李广发动车子，将车子开到了马路边上，然后静静的等待着王二麻子带人过来，同时也等待着赵长枪从新龙门客栈出来。

　　李广离开酒店后，赵长枪并没有马上离开，而是和赵玉山工人商量了一下酒店的防御问题。今天彻底得罪了李广，李广很可能会带人来酒店捣乱。新龙门客栈刚刚树立起来的良好口碑，绝不能被这些人给毁了，必须要做到防患于未然，即使真的发生打斗，也不能将战火引到酒店里面，影响顾客们的兴致。

　　等一切都安排妥当后，赵长枪才和崔晓芳，温小鱼一起离开了酒店。崔晓芳竟然有意无意的将胳膊跨在了赵长枪的臂弯里，让赵长枪躲开也不是，不躲开也不是。温小鱼则在一旁偷偷的笑。

　　三个人说说笑笑的钻进了悍马车里。

　　看着钻进悍马的一男两女，李广这才明白过来，原来之前被自己竖起中指的人就是赵长枪！当时他也没仔细往车里看，所以没看清车里人的相貌。

　　李广心中忽然泛出一阵快感，也再次有些看不起赵长枪了。

　　赵长枪之前被自己竖起中指，抢了车位，他竟然屁都没有放一个，看来他还是怕了自己。之所以在酒店中那么嚣张，看来就是借了新龙门客栈的势，只要远离新龙门客栈，王二麻子的人肯定能轻松将他收拾掉，鹏飞社的人可全部都是高手。

　　悍马启动，离开停车位，驶上公路，李广马上开着宝马740跟了上去，同时摸出电话不断的告诉王二麻子赵长枪的具体方位。

　　崔晓芳还沉浸在自己的幸福中，通过今天这件事情，她感到自己和赵长枪的关系拉进了不少，只要自己再努努力，一定能钓到金龟婿，所以根本没有发现后面跟上来的车子。

　　温小鱼却警惕的发现了后面的车子，她担心的对赵长枪说道：“帅哥，有人跟踪我们。”

　　赵长枪早就发现后面的宝马了。他淡淡地说道：“不用管他，天作孽犹可违，自作孽不可活。他要玩，我们就陪他好好玩玩。”

　　崔晓芳终于发现了后面的车子，紧张地说道：“可是我们还要赶回去上班啊！再说，我们在这里和那些流氓打架，影响也不好。”

　　赵长枪看看车里的电子钟，现在是下午两点，离上班还有一个小时的时间，于是说道：“时间还来的及。放心，我不会蛮干的。”

　　正在此时，坐在后面的温小鱼忽然喊道：“前面有车子！小心！”只见一辆白色的桑塔纳忽然从旁边的一条岔路中猛然冲入主干道上，车身一横，拦在了悍马前面，要强行逼停悍马！

　　“抓紧了！”赵长枪一声暴喝，不但没有减速，反而一脚油门到底，车子咆哮着就冲向了拦在前面的桑塔纳。


第459章 火烧超级悍马！

　　赵长枪的悍马几经改装后，几乎已经成了超然的存在，甚至能抵挡步枪子弹的抵近射击，这种程度的撞击，对它来说就是小儿科。

　　但那辆白色的桑塔纳可就惨了，差点被悍马直接撞飞了起来，一直划出去七八米才停了下来，整个车后身已经严重变形，风挡全部碎裂，玻璃渣子散落了一地。

　　幸好赵长枪无意杀人，将撞击部位选择在了桑塔纳的尾部，不然坐在车里的王二麻子早就见阎王去了。

　　就在悍马将桑塔纳撞开的瞬间，一直跟在悍马后面的宝马740忽然咆哮着冲了上来，直奔悍马的后屁股撞了过去。

　　坐在车里的李广瞪圆了眼睛看着前面的悍马，将油门踩到了底，嘴里还不顾一切的狂吼道：“赵长枪，今天老子非撞死你不可！我倒要看看到底谁的车结实！”

　　坐在李广身边的刘红脸色变得雪白，瞪大惊恐的眼睛看着前方的悍马，双手使劲抓住车门把手。

　　“快！快往前开，后面的车撞上来了！”坐在后座上的温小鱼惊恐地喊道。她可从来没遇到过的这样的场面。

　　“抓紧扶手！坐稳了！”赵长枪狂吼一声，不但没有将车子加速前开，躲开后面宝马的撞击，而是迅速的踩下离合器，挂上倒档，悍马迎着宝马疯狂的倒了过去！

　　“哐！”又是一声巨响，两辆车子撞击到了一起，宝马740虽然是高级轿车，车身铁皮相当厚，但是碰上赵长枪的巨无霸仍然毫无意外的败下阵来，整个车前脸都严重变形，引擎盖也高高的弹了起来。

　　车里的李广和刘红差点从破碎的前风挡中飞了出来，要不是安全气囊的及时弹开，这一对狗男女早就没命了。

　　碰撞过后的瞬间，李广瞬间竟然产生了一丝错觉，他感觉刚才自己根本不是撞在一辆越野车上，而是撞在一辆装甲坦克上！

　　清醒过来的李广马上明白了，眼前这辆一直被他认为是从哪个垃圾收购站买来的二手车，绝不像外表看上去那样简单，肯定经过改装！

　　然而这不但没有让李广害怕，反而让他对赵长枪的悍马产生了浓重的兴趣，如果能将这辆车占为己有，自己在杜平县就可以彻底横着走了！

　　就在此时，从桑坦纳刚才蹿出来的岔路上忽然又轰鸣着蹿出了十几辆摩托车，每辆车子上都有两个年轻人，手中全提着家伙，钢管，镐把，砍刀五花八门，应有尽有。

　　这些人来到公路上后，快速的从摩托车上跳了下来，提着家伙就朝赵长枪的悍马围了过去。

　　桑塔纳的车门打开，王二麻子从严重变形的车上走下来，用手使劲的捂着额头，鲜血从手指缝中不断的流下来，看来脑袋在刚才的撞击中受伤了。

　　“砸！给我砸！把这车给我砸了！将里面的人带走！”王二麻子怒声吼道。

　　李广也从车里下来，走到王二麻子身边，有些担心地说道：“怎么就带了这么点人过来？难道你不知道赵长枪可不是那么好对付的？”

　　“飞哥说了，鹏飞社要精不要多，这些可都是鹏飞社的精英！再说，我们还要防着警察过来，所以必须要保证大家完事后能快速的撤离，如果人数太多，根本不能快速撤离，弟兄们如果落到马光伟的手中就麻烦了！”王二麻子说着话，从上衣上一把撕下一块布条，胡乱的将脑袋缠了一下，然后在脑袋后面系了个疙瘩，好像几个世纪前的岛国浪人一般。

　　李广不说话了，只是看着场中的形式，希望王二麻子的手下能快速的解决赵长枪。

　　坐在赵长枪身边的崔晓芳看到二十几个手拿凶器的年轻人将赵长枪的车子围得水泄不通，于是紧张的对赵长枪说道：“赵局长，我们怎么办？这帮个人到底是什么人？他们都疯了吗，竟然敢在光天化日之下持刀行凶！”

　　“趁着他们还没有全部围拢上来攻击我们，马上冲出去！他们追不上我们！”温小鱼倒是没有被吓傻，急促地说道。

　　然而赵长枪却根本没听她的话，他不但没有向外冲，反而直接拧动钥匙将车子熄了火，然后伸了个懒腰，说道：“别害怕，我们可是受害者，人民警察会来保护我们的。”

　　“可是，等警察来到后，我们的车子早就被他们砸烂了！我们也被他们打死了！”崔晓芳带着哭腔说道。她真后悔，今天中午自己发什么神经，要请赵长枪吃饭啊！惹来这么多麻烦事！

　　“放心吧！就凭他们手中的家伙，别想伤到我的车子！嘿嘿！”赵长枪竟然冲两个美女做了个鬼脸，年轻人的调皮展露无遗。

　　崔晓芳和温小鱼看到镇定的赵长枪，紧张的心情竟然也逐渐平静下来，无形中，赵长枪在两个美女心中的形象竟然蹭蹭的上涨。

　　此时，车外的众人一边用手中的凶器指点着车里的赵长枪，一边不断的谩骂，骂赵长枪是缩头乌龟，不敢从车里出来。

　　赵长枪却丝毫不为所动，不是他怕了这帮混混，而是他非常明白，自己一旦和这些人动手，说不定李荣叶又会给自己按上个街头斗殴的罪名。

　　“你们都他娘的傻啊！没听到我的话吗？给我砸！砸烂他的车子，看他出来不出来！”众人的身后传来王二麻子狂暴的叫喊声。

　　二十几个人这才挥动手中的武器开始砸车，刀枪棍棒雨点般落到悍马车上，可惜除了在悍马车上砸出一道道白痕外，他们再也伤不到悍马！就连透明的风挡玻璃他们都不能砸烂！

　　这些人透过风挡，看到了赵长枪脸上嘲弄的目光。

　　赵长枪看着车外奋力挥动胳膊不断击打自己悍马的众人，竟然摸出电话，老神在在的开始报警。他直接拨通了警察局长马光伟的手机，对着话筒喊道：“马局长，我是赵长枪，我在文庙路遇到一伙歹徒的袭击，请马上派警官过来！晚了，你就等着给我收尸吧！”

　　赵长枪说完，将手机的听筒迎向了车子外面，乒乒乓乓巨大的砸击声，马上通过话筒传到了马光伟的耳朵里。

　　自从赵长枪到任杜平县教体局副局长之后，他大力整顿杜平县武馆武校，杜平县的治安状况也大大好转，仅此一项，马光伟就对神秘的赵长枪肃然起敬。同时，他也知道，赵长枪在这次整顿行动中得罪了不少人，这些人随时都有可能找上赵长枪报仇，所以一直在暗中担心赵长枪的安危。

　　此时听到赵长枪遭到了歹徒的袭击，又听到从手机中传来的瘆人的砰砰声，马上意识到情况相当严重。于是快速的召集人手，朝赵长枪被围的地方赶去。

　　赵长枪收起电话，然后对两位美女说道：“已经打过报警电话了，剩下的事情就交给警察吧。我们只要安心等待就好。”说完，又看了看外面徒劳做着各种打砸动作的众人，嘟囔道：“这声音，真他娘的难听。来点音乐吧。”

　　赵长枪说着话，竟然打开了汽车里的音响，将音量放到了最大，车子里马上传出黄河大合唱高亢的声音：“风在吼！马在叫！黄河在咆哮！黄河在咆哮……”

　　两个美女看着一脸悠闲的赵长枪，不禁有些哭笑不得。但是对赵长枪的胆识却越加钦佩。

　　高亢的大合唱声音飘出了车厢，传到外面众人的耳中，好像在嘲笑这帮家伙的无能。每个人都气的要发疯，手上的动作更加凶狠了，可是无论他们如何努力，却始终无法砸烂面前的钢铁怪物。

　　“别砸了，大家一起加把劲，把这车子掀到河里！”不知谁喊了一句。

　　公路旁边就是五米多宽的一条大河，浩荡的河水沿着河床奔腾而下，如果车子真被掀到河里，就算车子再结实也没用了。

　　“对，将它掀到河里！”

　　“看这个王八蛋出来不出来！”

　　“让他到河里去当缩头乌龟！”

　　二十几个年轻人一边呼喊，一边弯腰抓住汽车的底盘边缘，想将车子掀动，然而让他们失望的是，直到他们将吃奶的劲都使出来，车子也没有动弹分毫！

　　笑话，赵长枪的悍马几经改装后，铁皮的厚度已经超过一公分，整个车身的重量几乎已经超过一辆载重卡车，就凭他们二十几个人能将它掀动那才怪了！就算二十几个家伙全部变成倒拔垂杨柳的鲁智深，恐怕也不能将车子移动分毫。

　　就在此时，一直躲在人后的李广忽然喊道：“大家都别白费力气了，用汽油！”

　　众人恍然大悟。对啊，只要将汽油往悍马上一浇，然后将汽油点燃，就算眼前的车子变成真正的坦克，也难逃爆炸的命运。

　　还是李大公子见多识广有办法，妈的，老子怎么就没想起来呢？害的老子砸车砸的手都抽筋了！这帮家伙纷纷想到。

　　几个家伙快速的离开悍马，跑向桑坦纳，宝马还有那些摩托车。但这些家伙很开发现，汽油都是现成的，但是没有盛装汽油的工具！

　　不过这没有难倒茅塞顿开的一干混混，只见一个混混快步走到路边的一个垃圾箱面前，一脚将垃圾箱踢翻，里面的牛奶盒子塑料袋，散落一地。众人捡起这些东西，重新跑向摩托车，扯断油门线，汽油哗哗的流进斯开口的牛奶盒子和方便袋里。

　　一个体型彪悍的家伙看到这些东西太小，装不下多少汽油，竟然直接将垃圾箱抱到了一辆摩托车前，也不从油门线里面放油，而是架起摩托车来个仰面朝天，汽油直接从加油孔中迅速的流进垃圾箱里。

　　听到外面这群疯子竟然要火烧汽车，悍马车里的两位美女再也无法镇定了，崔晓芳脸色煞白的冲赵长枪大声吼道：“赵局长，不好了，他们要火烧连营了，怎么办，你快想个办法啊！”


第460章 公报私仇的美女警察

　　崔晓芳和温小鱼从来没经过这样的场面，此时已经有些六神无主了。

　　赵长枪看了看两位焦急万分的美女，竟然嘿嘿一笑说道：“你们着什么急啊？我们可是在车里。而车子最大的功能是跑路！难道你们以为他们的汽油真的能泼到我们的车上？或者他们能挡住我们的去路？”

　　赵长枪说着话，关闭了音响，直接发动了车子。汽车引擎发出突突的声音。

　　两位美女一愣神，这才忽然想起来，她们现在是在车上，不是在不能移动的碉堡里！只要外面的人无法砸烂他们的车子，他们实际上已经立于不败之地。

　　“本来想把这些人全都送给警察的，看来现在是不行了。可惜了，如果今天让他们跑掉了，以后还不知道要生出什么事端。”赵长枪低声嘟囔道，一边嘟囔，一边踩离合，挂档，车子就要启动。

　　但是就在此时，不远处传来一阵刺耳的警笛声，马光伟没有让赵长枪失望，竟然在接到赵长枪报案后，不到十分钟就赶了过来！

　　“好了，我们不用跑路了，警察来了。嘿嘿，我看这下有些人要难过了！”赵长枪重新将车子熄火，然后大有深意的瞥了一眼不远处的李广。

　　如果李广被抓起来，李荣叶肯定会乱了阵脚，到时候，也许自己能找到扳倒他的机会。

　　“条子来了！快跑！”王二麻子大声喊道。

　　那些家伙再也顾不上赵长枪了，纷纷骑上摩托就要跑路，但是刚才他们为了凑到尽量多的汽油，几乎将所有车子的油门线都拔下了，此时警察一到，仓促之间，他们竟然手忙脚乱的无法将油门线重新接起来。

　　这些人开始气急败坏的放弃摩托车，撒开脚丫子，就要四散奔逃。王二麻子和李广也顾不得这些人了，分别快速的朝他们自己的车子跑去。虽然他们的车子刚才遭到了严重的撞击，但是动力系统并没有损坏，还能跑路。

　　然而，警察的动作却比他们更快。还没等他们跑到自己的车子面前，七八辆警车就赶到了现场。马光伟还没等下车，就用警车上喇叭大声喊道：“都别动！双手抱头，蹲在路上！不然我要开枪了！所有警察听着，如果有人敢逃离现场，马上开枪！”

　　话音未落，马光伟毫不犹豫的将手枪从警车窗口中探出来，对着空中砰砰就是两枪！

　　巨大的枪声让所有的匪徒都傻眼了。他们的动作再快，也快不过子弹。马光伟执掌警察局后，警察系统可是起了天翻地覆的变化。那些警察看到这些在街上打架斗殴的家伙就眼红，好像和他们有杀父之仇，夺妻之恨一般。

　　但是王二麻子和李广却丝毫没有理会马光伟的警告枪声，而是继续快步的跑向自己的车子。这两个家伙非常的清楚，他们绝不能落到马光伟的手中。

　　王二麻子是鹏飞社的二号人物，一个组织黑社会罪是跑不了的，而李广更不能落到警察手中，不然，对他父亲的仕途可是一个致命的打击。

　　这两个人本来以为警察开枪不过是威慑他们，绝不会真的开枪射击他们的，没想到他们两个刚跑出几步，几颗子弹就从他们耳边嗖嗖的飞过，让他们心胆俱裂，更有几颗子弹直接打在他们的脚下，溅起一阵阵烟尘，他们耳边甚至响起突击步枪连续的点射声！

　　“妈的，马光伟够狠的！真把我们当成武装暴徒了！”两个家伙苦笑一下，只好乖乖的停下脚步，双手抱头蹲在了地上，等待着警察过来给他们戴上明晃晃的手铐。

　　一干警察这才从警车上鱼贯而下，快速的忙碌起来。手持九五式突击步枪的防暴警察，迅速的将所有人都制住，刑警则过来一一给他们戴上手铐。其余的警察则快速的封锁现场，拍照取证。

　　看着行动迅速，犹如风卷残云一样将所有歹徒都制住的警察，赵长枪不禁暗暗点头，杜平县的公安系统还是非常有战斗力的。

　　刑警副队长陆晓红寒着一张脸走到赵长枪的悍马面前，用枪柄敲了一下车窗，说道：“下车吧，你已经安全了。你面子够大的啊，今天连局长都亲自出动了。一整队的防暴警察啊！”

　　赵长枪推开车门，从车里下来，冲陆晓红说道：“不是我面子大，是马局长人好，工作负责任。”

　　赵长枪说的是真心话，他现在的确非常佩服马光伟。马光伟不但是警察局长，还是杜平县的政法委书记，县委常委，按说这样的刑事案件，本用不着他亲自出面的，但是他还是不顾危险的及时赶到了。仅此一点，就让赵长枪对马光伟肃然起敬。

　　陆晓红没有就这个问题继续说下去，而是冲已经被撞的严重变形的宝马和桑坦纳努了努嘴，然后说道：“说说吧，到底是怎么回事？”

　　“很简单，我刚吃完饭回教体局上班，但是这桑坦纳忽然就从这条岔路上冲出来，拦住了我，想和后面的宝马给我来个前后夹击，可惜他们的车子太烂，不经撞，于是就成了这个样子。”赵长枪耸耸肩说道。

　　陆晓红嘴角翘了一下说道：“你可真是个有钱人，连宝马740在你眼中都是烂车，那什么样的车子才能入你的法眼？”

　　陆晓红一边说，竟然一边围着赵长枪的车子赚了几圈。陆晓红是个行家，马上发现了悍马的不同寻常之处，这辆车子几乎从车身铁皮到轮胎全部被改装过，简直就是辆轮式装甲车！

　　“你的车不能开了，我们要将它移交到交管部门。”陆晓红围着悍马转了几圈，忽然说道。

　　“为什么？美女警察，你有么有搞错，是他们先撞得我！我可是受害者！”赵长枪一脸委屈地说道，刚刚从车里下来的崔晓芳和温小鱼也一脸茫然之色。

　　“你现在涉嫌驾驶私自改装的车辆上路行驶，不但要暂时扣留你的车子，还要罚款。不过那是交警部门事情了，你就等候处理吧。”陆晓红眼光扫了一下站在她面前的两位美女，眉头一皱，然后才冲赵长枪说道。

　　“我去！你到底是刑警还是交警啊？我严重怀疑你是在公报私仇！”赵长枪一脸无辜地说道。

　　陆晓红嘴角抽搐了一下，没有再说话，而是转身走开了。心中却暗暗得意：“小样，我就是要公报私仇，我看你怎么办！那天晚上竟然敢偷窥姑奶奶的裙底风光，早就想收拾你了！丫的，一看就是招蜂引蝶之辈，吃个饭还要带着两个美女！”

　　赵长枪气的直挠头，还是古人说的好，世间唯女子与小人难养也！

　　“她怎么能这样？她不是来抓贼的吗？怎么干起交警的活了？”崔晓芳也一脸愤慨地说道。

　　“算了，晓芳，你难道还没看出来吗？人家就是想找他的麻烦。我敢打赌他肯定欺负过这位美女警察！”

　　温小鱼虽然是对崔晓芳说话，但是眼睛却看着赵长枪，口中更是将“欺负”二字咬的特别的重。

　　崔晓芳的脸马上变的有些苍白，一个男人“欺负”一个女人，实在太让人浮想联翩了。现在她已经对赵长枪心有所属，任何一个和赵长枪有纠葛的美女，她都非常敏感。

　　赵长枪更郁闷了，只是用手使劲的抚弄着满头的短毛寸。

　　由于事实明白，案情清楚，旁边也有许多的目击证人，所以警察来的快，去的也快，除了带走了那些暴徒，赵长枪三人也被带到了警局协助调查。

　　等赵长枪离开警察局的时候，已经下午四点多了，早已经过了教体局下午上班的时间。不过让他高兴的是，警局最终没有扣留他的悍马，交管局的人说，赵长枪的车子没有改发动机，没有改车架号，算是轻微改装，只是罚了赵长枪两千元罚款，然后让他抽时间到交管局备案，便让他将车子开走了。

　　其实赵长枪的车架早就改装的面目全非了，但是交管局的人也不是傻子，能将车子改装成装甲车的人能是一般人吗？他们才不愿没事找事惹上尊大佛。

　　赵长枪开着悍马离开警局时候，恰好又看到陆晓红，他嚣张的冲陆晓红狂摁了一声喇叭，气的陆晓红瞪大眼睛看着驾驶座上的赵长枪，恨不能将他一口吃掉。

　　赵长枪回到教体局的时候，恰好又遇到了局长吴伟民，但是吴伟民竟然出奇的没有找他们的麻烦，甚至话都懒得和他们说。赵长枪不知道，就在今天上午，吴伟民已经召开党组会，他打算通过党组会调整赵长枪的工作，让赵长枪到档案室去管理档案。可是让他想不到的是，竟然有超过半数的党组成员都不同意他的决定。

　　这些党组成员的理由很简单，赵长枪自从主抓杜平县的武馆武校工作之后，杜平县的武馆武校已经彻底规范起来，赵长枪的工作是卓有成效的，而赵长枪经常迟到也是有原因的，大部分都是因为工作原因而迟到。不能因为他经常迟到，就调整他的工作。

　　吴伟民没有办法，打算将赵长枪的事情上报给市政府，让李荣叶亲自来收拾赵长枪。

　　然而，让吴伟民想不到的是，李荣叶已经顾不得收拾赵长枪了，因为他的宝贝儿子涉嫌组织黑社会，并且当街聚众斗殴，被抓了！


第461章 营救儿子

　　李荣叶就李广这一个儿子，从小就溺爱的不得了，儿子经常在外面横行霸道，无恶不作，他比谁都清楚，他也经常警告儿子，让他收敛一点，他对李广说的最多的一句话就是：“老子早晚被你害死！”但是李广却从来只把李荣叶的话当耳旁风。

　　每当李荣叶得知李广打着他的旗号在外面胡作非为时，他都有种很铁不成钢的感觉，有时在气头上，他恨不能一巴掌将自己这个孽子扇死。可是每当他想教训儿子时，他老婆子总是在他面前哭哭啼啼的给儿子求情，弄得他连想教训一下儿子都不能。

　　这次李广被抓后，第一个得到消息的就是李广的母亲，这位刚进入更年期的妇女，得知儿子被抓时，正在杜平县唯一的一家会员制美容院做面膜，她第一时间就想闯到警察局，将儿子要回来，然后将那些不知天高地厚的警察大骂一通。

　　反了天了，竟然敢抓县长家的公子爷！这些警察还想不想干了？

　　但是这个女人到底还没有失去理智，她忽然想起来，前段时间听老头子说过，警察局现在换了局长了，现任的局长马光伟是县委书记江南雨的人，是个死心眼子，一心就知道秉公办事，天王老子的账都不买。自己贸然闯进警察局去要人，恐怕不但不能将儿子要出来，说不定自己也会因为阻挠警察办案，而被抓起来。

　　明白过来的老女人很快想到了老公李荣叶，打算找他去算账，还没走出美容院，就开始破口大骂：“狗日的李荣叶，你这个县长算是白当了，都被人骑在头上拉屎了，竟然还装没事人！今天你要不把儿子捞出来，老娘给你没玩！”

　　老女人一会儿哭，一会儿骂的赶到了县政府李荣叶的办公室。

　　李荣叶谁都不怕，就怕家里的这个老女人。他听了老婆夹枪带棒的哭诉之后，眉头马上深深的皱了起来，连声对老婆说道：“老婆子，你就别在这里闹了，这里可是政府办公室！你这样影响不好。再说，李广不是没事吗？不就是被警察抓去了吗？依我看，让警察好好的教育他一下更好。”

　　没想到他的话刚说完，他老婆就右手掐腰，左手指着李荣叶的鼻子，吐沫星子乱飞地骂道：“李荣叶，你是放你娘的狗屁！李广现在被抓了，就会在他的履历上留下污点，我还想让儿子考公务员，以后能在仕途上超过你呢！他要是被警察送进了看守所，这辈子都甭想考中公务员了！我不管，你今天无论如何都要把儿子给我全毛全翅的弄回来，不然看老娘怎么收拾你！别在老娘面前装正经，别以为你和县政府档案室那个狐狸精的事情老娘不知道，逼急了老娘，我都给你抖搂出来！”

　　为儿子担心的老女人有些口不择言了。

　　李荣叶赶紧过去一把将老婆的嘴捂住，脸色阴狠的压低声音冲她说道：“我的老祖宗，你能不能长点脑子？这是什么地方？这种话你也敢乱说！你是不是真的想要老子丢官罢职啊！”

　　李荣叶一边说还一边探头看了看办公室门口的方向，听到门外没有动静，才放下心来。继续对老婆说道：“你先回去，我现在就给马光伟打电话，让他高抬贵手放人。我相信，马光伟会给我这个面子的。”

　　老女人也发觉自己刚才冲动了，自己和儿子能够在杜平县呼风唤雨，还不都是老公是县长的原因？老公若是倒霉了，他们一家子也全都完了。

　　“那你现在就给姓马的打电话。我回去准备点钱，如果姓马的真不放人，你带着钱去找找江南雨书记。江书记是个厚道人，应该会帮忙。”老女人边说边拉开办公室的门离开了。

　　“愚蠢！头发长，见识短！妈的，老子上辈子做了什么孽，竟然找了这么个活宝老婆！”李荣叶看着老婆的背影心中暗骂。

　　李荣叶恨不能现在就跑到民政局和这个黄脸婆离婚，但是黄脸婆不但掌握着家里的财政大权，而且知道他许多见不得人的事情，把黄脸婆惹毛了，她说不定真的将那些事情都捅到上级机关那里去，到时候，他就彻底完蛋了。

　　恨归恨，儿子还得捞，那毕竟是他唯一的儿子。

　　李荣叶马上拨通了市局长马光伟的电话，很隐晦的表示，希望马光伟能高抬贵手，放李广一码。无论罚多少钱，他都认了，但是千万不要将他送看守所。

　　但是马光伟却根本不鸟李荣叶那一壶，硬是要公事公办，要将李广送进看守所，等待进一步的调查。

　　李荣叶被老婆一闹，心情本来就不好，现在看到马光伟竟然丝毫不给面子，气的在自己的办公室里就拍了桌子，一百多块钱的玻璃水杯，啪的一下就照地摔的粉碎。

　　“马光伟，你这明显是公报私仇啊！李广充其量不过是打架斗殴，教训教训也就完了，竟然还要将他送进拘留所关起来！你眼里还有没有我这个县长？不要以为你借了江南雨的势，我就奈何不了你！今天我还就不信邪了，非把儿子从警局弄出来不可！”李荣叶挂断电话，心中恨恨的想到。

　　李荣叶拨通了海泰市市长安民的电话。希望他能给帮帮忙。

　　安民原来是杜平县的县委书记，是李荣叶的老领导，李荣叶原本担任安民的秘书。后来安民高升成了海泰市市长，李荣叶则被提拔成了副县长，后来又在安民的特意提携下成了杜平县的县长。

　　现在，没有办法的李荣叶打算麻烦老领导了。

　　安民得知事情的经过后，对着话筒冲李荣叶就是一通臭骂。

　　李荣叶一声也不吭的听着老领导教训，脸上却露出一丝欣喜，挨骂好，老领导能骂自己，说明他把自己还当做他的人，并且打算出手帮助自己的儿子了。

　　果然，安民在痛骂一番李荣叶教子无方，纵子行凶之后，马上又重新询问了一遍事情的细节，重点问了一下李广到底有没有亲自出手伤人，有没有造成人员伤亡。得知李广没有亲自出手，并且没有造成人员伤亡后，才对李荣叶说道：“行了，过会儿我给海泰市公安局的王局长打个电话，让他问问这件事情，既然没有造成人员伤亡，问题应该不大，也许王局长能有办法解决这件事情。你等消息吧。不过，我得给你打个预防针，马光伟那人我知道，是有名的臭脾气，他能不能买上级的账，也不一定。最后，我警告你，以后千万不要再让你的混蛋儿子在外面惹是生非！不然，早晚有一天他会把你送进监狱！”

　　“是，是！谢谢老领导，谢谢老领导。我正打算过几天去一趟海泰市，到时候一定会登门拜访老领导。”李荣叶冲着话筒点头哈腰地说道。

　　结束通话之后，李荣叶一颗心落到了肚子里。他相信，就算马光伟不买他这个县长的帐，应该买他的直属领导的账吧？再说，这可是海泰市市长亲自出面！

　　然而，李荣叶最终还是小看了马光伟。大约几个小时后，他的电话响了，是安民的秘书打来的，安民的秘书告诉李荣叶，马光伟不买王局长的账，执意坚持公事公办，并且还用埋怨口气告诉李荣叶，责备李荣叶不该欺瞒安民市长。

　　安民的秘书说，李广的案子根本不像李荣叶告诉安民市长的那样，只是聚众斗殴，而是雇凶杀人未遂！

　　李荣叶一下子就懵了，儿子充其量只不过是纠集社会闲杂人员聚众斗殴，怎么忽然就成了雇凶杀人未遂了？于是他连声询问到底是怎么回事。

　　“李广先是雇凶企图制造车祸，将杜平县教体局副局长赵长枪撞死，并且亲自开车朝赵长枪撞击，撞击无果后，又企图用汽油点燃赵长枪的车子，你说他是不是有杀人目的？”安民的秘书说完后，愤然挂断了电话。

　　李荣叶手机啪的一声掉落在地上，饶是他深沉老辣，此时也有些六神无主了。聚众斗殴和雇凶杀人可是截然不同的后果！儿子搞不好要被判刑的！

　　儿子虽然顽劣，但毕竟是他唯一的亲生儿子，他怎能眼睁睁的看着他去坐牢？

　　“怎么办？怎么办？”李荣叶在心里一遍遍的问自己。他的脑海中开始一遍遍的搜索能帮上忙的官场同僚，但想来想去，还是认为只有安民能给自己帮忙。

　　安市长对李广的印象本来就很坏，肯定没有大力帮忙。李荣叶如是想。他想再次恳求一下安民，但是思虑再三还是没有给安民打电话，只是将电话打给了安民的秘书。他怕安民会直接拒绝他。

　　然而，让他失望的是，安民的秘书没有答应替他再次恳求安民市长，只是告诉他，解铃还须系铃人，要想捞出李广，必须得赵长枪出面。说完便再次挂断了电话。

　　“让我去求赵长枪那个瘪三？不可能！”

　　这一次，气急败坏的李荣叶直接将手机摔倒了地上，正宗苹果五在地上弹跳了几下，然后分成了三部分。

　　不错，在李荣叶的眼里，赵长枪就是一个瘪三，大专都没上过，彻头彻尾的乡巴佬，当上杜平县的教体局副局长更是小人得志，自己堂堂县长大人，怎么能去求他这个自己最看不起的人？

　　“就算将儿子搭上，也绝不去求那个混蛋！”李荣叶恨恨的想到。

　　心乱如麻的李荣叶提前下班回家了，准备回家迎接黄脸婆的狂风骤雨，但是他却没想到，真正让他难堪的不是他老婆，而是赵长枪！

　　就在这一晚，赵长枪向他出手了！


第462章 留刀寄书杀狗

　　马光伟要重办李广，李荣叶为了捞出儿子求爷爷告奶奶，被折腾的焦头烂额。这些事情，赵长枪并不知道。他从警局离开后，就没有再过问这件事情，也没有再向马光伟打听李广的事情，他相信马光伟的能力，更相信马光伟的人格。

　　赵长枪开始按部就班的展开自己的计划，他先是将自己的计划草稿交给崔晓芳，让她给他润色修改，然后打印出来。

　　当崔晓芳看到赵长枪的计划书之后，惊讶的半天没合上嘴。赵长枪的计划相当大，如果他的计划真的能在杜平县得到推行，并且最终成功的话，杜平县不仅能摆脱贫穷落后的面貌，甚至能成为一个国际知名小城！

　　赵长枪慧眼如炬，虽然到杜平的时间才几个月马上就发现了存在于杜平县巨大的无形资产。

　　崔晓芳看着手中的策划书，心中忽然产生一种奇怪的感觉，别看赵长枪年轻的不像样，学历也没有，但是让他当这个教体局副局长实在有些屈才了。如果能让赵长枪在杜平县独挡一面，恐怕杜平县不用几年的时间就能大变样。

　　刹那之间，赵长枪在崔晓芳心中的地位更加的高大上了，如果让赵长枪知道自己的一纸计划书，竟然让小姑娘崔晓芳更加对自己心有所属，不知道心中会作何感想？

　　将计划书的事情托付给崔晓芳之后，赵长枪开始准备今天晚上的行动。他先是到街上的自由市场买了一把寒光闪闪的匕首，然后又将邹富贵等人的那些资料仔细的检查了一遍，发下的确没有问题后，才静静的等待着深夜的到来。

　　离杜平县市政府不远的地方有一座两层小别墅，虽然不高，但是前后庭院，占地面积足有四百多平米。算是杜平县的顶级豪宅了。这里就是李荣叶的家。

　　午夜时分，天上无月，星光黯淡，街上的路灯也已经熄灭了。一个黑影忽然出现在别墅的大门外，抬头看了看三米多高院墙。

　　院墙上面好像乡下人的庭院一样插满着乱七八糟玻璃渣子，黑夜之下，泛着青幽幽的光芒，好像在对每一位不速之客示威一般。

　　玻璃渣子的上面拉着一根电线，电线的尽头连着一个红点，赵长枪知道那是一个红外摄像头。

　　“娘的，防范措施搞的还挺多。真以为这里是机关重地啊？也不怕遭人诟病。”赵长枪心中想道。他却不知道，这些玻璃渣子，红外摄像头都是李荣叶的儿子李广搞的，本来李广还想搞电网，搞无死角监控，甚者想找上几个保镖护院，但被李荣叶一通乱骂，李广只好放弃了。但是满墙头的玻璃渣子和墙角的一个摄像头却保留了下来。

　　李荣叶作为贫困县的县长，能住上这样的豪宅已经够高调了，他可不想再搞那些花里胡哨的防范措施，那简直就是此地无银三百两，在告诉世人他是个贪官。

　　赵长枪随手从墙角下捡起半块砖头，双手用力一挤，砖头马上变成了好几块。他选了一块鸡蛋大小的砖头，抖手朝红外摄像头扔去。

　　“啪”的一声轻响，摄像头被打落到了院子里，连着墙头上的电线也扯到了院中。看来是不能再工作了。

　　院子里传来两声狗叫，然后便没了动静。听声音好像是藏獒。这种狗不像一般的看家狗，一听到动静就没命的叫唤，真发现贼人了，却缩着脖子往狗窝里钻。咬人的狗不叫，藏獒不是咬人的狗，是吃人的狗。

　　之后，赵长枪没有理会墙头上的玻璃渣子，而是直接大步走到大门前，从后腰上摸出追魂枪，轻轻一甩，探出了枪尖，顺着门缝插进去，只是从上到下轻轻一划，里面的门锁便断开了。

　　赵长枪推开大门径直而入，他刚想迈步走向十米开外的别墅台阶，忽然从旁边蹿出一个巨大的黑影，好像一颗炮弹一样就朝他扑了过来。

　　“奶奶的，果然是藏獒！”赵长枪暗骂一声，追魂枪陡然挥出，锋利的枪尖将硕大狗头直接砍了下来，鲜血从狗脖子里狂飙而出，要不是赵长枪躲的快，恐怕就要溅一身血。

　　赵长枪的眼睛早已经习惯了黑暗的环境，借着昏暗的星光，他看到黑色大藏獒的脖子上挂着一个黑铁牌，现在已经被狗血染成了暗黑色，夜色之下看不清上面是写着什么东西，但是猜也能猜到肯定是血统牌。看来这是只价值不菲的纯种藏獒。

　　“看上去，好像血统不坏，可惜了，一百多万呢！这下只能熬汤喝了。”赵长枪嘟囔一声继续朝别墅的台阶走去，一边走，还一边抬头看了看别墅里面的情景，生怕将李荣叶夫妻吵醒了。

　　李荣叶如果此时出来大喊大叫，或者神不知鬼不觉打了报警电话，赵长枪今天晚上就只能无功而返了。

　　事实证明，赵长枪的担心是多余的。

　　李荣叶被儿子的事情折腾的焦头烂额，心情烦躁。他有个不足为外人道的毛病，一旦心情不好，就喜欢在女人的肚皮上发泄。当赵长枪来到的时候，他刚刚和自己的黄脸婆折腾了两三个小时，并且弄了好几张毛片当引子，数度开花之后，早已经筋疲力尽，趴在老婆的肚皮上昏昏睡去。

　　他老婆也很久没看到李荣叶如此的彪悍过了，几次高潮，兴奋的要死要活，无尽的兴奋之后是无尽的疲倦，伸手将肚皮上的男人推到床上后，便也迷糊过去。两个人谁都没有听到院子里的动静。

　　只有住在一楼一角的保姆听到了一点动静，但是她听到动静后，不但没有起床到院子里看看动静，反而将毛毯连头带脚的裹了起来，也不怕天热捂出一身汗，只是期盼一切都是自己耳朵出了毛病，天亮之后，生活中的一切都将照旧。

　　赵长枪凭借敏捷的身手和手中的追魂枪，轻而易举的便无声无息的到了李荣叶的房间。朦胧中，他看到李荣叶正和自己的老婆赤身果体的纠缠在一起，由于天热，两个人身上都没有盖东西，黄脸婆软塌塌的胸部和肥大的屁股让赵长枪有些恶心。他忽然有些佩服李荣叶，能和这样的女人一起生活几十年，这也是一种本事。

　　赵长枪不敢耽误时间，迅速的将身上资料放到卧室中一张桌子上，然后摸出早已经准备好的匕首，嚓的一下刺在资料上。锋利的刀尖刺透纸背，深深的插进桌子里。他就是要告诉李荣叶，不要以为他做的那些事情没人知道，之所以他还安全的坐在县长的位子上，只不过是因为别人还不想收拾他。

　　做完这一切之后，赵长枪再次看了看熟睡中的两人，看到两人依然酣睡不醒，心中忽然产生了一丝邪恶的想法：“何不趁着这个机会将李荣叶的家洗劫一下？兴许能像当初在朱良生的家中一样，得到大笔的不义之财。”

　　但赵长枪最终还是压下了心中的这个想法，自从朱良生的事情发生后，钱老爷子找他谈话之后，他做这样的事情就非常小心了。如果不是迫不得已，他今天晚上也不会铤而走险做出这样的事情。现在目的已经达到了，没有必要再节外生枝，如果李荣叶此时忽然醒来，他可能就要暴露了。

　　赵长枪转身出了李荣叶的卧室，轻轻的重新把门关好，然后才离开了别墅。

　　走到院子里，赵长枪看了看躺在地上的藏獒，心中感到有些不甘，入宝山而空回，这不是他的性格。赵长枪眼神四扫，目光一下子就盯在了停在院子里的桑塔纳上。

　　赵长枪走到桑坦纳的边上，伸手小心的将蒙盖在上面的一块灰色车衣取了下来，平铺到地上，然后将早已经气绝身亡的藏獒连狗头带狗身子都扔到了车衣上，四角一兜，直接将藏獒背在肩上，大摇大摆的离开了李荣叶的家。

　　李荣叶这一晚上睡得并不踏实，他做了好多的梦，他梦见自己正在一个不知名的会议上做关于廉政建设的重要讲话，忽然几个海泰市纪委的人面无表情的走进了会场，径直走到他面前，直接取出双规文件，让他在上面签字，然后将他双规了。

　　这一个梦还没完，忽然场景一换，李荣叶又发现在自己来到了一个黑白色的刑场上，十几个带着头套的警察手中平端着日本鬼子的三八步枪，枪口对准了站在不远处的儿子李广，然后毫不犹豫的开了枪，李广挺拔的身子顿时成了血葫芦，脚下的鲜血迅速成为一个红色的血湖，直接将他淹没起来。李广身子倒在血泊中，双手撑着身子奋力的向前爬行，口中还不断呼喊着：“爸爸，救救我！爸爸，救救我！”

　　李荣叶悚然惊醒，猛的从床上坐起来，头上冷汗直冒，大口大口的喘气，口中下意识地喊道：“儿子，儿子！”

　　直到看到房间里黝黑的夜色和身边白花花的黄脸婆，李荣叶才猛然意识到，刚才只不过是做了一个噩梦。

　　“唉！为了儿子的事情，自己都快变成神经质了。”李荣叶自嘲的笑了一下，然后将像八爪鱼一样缠在自己身上的黄脸婆推开，登上一个大裤衩，扭亮了床头边的台灯，下了床，他感到有些口渴，想到旁边的桌子上倒杯水喝。

　　这时，他的老婆忽然被惊醒了，看了看要下床的李荣叶，然后迷迷糊糊地说道：“死老头子，深更半夜的，你干什么去。”

　　“渴了，喝点水。”李荣叶看了看黄脸婆白花花的身子说道，此时他脑海中影像出的是市政府档案室里那个小娘们的纤细身材。他有些不明白，自己昨天晚上怎么就抱着这一团大白肉鏖战了半晚上呢？自己的节操哪里去了？


第463章 红焖藏獒肉

　　人眼睛的选择性忽视，让李荣叶直到抓起桌角下的暖水瓶，要朝桌子上的水杯倒水时，才猛然发现了桌上明晃晃的匕首。

　　“嘭！”李荣叶心中一惊，手中的暖水瓶掉落在地上，发出一声巨响。

　　“你怎么了？这么大个人了也不小心点！”黄脸婆转过身来，冲李荣叶说道，声音竟少有的有些温柔，昨天晚上不但承接了李荣叶不少的雨露滋润，而且李荣叶还告诉她，他已经想到怎么捞出儿子了，所以老娘们的心情不坏。

　　但是她的话刚说完，就看到李荣叶正手拿一把匕首仔细端详着。

　　黄脸婆吓的眼睛都直了，战战兢兢地说道：“你……你干什么？这刀子是哪里来的？”

　　李荣叶的心情已经恢复了正常，他没有理会在一旁唠叨的黄脸婆，而是直接按开了卧室的主灯，将那一沓厚厚的资料放在眼前看了起来。

　　李荣叶越看越是心惊，这些资料非常的简单，就是一笔笔的流水账，但记录的非常详细，时间，地点，交钱的人是谁，收钱的人是谁，写的清清楚楚。李荣叶感到自己的脊梁骨开始发凉，头上冷汗冒了出来。

　　黄脸婆看到老公神色不对头，穿上衣服走到李荣叶面前，凑头一看，黄脸也马上变成了白脸。这些钱有很多都是她亲自收的，所以，她知道这事有多严重。

　　“老李，这可怎么办？这东西要是落到纪委的手中你就完了，肯定是要坐牢的！天啊，你要是坐了牢，我们娘俩可怎么办？谁来捞儿子啊？”黄脸婆说着说着竟然潸然泪下。

　　世上女人多如此，享受好处的时候，总认为自己所得到的一切都是应该的，但是要承担责任的时候，却哭天抢地，好像自己受了多大的冤屈似的。

　　“哭什么哭！老子还没坐牢呢！”李荣叶狂暴地吼道。这次黄脸婆奇迹般的没有和他吵架，只是马上停止了哭声。

　　“事情没到你想象的那一步，这人既然将这些东西送到了我这里，肯定没有送给纪检部门，想必那人也清楚，单凭这些材料，他是搞不倒我的。”李荣叶冷静的分析到，眼神却再次盯在了那把刀上。

　　来人的意图非常的明显，他在告诉李荣叶，他要用两种途径对付李荣叶，一条是正大光明的官方解决，要让李荣叶伏法，另一条却是地下解决，他随时都有可能来取走李荣叶的性命。

　　真正让李荣叶感到胆寒的是眼前这把明晃晃的匕首。这是对他赤裸裸的威胁。这些材料即使真的送给有关部门，他还可以为自己申辩，可以请人帮忙。但是这把刀可就危险多了，来人既然能神不知鬼不觉的进入到他的卧室，那么想取走他的性命，简直就是易如反掌，李荣叶切切实实的感到自己的生命受到了威胁。

　　“那人是怎么进来的？咱家不是有藏獒吗？为什么我们一点动静都没有听到？”直到此时，黄脸婆才忽然想起这个问题。

　　就在此时，院子里忽然传来保姆的一声尖叫：“血！血！”

　　此时，天已经蒙蒙亮，李荣叶夫妻手忙脚乱的穿好衣服，快速的下楼跑到院子里。只见保姆正一脸惊慌的看着院子里的一大滩血迹，不知道如何是好。

　　“坏了，雄狮，雄狮呢？”李荣叶马上朝墙角边的狗笼子看去，狗笼子大开着，雄狮却已经无影无踪。他马上知道，地上的这摊血迹肯定是雄狮留下的。

　　“我去报警！”小保姆终于回过神来，说着话，就要去报警。但是刚走出两步，就听到李荣叶说道：“回来，不用报警了，这件事我会亲自调查一下的。你们该干嘛干嘛吧。我先提前去上班了。”

　　李荣叶的藏獒可是纯种燕京系，价值一百多万，这要是报了警，以马光伟的为人，很可能就揪住藏獒的来历不放松，到时候，狗找不回来，说不定还得将自己搭进去。毕竟在杜平县能养得起一百多万的藏獒的官员不多，所以，李荣叶明智的选择了没有报警。

　　李荣叶早早的来到了县政府办公室，坐在办公桌后面发呆。他的心情糟糕透顶了。最近他感到自己的一切都是那么的不顺利。先是自己掌控下的公安系统被县委书记江南雨强势的夺了过去，将自己原来安插在公安系统的人换了一大批，接着来了个莫名其妙的赵长枪，将杜平县的武馆武校来了个大整顿，让他损失了不少利益。

　　现在倒好，连自己儿子都折进去了。屋漏偏逢连夜雨，昨天晚上，就在自己家里竟然又发生那样的事情！偏偏他还不能声张！这让李荣叶好像斗败的公鸡一样，感到灰头土脸。

　　“妈的！老虎不发威，真以为老子是病猫了！反击！老子必须反击！窝窝囊囊，不是老子的风格！”李荣叶忽然猛地一拍面前桌子，低声怒吼道。

　　李荣叶强自振作精神，开始思考昨天晚上的事情，他的脑海中开始逐一的过滤他最近得罪过的每一个人，但是他想来想去，却怎么也没想到赵长枪的头上。在他的潜意识中，始终没有将赵长枪当做一个平等的对手。

　　李荣叶拿着一支铅笔，在纸上不断的勾勾画画，将自己认识的杜平县大佬都列出来，然后逐步的理清自己和他们之间的关系，试图从这里找到蛛丝马迹。

　　当李荣叶为了找到夜入其家的凶手而冥思苦想时，始作俑者赵长枪已经开着悍马赶到了新龙门客栈。

　　车子直接开进了新龙门客栈的后院，刚刚起床上厕所归来的赵玉山，看到枪哥忽然大清早的来了，连忙迎上去说道：“枪哥，今天怎么这么早？有事？”

　　“没事。过来给你们送点菜！中午加菜，红焖藏獒肉。”赵长枪说着话，从车子里拖出一个大袋子，啪的一声仍在地上。

　　赵玉山好奇的打开一看，马上瞪大眼睛说道：“我的天！真的是藏獒，我去！还有血统牌，燕京系，雄狮！我的乖乖，这得一百多万啊！枪哥，你是怎么弄到的？你竟然将它杀了吃肉，这，这简直是暴殄天物啊！”

　　难为赵玉山了，憋半天竟然整出一个成语。

　　“别问那么多，趁着厨师还没上班，你亲自动手，将皮扒了，藏起来，等厨师来了，让他做锅红焖狗肉！奶奶的，好久没吃到正宗藏獒肉了。记住，这事得保密，对外就说这是只普通的大狗。”赵长枪嘱咐道。

　　“放心吧，就连狗肉我也亲自下手，你知道的，我煮的狗肉，比特级厨师的手艺都棒！一百多万的藏獒啊！不知道肉是什么滋味？”赵玉山舔舔嘴唇说道。这话他可没吹牛，这家伙以前在赵庄，就经常将人家的狗打死煮狗肉。

　　这时候，工人也听到动静，过来了，看到地上的大藏獒之后，两眼同样直放光。三个人忽然同时哈哈大笑，仿佛又回到了在夹河市一起对付三才帮的日子。

　　先是召集邹富贵等人，取得了李荣叶县长的一些罪证，接着昨天下午又将李广和王二麻子耍弄了一番，今天早上忽然又神神秘秘的弄来一个大藏獒，脑袋都被砍掉了，联想到这一切，赵玉山和工人心中忽然没来由的出现一种预感，过不了多长时间，枪哥也许会有大动作了。

　　将藏獒扔给工人和赵玉山后，赵长枪便匆匆忙忙的赶到教体局上班。刚到上班时间，崔晓芳便走进了他的办公室，将一份打印好的文件递到了他面前。

　　赵长枪定睛一看，正是自己的计划书，已经被崔晓芳改的条理清晰，表述明白，看来昨天晚上崔晓芳下了大功夫，肯定加班了。

　　“谢谢你，小崔。改天我请客。”赵长枪看看崔晓芳的熊猫眼说道。

　　“说话算话。但是我可不想去新龙门客栈了。我经受不起昨天下午的那种刺激。”崔晓芳听到赵长枪要请客，马上欢呼到，好像昨天晚上的通宵熬夜就是为了赵长枪的一顿饭。

　　“没问题。地方任你选。你先忙去吧，我去一趟县政府，找李县长办点事。”赵长枪说完，便离开了教体局。

　　赵长枪先去了县委，将计划书交给江南雨书记，然后才转道去了市政府。

　　李荣叶正在办公室里冥思苦想昨天晚上家里发生的事情，门外忽然传来敲门声，秘书走进来告诉他，县教体局副局长赵长枪要见他。

　　“告诉他，我正忙，让他有事明天再来。”李荣叶不耐烦的冲秘书摆摆手说道。他现在一听到赵长枪的名字就闹心，昨天下午要不是他，儿子李广也不会被抓起来。

　　想起儿子李广，李荣叶忽然想起一件事情，昨天安民的秘书可是曾经告诉过他，要想捞出李广，还得赵长枪这个苦主出面，于是马上又对即将离开的秘书说道：“对了，我忽然想起一件事情要问一下赵长枪，你把他叫进来吧。”

　　说完，李荣叶将桌上被他勾画的乱七八糟稿纸塞到了抽屉里，从桌上取过一份文件，装模作样的看了起来。

　　“李县长，我今天来还是为了给武校拨款的事情。那些被取缔武校原来的学生现在已经全部分流到其他的武校，但是如果他们的学费再不拨给接收他们的学校，那些武校的负责人可就不愿意了。”赵长枪进来后，一屁股坐在办公桌对面的一个沙发上说道，根本没有理会李荣叶是不是在看文件。

　　赵长枪这副德行李荣叶也不是第一次见到了，所以也没惊讶，他随手将手中的文件仍在桌子上，然后才说道：“赵副局长，我早已经告诉你了，现在县财政上没钱拨给你们教体局。不过，那些学生的学费问题也不能耽误，而且赵副局长为了这事也操了不少心，所以我可以从县长基金中拨一部分款子给教体局。估计，下午就能到账。”

　　赵长枪听到李荣叶的话，不禁愣了。


第464章 到底谁威胁谁

　　李荣叶答应的这么痛快，赵长枪倒是愣了一下，他本来还想将昨天晚上的事情给李荣叶透透风，威胁他一下的，没想到这丫竟然答应的这么痛快。

　　难道他已经知道昨天晚上的事情是自己干的，打算向自己屈服了？不可能啊？昨天晚上的事情，自己可是办的滴水不漏，没有留下任何的蛛丝马迹，他不可能怀疑到自己的头上啊？赵长枪心中想道。

　　赵长枪正疑惑，却听李荣叶继续说道：“赵长枪，我知道昨天下午，你和李广闹了一点小矛盾，最后李广做的过分了一点。但是，你毕竟没有受到实质的伤害。现在，市局长马光伟要以李广涉嫌雇凶杀人未遂从重处罚李广。我想让你去和马光伟说说话，让他酌情处理李广的案子。你也知道，这种事情，我不好出面的。”

　　赵长枪恍然大悟，李荣叶不是白白拨给他这笔钱，而是想和他做场交易，他拨款给教体局，而自己却要到马光伟面前给李广说说好话。

　　赵长枪心中一阵冷笑：“哼哼，什么狗屁你不想出面。肯定你老小子已经给马光伟打过电话，马光伟没有搭理你的茬，你才想到了我这个当事的苦主。嘿嘿，想让我帮忙？门都没有，李广这种混蛋就该到监狱里蹲着去！看来马光伟这人还真够硬的，竟然敢重办李广这个杜平县的公子哥！”

　　想到这里，赵长枪马上一脸苦瓜样地说道：“李县长，你太高看我了吧？我只是教体局一个小小的副局长，怎么能影响到马局长的决定？再说，马局长也是秉公办事，我那样做不是要让他徇私枉法吗？据我所知，马局长可不是那样的人。”

　　李荣叶恨得牙根直痒痒，恨不能一巴掌拍死面前的赵长枪，自己堂堂大县长，和他这样说话，已经是屈尊纡贵了，赵长枪竟然不领自己的情！简直和马光伟是一路货色。

　　李荣叶沉着脸说道：“赵副局长，我忽然想起一件事情，我的县长基金账面上的钱好像也不多了，恐怕不能及时的给教体局拨款了。关于那笔学费的问题，还是你们教体局自己想办法解决吧。”

　　“小样，你不给老子办事，老子就不给你钱！”李荣叶心中想到。

　　他本来以为赵长枪为了得到那笔钱，肯定会向自己低头的，没想到赵长枪听了他的话后，竟然冷笑一声，说道：“李县长，杜平县财政有没有钱，县长基金的账面上有没有钱，我都不知道，但是我知道李县长肯定很有钱啊！听说，李县长家里养了一条纯种藏獒，价值一百多万啊！”

　　李荣叶心中马上一动，知道自己家里养了一条纯种藏獒的人并不多，都是自己身边的人，赵长枪是怎么知道的？这事要是传出去，被相关部门的人知道了，对自己可是极其的不利。

　　李荣叶来不及细想，马上说道：“赵长枪，我不知道你是从什么地方知道的这个消息。不错，我是养了一条藏獒，但只是为了看家护院的，并且只是一条价值几百元的杂交狗，根本不能算是藏獒，也没有人规定，公务员就不能养狗吧？”

　　赵长枪一副恍然大悟的样子，嘴角一瞥说道：“哦，是吗？原来是这样啊？看来是我太武断了。不过，虽然李县长知道自己的狗只是价值几百元的杂交狗，可是别人不知道啊！别人还以为你的狗是价值一百多万的纯种藏獒呢！你也知道，咱杜平啥都缺，就是不缺武林高手，这些人中可不缺愤青，如果哪天有人看不过眼，深更半夜的跑到李县长家里，将李县长的狗杀了吃肉，那可就不好了。虽然李县长的损失不大，但是对李县长的好官声可是巨大的打击啊！”

　　赵长枪边说边似笑非笑的看着李荣叶。

　　李荣叶心中忽然一动，自己价值一百多万的藏獒昨天晚上刚刚被人宰了，尸首不见，赵长枪今天早上就来和自己说这些东西，他到底什么意思？难道昨天晚上潜入自己家的小贼就是赵长枪？

　　李荣叶想起了赵长枪到了杜平县之后的所作所为。赵长枪还没上任就在天空跆拳道馆大打出手，后来更是强势取缔那些没有办学资格的武馆武校，甚至在街头和游行示威的武校弟子公开火拼。

　　在官场上，更是蔑视一切官场规矩，无论你比他大多少级，他都和你平等对话，从来不低三下四。一点官员的样子都没有，倒像一个浪子游侠。如果说昨天晚上自己家发生的事情是赵长枪干的，还真有这种可能！

　　李荣叶越想越感到昨天晚上的事情是赵长枪干的，他的心中忽然感到一阵阵后怕，如果昨天晚上的事情真是赵长枪干的，那么现在赵长枪手中肯定已经掌握了不少自己贪污受贿的证据！

　　他没有将那些材料送给有关部门，而是采取那样的手段送到了自己的家里，就是先给自己一个警告！让自己不要给他穿小鞋，如果自己真的在拨款的事情上卡赵长枪的脖子，可能这家伙真的会将那些材料送给有关部门。

　　最让李荣叶担心还不是那些材料，而是那把明晃晃的匕首，他很担心下一次，那把匕首不是插在他的桌子上，而是插在他的脖子上！

　　赵长枪这种人，好像做出什么事情都不会让人意外。

　　李荣叶心中快速思量着，眼睛却一眨不眨的看着面前的赵长枪，想从他脸上看出一点蛛丝马迹，然而赵长枪就那样吊儿郎当的坐在沙发上，脸上挂着不阴不阳的微笑，李荣叶什么也看不出来。

　　“绝对不能再让赵长枪在教体局副局长的位子上干下去了！再让他干下去，后患无穷，说不定这个混蛋真的会将我的老底给查出来！”刹那间，李荣叶心中打定了主意，嘴上却说道：“赵长枪，我可以想办法将那笔款子拨给教体局，但是我丑话说在前面，如果你拿了钱，却办不好事，我会将你就地免职！”

　　李荣叶本来以为赵长枪听了自己的话，会马上拍着胸脯对自己下保证的，没想到赵长枪却不冷不热地说道：“这才对嘛！我就知道李县长不差钱。我听说李县长和杜平县几个大银行的负责人关系都不错啊。其实，李县长手上真的没有这笔钱的话，可以给银行打个招呼，我先去贷款也行。”

　　李荣叶心中又是一惊，他马上想到了他通过银行的关系，给易鹏飞提供贷款，然后易鹏飞又用这笔钱在社会上放高利贷的事情。赵长枪今天说的每一句话，好像都点中了自己的死穴啊！这个混蛋到底知道自己多少事情了？

　　李荣叶感到自己的心在一阵阵的抽紧。连他自己都不相信，自己堂堂一县之长，国家正处级干部，竟然在一个副科级的教体局副局长面前感到了一丝恐惧！

　　李荣叶再也不愿和赵长枪纠缠下去了，于是说道：“你不要捕风捉影，我虽然认识几个杜平县银行的负责人，但那也是因为工作关系才认识的。我还有事，你现在可以走了。”

　　李荣叶直接下了逐客令，赵长枪此行的目的也达到了，站起身径直离开了李荣叶的办公室，临走还不忘说声再见，然后轻轻的将办公室的门关好。然而，那一声再见，听在李荣叶的耳中，竟然是那样的刺耳！

　　直到办公室的门关上，李荣叶才重重的一拍桌子，从椅子上站起来，在办公室里来回的走动。

　　“赵长枪！你敢和我玩阴的，敢胁迫我！好，咱就好好的玩玩，看谁玩死谁！”李荣叶恶狠狠的嘟囔道。

　　李荣叶正思考怎样对付赵长枪，秘书却敲门进来通知他，要他赶往县委参加常委会。李荣叶迅速调整一下自己的情绪，用手使劲掐了一下自己的额头，他能猜想的到，江南雨召开这次常委会，肯定还是为了赵长枪那份计划的事情，上次常委会，由于自己的坚决反对，并且赵长枪的计划没有形成系统的书面计划，所以没有在常委会上举行正式表决。

　　但是，现在李荣叶决定不再反对江南雨支持的这个计划了。他现在已经决定要对赵长枪出手了，只要将赵长枪从教体局副局长的位置上搞下去，江南雨推行的那份计划就成了一纸空文，没有任何意义。

　　常委会上，由于李荣叶的突然转变态度，赵长枪的那份计划顺利通过。江南雨责令赵长枪尽快组建杜平县武术表演团，到全国各地巡回演出，将杜平县的城市名片推销出去。

　　常委会结束后，天已经中午，李荣叶没有马上回到县政府，而是用手机发出了一条信息，然后让司机将他带到了一个名叫一品堂的小茶馆。

　　当李荣叶赶到的时候，早已经接到信息的易鹏飞已经在一个小包间里等待着他的到来。

　　易鹏飞是个三十几岁年轻人，小平头，一双小眼睛闪烁之间，显得异常干练。红色体恤衫里面满是肌肉疙瘩，看上去浑身上下充满了力量。自从他的英雄武校被取缔后，他就彻底恨上了赵长枪，他甚至多次想暗中做掉赵长枪，但是却被得知消息的李荣叶给拦住了。

　　“易鹏飞，你放高利贷的事情是不是被赵长枪知道了？”李荣叶开门见山的问易鹏飞。

　　易鹏飞一愣，说道：“我放高利贷的事情，许多人都知道，赵长枪知道好像也不足为奇吧？并且如果我没有猜错的话，英雄武校之所以被取缔恐怕也和英雄武校放高利贷有关。”

　　李荣叶见易鹏飞没有明白他的意思，脸上马上露出一副恨铁不成钢的表情。


第465章 杜平县的动荡

　　“我的意思是说，你从银行贷款，然后用来放高利贷的事情是不是被赵长枪知道了！”李荣叶重重地说道。

　　这下，易鹏飞终于明白李荣叶的意思了。也明白了，李荣叶今天过来为什么满身的火气。

　　易鹏飞几次从银行贷出大笔的款子，都是走了李荣叶的路子。并且事后，李荣叶也得到了丰厚的回报，如果这件事情被赵长枪知道了，并且捅到了有关部门，李荣叶铁定要接受调查。

　　而李荣叶就是易鹏飞最大的后台，李荣叶一倒台，易鹏飞也会马上完蛋。

　　想通了其中的厉害关系，易鹏飞马上说道：“李县长的意思是说，我们合作从银行贷款放高利贷的事情被赵长枪知道了？”

　　还没等他把话说完，李荣叶就冲他摆摆手说道：“易鹏飞你不要搞错了，放高利贷的事情可是你自己的事情，和我没有半点关系。当初我之所以给银行打招呼，让他们关照一下英雄武校，不过是因为英雄武校急需资金扩大办学规模。我可不知道你是想用这笔钱来放高利贷。”

　　“是，是。是鹏飞说错话了，那都是我自己的事情。”易鹏马上说道，但是心中却暗暗骂道：“妈的，说的好听，分红的时候，没见你少拿一分钱，这时要出毛病了，你倒是推脱的干净。”

　　君子坦荡荡，小人常戚戚。易鹏飞心中鄙视李荣叶，嘴上却继续说道：“李县长，如果赵长枪真知道了这件事情，他的危害可就大了，说不定会影响到您的仕途。我看赵长枪这个人不能再留了！”易鹏飞说着话做了一个抹脖子的动作。

　　李荣叶冲易鹏飞翻了翻白眼球，说道：“鹏飞，你能不能动动脑子？因为英雄武校被取缔的事情，现在谁都知道，你和赵长枪成了仇人，你现在派人暗中将赵长枪做掉，警察肯定会怀疑到你头上。你以为到时候你能脱得了干系？再说，你以为赵长枪是那么容易对付的人？”

　　易鹏飞用手挠了挠小平头，然后迟疑地说道：“那怎么办？我们总不能就这样任凭赵长枪折腾吧？他再这样折腾下去，早晚会出大乱子！”

　　李荣叶脸上露出一丝阴狠，冷笑一声说道：“哼哼，赵长枪不过是一个跳梁小丑而已，正所谓小人得志，不过如此。他想和我斗，还差的远！这次我不但要让他鸡飞蛋打，还要将他送进监狱，而且我要连市局长马光伟也一起弄下去！公安系统绝不能掌控在江南雨的手中！”

　　李荣叶说完后，稍稍想了一下，然后冲易鹏飞招了招手，说道：“鹏飞，你过来。”

　　易鹏飞会意，马上将耳朵凑到了易鹏飞的嘴边，李荣叶只用两个人能听到的声音，吩咐了易鹏飞许多事情。

　　“高！实在是高！李县长果然高瞻远瞩，高屋建瓴，这下，不但赵长枪要完蛋，马光伟也铁定要完蛋了！奶奶的，我一看到马光伟整天领着一帮警察耀武扬威的样子，就不舒服。为了李广兄弟，和王二麻子的事情，我想尽了一切办法，钱花了好几万，他却死活不松口，非要重办他们两人。这下好了，只要马光伟下了台，警察系统重新换上李县长的人，他们分分钟就能出来。”易鹏飞兴奋地说道。

　　“行了，这事能不能成功就看你的手段了。我先走了。”

　　李荣叶说完后，便悄悄的离开了一品香茶馆。易鹏飞也马上回到了英雄武校。

　　英雄武校虽然被取缔了，但是校址还在，依然是易鹏飞等人活动的地方。

　　易鹏飞回到英雄武校后，马上召集来几个亲信弟子，让他们现在就去联系那些被分流到其他武校的弟子，包括英雄武校和其他被取缔武校的弟子，让他们在三天之内，必须从现在的武校退学！有敢不听话的，直接将他们打进医院，只要不出人命，缺胳膊断腿，他易鹏飞全包了！

　　同时，他命令刚刚成立的鹏飞社所有小弟，在杜平县四处作案，并且嘱咐他们，作案的速度一定要快，绝不能被警察抓住。

　　由于英雄武校有以前的底子在，再加上杜平县原来就不缺乏无业人员，所以鹏飞社成立后，几乎在很短的时间内就聚集了几百人。这些人得到老大命令后，马上行动起来。

　　于是，一时间，整个杜平县都乱了套，今天这个饭店被砸了，明天那个商店被抢了。警察刚刚得到报案，说城西有人聚众斗殴，可是刚刚带警队赶过去，那些人马上就作鸟兽散，还没等他们将这些闹事的人抓住，警局便又接到报案，说城东一家金店被抢了，可是当警察赶过去的时候，盗贼早已经逃之夭夭，只剩下一地的狼藉。

　　整个警察局都乱了套，警察被弄得焦头烂额。马光伟也意识到了事情的不同寻常，可是一时之间他也不知道问题出在什么地方，只能哪里有了案子，便指挥警察往哪里赶，完全被犯罪分子牵着鼻子走。杜平县刚刚有所起色的治安，很快便烂的不能再烂。

　　当马光伟被各种层出不穷的案子弄得苦不堪言的时候，赵长枪的计划也发生了意外。

　　自从那天赵长枪不轻不重的威胁了一番李荣叶之后，没用三天，县财政的五十万拨款就到了教体局的账上。

　　赵长枪本来还担心局长吴伟民会在这笔钱上做文章，卡住这笔钱不放给他，但是让他意外的是，局长吴伟民根本没有过问这件事，赵长枪很容易就得到了这笔钱的支配权。

　　由于那些被分流的学生分的比较散，往往这个武校十几个，那个武馆三五个，所以如果走银行转账的话，非常的麻烦，所以赵长枪便将这笔钱分批从银行提取了出来，让办公室主任廖启会分别送到不同的武校。

　　可是没过一天，廖启会却找到赵长枪，告诉他，那些武校已经用不到这笔钱了，因为，那些被分流到他们武校学生全都退学了！

　　“啥！他们全都退学了？”

　　赵长枪听完廖启会汇报后，马上吃惊地说道。

　　“是的，那些人全都退学了，并且在退学的时候，明确表示，不再打算讨回他们已经上缴到原来武校的学费。所以，那些武校全部拒绝接收这笔学费了。”廖启会苦笑着说道，说完后，想了一下，又忧心忡忡地说道：“赵副局长，这些学生全部退学后，会不会到社会上闹事？”

　　“哼！不闹事才怪了！你没看到现在的杜平县已经乱成一锅粥了吗？连马光伟都管不过来了。”赵长枪冲廖启会说道。然后低声嘟囔道：“奶奶的，他们这是在向我示威啊！我还是小看这些被取缔的武校的能量了！”

　　忽然赵长枪想起了一件事，马上对廖启会说道：“邹富贵呢？李彪呢？我现在就要见到他们！”

　　廖启会知道邹富贵和李彪都是那些被取缔武校的代表人物，赵长枪是想从他们嘴里知道，这到底是怎么回事。

　　于是廖启会很快就将这些人都喊到了教体局。

　　“从你们武校被分流出去的学生，为什么忽然之间全部从现在的武校退学了？这到底是怎么回事？是不是你们在搞鬼？”赵长枪开门见山的冲邹富贵等人说道。

　　邹富贵李彪等人一愣，说道：“我们武校因为没有办学资格被取缔后，武校里面的弟子全部按照教体局的规定被分流到了其他的武校，从那以后，我们便和这些学生失去了联系。现在他们忽然退学，我们也不知道是怎么回事啊！”

　　赵长枪锐利的目光从这些被取缔武校的负责人身上一一扫过，发现他们并没有欺骗自己，于是脸带歉意地说道：“对不起，各位，刚才是我太失礼了。我只是想知道这到底是怎么回事？我想拜托各位，帮我调查一下这件事的来龙去脉。如果我没有猜错的话，杜平县忽然出现的动荡，和这些学生的集体退学肯定有关系！他们肯定是听了某些人的话！”

　　这时，邹富贵忽然说道：“赵副局长，我倒是觉的这些学生集体退学和杜平县这几天犯罪率忽然升高没有直接的联系。依我看，杜平县犯罪率突然升高，主要是冲市局长马光伟去的。马光伟自从上任警察局长之后，为了让杜平县的治安迅速好转，对犯罪分子采取的是高压政策，动辄就出动荷枪实弹的防暴警察。很容易就会引起那些不法分子的反弹。”

　　“就是。就连王二麻子和李广都被抓了，并且我听说马局长还要重办他们。王二麻子是什么人？他可是鹏飞社的二号人物！他被抓了，易鹏飞能善罢甘休？”李彪也说道。

　　提到鹏飞社，赵长枪心中忽然划过一道闪电！对！就是鹏飞社，现在杜平县的一切反常肯定和鹏飞社有关，并且十有八九和李荣叶也有关系。

　　王二麻子和李广被抓，马光伟油盐不进，一定要重办这两个人，他们肯定会报复马光伟。他们就是要在杜平制造混乱，给马光伟施加压力，让上级知道马光伟根本不适合担任警察局长，逼他走人！不过，他们采取的报复方法也太卑鄙了些！

　　可是事情如果真是这样，李荣叶现在闹出的动静只能对马光伟造成伤害，根本伤不到自己啊？再说，那些学生的突然集体退学，又和这次动荡有什么联系呢？

　　赵长枪陷入了沉思。


第466章 新龙门客栈被砸了！

　　当赵长枪在思考那些学生集体退学，和杜平县忽然出现的治安混乱之间有什么必然的联系时，邹富贵和李彪等人却开始打电话。

　　虽然他们的武校都被依法取缔了，他们刚才也告诉过赵长枪，他们已经和那些学生失去了联系，但是这并不等于他们和所有学生都失去了联系。他们开始试着联系有通讯记录的学生。

　　很快，他们就得到许多消息。

　　李彪挂断电话，一脸悲愤的对赵长枪说道：“赵副局长，我知道那些学生为什么突然集体退学了！”

　　“为什么？”赵长枪马上问道。

　　“果然是鹏飞社搞的鬼！他们派人找到了那些学生，强逼他们退学，如果这些学生不听他们的话，在三天之内退学，他们就对他们大打出手。我以前的两个学生脾气比较倔强，没有听鹏飞社的话，结果被打断了双腿，现在正躺在医院里呢！狗日的易鹏飞，他玩的也太狠了！”

　　李彪一边说，一边骂声连连。

　　赵长枪也感到一阵头大，自从那次游行示威之后，杜平县的武馆武校已经风平浪静了有些日子。他本来以为自己强行取缔那些武校的阵痛已经过去，没想到现在又发生了这样的事情。

　　“唉！当初要不是教体局强行将我们的武校取缔了，哪里会发生这样的事情？”这时，站在邹富贵旁边一个中年人忽然说道。直到现在，他仍然对自己的武校被取缔的事情耿耿于怀，其他的几人也连声附和。

　　赵长枪一惊，如果眼前的这些人再闹事的话，整个杜平可就真乱成一锅粥了。于是，他马上严肃的说道；“你们的武校之所以被取缔，是因为你们都没有办学资格！你们仔细的想想，你们只教授武术，却不教授文化知识，这是正常的教育吗？如果你们学校的学生都是成年人还情有可原，可是你们自己扪心自问，你们的武校中有多少未成年人？让一个适龄学童接受你们武校那种教育合适吗？再说，整个杜平县有多少武馆武校？单单县城里面就有二十几个！加上周边乡镇竟然有七十多所武校！就算杜平县是武术之乡，可是这正常吗？所以，你们这些没有办学资格的武校必须被取缔！就算一切可以重来，我依然会这样做！”

　　赵长枪说的义正词严，那些人又马上不言语了。

　　“可是，难道我们就眼睁睁的看着那些学生被鹏飞社逼的退学？这样下去只会更糟糕。我相信，那些现在在杜平县不断闹事的人里面，就有这些退学学生！在易鹏飞的高压下，他们只能选择服从！”邹富贵忽然焦虑地说道。

　　“这件事，教体局管不管？如果教体局不管，我们管！我们不能眼睁睁看着昔日的学生被别人欺负！”李彪也大声说道。他的两个学生被打断了双腿，所以恨极了鹏飞社的人。

　　“管！当然要管！既然找到了问题的所在，我们就能对症下药了，只要打垮了鹏飞社，将罪魁祸首易鹏飞抓起来，一切都会迎刃而解！”赵长枪面色阴沉地说道。

　　“赵局长什么意思？难道你想和鹏飞社宣战？私下聚众斗殴可是违法的事情，鹏飞社，可以那么干，但是我们好像不能那么干吧？”邹富贵担心地说道。

　　“我们为什么不能那么干？他们都把我们学生的腿打断了！难道我们不该出面管管这事吗？易鹏飞有什么了不起，还不是一个脑袋两只眼？你们怕他，我不怕他！我要为我的弟子讨还个公道！”李彪大声吼道。他是个极其护短的人，虽然他的武馆已经被解散了，但是他仍然将被分流出去的学生当自己的弟子。

　　“不行！这事我们绝对不能蛮干。如果你们和鹏飞社的人发生了当街火拼，可能首先被抓起来的就是你们！况且鹏飞社人数众多，你们就是想和他们火拼恐怕也不是对手，这事还得靠警察。”赵长枪说道。

　　赵长枪的话可不是危言耸听，鹏飞社已经具有黑帮性质，作为毒龙会的老大，赵长枪深知，几乎每个黑帮的行事，都有专门的一套逃避法律责任的措施，如果周富贵和李彪等人贸然找上鹏飞社的人火拼，到时候被警察抓起来的肯定是他们。

　　赵长枪生怕这些人不听他的劝告，于是又强调道：“大家一定要记住我的话，不要贸然找上鹏飞社报复，更不能发生当街火拼的事情。这件事，我一定会给大家一个交代，也希望以后有用到大家的地方，大家能鼎力相助。在此，我先谢谢大家对我的帮助，今天我还有事，改天一定在新龙门客栈好好请大家搓一顿。大家先离开吧。”

　　等邹富贵等人议论纷纷的离开后，赵长枪再次陷入了沉思。

　　他总感到那些学生突然退学的事情不像表面看起来这么简单。如果易鹏飞单纯想报复自己取缔英雄武校，想用逼那些学生退学的方式给自己施压，为什么不联系邹富贵李彪这些人呢？如果将这些人拉入他的阵营，施加给自己的压力岂不是更大？

　　现在易鹏飞强迫那些学生退学，而放弃了和邹富贵等人合作，赵长枪总感到里面还有什么针对自己的阴谋，但是他却怎么想也想不出个所以然。

　　正当赵长枪不断思考这件事情时，他的手机忽然响了。

　　赵长枪刚接通电话，电话里就传来赵玉山气急败坏的声音：“枪哥，你快点到新龙门客栈来！出大事了！”

　　“发生什么事情了？”赵长枪紧张的问道。他现在已经将毒龙会的每一个人当成了兄弟，所以，一听说新龙门客栈出事了，心马上提了起来。

　　“枪哥，新龙门客栈被人砸了！工人被重伤了，死活还不一定呢！你快点过来吧。再晚一点，你就见不到我们最后一面了！”赵玉山焦急地说道。

　　“玉山哥，坚持住，我马上过去。现在你们马上报警！”赵长枪想也不想的问道。他用脚趾头都能想到，这事肯定是鹏飞社干的。鹏飞社有许多武术高手，并且，新龙门客栈的大部分人都是招聘来的正经人，不是毒龙会的精英小弟，赵玉山和工人根本招架不住。

　　“已经报警了！可是恐怕我们坚持不到警察过来了！”赵玉山说完便挂断了电话，看来他面对的形式相当的危机。

　　赵长枪不再废话，一溜小跑出了办公室的门，跳进自己的悍马，直奔新龙门客栈飞驰而去。

　　等赵长枪赶到新龙门客栈的时候，映入他眼帘的是一片狼藉，原本装修豪华的酒店早已经被破坏的不成样子。到处都是散落的碎玻璃渣子，到处都是倾倒的乱七八糟的桌椅，地面上还有斑斑的血迹，泛出暗红色的光芒，格外的刺眼。

　　最让赵长枪感到触目惊心的不是这些，而是躺在酒店门口的日十牛！只见大黑牛的弯弯牛角上仍然带着雪亮的圆月弯刀，但是身子却躺在了一片血泊之中，一道深深的刀痕从它的颈部直接划到了屁股，直接将它开膛破肚了，肠子流了一地，还在散发着腾腾的热气。

　　日十牛睁大了眼睛看着前方，但眼中却没有了昔日的神采，四条腿不断的抽搐着，眼看是活不成了。

　　日十牛是赵玉山的命根子，在夹河市的时候，曾经随着赵玉山南征北战，现在竟然让人给开膛了，可见之前的火拼到底有多残酷！

　　“赵玉山呢？工人呢？难道他们也遭到了不测？”赵长枪心中激灵灵打个冷战，快步冲入了新龙门客栈。

　　进入酒店大堂，赵长枪眼光一扫，就发现了坐在一根柱子底下的工人和赵玉山，只见工人正用双手使劲的捂住胸膛，脸色煞白，豆大的汗珠不断的从额头上滚落下来，而赵玉山就蹲在他的身边，用自己的手又压在工人的手上，但是鲜血还是从两人的手指缝中不断的淌出来，将两个人的手都染得血红！

　　旁边还有三四个毒龙会的小弟，身上也受了伤，躺在地上只哎哟。而那些酒店的工作人员，包括厨师和服务员也不同程度的受了伤，不过他们身上的伤明显比工人轻多了。

　　“工人，工人！你怎么样了？”赵长枪快步走到工人身边，伸手连续的在工人的胸前几处大穴上点了几下，强行延缓工人的心跳速度和血流速度。工人胸膛上伤口的流血速度马上减轻了。

　　“枪哥！我没事，就是胸膛被捅了一刀，死不了。”工人脸色苍白的苦笑一声说道。

　　“你别说话，努力静下心来，放稳呼吸。”说完，赵长枪又扭头冲赵玉山说道：“救护车快来了吧？”

　　“早已经打过120了，应该快来了吧？”赵玉山用袖子擦擦脸上的汗说道，在脸上留下几道血色的痕迹，然后接着说道：“我们本来正在办公室商量事情，忽然有人进来报告，说有人来新龙门客栈捣乱，我和工人出来一看，只见三十多个人正在肆无忌惮的到处打砸。我们两个马上和他们打在一处，可是没想到这些人中竟然有不少高手！不到片刻功夫，我们几个兄弟就全受伤了，工人的胸膛也被捅了一刀。要不是有日十牛拼死保护我，恐怕我也早就完蛋了！可惜我的老牛，完了！”

　　赵玉山说着话，虎目中竟然留下两行清泪。他对日十牛的感情极深，今天眼睁睁的看着日十牛被开膛破肚，他感到自己的心也被割裂了！


第467章 赵长枪袭警了！

　　“枪哥，都是我们……没用，让社团……遭受了这样大的损失。带头的是个三十多岁年青人，其他的人都叫他飞哥。”工人喘着粗气说道，嘴里不断往外吐着血沫子，精神萎靡，看来内脏受伤了。

　　“易鹏飞？”赵长枪疑惑道。

　　“对！那个混蛋就是叫易鹏飞！枪哥，喊人吧！把弟兄们全部从夹河市喊过来！这个仇我们一定要报！”赵玉山马上说道，由于过度的愤怒，脸上的肌肉都不断的颤抖。

　　“此仇不报，誓不为人！赵玉山，马上送工人去医院！”赵长枪猛然站起身来，恶狠狠地说道，说着话抬腿就朝酒店门外走，他现在就要去找易鹏飞报仇！

　　就在此时，酒店门外传来一阵警笛声，一溜开过来四辆警车，十几名警察纷纷从车上下来，快速的冲入了酒店。

　　光天化日之下，发生这样的恶性火拼事件，饶是马光伟被杜平县近来的动荡闹的焦头烂额，但还是亲自带人过来了。他几乎和怒气冲冲就要出门的赵长枪碰个满怀。

　　“赵副局长，你怎么在这里？这是干什么去？”马光伟看到赵长枪双眼血红，情绪明显不正常，马上伸手拦住他问道。

　　“马局长，你别拦我！工人和赵玉山是我的兄弟！他们被人捅了！我要为他们报仇！”赵长枪虽然一向老成，但毕竟是个血气方刚的年轻人，此时已经被仇恨冲昏了头脑，他竟然伸手将拦在自己面前马光伟扒拉到一边，口不择言地说道。

　　饶是马光伟是正规警校出身，并且已经做了充足的心理准备，但还是被赵长枪扒拉了一个趔趄。

　　马光伟心中一惊，别看赵长枪长的有些偏瘦，爆发力却竟然如此之大！马光伟知道，自己不对赵长枪来点强硬措施，是拦不住他了，于是来不及惊讶赵长枪的爆发力竟然如此之大，而是猛然掏出配枪，哗啦上膛，将枪口指向了赵长枪的脑袋，怒声吼道：“赵长枪！你是教体局副局长，不能胡来！你若再敢胡来，我现在就开枪了！”

　　马光伟本想在枪口的威慑下，赵长枪会冷静下来，没想到赵长枪竟然直接无视了他手中的枪，身体毫不犹豫朝门外走去。

　　“大家一起上，给我将他拦住！”马光伟气急败坏的冲手下的警察吼道。他很明白赵长枪的破坏力，此时赵长枪正在气头上，愤怒已经冲昏了他的理智，如果让他这样去找鹏飞社的人，找不到还罢了，一旦找到，说不定会弄出人命，到时候就是神仙也救不了赵长枪了。

　　赵长枪上任教体局副局长两个多月的时间，已经获得了马光伟的认可，马光伟对他的能力深为佩服，不想看着他铤而走险，走上违法犯罪的道路。所以，想尽一切办法要拦住怒气冲天的赵长枪。

　　七八个训练有素的警察在马局长的命令下，快速的扑向赵长枪，拧胳膊的拧胳膊，抱腰的抱腰，就想将赵长枪制服。

　　然而赵长枪忽然摆出一个小马步，双臂猛然一阵抖动，抓住他的七八名警察全部飞了出去，有两个还成了滚地葫芦，倒在地上只哎哟。

　　为了给兄弟报仇，赵长枪什么都顾不上了，竟然不惜大庭广众之下袭警！

　　马光伟再次被赵长枪的彪悍震惊了。他带来的警察可都是警局的干警，无论业务水平，还是格斗技巧都是一等一的，每想到八对一仍然惨败，竟然根本和赵长枪没有可比性，可见赵长枪的身手到底有多霸道。

　　“嘭！”一声巨响，情急之下的马光伟将枪口对着天花板悍然扣动了扳机，巨大的枪声，让赵长枪的身形一滞，停下了反抗的动作。剩下的几名警察抓住机会，快速冲到赵长枪身边，使劲将他按住，并且麻利的将他的双手扭到背后，给他戴上了手铐。

　　“赵长枪！别忘了你是教体局的副局长！你这副样子成河体统？你以为你是谁？黑帮老大？为了自己的兄弟两肋插刀？幼稚！到底是替你的兄弟报仇重要，还是救你兄弟的命重要？”马光伟愤怒的冲赵长枪吼道。

　　赵长枪心中悚然一惊，被怒火烧晕的脑袋迅速清醒过来。他刚才看到工人口吐血沫，进气多，出气少，不自然的想到了以前学生的死，下意识的就想马上去给工人报仇，现在被马光伟一顿训斥，犹如当头一棒，迅速明白过来，此时他最应该干的不是去给工人报仇，而是马上救人！

　　可是，赵长枪现在再想过去看看工人已经不行了，他已经被警察控制住，他刚才的行为已经涉嫌袭警，严重违法了！

　　就在此时，酒店的大门外传来一阵救护车的警笛声，县人民医院的救护车嘎吱一声停在酒店门外，几名护士和一名医生快步的跑了进来，迅速对受伤的众人展开急救，更是将已经休克过去的工人迅速的抬上了担架。

　　看着已经休克过去的工人，赵长枪感到自己的心在一阵阵的抽紧，他仿佛预感到一个兄弟又要永远的离开他了。

　　赵长枪瞪着血红的眼睛看着马光伟，一字一顿地说道：“放开我！我要陪着我的兄弟去医院！就算我的兄弟要死，我也要送他最后一程！事后，我会亲自到警局，给你一个交代！”

　　“枪哥！”目睹着这一切的赵玉山声音有些哽咽，赵长枪虽然平时不太管理毒龙会的事情，但是他能感到，枪哥将毒龙会的每一个兄弟都当成了他的亲兄弟。

　　赵长枪没有理会赵玉山，只是用血红的眼睛看着马光伟。马光伟看着赵长枪的目光，就好像看到了一条护犊子的母狼一样，他不禁也为赵长枪和工人之间的兄弟之情所打动了。

　　“放开他！”马光伟沉声说道。

　　“不能放开他！他刚才公然袭警，已经是重犯！我们必须要将他带回警局，严加审讯！”

　　马光伟的话音刚落，站在旁边刑警队长黄俊便大声说道。他是李荣叶的人，早就对赵长枪不满，一直苦于没有把柄抓住赵长枪，现在有了这样的机会，岂会轻易放过？此时他仗着自己的背后有李荣叶撑腰，竟然敢违背局长马光伟的命令。

　　马光伟阴冷的眼神扫视了一下黄俊，然后冲抓着赵长枪的几个警察一字一顿地说道：“我说放了他！你们没有听到吗？”

　　“不能放！马局长，如果你一意狐行的话，就是包庇犯罪嫌疑人赵长枪，我会保留向上级汇报此事的权利！”黄俊丝毫不让地说道。

　　黄俊在警察局也有相当大的权威，许多警察更是知道他和李荣叶的关系，并且刚才这些警察被赵长枪轻易的便甩飞了出去，面子上过不去，此时竟然有些不情愿立刻放了赵长枪。

　　“我说放了他！”马光伟冲摁着赵长枪的几个警察吼道，接着扭头冲黄俊说道：“我的决定我负责！用不着你在我面前指手画脚！当心我现在就撤掉你刑警队长的头衔！”

　　“你……”黄俊一阵气结，官大一级压死人，马光伟发飙了，他还真没办法。

　　一名警察这才取出钥匙要打开赵长枪的手铐，然而他刚刚取出钥匙，就见赵长枪原本被铐在背后的双手，忽然就到了他面前，将手铐直接扔到他怀里，声音冰冷地说道：“不用麻烦你了，手铐还你。”

　　说完大步流星朝已经发动的救护车跑去。

　　几名警察全部目瞪口袋的站在那里说不出话来了，赵长枪的手明明被铐在了背后，他是怎样在众目睽睽之下，神不知鬼不觉的打开手铐的？

　　他们心中忽然感到一阵后怕，如果刚才赵长枪想对他们不利，恐怕他们有十条命，现在也得交代了。

　　马光伟苦笑一下，喃喃说道：“赵长枪……”然后，忽然大手一挥，说道：“收队！”

　　黄俊一愣神，下意识地说道：“我们就这样回去了？”

　　马光伟白了他一眼，说道：“不这样回去，你还想留下来干什么？扫地啊？”说完大步流星的朝酒店外面走去。

　　“我们应该查封新龙门客栈，对此事展开深入调查，他们和社会人员发生当街火拼，我们应该将他们的负责人抓到警局严格审讯。”黄俊跟在马光伟的屁股后面说道。

　　“你长点脑子好不好？脑袋被驴踢了？新龙门客栈是受害者！再说，他们的负责人已经被送到医院了！死活还不知道呢，你现在想将他抓到警局？真是扯淡！”马光伟头也不回地说道。然后又小声说道：“你还是祈祷新龙门客栈那位负责人吉人天相吧，他如果死了，你就等着承受赵长枪的报复吧！但愿赵长枪不会发疯。”

　　马光伟对赵长枪的破坏力可是深深忌惮，如果这家伙真的发了疯，恐怕对整个杜平县都是一场灾难。什么易鹏飞，什么鹏飞社，可能都是小儿科。

　　黄俊听到马光伟的话，再想想刚才赵长枪不经意的就将七八个警察瞬间甩飞出去，并且神不知鬼不觉的便打开了手铐，心中忽然也一阵后怕，刚才他可是说了许多得罪赵长枪的话，如果赵长枪因此而迁怒于他，自己的小命还真就危险了！

　　当马光伟收队回到警局的时候，赵长枪正和赵玉山焦急的等在县人民医院的手术室外面，心中默默的祈祷工人能平安的迈过这个坎。


第468章 投案自首

　　两个七尺汉子就那样默默的坐在手术室门外的连椅上，谁都没有说话，只是时不时的将目光投向手术室的方向。

　　赵长枪的内心在不断的煎熬着，在他的内心深处，是想将毒龙会打造成一只超越黑帮的超然力量，所以他将毒龙会的每一个骨干人员都当成了兄弟，工人是天鹰堂的堂主，他如果挂了，对赵长枪可是个巨大的打击。

　　“枪哥，你说工人会不会……”赵玉山终于抬头说话了，双眼中满是湿润。

　　“放心吧，工人一定能迈过这个坎的！毒龙会是要问鼎世界的，在我们的梦想没有实现之前，工人绝对不会有事的，相信我！”赵长枪伸手拍了拍赵玉山的肩膀，语气肯定地说道。其实，此时他的心中也有些七上八下，工人受的伤太重了。

　　赵长枪说着话，从兜里摸出一颗香烟和打火机，刚想点燃，忽然抬眼瞥见了墙上的禁烟标志，于是又将烟和火收了起来。

　　“枪哥，这个仇我们一定要报！”赵玉山双眼通红地说道。

　　“当然要报！但是我们一定要讲究方式方法！玉山哥，过会儿你便给教授打电话，从夹河市调人，越多越好，车子也全部调过来！奶奶的，这回要不将鹏飞社一举打掉，我们毒龙会也甭混了！”赵长枪恨恨地说道。这回他是动了真肝火了。

　　赵玉山重重的点点头，心中稍稍好受了些，兄弟的血需要敌人的血来偿还！

　　就在两个人焦急的等待中，手术室的灯终于熄灭了，推拉门打开，身穿无菌手术服的医生率先走了出来。

　　两个人马上走到医生面前，赵长枪焦急地问道：“医生，我的朋友现在怎么样了？”

　　医生摘掉大口罩，脸上露出一丝疲惫的笑容，说道：“谢天谢地，幸亏抢救及时，手术非常成功，一条命算是暂时保住了。”

　　赵长枪和赵玉山同时长吁一口气，一颗心终于放到肚子里，两个人一人握着医生的一只手，不断的摇晃，以次来表达他们内心的感谢。

　　医生有些不自然的将手从两个激动的大男人手中抽了出来，继续说道：“值得一提的是，病人的受伤部位在心脏，放在以前，由于无法给跳动的心脏有效止血，所以要想完成这个手术，只能建立血液体外循环系统，就是用机器泵暂时代替人体心脏给全身供血。但是，我们这个医院根本没有这个条件，也无法无法完成那样的手术，所以这个手术根本没有成功的可能，但是，让人奇怪的是，好像有人给病人施了魔咒，病人的心脏跳动竟然异常的缓慢，失血量很小，让缝合手术得以顺利完成。更让人惊奇的是，当我们的手术完成后，病人的心脏竟然奇迹般的恢复了正常跳动！这个手术填补了县人民医院的空白。”

　　医生满脸都是不可思议的表情，他只能用这个年轻人命不该绝来解释他在手术遇到的事情。

　　赵玉山朝赵长枪投去敬服的一瞥，他知道工人的心跳速度骤然变缓，失血量减小，都是赵长枪控制了他胸口几处大穴的缘故。而后来恢复正常，是那些被封闭的穴道随着时间的流逝恢复了正常。

　　赵长枪没有给医生解释什么，却忽然想起来一件事情，他走的匆忙，没有来得及给医生准备红包，情急之下，直接从兜里掏出两千块钱，朝医生手里塞去，医生连声推辞，最后却不过赵长枪的好意，只好将钱手下。然后才迈步离开了，一边走，口中还一边嘀咕：“奇迹啊，真是一个奇迹。”

　　这时，几名护士推着轮车从手术室出来，赵长枪和工人顾不上医生，直接朝轮车走去，只见工人面色苍白躺在轮车上，由于麻醉效果还没有散去，所以，工人还没有从昏迷中清醒过来。

　　“让一下，让一下，病人还没有苏醒，必须转入重症监护室进一步观察。”护士小姐客气的冲赵长枪和赵玉山说道。

　　两个人这才讪讪的躲到一边，看着护士小姐将工人推进手术室旁边的重症监护室，给工人加上各种监护仪器。

　　医院有规定，病人转入重症监护室之后，只能在规定的时间内探视，并且探视的时候，不能允许两位或者两位以上的人员探视，入室要洗手，换鞋或者穿上鞋套，穿上隔离衣。所以，两个人只能趴在重症监护室的玻璃窗外看着里面昏迷不醒的工人。

　　“工人应该没有多大问题了。玉山哥，你在这里守着工人，我去看看其他的兄弟，然后去趟警局。”赵长枪对赵玉山说道。

　　赵玉山知道枪哥去警局肯定是要去承但袭警的责任，于是急忙说道：“枪哥，你不能去警局！他们会把你抓起来的。”

　　赵长枪拍了拍赵玉山的肩膀，苦笑一下说道：“犯了错是要承担责任的，我是教体局副局长，更应该遵纪守法。放心吧，我不会有事的。”

　　说完赵长枪转身就走，刚走出几步，却又回头说道：“你现在可以给家里打电话了，让教授快点派人过来，我们在杜平的人手太少了，照顾病人都不够。但是，等弟兄们过来之后，千万不要盲目行动，一切听我的安排。”

　　赵玉山和工人来到杜平县，因为只是开酒店，算是打前站，所以带过来的兄弟并不多，只有十几个人，帮着打理酒店的安保工作，这些人在之前和鹏飞社的火拼中已经全部受伤，赵长枪手中的确已经没有值得信赖的兄弟可用。

　　赵长枪将所有受伤的兄弟都看望一遍，并且给他们请好护工之后，才打算离开医院，可是在他经过医院一楼的大厅服务台时，里面服务员却喊住了他。

　　“对不起，您是赵长枪先生吗？”护士小姐清脆的对赵长枪说道。

　　“是啊，你有什么事情吗？”赵长枪在服务台前停下脚步，疑惑问道。

　　服务小姐将一张医院的缴费回执单递到赵长枪面前，一脸微笑地说道：“这是您的缴费回执单，是李医生特意嘱咐我要交到您手上的，你查收一下。”

　　赵长枪心中一阵疑惑，工人的医疗费是赵玉山缴纳的，回执单肯定在他交钱的时候，就给了他，那么现在这张回执单是怎么回事？医院里就自己和赵玉山，可是两个人刚才谁都没来缴费啊？

　　赵长枪疑惑的将回执单接到手中，当看到上面的两千块钱时，他马上明白了，李医生刚才虽然却不过自己的情义收下了那两千块钱，但是转眼就将钱充作了工人的医疗费，自己一分钱都没有拿。

　　赵长枪心中忽然一阵感动，这个世界上，并不是到处都是潜规则，能坚守自己职业道德的人毕竟大有人在！赵长枪的心情无端的好起来，冲班台里面的护士小姐说道：“谢谢你。”

　　护士轻轻的甩了一下洁白护士帽下的长头发，甜甜一笑，露出一对小虎牙，说道：“不客气，祝你的朋友早日康复。”

　　赵长枪回报给护士一个阳光灿烂的笑脸，然后才迈步出了医院，直奔警局而去。

　　班台里面的护士小姐竟然看着赵长枪的背影愣了半天神，直到旁边的同事伸手在眼前晃了半天，她才愣过神来。

　　赵长枪刚进警局碰巧遇到刑警队副队长陆晓红，陆晓红看到他之后，马上嘴角一瞥说道：“哟，赵副局长还真是个信义之人，竟然真的来负荆请罪了。你胆子可是越来越肥了，竟敢公然袭警！我看你是昏了头了吧？”

　　语气中虽然有些嘲讽，但也暗含恨铁不成钢的意思。

　　赵长枪一阵郁闷，不就是偷窥了一下你的裙底风光吗，干嘛老是念念不忘的？再说那晚事情能怪我吗，你丫穿着超短裙，我就是想不看，那风光都直往我眼睛里钻，我冤不冤？

　　“陆警官这是什么话，我这叫投案自首，不叫负荆请罪。快点带我去见马局长，我就是投案自首，也只能对他自首，其他人免谈。”赵长枪冲一身戎装的陆晓红说道。

　　每次看到陆晓红，赵长枪总是不自禁的想到魏婷，也不知道那丫头现在怎么样了。

　　“切！脾气还不小，一点犯罪嫌疑人的觉悟都没有！”陆晓红撅着嘴说道。

　　这时，刑警队长黄俊忽然走了过来，他一眼看到赵长枪，马上吩咐陆晓红：“先把他关起来，过后再好好的审讯他！”

　　没想到陆晓红竟然冲他一摆手，理直气壮地说道：“对不起，马局长已经吩咐过了，赵长枪来了，先把他带到他那里，他要亲自审问赵长枪！”然后，扭头对赵长枪说道：“跟我来。”

　　说完，头也不回的带着赵长枪就走，不再搭理一脸铁青的黄俊。

　　黄俊看着直接将他无视的两个人，气的牙根直痒痒，恨恨的冲陆晓红的背影嘀咕道：“死三八！早晚有一天，老子会将你弄到我的手中。”

　　刚嘟囔完，却看见赵长枪和陆晓红同时将脑袋扭向了他，赵长枪脸上露出的是一丝嘲弄，陆晓红脸上却是一脸愤怒。

　　黄俊讪讪的笑了一下，转身离开了，看到赵长枪两人走进了局长办公室，马上摸出电话，给李荣叶打电话，希望他能给马光伟施压，让他重惩赵长枪。

　　赵长枪和陆晓红走进马光伟的办公室后，马光伟没有说话，只是眼睛一眨不眨的看着赵长枪，赵长枪也丝毫不让的看着马光伟。陆晓红看到气氛尴尬，起身给两个人分别用纸杯在饮水机上接了一杯水，放到两人面前，然后离开了办公室。

　　“脑子好使了？清醒过来了？我要重办你，现在后悔了吧？”马光伟冷笑着冲赵长枪说道。

　　“不后悔，我做过的事情，从来不后悔！我兄弟的血要用敌人的血来偿还，这个仇我一定要报仇！”赵长枪一字一顿地说道。


第469章 和县局长的协议

　　马光伟猛然一拍桌子，从座位上站起来，冲赵长枪吼道：“赵长枪！你太让我失望了！”吼完这一嗓子，才发觉自己有些失态了，于是重新坐回到座位上，降低声音对赵长枪说道：“赵长枪，虽然你非常年轻，但是说实话，我一直认为你是个非常成熟稳重的人，你来到杜平县之后的所有表现，也都证明了我的判断。但是，你今天的表现太让我失望了！今天本来没你什么事情的，就算你要帮助你的朋友，也应该拿起法律的武器，或者积极配合警方的调查，或者上诉，但是绝对不应该去找那些你凭空想象出来的敌人去报仇！可是你都做了什么？你竟然公然袭警！真是傻的可以！现在，就算我想放过你，恐怕有人也不想放过你。”

　　“如果一切可以重来，我仍然会那么做！我说过，我做过的事情，从来不后悔！”赵长枪直视着马光伟，倔强地说道。

　　马光伟刚刚压下去的火，噌的一下又冒了出来了，他真想马上将赵长枪关起来，但是理智告诉他，他不能这么做。他对赵长枪的身份是一直抱着神秘感的。并且，在他的内心深处，也是很敬服赵长枪之能的，不到万不得已，他决不愿将赵长枪关起来。

　　马光伟气急败坏的冲赵长枪点指了几下说道：“赵长枪！你……你太糊涂了！你真的以为自己是江湖游侠，可以视法律于不顾，可以随便的快意恩仇？别忘了你的身份！你可是教体局副局长！杜平县有多少人都看着你呢！难道你就不能稍稍注意自己的影响？”

　　赵长枪伸手冲马光伟虚按了一下，说道：“马局长，别激动，别激动。我现在脑子非常清醒，我也知道自己在干什么。我只是说要报仇，却没说要干违法的事情。”

　　“哦？你这是什么意思？说来听听。”马光伟忽然意识到，自己误解赵长枪的意思了。刚才听赵长枪要去报仇，想当然的以为这家伙会去找鹏飞社的人火拼，看来赵长枪不是这个意思，他想用合法的手段报仇！

　　对于鹏飞社，马光伟也恨之入骨。他早已经通过各种渠道调查清楚，杜平县最近的动荡都是鹏飞社在暗中捣鬼。他也想将鹏飞社一举端掉，可是根本找不到鹏飞社的落脚点，就算找到了，他也没有理由抓捕鹏飞社的骨干人员，更无法抓捕老大易鹏飞。

　　由于那些制造动乱的家伙都非常狡猾，总能在警察到达之前，第一时间逃走，所以他就是想抓到那些人，然后从那些人口中取得易鹏飞违法犯罪的证据都不能。他也曾经在几个重点地点布控，想守株待兔，但几次行动都失败了，一个鹏飞社的人都没抓到。

　　马光伟也知道，警察内部肯定有给鹏飞社通风报信的内奸，但是一时半会，他还真找不出谁是内奸。最重要的是，马光伟也隐隐知道，鹏飞社和县长李荣叶有关，没有铁的证据，想抓捕易鹏飞，基本是不可能的。

　　由于上面这些原因，马光伟虽然恨透了鹏飞社，甚至因为他们制造的混乱，自己的警察局长之位都摇摇晃晃，但是却没有好的办法制止鹏飞社。

　　现在听到赵长枪好像有法子对付那些人，他马上来了兴趣。

　　但是赵长枪却忽然卖起了关子，说道：“先不说我的计划，马局长还是先说说你对杜平县这次动荡的看法吧。如果我没有猜错，马局长现在的压力肯定非常大吧？”

　　马光伟深深的看了一眼赵长枪，然后才说道：“赵长枪，你也不用卖关子，想必你也看出来了，杜平县的这次动荡就是冲着我来的。我抓了王二麻子和李广，有些人看不过眼了，想要报复我，想要逼我从局长的位子上下去。但是，这些人也太小看我了，我马光伟还就不信这个邪了，不能摆平这些捣乱分子，不用他们让我下台，我自己便引咎辞职！”

　　“哼哼，恐怕他们不会给你太多时间了，如果我所料不差，如果马局长不能在三两天之内平息这场声势浩大的动荡，你很可能马上就要被逼下课了。再说，就是你的对手能等你，杜平县的人民也经受不起这种动荡了！现在大家连大白天走在大街上都没有安全感，生怕突然蹿过个歹徒，将自己抢劫了。”赵长枪马上说道。

　　马光伟深深的皱了一下眉头，赵长枪说的是实情，虽然马光伟有信心解决这场动荡，但是这需要时间，可是无论是别有用心的人，还是杜平县的老百姓都不会给他太多时间了。

　　赵长枪不管马光伟心中想什么，继续说道：“马局长，说实话，因为这次动荡和那些被取缔的武馆武校有关，所以受到压力的不光是你，我的压力并不比你小。甚至我的处境比你还要糟糕，他们不但要将我搞下去，还要给我实质的伤害。就因为他们知道我和新龙门客栈的关系好，他们就悍然对其出手，由此可见一斑。”

　　马光伟点点头，今天新龙门客栈的事情实在太惨了，虽然之前那些犯罪分子也到处捣乱，制造各种混乱，但基本不会把人打成重伤，只不过是为了制造混乱而制造混乱，就是给警察制造麻烦，给马光伟制造麻烦。这些家伙制造混乱后，如果没有人报警，他们甚至会亲自打电话报警，让警察派人过去。

　　而今天新龙门客栈的事情，完全不是这么回事，那些人出手狠辣，丝毫不留情面，不但将装修豪华的新龙门客栈砸的一地狼藉，甚至杀了一头大黑牛，还将工人差点捅死，完全不符合以前的做事风格，可见，他们今天的行动就是冲着赵长枪去的。

　　“可以这么说，我们已经是一个绳上的蚂蚱，跑不了我，也蹦不了你。要想反击，我们必须采用朝常规的手段！”赵长枪继续说道。

　　“超常规手段？是什么手段？你不会也想组织一帮人马和那些混蛋在街上对砍吧？那可是街头斗殴，是以暴制暴，是违法的。”马光伟皱着眉头说道。

　　赵长枪摇摇头说道：“那样的傻事我可不会做，就算要向他们出手，我也会站在道义的立场上。”说完，赵长枪话锋一转，说道：“马局长，为了阻止违法分子各种捣乱行为，你有没有想过在县城各个角落布控，一旦发现哪里有动静，就在第一时间赶过去，顺利将犯罪分子抓获？”

　　马光伟苦笑一声说道：“当然想过，但是我们的警力毕竟有限，再说，鹏飞社的人可都是武校中的弟子，这些人的身手丝毫不输于一般的警察，如果警察在人数上不能超过他们，很难顺利抓捕他们。还有，这帮人好像吃定了警察不敢朝他们随便开枪，所以，每次闹事后，总能从容不迫的退去。”

　　马光伟的话刚说完，赵长枪马上说道：“我有办法解决警局警力不足的事情。”

　　“你有什么办法？”马光伟连忙问道。

　　“发动群众，让群众成为警察的眼睛，当他们发现有人要搞破坏时，不但要在第一时间报警，而且发扬见义勇为精神，奋勇上前阻止那些暴徒继续犯罪！”赵长枪郑重其事地说道。

　　马光伟还以为赵长枪有什么高招，没想到赵长枪竟然出了一个这样脑残的主意，于是像泄了气的皮球一样说道：“赵长枪，你不会是耍我吧？且不说当那些不法分子正在进行犯罪时，到底有没有人会挺身而出，见义勇为，阻止犯罪分子继续犯罪，就算有人能挺身而出，可是我刚才已经说过，鹏飞社的人不是一般的混混，他们可都是非常能打的主，那些群众贸然上去阻止他们犯罪，不是找揍吗？说不定会出人命！今天新龙门客栈的事情就是个例子，如果不是新龙门客栈的人奋起反抗，那些人可能就不会受伤，新龙门客栈不过是遭受一些经济损失罢了。”

　　赵长枪年轻的脸上忽然露出一丝老谋深算的表情，嘿嘿笑着说道：“马局长，我恰恰认识几个喜欢打抱不平的朋友，如果他们能帮忙，摆平杜平县的这场动荡只不过是轻而易举的事情。但是我这些朋友都有些手黑，出手肯能有些重，到时候还希望警察不要颠倒黑白，将他们当做歹徒抓起来。”

　　马光伟眼睛一眨不眨的盯着赵长枪，他瞬间明白了，赵长枪手中肯定掌握着一只不为人知的力量，他打算用这股力量来对付鹏飞社，给新龙门客栈报仇了。但是赵长枪怕承担法律责任，所以要先让自己的人站在道义的立场上，以见义勇为，阻止犯罪的名义向鹏飞社的人出手！

　　赵长枪够黑的！但也白的彻底！虽然他们是在公报私仇，但是实际上，他们的确是在见义勇为，阻止现行犯罪。

　　“你有把握？还是那句话，鹏飞社的人不是酒囊饭袋！别到时候，见义勇为不成，先把自己的命搭上了！那些人可是连警察都不怕的。”马光伟看着赵长枪终于开口说道。他现在正顶着巨大的压力，如果能让杜平县的动荡迅速平静下来，他求之不得。

　　“放心，鹏飞社的人不是酒囊饭袋，我认识的这些人也不是脓包。也许单对单不是他鹏飞社弟子的对手，但是二对一，绝对有胜算！”赵长枪肯定地说道。毒龙会的每一个骨干弟子都是从和三才帮的火拼中摸爬滚打过来的，打架经验相当丰富，俗话说，练上十年功，不如打上三年架，这些兄弟也许对付易鹏飞这样真正的武林高手不行，但是对付普通的鹏飞社弟子绝对没问题。

　　更重要的是，毒龙会的兄弟尤其擅长群殴，这却是那些鹏飞社的中层头目最欠缺的。

　　马光伟心思电转，一拍桌子说道：“好，我答应你，让你的朋友对鹏飞社的人出手，但是必须是在鹏飞社的人开始进行犯罪的时候才能出手，只有那样他们才能站在道义的立场上。还有，你让你的朋友尽量不要弄出人命，一旦弄出人命，一个防卫过当的罪名恐怕是跑不了的。”

　　赵长枪打个响指说道：“不劳马局长嘱咐，我明白。那么，我的事情怎么办？”


第470章 调兵

　　马光伟明白，赵长枪说的是他袭警的事情，于是马上痛快地说道：“你虽然刑警在先，但是现在认识深刻，并且愿意戴罪立功，已经成为警方的特情人员，需要找机会打进犯罪分子的内部获取重要证据。所以，现在我们当然不能扣押你。”

　　说完，马光伟脸上露出一丝古怪的笑容，赵长枪看着马光伟也露出一个笑容，两个人最后竟然看着对方哈哈大笑，颇有些英雄相见恨晚之意。

　　就当赵长枪要辞别马光伟离开警局时，刑警队长黄俊忽然敲敲办公室的门，走了进来，冲马光伟点了点头说道：“马局长，刚才接到李县长电话，李县长听说袭警犯罪嫌疑人已经来投案之后，做出指示，虽然赵长枪是投案自首，但是因为强行袭警，影响恶劣，所以要求警方严办赵长枪，并且尽快将赵长枪转到司法机关。”

　　黄俊一边说，伸手想拦下就要离开的赵长枪，但是赵长枪连看都没看他一眼，只是用手随便的在黄俊的胳膊上扒拉了一下，黄俊身子竟然不自然的打了个趔趄，差点摔倒在地上，同时手臂好像被大锤砸了一下一样，他心下骇然，没想到赵长枪举手投足之间，竟然有如此大的力道。

　　恼羞成怒的黄俊伸手就要掏枪，忽然听到马光伟大声说道：“放他离开！赵副局长已经是我们的特情，马上就会找机会打进犯罪分子的内部。所以，我们不但不能扣留他，还要给他的行动提供一切便利。”

　　黄俊愣了一下，腰上的枪便没有拔出来，赵长枪白了他一眼，趁此机会马上离开了马光伟的办公室。

　　等到赵长枪离开后，黄俊才回过味来，警局的特情向来都是找街头混混，这样能方便他们打进犯罪团伙的内部，赵长枪可是杜平县教体局副局长，他当哪门子特情？这不完全是扯淡吗？

　　黄俊马上意识到自己被马光伟耍了，于是有些愤怒地说道：“马局长，赵长枪可是教体局副局长，他怎么能做我们的特情？如果李县长知道了这件事情，他肯定不会同意的！”

　　马光伟鄙夷的看了一眼黄俊，优哉游哉的坐在了座位上，将二郎腿架在大班桌上，说道：“教体局副局长就不能做特情吗？现在连许多副省级干部都和黑帮分子不清不白的，赵长枪只不过一个小小的教体局副局长，怎么就不能和犯罪分子‘勾结’到一起呢？这件事你不要管了，下去通知弟兄们，随时准备出发！”

　　马光伟特意将“勾结”二字加重了语气，好像意有所指。

　　黄俊一阵语结，只好不甘的离开了马光伟的办公室。

　　马光伟看着黄俊消失在门口的背影，小声嘀咕道：“奶奶的，真以为有李荣叶撑腰，在警局就成了人物了？李荣叶，你也太嚣张了吧，竟然把手伸到警局的具体业务上来了。好歹我不光是警察局长，还是杜平县的政法委书记吧？真把我当手下呼来喝去了？嘿嘿，你不是想让我下台吗？这回我非给你一份大礼不可！”

　　赵长枪离开警局回到医院的时候，天已经黑了下来。他料到赵玉山可能还没有吃饭，于是先到医院的食堂打了两个人的饭菜才举步朝三楼的重症监护室走去。

　　医院里的病房相当紧张，连一二楼的走廊里都安排着病床，但是医院管理的很好，虽然紧凑却不拥堵，环境也打扫的很干净。

　　“应该给江南雨提个意见，扩建一下医院了，这可是整个杜平县最高级的医院，关系着杜平县上百万人口生命安危啊！”赵长枪走在楼梯上，瞥了二楼走廊上的病床想到，同时，他想让杜平富起来的决心也更强烈了。

　　为官一任，造福一方，这应该是每个当权者毕生的追求，也是他们的终极骄傲！

　　赵长枪忽然感到自己有些别天悯人了，甩了甩了脑袋，快步上了三楼。

　　三楼是手术室和重症监护室，以及特护病房，所以这里不像一二楼一样拥挤。

　　赵玉山依然站在重症监护室的窗子外面，透过透明的玻璃窗看着里面的工人，满脸都是担心之色。

　　赵长枪走到赵玉山身边，将手中的饭菜递给他，随口问道：“有什么情况？”边说边将脑袋凑到玻璃窗上，看了看里面的工人。工人还是老样子，没有醒过来，但是各种仪器上指示的生命指标却都非常的正常，好像面色也稍稍红润了一些。

　　赵玉山被赵长枪拍了一下肩膀，吓一跳，转过头看到是枪哥之后，才说道：“还是老样子。枪哥，工人不会出现什么意外吧？”

　　“不会的，我们要相信医院的医生。先吃点东西吧。”赵长枪又想起工人的主治医生李医生，那个将两千元红包充作工人住院费的医生，不管他的医术如何，他的这份职业操守就让赵长枪敬佩。

　　两个人转身走到走廊的连椅上，每人拿着一份盒饭开始扒拉。

　　“给家里打过电话了？”赵长枪边吃边问。

　　“打过了，大家知道工人受伤的消息后，纷纷嚷着要全部过来。枪哥，这次我们一定要玩票大的，不但要给工人报仇，还要拿下杜平县的整个黑道！”赵玉山也边扒饭边说道。

　　赵长枪心中一动，说道：“玉山哥，以后我们不能将黑帮二字挂在嘴上了，更不能将毒龙会认定为黑帮，要记住，我们以后无论做什么事情都要站在道义的立场上，都要尽量在法律允许的范围之内。只有这样，毒龙会才能永久存在下去，并且成为一支坚持正义的超然力量。”

　　“哦，有道理。”由于之前赵长枪对赵玉山和工人的一番说辞，赵玉山已经大体明白了赵长枪在毒龙会身上下的苦心，所以含糊的答应了一声。

　　“弟兄们来到之后，先找地方住下，记住要找不同的地方住下，最好能分布在杜平县的各个角落。然后无论白天还是黑夜，每天都有人在杜平县的大街小巷巡逻，一旦发现有人捣乱，搞破坏，立刻吹哨子喊人，告诉兄弟们，出手要狠，但尽量不要闹出人命，并且要尽量拖延战斗时间，等着警察到来。”赵长枪又嘱咐赵玉山。

　　赵玉山恍然大悟般点点头，大声说道：“我明白了！这样一来，我们不但能顺利报仇，还能混个见义勇为，勇斗歹徒的好名声！即使把那些人打残了，我们也不用承担法律责任！高，实在是高！”

　　赵长枪白了赵玉山一眼，说道：“你小声点，这里是医院。”

　　赵玉山这才讪讪的挠挠头皮，偷偷的向走廊里看了几眼，看到没有人过来，才说道：“枪哥，你放心，在新龙门客栈我们吃亏了，主要是我们人少，等弟兄们都过来了，我们非将那帮混蛋揍个半死不可！”

　　说道这里，赵玉山忽然又想起一件事说道：“可是，枪哥，我们一旦忙着报仇的事情，新龙门客栈就没有人打理了。虽然我们聘请了职业经理人，但是现在整个酒店都需要重新装修，没有我们的人不行啊！”

　　提到新龙门客栈的重建问题，赵长枪也没有好办法，只能说道：“让那个职业经理人先领着人重新装修，实在不行，我们先关门歇业，等将鹏飞社摆平了再重新装修开张。”

　　“只能这样了。”赵玉山无奈地说道。新龙门客栈可是日进斗金，每天不营业都是一个巨大的损失，单单那些特级厨师和服务员的工资就是一笔不菲的费用。现在酒店不能营业，赵玉山有些肉疼。

　　两个人吃过饭后，直到晚上十一点多，赵玉山才在赵长枪的坚持下，离开了医院，回到了新龙门客栈，那里的一帮乱摊子也需要有人处理。

　　第二天是星期天，赵长枪恰好不用上班，所以一整天都泡在了医院里，就在医院里看护着工人。中午的时候，崔晓芳不知道从什么地方得知赵长枪在医院照顾病人，竟然和他的闺蜜温小鱼一起来到了医院，看望赵长枪的朋友。

　　看着手里大包小包，还抱着一大束鲜花的两位美女，赵长枪有些哭笑不得，他知道崔晓芳根本不认识工人，她们来医院完全是看在自己的面子上。崔晓芳是醉翁之意不在酒，看看她那双老在自己身上溜来溜去，满是关切的眼睛就知道。

　　赵长枪忽然感到自己好像又背负下了一个感情债。

　　由于重症监护室不让探视，两名美女只好将东西都放在了赵长枪脚下的走廊上。好在这在杜平县医院也已经司空见惯，所以也没有人觉得不正常，倒是一大束红玫瑰惹来不少人眼球，不知道眼前的两位美女忽然给病人送玫瑰是什么意思。

　　崔晓芳执意要留下来接替赵长枪，就这样在窗外守着里面的工人，但是赵长枪哪里会答应，他已经接到电话，待会儿毒龙会的兄弟就过来了，崔晓芳留在这里非被吓着不可。于是，赶紧连哄带劝，将两名美女支走了。

　　也许是美女带来的好运，她们离不久，重症监护室的工人竟然醒了过来。重症监护室里负责监护工人的护士赶紧拿起病床前的电话将李医生喊了进去。赵长枪则一脸惊喜的眼巴巴站在门外等候着。


第471章 床位之争

　　李医生匆匆的赶了过来，看到站在门外一脸惊喜的赵长枪，没有说话，只是冲他善意的笑了一下，然后便迈步进入了重症监护室。

　　赵长枪隔着玻璃窗看到李医生进入病房后，仔细的检查了一下工人的身体，然后又问了监护护士几个问题后，才迈步走出了病房。

　　赵长枪迎上去，还没等他发问，李医生便主动说道：“年轻人，你终于可以松口气了，你的朋友已经初步度过了危险期，如果不出意外，他应该会逐渐的好起来。你现在可以进去探视一下他了。但是病人现在还很虚弱，需要休息，你不能和他聊太多时间。明天早上，医院会将他转入普通病房，到时候，你们就可以随便去探视他了。”

　　“谢谢你，李医生。真的谢谢。”赵长枪不自禁握住李医生的手，由衷地说道。他现在不光敬佩赵长枪的医术，更敬佩他的医德。

　　“没什么，我只是在尽一个医生的职责而已。你不用谢我，更不用搞那些世俗的东西。”说完，李医生冲赵长枪宽厚的笑了一下。由于他平日一心扑在工作上，竟然没有认出眼前的青年就是杜平县风头正劲的教体局副局长。

　　想起那两千块钱，赵长枪不禁有些汗颜，刚想再说点什么，李医生却接着说道：“可惜，县医院的条件实在太差了，你的朋友也许不能被安排进病房，到时候就只能住在走廊了。唉！什么时候市政府能拨款再建一座病房楼就好了，那样医院的病房就不会那么紧张了，病人交钱到这里看病，也不会受这么大的委屈了。”

　　李医生边说边无奈的叹了口气，这时，病房里面的护士忽然端着一个医用托盘从里面出来，听到李医生的话，接口说道：“302特护病房不是还有一个病床嘛，凭什么里面的病人不让医院再安排病人进去？这里可是医院，不是他家的客厅。凭什么他能交钱就霸占两张床位，一整间特护病房啊？照这个道理，如果我有钱的话，是不是就可以将整个医院都包下来，那么别的病人就都不用来医院看病。”

　　护士发完牢骚，瞥了一眼不远处的302特护病房，然后端着托盘朝护士站走去。

　　赵长枪当然不愿自己的兄弟躺在走廊的临时病床上，虽然医院尽量将走廊弄得像病房的样子，但走廊就是走廊，人来人往的，很是嘈杂，根本没法和病房相比，现在听说302特护病房还有床位，于是马上对李医生说道：“李医生，既然302还有病床，那你就费费心，将我的朋友安排进去吧，费用方面不是问题。”

　　李医生犹豫了一下才说道：“不是钱的问题，而是302房间的病人有些特殊……算了，我给有关人员打声招呼，尽量把你的朋友安排进302吧。不过你不要抱太大的希望。”说完，李医生朝又要表示感谢的赵长枪摆摆手，迈步离开了，嘴里却轻叹一口气说道：“唉，这世道啊……”

　　赵长枪看着李医生的背影有些茫然，不知道李医生为什么忽然发此感慨。但他却隐隐然感到和现在住在302的病人有关。

　　“住在302特护病房的到底是何方神圣呢？明天倒要好好会会他。”赵长枪想着心事，从旁边护士手中接过无菌服和鞋套，套在身上，迈步走进了重症监护室。

　　让赵长枪有些失望的是，工人只是短暂的醒转，当他走到工人身边的时候，他竟然再次睡了过去，只是脸上的已经恢复了正常的血色，鼻子上仍然卡着氧气罩，从他胸脯的起伏上可以看出，他的呼吸也非常的平稳。

　　赵长枪不说话，只是那样静静的近距离的看着自己的兄弟。工人长的非常的普通，属于扔到人群就找不出来的人，但是赵长枪知道工人有一颗聪敏的心。他原来是一名真正的焊接工人，因为有一次参加职业技能大赛，怀疑组办方搞暗箱操作，当场揭发了黑幕，结果得罪了人，被组办方找人将他的肋骨打断了两根。工人伤好之后，竟然一怒之下暗中查访到了当初雇凶打他的幕后凶手，将那人的小腹用西瓜刀划了个稀巴烂，虽然那人最后保住了一条命，但却落下了一身后遗症，而工人从此却流浪天涯，最后在夹河市和失意的把总医生等人混在了一起，成了街头古惑仔。

　　此时，赵长枪看着躺在病床上的工人，心中竟然对他产生了许多的愧疚，大家在他的感召下，加入毒龙会，本来想过上好日子，可是因为自己一直坚持不让毒龙会涉足违法生意，兄弟们的日子也过得一直很辛苦，就连工人这些堂主们，每月也只有万把块，这和他们的初衷可是格格不入，兄弟们将脑袋别在裤腰带上跟着他混，可不是想过这种清苦日子的。

　　坚持正义是没有错，但是追求财富也是大多数男人的终极梦想，尤其这些游走在社会边缘的帮会人士。

　　现在毒龙会在夹河市的生意逐步走上正轨，总部的地下汽车城生意也逐渐火爆起来，而杜平县眼看就要迎来一个大发展的时期，大把的赚钱机会摆在了兄弟们的面前，没想到工人却倒下了，如果工人就这样挂了，那才是比窦娥还冤。

　　赵长枪越想越对不起工人，眼角竟然流下几滴清泪。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　虽然赵长枪一句话都没有说，但是他脸上的泪痕和表情却将他和工人之间的感情展示的淋漓尽致，站在一旁的护士也被眼前两个男人之间的感情所打动，于是小声对赵长枪说道：“你放心，你的朋友吉人天相，应该很快就会好起来的。”

　　赵长枪重重的点点头，小声重复着护士的话：“会好起来的，一切都会好起来的。”也不知道他说的是工人的身体会好起来，还是毒龙会的日子会好起来，或者社会上其他的东西会好起来，也许兼而有之吧。

　　这一夜，赵长枪就那样在工人的床前，默默的坐了一晚上，护士几次催促他离开，他都没有听，最后护士小姐只好任他呆在病房了。

　　第二天早上，工人再次醒来，当他看到面前一脸疲惫的赵长枪时，氧气罩里面的嘴唇嗫嚅了一下，赵长枪分明听到工人喊了一声枪哥。

　　“兄弟，你终于醒了！别说话，好好休息，医生已经说了，你已经度过了危险期，过几天就能生龙活虎了。到时候，我们再好好的喝一杯！”赵长枪连忙小声说道。

　　工人咧咧嘴露出一丝笑容，没有说话，但赵长枪却从工人的笑容里知道了他想说的一切。兄弟之间本来就不需要太多的语言，一个笑容，一个眼神足矣！

　　在李医生的坚持下，工人最终还是被送进了302特护病房，但是当赵长枪帮着护士将工人推进病房时，却发生了一些不愉快。

　　当护士催着轮车，赵长枪举着吊瓶，将工人推进302的时候，原本住在里面的病人早已经醒了过来，床边还围了七八个年轻的男男女女，听他们说话的口气好像是病人的儿子儿媳还有女儿女婿等等。

　　躺在病床上的是个五十几岁的中年人，看脸上的气色很好，说话的声音也很洪亮，根本不像重病的样子。

　　看到有新病人进来，刚才还兴高采烈的众人全都不说话了，只是用鄙夷的眼神看着赵长枪和轮车上的工人。一个留着寸头的年轻人冲护士说道：“唉，唉，你们这是干什么？不知道我们已经将这个病房包下了吗？为什么还要安排病人进来？”

　　“医院病床不够，只能将他安排进来了，大家都包含一点。”护士的措辞虽然没问题，但是她早看不惯这个病房里病人的嚣张做派，所以语气便有些生硬。

　　年轻人一看护士冷漠的表情，马上不爽了，大声说道：“你这话什么意思？他进来是交钱，我们进来也是交钱，我们可是先来的，这个世道还有没有先来后到了！”

　　“对不起，您已经欠费了，医院有权对这个床位做出安排。”护士不卑不亢地说道，边说边开始整理中年人旁边的病床，想将病床上的脑白金，黄金搭档等乱七八糟的东西放到病房一角的橱柜里。

　　没想到她的手刚碰到床上的东西，寸头忽然一步冲到她面前，粗暴的一巴掌拍在她的手背上，吼道：“别动老子的东西，弄坏了你赔得起吗？你们医院也太黑了吧，我们五天前才交了两千元住院费，现在就欠费了？我要到有关部门去告你们！”

　　护士的手背上马上多出五个通红的手指印，她毫不退让的冲寸头说道：“你怎么打人？特护病房可是稀有资源，收费本来就高，何况你们占用了两张病床，费用当然高！还有，按照你们的要求，每天给他注射的可都是进口药！能不贵吗？要想继续住在这里，赶紧去缴费吧。但是这张病床你们不能继续占用了。这是病床，不是旅馆住房！”

　　“打人？老子打的就是你这种不知天高地厚的臭娘们！以为披身孝衣就真的是天使了？屁！”寸头说着话，竟然真的扬手要朝护士的脸上拍去。

　　“住手！”就在此时，举着吊瓶的赵长枪忽然一声冷喝，然后冷冷的看着寸头说道：“不要惊扰我的朋友，不然后果不是你能担负的起的！”

　　说完后，赵长枪低声冲正瞪着眼睛看着眼前一切的工人说道：“兄弟，你没事吧？不要生气，只是小脚色，和这种人生气，不值当。”

　　工人带着氧气面罩，不方便说话，只是轻轻的点了点头，但是看向寸头的眼光却充满了厌恶。


第472章 村霸住医院

　　寸头被赵长枪突然的一声冷喝吓一跳，拍向护士的巴掌便没有拍下去，却转身像看傻子一样看了赵长枪大半天，然后才说道：“我靠！你到底算是哪根葱，敢和我们争床位，小子，你知道我们是什么人吗？我告诉你，我爸是靠山屯的村支书！连镇长见了他都要主动下车和他握手！你敢得罪我们？小子，我要你连死都不知道怎么死的！”

　　寸头一边说，一边指了指坐在另一张病床上的中年人，中年人马上露出一副趾高气昂的样子，满脸一副老子天下第一的样子。而其余的七八个男女却朝赵长枪几人围了过来，一个个面色阴沉，嘴里唧唧歪歪，骂骂咧咧，好像要将赵长枪活吞了一般。

　　“你们要干什么？我警告你们，这里是医院，你们不能胡来，不然我叫保安了！”护士看到将他们围在中间的七八个男女，有些紧张地说道。

　　赵长枪看着面前几人，不但没有生气，反而有些好笑，他一听寸头的话就明白了，眼前这个中年人肯定是一个村霸，在村子里横行霸道，以为到什么地方都能当老大了，不把所有人放在眼中。实在是有些可笑。

　　赵长枪将吊瓶挂在病床正上方的挂钩上，然后毫不犹豫的一伸手抓起病床的床单，随手一抖，床上那些乱七八糟的东西，全部被他甩在地上，黄金搭档脑白金，桔子苹果大香蕉到处乱滚。护士也不理，赶紧将带来的一条新床单铺在床上，赵长枪这才小心的将工人从轮车转移到病床上，工人脸上始终挂着微笑，显然他也感到面前几个人就是一帮跳梁小丑，正像枪哥说的，和他们生气，不值当。

　　七八个男女看到赵长枪竟然丝毫没有将他们放在眼中，更是将他们的东西都抖落的到处都是。于是更加怒气勃发，一个打扮的很妖艳的女人竟然抬脚朝赵长枪的后腰踢去，口中还嚷嚷道：“你敢动老娘的东西，姑奶奶踢死你！”也不知道她到底什么辈分，一会儿老娘，一会儿姑奶奶。

　　女人脚下是一双白色高跟鞋，鞋底足有十公分，眼看就要踢在赵长枪的后腰上，就在此时，赵长枪的电话忽然响了，他径直摸出电话接电话，直接无视了女人的攻击，连躲闪一下都没有，任凭女人的脚向自己的后腰踢去。

　　然而骤然响起的手机铃声却把女人下了一跳，原本抬起一条腿踢赵长枪，另一条支撑腿就有些打颤。此时，铃声一响，心中一哆嗦，十公分的细高跟一栽歪，竟然噗通一声摔倒在地上。

　　“哎呀！”女人嘴里忽然发出一声尖叫，然后抱着脚便一屁股坐在地上，双手使劲揉着自己的脚腕。这娘们把脚崴了。

　　“哦，你们都到了？就在三楼？太好了，工人已经转到302特护病房了，你们进来吧。”赵长枪挂断电话，用可怜的眼神看着面前的七八个男女。

　　其余的男女看到自己人吃亏了，马上就要朝赵长枪动手，看来这帮混蛋在村里也没少欺负人，相当有殴斗经验，寸头猛然扬起一张办公椅子，狠狠的摔在地上。实木椅子马上四分五裂，他捡起几根木方分给身边的几人，咬牙切齿的就要冲向赵长枪几人。

　　然而就在此时，病房的门忽然被人从外面推开了，哗啦啦进来十几号人，清一色黑衬衣黑西裤，脚下黑皮鞋，小平头，倍帅！

　　来人正是毒龙会的兄弟，教授，农民，专家，赵开山全来了，除了刑堂堂主博士在家看家，其余得空的堂主副堂主全来了，还有一帮骨干兄弟，领头的正是赵玉山。

　　赵玉山进入病房一看那态势，不禁有些奇怪，于是便开口问道：“枪哥，这是怎么回事？”而其余人却直接无视了那些男男女女，径直走到工人的病床前，小声和工人说着话，当然都是他们说，工人只是静静的听，脸上却满是感激之色。

　　听到赵玉山问话，还没等赵长枪回答呢，旁边的护士先说话了：“医院安排这位病人住到这个病房，但是这几位却霸道的不让他住进来，还要出手打人，刚才还踢了这位帅哥一脚呢！”

　　护士是位小姑娘，看到赵长枪的帮手来了，心中底气大定，也不准备叫保安了，连珠炮般便把事情的经过简单的和赵玉山说了一遍。

　　“啥？还有这事？”赵玉山马上瞪大眼睛看着面前的七八个男女，好像听到了世界上最不可思议的事情。

　　小姑娘正准备躲到一边看好戏，但是赵玉山接下来的一句话，却差点没让她爬到地上，只听面前的大个子冲那个刚才踢赵长枪的女人连声赞叹，口中啧啧有声，说道：“你敢打枪哥？我真服了你了。告诉你件事情，凡是敢打枪哥的女人都被枪哥睡了，你不会也是看上我们枪哥了吧？不过看你这个熊样，连我都看不上，别说枪哥了。”

　　正捧着脚哀嚎的女人差点没找个地缝钻进去，脸上由于愤怒变得血红，但是看看眼前这帮黑衣黑裤，着装整齐，一看就不是凡人的家伙，之前嚣张的气焰早就没了，只是用乞求的眼神看着那个寸头年轻人，那是她老公。

　　寸头年轻人手里拎着木方，也有些傻眼了，他忽然意识到，自己今天惹上不该惹的人物了，看看眼前这帮人，奶奶的，这他娘的就是赤裸裸的黑社会啊！如果是在靠山屯，他也许敢和面前众人叫叫号，但是眼前，他只有在心中打哆嗦的份了。

　　躺在病床上的中年人一看不是头，连忙干咳一声，打个哈哈说道：“误会，都是误会，我正愁每个病友聊天解闷呢，怎么会反对小友住进来呢？那个狗娃，你去看看帮着把这位朋友的住院费交上。”

　　老家伙毕竟见多识广，打算破财免灾了。但是赵玉山却没打算放过他，他一步迈到中年人的病床前，皮笑肉不笑的对他说道：“大叔，你得的是什么病啊？”

　　中年人一愣，不知道这个黑大个为什么忽然和颜悦色的问起自己病情来了，于是连忙说道：“哦，也没什么大病，就是血压有点高，都是被村里一个悍妇给气的，等她过来把住院费都给我交上，我就出院了。”

　　一旁的赵长枪马上明白了，这个村霸住在医院纯粹就是故意的，大概是想讹诈村中的什么人，于是冲赵玉山使个眼色。

　　赵玉山会意，脸上的皮笑肉不笑马上消失了，冷森森的冲他说道：“操！你一个高血压占用什么特护病房啊？不知道医院病房紧张吗？”

　　这家伙说着话，竟然一把抓住中年人的脖领子，像拎小鸡一样将他从病床上拎起来，然后朝房门的方向努努嘴，站在门边的一个小弟马上心领神会的将病房的门拉开了。

　　“嗖！”

　　赵玉山毫不犹豫的便将中年人扔出了病房，中年人噗通一声跌落到走廊里，嘴里发出杀猪般的一声嚎叫，捂着屁股直哼哼。

　　“都他娘的给我滚蛋！再让我在医院看到你们，我把你们全做了！”赵玉山冲其余的七八个男女怒声吼道。

　　其余的男女虽然心中愤恨，但是看到眼前十几人凶神恶煞一样的架势，只能灰溜溜的出了病房，寸头临走时还不忘嘱咐护士小姐，让她代为收拾一下他们的东西送出去。

　　“切！谁稀罕要你们的东西！”护士瞥瞥小嘴说道，她早就看这家人不顺眼了，一个没病的家伙竟然霸占两张特护床位，这也太霸道了，问题是，他们还欠费不交！从来就没见过这么无耻的人。现在看到这家人被赶出病房，心中大呼痛快。

　　想归想，护士还是手脚麻利的将地上的东西收拾了一下，给那家人送了出去，临走时还不忘吩咐赵长枪等人，让他们不要再吵闹，病人怕吵，过会儿就必须离开，让病人好好的休息。

　　“我们明白，谢谢你了。哦，对了，如果有需要，医院可以尽快给这张病床安排病人。”赵长枪笑着指了指中年人留下的病床，冲护士说道。护士点点头离开了。

　　等护士离开后，大家这才围在工人的病床前，用关切的眼神看着躺着的工人。工人不方便说话，只是用眼神和大家交流着。刚才的插曲，丝毫没有影响到大家的情绪，反而让他们感到有些好笑。

　　过了片刻，赵玉山才对赵长枪说道：“枪哥，兄弟们都过来了，总共过来了近千号人，你看大家怎么行动吧。奶奶的，这回要不把什么狗屁的鹏飞社彻底的从杜平县除名，我们就不叫毒龙会！”

　　“对！枪哥。工人兄弟的仇一定要报！这回咱让世人看看什么叫不是猛龙不过江！”就连一向稳重的教授都挥舞着拳头说道。

　　“嘘！小声点，小声点！工人怕乱！”赵长枪看到大家群情激奋，恨不能现在就去劈了易鹏飞，于是连忙将食指放在嘴上说道。

　　大家这才意识到刚才有些失态了，连忙紧张的看向躺在床上的工人。只见工人哪里有点被乱着的意思，正一脸得意的看着大家呢。

　　“好！既然兄弟们都到了，那我们这一次就大干一场！妈了个擦的，当了个鸟副局长都成小脚媳妇了，还真以为老子是好欺负的呢！你们都附耳过来，听我安排……”赵长枪也被大家的情绪感染了，说话之间豪情万丈！

　　大家都将脑袋凑向了赵长枪，听赵长枪面授机宜，就连工人都欠了欠身，好像也要听一下赵长枪的计划一样。

　　这一夜，就在杜平县一间特护病房里，刚刚颇具规模的鹏飞社被判了死刑，而毒龙会在行事上却更加的成熟了，一众骨干都明白了一个道理，一个如何灭掉敌人却能让自己清白的道理。


第473章 以暴制暴

　　上世纪八九十年代，百货大楼几乎在任何一个县市都有着举足轻重的地位，但是随着公有制企业的不断改革，现在各地百货大楼几乎全部已经销声匿迹，取而代之的是形形色色的大型商场超市。

　　然而杜平县却是个另类，直到今天，杜平县百货大楼仍然是整个杜平县最大的百货商场，烟酒糖茶，衣帽鞋袜，应有尽有。每年上缴的利税在整个杜平县都占有相当大的比重。杜平县周边乡镇的百姓到杜平买东西都喜欢到百货大楼。

　　特别是那些带着准老婆到杜平买结婚衣服的农村后生，能骑着摩托车，后座上带个美娇娘，到百货大楼买身高端大气上档次的结婚礼服，几乎许多农村后生的终极梦想。

　　这一天，天才蒙蒙亮，百货大楼前面的广场上就聚集了许多的红男绿女，他们都是到百货大楼买东西的。然而，今天他们又失望了。因为直到他们在百货大楼的大门前等到了八点，百货大楼仍然没有开门营业的迹象。

　　这种现象已经持续三天了。百货大楼已经三天没有开门营业了。原因很简单，杜平县这几天实在太乱，几乎五成的商场都遭到了打砸抢，损失重大。最然每次打砸现象发生时，警察来的并不慢，但是他们仍然没有那些暴徒的动作快，等警察赶到的时候，他们早已经破坏完毕，逃之夭夭。

　　百货大楼虽然没有正常营业，但是里面员工却早已经从后门进去了。

　　几个部门经理走进总经理的办公室问道：“杨总，你看今天我们要不要开门营业？这几天我们的损失可不小啊，如果再不开门营业，恐怕这个月大家的奖金就要泡汤了。”

　　杜平县的百货大楼虽然延续了下来，但是也经过了改组，是以公私合营的方式存在的，具体管理全面业务的是总经理杨忠。

　　杨忠听了几个部门经理的话，依然眉头紧皱，没有说话。眼前的形式他比谁都清楚，不营业损失巨大，可是一旦正常营业，那些隐藏在各个角落的不法分子忽然来捣乱怎么办？到时候，公司受的损失会更大。

　　杨忠是个精明人，他也看出来了，杜平县这几天的乱象，肯定事出有因，并且绝不会旷日持久，只要能挺过这几天，这场动荡肯定会消失，所以，这两天他硬是顶着压力没开门营业。

　　然而，今天百货公司却实在挺不住了，那些等候在百货大楼外面的顾客，看到里面有人后，将百货大楼的大门砸的山响，并且说出各种难听的话，如果再不开门营业，恐怕不用等到那些暴徒来捣乱，就这些情绪激动的顾客，也会将百货公司掀个底朝天。

　　几个部门经理看到总经理不说话，都在下面窃窃私语，就在此时，杨忠忽然重重的一拍桌子说道：“妈的，我还就不信邪了！都说邪不压正，难道我们堂堂国营企业还怕了那帮混混不成！今天我们就开门营业！王经理，你现在就给警局打电话，请他们派几个人来维持秩序，震慑一下那些暴徒。还有，大家都提高警惕，一旦有人来商场捣乱，大家谁都不能充孬种，给我狠狠的反击！如果有在打斗中受伤的，不但医疗费算公司的，并且这个月的奖金翻三倍！好吧，现在我们一起去开门！”

　　在这三天里，杨忠也憋屈坏了，大手一挥，领着一众部门经理亲自去开门，而那些得到消息的营业员全部走上自己的工作岗位，许多有心人甚至暗中准备好了趁手的家伙，如果真有人来捣乱，马上开片。

　　歇业三天的百货大楼一经重新开门，马上迎来了一个购物高峰，顾客络绎不绝，营业员忙的焦头烂额，而杨忠则在各个售货区不断逡巡，甄别着有没有不法分子混进来。

　　百货大楼正常营业一个小时后，杨忠忽然发现四辆红色的面包车无声无息的来到了百货大楼的前面，从面包车上下来三十多个年轻人，手中全都拎着家伙，钢管，砍刀，链子锁，五花八门，应有尽有。

　　这些人下车后，齐发一声吼，快速的冲向百货大楼的大门，就要进去捣乱。

　　“保安！保安！拦住他们！”正在商场大门口的总经理杨忠大声吼道，同时抄起商场门后的一个拖把，就朝三十几个年轻人迎了上去！

　　在他的身后，七八个保安也挥动手中的橡胶警棍跟了上去。

　　忽然冒出来的三十几个年轻人正是鹏飞社的骨干人员，他们已经从老大易鹏飞口中知道，由于这些天他们四处制造动乱，市局长马光伟正承受着巨大的压力，上面已经有撤掉马光伟市局长之职的打算。只要马光伟下了台，他们的二哥王二麻子和李广就能从警局出来了。并且到时候，教体局副局长赵长枪肯定也得下台，只要这两个人下了台，政府方面有李广的关系，杜平县就是鹏飞社的天下，他们想怎么收保护费，就怎么收，想怎么发财就怎么发财。

　　因此这帮人看到杨忠领着七八个保安迎上来之后，不但没有退缩，反而熬一嗓子朝他们扑了过去！

　　两拨人在百货大楼前面的广场上，快速的碰撞到一起！

　　三十几人对八九个人，并且鹏飞社的人都是精英，胜败毫无悬念。一个照面间，杨忠几人就淹没在一片人海中，身上全部见了红，杨忠的脑袋上更是挨了一钢管，差点被开瓢，鲜血顺着脸往下淌，瞬间就把脖子和胸膛染得通红。

　　那些来来往往的顾客看到发生了骚乱，一时竟然全部傻在那里，没有一个人站出来帮忙。倒是商场的几个男营业员拎着家伙冲了上去，可是瞬间就被鹏飞社的人砸翻在地。

　　就在这危急时刻，从顾客的人群中忽然传出一声暴喝：“我操！光天化日之下，竟然敢抢商场！眼里还有没有王法？大家伙上啊！抓住这帮暴徒，把他们送到公安局！”

　　随着一声暴喝，从顾客堆里猛然窜出四五个年轻人，奋不顾身的冲向了鹏飞社的混混，而在人群中，还有一个人正拿着手机不断的打电话，好像在喊人。

　　这四五个人正是毒龙会的兄弟！昨天，毒龙会一下子就从夹河市来了几百号人，这些弟兄在赵长枪的安排下，全部散到了杜平县的各个角落，几乎杜平县城任何一个地方发生骚乱，他们都能迅速参与进去。并且能在第一时间呼叫援兵。

　　然而，毒龙会从夹河市过来的兄弟虽然都是精英，但毕竟人数太少，何况鹏飞社的人也不是一般的混混，所以他们加入战团后，丝毫没有影响火拼的大局，四五个毒龙会兄弟身上也见了红，有几个鹏飞社的人更是眼看就要冲进商场。

　　就在此时，旁边围观的群众忽然人品爆发，从人群中蹿出十几个血气方刚的小伙子，加入了战团，这些人可不是毒龙会的兄弟，是真真正正的顾客。榜样的力量是无穷的，他们本来看到那些穷凶极恶的暴徒，心中还有些害怕，但是看到毒龙会的兄弟从身边不顾生死的冲入战团后，他们的热血被点燃了！

　　而商场里面的营业员，也不管男的女的，也全部拎着家伙加入了战团！

　　能让他们奋不顾身加入战团的原因，不光是那翻三倍的奖金，更多的是因为他们的良心！他们已经恨透了这些整天到处捣乱的暴徒！

　　华国永远不缺热血儿女！

　　由于这些人的加入，鹏飞社的人终于被堵在了商场外面，没有踏入商场半步，然而火拼的场面却越来越激烈！

　　就当乱战进入白热化的时候，十几辆银灰色的面包车忽然从四面八方聚集了过来，嘎吱一声停在乱战的外围，从车上下来七八十个年轻人，带头的正是赵玉山，教授，农民，专家等毒龙会的堂主们！

　　这些人早就在各个地方等候着消息，接到求援电话后，第一时间就赶了过来。手中清一色的镐把，为了防止镐把沾血后在手中打滑，全部将镐把的一端用白布缠在了手上。

　　“大白天的竟然敢捣乱，大家揍死这帮王八蛋！”赵玉山发一声喊，带领着众人冲了上去！

　　这帮人不但是毒龙会的精英，在夹河市不知经过了多少次火拼，群殴经验相当丰富，而且早有准备，心中更是憋着一肚子火，一心要为工人报仇，所以加入战场后，丝毫不留情面，人数上也占优势，常常四五个人围着一个鹏飞社的人暴打！任凭鹏飞社的人再能打，也招架不住了，镐把好像雨点一样落在他们身上，将他们砸的哭爹喊娘。

　　赵玉山一边奋力的挥动镐把朝对手身上招呼，还小声吩咐手下的弟兄们：“趁着警察没过来，给我狠狠的打！奶奶的，把他们全部给我打残！看看他们还敢不敢作恶！”

　　先期加入战团的杨忠还有那些真正见义勇为的顾客看到忽然来了这么一匹猛人，没自己出手的机会了，于是全部退出了火拼，开始互相慰问伤的重不重，包扎伤口。将战场彻底留给了毒龙会的兄弟，毒龙会的人打的更猛了！

　　不到两分钟，三十几个鹏飞社的人就全部被砸趴在地上，许多人更是骨断筋折，躺在地上直打滚，饶是这样，毒龙会的兄弟也没放过他们，沾血的镐把不依不饶的在他们身上敲打着。

　　这时，一阵刺耳的警笛声从街道尽头传来过来，得到消息的警察快速的赶了过来。

　　“大家都停下！”赵玉山听到警笛声后，大声喊道。

　　毒龙会的兄弟迅速住手，并且快速的将缠在手上的白布条解了下来，藏在身上，但是手中的镐把却没有藏起来，就那样明目张胆的提在手中，等待着警察的到来。


第474章 公报私仇还是见义勇为？

　　几辆警车迅速的停在事发地点外围，车门打开，警察纷纷从车上下来，手中没带枪，清一色黑黝黝的警用甩棍，大步走向人群。

　　警察来的并不多，只有十几个，但是却由局长马光伟亲自带队。马光伟这几天也够倒霉的，堂堂政法委书记兼警察局长，都成了行动队长了。

　　但是，他也没办法，杜平县正值多事之秋，每天110接警台的十几个小姑娘忙的饭都来不及吃，整个警局的警察更是每天都像上满了发条的钟摆一样，疲于奔命，为的就是快点将闹事的不发分子抓捕归案，但他们的行动总是落在不法分子的后面，所以虽然频频出动，但是却没抓到几个人。

　　也正是因为这个原因，脾气倔强，不缺硬汉本色的马光伟才答应了赵长枪，借助赵长枪的力量来迅速平定杜平县的骚乱。

　　马光伟走入人群后，迅速的扫视一圈，心中不禁暗暗惊讶，如果眼前手中提着镐把的人都是赵长枪的人，那么赵长枪手中的这股力量也实在太恐怖了。如果让这股势力在杜平县扎根下来，到底是好事还是坏事？

　　马光伟的心中忽然有些怀疑，自己答应赵长枪，让他来出人对付鹏飞社到底是不是正确。

　　由于暴乱分子已经全部被制服，正趴在地上鬼哭狼嚎，所以警察连例行的喊话也免了，连警戒线都没有拉，只是迅速的呼叫救护车，然后分别找当事人做现场笔录。

　　还没等马光伟问话，百货大楼总经理杨忠便走到他面前，连声说道：“马局长，你们可来了，刚才要不是这些朋友仗义出手，百货大楼就完了！今天早上我可是曾经让人给警局打过电话，希望警局能派人过来维持秩序的。”

　　杨忠颇有些兴师问罪的意思，今天早上当他决定开门营业的时候，的确让人给警局打过电话，但是警局并没有给他们明确的回复。

　　马光伟脸上露出一丝愧色，作为警察，保护人民的生命财产安全，特别是保护百货大楼这样的大型商场不受不法分子的破坏，是他们的职责所在，但是警局的人手实在紧张，从早上到现在，警局已经接到了十几起报案，根本腾不出人手来维持百货大楼正常营业。

　　“对不起，杨经理，警局的人手实在太紧张了。我们实在腾不出人手来啊！你头上的伤怎么样了？”马光伟害怕杨忠当着这么多顾客的面说出许多让警察难堪的话，于是连忙转移了话题。

　　杨忠的脑袋上被砸了一钢管，他将自己的衬衣胡乱的缠在了脑袋上，早已经被血染红，血珠子滴滴答答往下落，看上去有些吓人。

　　“能怎么样？奶奶的，差点被开瓢！这帮狗日的也太大胆了！把人往死里打啊！要不是这些朋友，恐怕我的命都要交代在这里。马局长，我强烈建议，县局应该给这些朋友授奖，大力表彰他们见义勇为的大无畏精神！只有这样才能激发广大群众的正义之心，才能让不法分子无所遁形，更不敢到处捣乱！”杨忠顾不得脑袋上的伤，大声说道，一边说，一边用手指了指毒龙会的众位兄弟。

　　他是真的非常感激赵玉山等人，甚至已经将他们当成了救命恩人，此时，他已经没有心思考虑，赵玉山等人为什么来的这么快，来的这么巧，并且手中全都清一色的拎着崭新的镐把。

　　马光伟这才迈步走到赵玉山面前，他并没有马上表示对众人的谢意，而是冷冷的扫了一眼毒龙会的兄弟，然后问道：“你们是什么人？这些镐把又是怎么回事？”

　　马光伟并不是在质疑毒龙会的兄弟，而是在给他们一个当众解释的机会，毕竟乱战发生的太快，赵玉山他们来的也太快，并且手中全都拎着家伙，出手更是狠辣，明眼人一看就知道，他们是早就准备好的。马光伟甚至想到，现在人群中肯定已经有人在怀疑，赵玉山等人是另一个社团的人，他们朝鹏飞社的人出手，根本不是为了救人，而是为了社团之间的仇恨。

　　马光伟必须给毒龙会兄弟一个向群众解释的机会。这也是他和赵长枪早就商量好的。

　　如何向警察解释，赵长枪早就给赵玉山和教授等人安排好了。所以，马光伟的话问完之后，教授马上不慌不忙地说道：“哦，警察同志，是这么回事。这些都是红河镇建筑工地上的民工，我是建筑公司技术员，昨天下午工地刚刚发了工资，大家都想到县里来买点东西，顺便给工地采购一批施工用的镐把和铁锨等物。买齐了东西后，本来想到百货公司再买点其他的东西，没想到正巧碰到这帮暴徒竟然想打砸百货公司，于是全都忍不住出手了。事情就是这个样子，如果警察同志认为我们违法了，我们愿意跟你们去警局接受惩罚。”

　　教授长的文质彬彬，鼻梁上架副眼镜，看上去确实像工地上的技术员，而毒龙会的一帮兄弟也都是民工打扮，所以人群中许多人都相信了他的话。此刻大家看到马光伟好像要找教授等人的麻烦，于是有人马上大声喊道：“不能将他们带走！他们是好人，他们是见义勇为的好人！凭什么将他们带到警察局？”

　　“你们是什么警察？大家和不法分子生死相搏的时候，不见你们的人影，现在却想将见义勇为的英雄们抓起来，这算怎么回事？”

　　“不准抓人！”

　　人群中发出七嘴八舌的呼喊声，瞬间，这些警察竟然成了众矢之的。

　　连马光伟看到群情激奋的人们，心中都是一惊，暗叹一声：“唉！赵长枪这个年轻人的手段也太精明了，不但公报私仇成功，重创了鹏飞社，还换来一蛙声的好名声，这家伙，可怕啊！”

　　赵玉山，教授等毒龙会的兄弟心中也是一阵感慨，心想：“还是枪哥站的高，看的远啊！打架都能打的合情合理，将自己塑造成了英雄。高！实在是高啊！”

　　马光伟大手一挥，冲众人说道：“大家稍安勿躁，我并不是要将他们抓起来，而是在进行例行案情调查。我们不但不会抓他们，我们还要对他们进行表彰，希望大家以他们为榜样，以后面对各种违法犯罪行为时，能勇敢的站出来，和犯罪分子做斗争！只要大家都站出来，犯罪分子就永远没有可乘之机！”

　　马光伟看到人群中的骚乱逐渐平静下来，然后才转身握住教授的手说道：“真是谢谢你们，谢谢你们见义勇为，仗义出手，没有让群众的生命财产遭受更大的破坏。请将你们的联系方式和工作单位留下来，警局要去给你们送锦旗！”

　　一旁的杨忠看到马局长不再打算审问自己的救命恩人，于是高兴地说道：“对，请留下你们的工作地址，我们百货公司也要表示一下我们的心意。”

　　站在马光伟面前的教授不禁一阵头大，他刚才的那番话，什么工地，什么采购镐把都是事先编好的瞎话，哪里有什么工作单位？

　　教授和赵玉山正不知道怎么回答马光伟和杨忠，忽然从街道尽头传来一阵救护车的警笛声，于是教授灵机一动，马上说道：“救护车来了，我们还是快点帮着医生救人吧！”说完，转身便朝一个身穿百货大楼营业员制服的伤员走去。

　　“对，对，先救人要紧！答谢的话稍后再说。”杨忠也连声说道。

　　马光伟早知道教授等人都是赵长枪的人，根本不是什么民工，他刚才那句话不过是为了平复周围围观群众敌对警察的情绪，当然也不会真的等着教授回答，于是也不再追问，而是命令手下的警察抓紧取证，做好笔录，然后帮着已经从救护车上下来的医护人员救人。

　　而赵玉山和教授等毒龙会的兄弟却趁着大家忙着救人的功夫，悄悄的离开了。

　　一场骚乱终于平息，百货大楼很快又恢复了正常的营业。

　　马光伟在返回警局的途中，拨通了赵长枪的电话：“赵副局长，百货大楼的事情你听说了吧？”

　　“刚刚听说。怎么了，马局长有事吗？”电话那头传来赵长枪清朗的声音。无论是面对赵长枪的时候，还是在电话里，赵长枪的声音总是给人一种积极向上，阳光灿烂的感觉。

　　“那些人肯定都是你安排好的吧？”马光伟问道。虽然之前在警局，他已经答应赵长枪允许他出手对付鹏飞社，但是他还是没有想到，赵长枪竟然会如此的大手笔。一下子就出动了七八十号人！并且只用了几分钟的时间，就把鹏飞社的三十几号精英全部砸翻在地上。

　　“马局长太高看我了。不错，那些人中的确有我的朋友，但大多数人都是真真正正的群众，是见义勇为的好汉子。杜平县的人民群众有如此高的觉悟，马局长应该高兴才是，怎么听起来却好像不高兴呢？哈哈哈。”赵长枪哈哈笑着说道。

　　这一次，手下的弟兄们的确干的漂亮。不但撂倒了鹏飞社三十几号人，算了报了新龙门客栈事件的一箭之仇，还混了个见义勇为的好名声。

　　马光伟见赵长枪不愿承认那些人都是他的人，不禁轻轻的叹了口气，然后严肃地说道：“赵副局长，我不管你的话是不是真的，但是我要提醒你，以后你的人再干这种事情时，最好出手不要那么狠！你知道鹏飞社这一次有多惨吗？二十几个人骨断筋折啊！还有，你一定不要让人知道那些人和你有关系，不然，如果被别有用心的人知道了，恐怕你的倒霉日子也就来了。”

　　马光伟说完，没等赵长枪回答就挂断了电话。他并不是危言耸听，如果被别有用心的人知道了赵长枪手中有这样一股力量，恐怕很可能会给他按上一个组织黑社会的罪名。到时候，神仙都救不了赵长枪。

　　马光伟挂断赵长枪的电话后，想了一下，又拨通了另一个电话，他要侧面了解一下，赵长枪手中的这股力量到底有多大，自己和他合作对付鹏飞社到底是对还是错。


第475章 妙人赵长枪

　　马光伟允许赵长枪公报私仇对付鹏飞社，一个是处于市局警力不足的无奈，也是处于对赵长枪人品的信任，但是，刚刚在百货公司前面发生的一幕，他的心中有些打鼓。

　　如果赵长枪手中掌握的力量也是一股黑势力，再加上赵长枪是教体局副局长，那么他将比鹏飞社还可怕，一旦让赵长枪的势力控制了杜平县的地下势力，恐怕连自己这个警察局长都要看赵长枪的脸色行事，这可是马光伟绝对不愿看到的。

　　所以，他想从他人口中再次了解一下赵长枪的实力到底有多大，名声如何，如果赵长枪真的也是一个隐藏极深的大黑道头子，那么他会毫不犹豫的制止赵长枪再次出手对付鹏飞社，并且要想尽一切办法将赵长枪的势力赶出杜平县。

　　马光伟将电话打给了他一个在警校时的老同学，绰号老肥，现在夹河市某派出所当所长，如果赵长枪在夹河市真的是一个大黑道头子，那么老肥肯定知道他的消息。

　　电话很快接通，话筒里传来老同学喋喋不休的声音：“喂，我说马夫，今天刮什么风啊，竟然想起给老同学打电话了？我还以为你高升之后，就把当年警校的铁哥们忘了呢！怎么样，最近有没有再次高升啊？到时候，可别忘了老同学啊。好歹也得提携哥们一把吧？”

　　因为马光伟姓马，所以老肥一直喊他马夫。

　　“老肥，你就扯淡吧。我现在连局长都快坐不下去了，还高升呢，高升个毛线啊！”马光伟苦笑着说道，每次听到老同学的声音，他都感到异常的放松。

　　“怎么回事？难道遇到千年不遇的大案要案了？身上压力山大？听你的口气，好像心情不好啊！”老肥在电话那头说道。

　　“算了，先不扯那些没用的了。我想问你打听一个人。”马光伟抬眼看看警车外面的景色，眼看就要到警局了，没有多少时间和老同学闲聊了，话语直奔主题。

　　“打听人？打听谁？只要我知道的，一定知无不言，言无不尽。”老肥说道。

　　“夹河市的赵长枪，你听说过吧？”马光伟问道。

　　“赵长枪？当然知道。他好像被夹河市市委交流到你们杜平县了吧？怎么，他在那边作下大案了？那可就麻烦了！”老肥一听马光伟提到赵长枪，马上紧张地说道。

　　马光伟一听老肥的语气，马上来了兴趣，看来赵长枪在夹河市绝对算得上是名人啊！他心中惊讶，口中却平淡地说道：“那倒没有，赵长枪现在是杜平县的教体局副局长。一向遵纪守法，行得正走得端，只是上任后，行事非常的强势。但是，我听说他在夹河市好像有不少的兄弟，不知道是真是假？你明白我说的‘兄弟’是什么意思。”

　　话筒里传来老肥大喘气的声音，好像刚才长吁了一口气，然后才再次传出他的声音：“那就好，那就好，只要赵长枪没给你惹麻烦就好。马夫，我郑重告诉你，你千万不要惹上赵长枪，一定要和他搞好关系，如果能和赵长枪搞好了关系，你这个警察局长不但可以做甩手掌柜，并且我敢断言，整个杜平治安恐怕都会大大好转！”

　　“哦？为什么？难道赵长枪比我们这些当警察的还厉害？我也没见他有三头六臂啊？”马光伟说道，心中却对赵长枪更感兴趣了。

　　老肥不再废话，将赵长枪在夹河市的所作所为捡重要的和马光伟说了一些，更是着重说了一下他扫平夹河市三才帮，血溅夹河市第二看守所，火烧日泰日化厂，干掉大量岛国人，甚至因为他，整个夹河市的官场都发生了不止一次大地震的事情。

　　“马夫，我告诉你的这些事情都是千真万确的，没有一点谎言，我再和你强调一遍，在对待赵长枪的问题上，你一定要慎之又慎！不过你也不用太紧张这个人，据我所知，只要你不主动招惹他，赵长枪这个人还是很好相处的。并且这个人做事很有原则。当初他的毒龙会灭掉三才帮后，夹河市的整个公安系统都以为赵长枪会在夹河市为所欲为，大肆经营来钱最快的黑道生意，没想到他手下的毒龙会不但不再干打打杀杀的事情，甚至连一桩违法的买卖都不干，黄赌毒更是连碰都不碰。毒龙会的小弟更是遵纪守法，堪称五好市民。仅此一点，就让人肃然起敬啊！好了，我对赵长枪的了解就这些，我手头还有事，你没有别的事情的话，今天我们就聊到这里吧。改天你到夹河市，我请客，再详细的和你聊聊赵长枪这个人。”

　　老肥说完挂断了电话。

　　马光伟拿着手中的电话，心中却久久不能平静。以前他只是感到赵长枪这个人非常神秘，没想到他在夹河市竟然干下了那么多大事！听老肥的意思，赵长枪身上肯定背了不少的人命，但是直到现在赵长枪不但屁事没有，还跑到杜平县当了教体局副局长，可见赵长枪这个人的来头到底有多恐怖。

　　“就让赵长枪放手去做吧！也许他能给我更多的惊喜！”马光伟收起手机，心中再次暗暗下定了决心。

　　马光伟忽然为易鹏飞感到悲哀，虽然易鹏飞在杜平县也算个人物，以前是英雄武校的校长，听说还经营高利贷的违法生意，可谓财源广进，日进斗金。英雄武校被赵长枪强行取缔后，他更是在极短的时间内组建了鹏飞社，甚至在杜平县掀起了这样浩大的动荡局面，让自己这个警察局长都束手无策。可是，他和赵长枪比起来，差的可不是一星半点，两个人在行事方式上更是有天壤之别。

　　易鹏飞是小人，为达目的会不惜一切代价，如果在动乱岁月算得上是个枭雄。但赵长枪却是有所为，有所不为，算是个顶天立地的英雄！

　　枭雄遇到英雄，注定要失败！因为赵长枪背靠的是整个国家机器，他懂得审时度势，始终不去触动国家那根敏感的神经，更是通过自己的努力，踏入了仕途，让自己和国家融为一体，赵长枪这种人注定了不会失败。

　　马光伟敏锐的感到，易鹏飞的末日到了！也许过不了几天，赵长枪就会让他成为警局的阶下囚。

　　不过这一次，马光伟是真聊错了，易鹏飞不但没有成为警局的阶下囚，反而被赵长枪放跑了。

　　百货大楼事件只是一个开始，毒龙会在杜平县初露峥嵘，再接下来的几天里，几乎哪里有鹏飞社的人进行捣乱，哪里就有毒龙会的兄弟出现。并且毒龙会的兄弟一经出现，逮住鹏飞社的人就往死里打。

　　鹏飞社的人虽然都是武校弟子，许多人都有一身好功夫，无奈毒龙会的兄弟不是猛龙不过江，个顶个的是打架好手，并且每次在人数上都占优，将鹏飞社的人打的哭爹喊娘。

　　易鹏飞也注意到了这股突然冒出来的势力。刚开始的时候，他还真以为这些人都是普通的杜平县市民，但是被毒龙会痛打几顿后，他明白过来了，这帮人就是冲着自己来的，可是他抓破脑袋也想不出，他什么时候得罪了这么牛逼的势力。

　　如果被他知道了自己现在所面临的一切，都是因为他派人对新龙门客栈出手，彻底惹恼了赵长枪后，他肯定会后悔不迭。

　　易鹏飞也不是束手待毙的人，当他想明白这股外来势力就是冲他来的之后，也曾经试着集中社团的力量，想找到毒龙会的落脚点，一举将毒龙会打垮，可是，毒龙会的兄弟不但非常聪明，而且机动性比他们强太多，能打就打，不能打坐上车就跑，并且总是能很快将警察喊来，将鹏飞社的人一个个的抓到警局，最终被送进看守所。

　　而马光伟彻底决定依靠赵长枪的力量灭掉鹏飞社之后，更是放手让毒龙会去对付鹏飞社，甚至在警局接到群众的报警时，他会故意的控制出警的时间，只是和赵长枪保持着密切的联系，如果毒龙会的人占优，他便拖延的出警的时间，给毒龙会更多的时间痛打鹏飞社的人，直到鹏飞社的人被见义勇为的“群众”打个半死时，他才派出警力，将鹏飞社的捣乱份子全部抓起来，更是大力褒扬杜平县人民不怕牺牲，勇斗暴徒的大无畏精神。

　　如果毒龙会在场面上不占有，他总是在第一时间派出警力，飞速赶到现场，和见义勇为的“群众”联手打击不法分子。

　　由于毒龙会的强势参与，为警局省下了大量的警力，所以警局现在每次出警都是浩浩荡荡，各警种协同作战，不但极大的震慑了鹏飞社，更是在人民群众的心中树立起了警察英勇无畏，勇于保护人民生命财产安全的良好形象。

　　赵长枪更是不失时机的组织起许多杜平县的许多市民，给警局送去一面面锦旗，上面写着“人民好卫士”“英雄之家”等等保函深情的话语。

　　一时间，马光伟不但没有因为杜平县的这次动荡而落马，威信反而空前高涨！这也让他再次切实感受到了赵长枪这个人的妙处。他知道，这一切都离不开赵长枪的努力。

　　马光伟不但是警察局长，还是杜平县政法委书记，是县委常委，为了投桃报李，他在常委会上多次有意无意的提到赵长枪，赞扬他为杜平县的教育事业做出的种种努力，从而让赵长枪在众常委心中的地位也蹭蹭的上涨。赵长枪因为那些被取缔武校学生忽然集体退学而遭受的巨大压力也大大减轻。

　　三天，只用了三天时间，鹏飞社就在毒龙会和警方的联合打击下，损失大部分人手。这些人一少部分被毒龙会的兄弟打进了医院，而绝大多数却被抓进了警局。鹏飞社再也无力到处兴风作浪，最终归于沉寂。杜平县维持了近一周的动荡也彻底平定下来。

　　然而，就当赵长枪想松一口气，考虑如何安排进入杜平县的毒龙会兄弟时，一直对他虎视眈眈的李荣叶向他悍然出手了！


第476章 强行栽赃

　　杜平县的动荡终于平定，赵长枪也松了一口气，以为鹏飞社的事情算告一段落了，然而，让他没想到的是，事情还远远没有结束，易鹏飞还没有折腾够。不过由于鹏飞社损兵折将，所以，易鹏飞没有再和赵长枪硬碰硬，而是给赵长枪来了个釜底抽薪。

　　易鹏飞再次秘密的找到了李荣叶县长，两个人经过一番密谋之后，一条针对赵长枪的毒计出炉了。

　　杜平县的动荡被平息，赵长枪正思量给毒龙会的兄弟论功行赏，但是就在这时候，杜平县纪委监察室的干部却找上了他，直接将他带走接受调查了，理由是，赵长枪涉嫌贪污了五十万公款。

　　这五十万公款正是当初李荣叶拨给教体局，用作分流学生的学费的那五十万。

　　李荣叶自从将这笔钱批给教体局，将使用权交给赵长枪，心中就没打好主意，他要让赵长枪栽在这五十万上。所以他一直注意着这笔钱的去向，而具体监视这笔钱去向的正是教体局长吴伟民。

　　李荣叶先是将这笔钱交给赵长枪，然后马上让易鹏飞强逼那些被分流的学生退学，这样一来，赵长枪手中的五十万便没有了使用方向。只要赵长枪不再第一时间将这笔钱重新打入教体局的账面上，那么一直监视这笔钱去向的吴伟民马上就会向有关部门反应，赵长枪将这笔钱私吞了！

　　到时候，由于教体局的账面上没有这笔钱，而那些武校也没有接收这笔钱，赵长枪就算浑身是嘴，也解释不清这笔钱到什么地方去了。这才是李荣叶对付赵长枪的必杀技。而鹏飞社在杜平制造的混乱，更大程度上是针对警察局长马光伟的。

　　以李荣叶的想法，赵长枪手中有了这一大笔活泛钱之后，他很可能会将这笔钱挪作他用，或者直接将这笔钱据为己有。

　　在李荣叶的眼中，赵长枪始终是个农村出身的土包子，顶多算是个暴发户，乍然能支配这么多钱，不伸手才怪，这种钱放在李荣叶自己身上，他都会毫不犹豫的咬一口。

　　虽然李荣叶曾经听吴伟民说过赵长枪是个有钱的主，手中甚至还有张拉风的万事达白金卡，但是对这个消息他只是一笑置之。因为他发现，赵长枪除了座驾拉风一点，日常生活还是非常节俭的，根本不像个有钱人。他手中的那张卡也许只是一个装逼的道具而已。

　　开玩笑，赵长枪能拥有只有美国摩根银行才能申请的白金卡？他要真有这种超牛的国际关系，还用到杜平县这种小地方来遭罪？

　　再说，就算赵长枪真的是个有钱人，也不影响他认为赵长枪会染指那笔钱，以他的经验，越是有钱人，对金钱就越是迷恋。

　　这也难怪李荣叶会有这样的判断，因为他自己就是很好的例子，现在，他手中聚敛的钱财已经不下千万，可是仍然不断的四处伸手捞钱。人的贪欲总是无止境的。

　　然而，很快他就发现，他将赵长枪看扁了，自己完全是在以小人之心度君子之腹，赵长枪还真就没有将那笔钱私吞的打算。

　　那些武馆武校将那笔钱分别退回教体局之后，赵长枪虽然因为毒龙会和鹏飞社的事情忙的脱不开身，但还是在第一时间安排办公室主任廖启会，让他将钱交给了财务科，让财务科的人将这笔钱重新打到了教体局的账户上。

　　一直关注这笔钱动向的吴伟民得知赵长枪竟然在第一时间将这笔钱重新打入到教体局的账户上之后，马上将这个消息告诉了李荣叶。

　　李荣叶坐在自己的办公室里，右手拿着手机，左手不断在额头上揉搓着。赵长枪这个小王八蛋还真是属老鼠的，放到他嘴边的肥肉，他竟然毫不动心。

　　“好了，这件事情我知道了。这件事你以后就不用管了。赵副局长还真是党的好干部啊，本来我怕他经不住金钱的诱惑，会对这笔钱动歪心思的，所以才会让你注意这笔钱的去向，没想到赵长枪虽然年纪轻轻，却有这么高的党性原则。这个年轻人前途无量啊，吴局长以后还要多多栽培他。”李荣叶说完后，挂断了电话，话语中着意加重了一下“栽培”二字的语气。

　　“操！虚伪！对我还来这一套。真以为我不知道你是在用这笔钱给姓赵的下套啊？”吴伟民对着传来忙音的话筒嘀咕道。

　　李荣叶办事非常的小心，在官场上，即便是对自己人，他也时刻保持着一份警惕。只是用隐晦的话语将自己的意思传达给他们，而不会直白的告诉他们自己的意图。

　　李荣叶挂断吴伟民的电话之后，眉头拧成了一个疙瘩，赵长枪将钱又打到了教体局的账户上，他已经不能再在这笔钱上打赵长枪的主意了。可是就这样放过赵长枪，他实在心有不甘。

　　“奶奶的，看来，老子必须要对赵长枪这个混蛋来点非常规手段了，他不是清正廉明吗？好，老子就给他来个强行栽赃！”

　　李荣叶嘟囔着再次拿出了手机，拨通了一个电话。这次他将电话打给了易鹏飞，电话接通，他直接对易鹏飞说道：“鹏飞，赵长枪真的将那笔钱打到杜平县的账户上了，你可以按照计划行事了。”

　　“是！李县长，这一次，我们一定要把赵长枪送进牢房！嘿嘿嘿！”电话那头传来易鹏飞的奸笑声。

　　易鹏飞最近算是恨透了赵长枪了，现在他已经调查清楚，那些不断冒出来阻止自己在杜平县搞暴乱的人，都是赵长枪从夹河市调过来的，好像叫什么毒龙会。就是因为赵长枪的横插一脚，不但让自己想给马光伟施压，逼迫他下台的企图化为乌有，甚至辛辛苦苦刚刚组建的鹏飞社都几乎烟消云散，原本几百人的社团，现在只剩下了包括他在内的几十号人。

　　这一次，他打算和李县长联手，往赵长枪的身上泼一大盆子屎，让赵长枪倒在政府部门的利剑之下！

　　杨香香是杜平县教体局财务科出纳员，四十多岁年纪，周五下班后，她像往常一样在路边的小菜摊上买了一些蔬菜，然后急匆匆的往家里赶。明天是周六，今天晚上寄宿在学校读高中的儿子要回家，她打算给儿子加几个菜。

　　虽然杜平县武校遍地，但是杨香香对那些武校的教育方式非常的不耻，所以他一直没有送儿子到武校习武，而是让儿子在公办的正规学校中一直读到高中，儿子也争气，在县立一中的成绩一直很好，每次考试成绩都能排进前五名。儿子高考在即，她打算多买点排骨，给儿子加点营养。

　　就当杨香香回到家中时，儿子还没有回家，在街上卖炸鸡的丈夫也没有回家。

　　“都几点了？怎么还没有回家？”杨香香嘟囔一声，取过围裙开始为一家人准备晚餐。

　　就当杨香香忙忙碌碌时，门外忽然传来一阵急促的敲门声。

　　“谁啊？”杨香香放下手中的活路，走向门口，警惕的问了一句。他知道门外的人肯定不是儿子或者丈夫，他们两人都有家里的钥匙，根本不用敲门。

　　最近杜平县不太平，经常发生入室盗窃的事情，所以，警惕的杨香香问了一句后，并没有马上开门。

　　“哦，我们是自来水公司的，过来抄水表。”门外传来一个非常和善的声音。

　　杨香香听门外之人的口音不像坏人，何况这个月也的确到了抄水表的时间了，于是便不再怀疑的拧开了房门。

　　然而她刚刚拉开房门，胸膛就被人猛然推了一把，她踉踉跄跄的朝房中退了好几步才站稳了身子。

　　“你们是什么人？要干什么？请你们快点离开！不然我喊人了！”杨香香马上惊恐的看着迈步而入的两个年轻人说道。

　　“我们是什么人不重要，关键是你要帮我们一个忙。如果你能好好的合作，我们不会为难你，但是如果你想喊人，或者耍花招，我马上就会让你后悔莫及！”一个留着长发的年轻人恶狠狠的冲杨香香说道。

　　“你们不要乱来，我男人和儿子就要回来了，他们可都是武校的学生。”杨香香壮着胆子说道，她想让自己表现的尽量平静一点，但是不断颤抖的身子却出卖了她。

　　长毛看看身边的同伴，哈哈笑着说道：“哈哈，辉哥，看来这个老娘们还不清楚状况，你来告诉她目前的状况吧。”

　　辉哥脸上也露出一丝冷笑，说道：“杨香香，不要企图你的男人和儿子来救你了，你应该祈祷他们现在还活着！”

　　杨香香一愣，接着马上明白过来，自己的男人和儿子很可能已经被面前的两人给绑架了！难怪他们到现在还没有回家。

　　“你们到底是谁？你们把我儿子怎么样了？”杨香香听说自己的亲人被绑架了，心中的恐惧更甚，说话的声音也有些变调。

　　“哈哈，杨女士放心，他们暂时还是安全的，但是，他们能不能继续安全下去，就看你的态度了。”辉哥说道。

　　“你们，你们到底想要怎样？你们想要多少钱，我家可不是有钱人！”杨香香有些结巴地说道。他把面前的两人当成来勒索钱财的绑匪了。问过之后，她才忽然想过来，面前的两人也许不是为他们家的钱来的，如果他们单纯想要钱，只要打个电话就行了，电视剧里的绑匪都是打电话要钱的。


第477章 黑脸包公问案

　　果然，杨香香的话刚说完，辉哥就冲她说道：“杨女士放心，我们并不是为了你的钱而来，而是为了教体局的钱来的。”

　　辉哥说着话朝长毛一扭头，使了个眼色。长毛会意，马上将一张小纸条放在了杨香香面前，说道：“这是一个银行账户，你明天到银行，将五十万转到这个账户上。当然，这五十万不用你来出，这五十万是昨天赵长枪让你转到教体局账户上的那五十万。怎么样？这件事情对你来说不算困难吧？”

　　“我做不到。动用单位的钱，必须要有局领导签字才行，没有他们的签字，我什么也做不了！”杨香香虽然不知道面前两人让她这样做的原因，但还是本能地说道。

　　“嘿嘿，我相信杨女士是有办法的。如果你实在没有办法，我们也没有办法保证你男人和儿子的安全。”辉哥皮笑肉不笑地说道。

　　杨香香不说话了，这件事情她的确有办法做到，但是这可是严重违法的行为，自己一旦做了，肯定会去坐牢的。

　　辉哥好像猜到了她心中的想法，于是又说道：“当然，这件事情不是你自己愿意做的，而是有人逼你这样做的，你不这样做，你的家人的安全就会受到威胁。不过，逼迫你的人不是我们，而是赵长枪！当转账完成后，你可以马上向你的领导汇报这件事情。因为你是被逼的，所以没有人会追究你的责任。好了，话就说道这里，至于怎样做，你自己选择吧，我相信，你不会让我们失望的。”

　　辉哥说完，和长毛一起离开了杨香香的家，辉哥走到房门口，忽然回头冲杨香香说道：“哦，可以告诉你，我给你的那个账户，是你们单位一名职工的，她的名字叫崔晓芳。还有，如果你够大胆，也可以将一部分钱打到你的账户上。反正这笔钱会有赵长枪来买单。你的家里也不富裕嘛！听说你的儿子就要高考，很需要钱加营养吧？哈哈哈……”

　　看着“哐当”一声被关上的房门，杨香香无力的一屁股坐在了破旧的沙发上，满脑子有些空白，她有些搞不清刚才到底发生了什么，自己怎么会遇到了如此离奇的事情。但有一点她猜到了，面前的两个人想利用自己给赵长枪栽赃！赤裸裸的栽赃。

　　杨香香开始天人交战，思考自己到底应不应该按那两个人说的去做。然而，她想来想去，发现自己好像没得选择，毕竟自己亲人的命在人家手中。

　　对亲人的担心战胜了杨香香的良知，她决定按两个人说的去做。

　　于是，第二天杨香香便赶到了教体局财务科，伪造了各种手续，然后，匆匆赶到银行，将五十万巨款打到了崔晓芳的账户上，而此时的崔晓芳却一点都不知道，自己的工资卡账户上已经多出了五十万巨款。

　　之后，杨香香在忐忑不安中度过了这个周末，星期一刚上班，她就装作偷偷摸摸的样子到了吴伟民的办公室，将赵长枪逼迫自己将教体局账户上的五十万硬是打到崔晓芳的账户上这件事告诉了吴伟民。还一个劲的嘱咐吴伟民，让他不要将她告密的事情告诉任何人，不然他的丈夫和儿子就完了。

　　吴伟民不是傻子，杨香香的话刚说完，他就知道这事情肯定是李荣叶搞的鬼，因为赵长枪绝不是那样的人。他早知道李荣叶绝不会放过赵长枪，却没想到李荣叶竟然想出了如此的狠招。有杨香香这个如铁的证人，再加上李荣叶的暗中操作。这一回，赵长枪就算浑身是嘴，恐怕也解释不清了。

　　吴伟民当即拍案而起，当着杨香香的面，先是将赵长枪怒斥一顿，说他是人面兽心，伪君子，披着羊皮的狼，自己想捞钱，却把所有的罪过都推到了别人的身上，然后安慰杨香香，让她放心，有关部门一定会将这件事情查个水落石出，绝不会让杨香香承但一点责任，毕竟谁遇到这种事情都会做出和杨香香一样的选择。

　　杨香香听着吴伟民的表态，心中稍稍安定下来，但是她的心中却同时感到非常的愧疚，赵副局长为人不错，自己虽然是被迫的，但也实在太对不住赵副局长了，这可是赤裸裸的栽赃陷害。

　　吴伟民没有通知教体局的监察处，而是直接将这件事情形成了书面材料，署上了自己的真名，送到了李荣叶的案头，他知道李荣叶现在最希望看到的就是这份材料。

　　李荣叶将检举信仔细的看了一遍，扶了扶鼻梁上的眼镜，嘴角不经意流露出一丝冷笑，这一次，赵长枪真的是在劫难逃了。这就叫做闭门家中坐，祸从天上来吧？想必现在赵长枪还沉浸在平定杜平动荡的喜悦之中吧？

　　“李县长，你看这事……”

　　吴伟民看到李荣叶好像有些走神，于是轻轻的叫了他一声。

　　李荣叶脸上的冷笑骤然消失，重重的一拍桌子，义正词严地说道：“混蛋！赵长枪太混蛋了，身为干部竟然做出这样的事情！吴局长，这事你们干的漂亮，以后要再接再厉，一旦发现有人贪污受贿，绝不能手软，要发现一起查处一起，绝不能姑息！绝不能给贪污分子一点点机会！”

　　“是，是，李县长说的对。”吴伟民点头哈腰地说道，秃顶的脑袋不时的低到李荣叶的胸膛面前晃来晃去，心中却在腹诽：“奶奶的，说的漂亮，谁不知道你就是整个杜平县最大的贪官啊！”

　　李荣叶当着吴伟民的面，拨通了杜平县纪委书记白月海的电话：“月海同志啊，我刚刚接到一封检举信，是关于教体局副局长赵长枪的，你现在有空吗，我们碰一下头，我将检举信交到你手上。”

　　李荣叶说完，又嗯啊回答了两句后，挂断了电话。抬头看了看吴伟民，不经意地说道：“白月海是有名的黑脸包公，他一定会将赵长枪绳之以法的！”

　　吴伟民听到白月海的名字竟然不自然的打个冷战，想到他就要过来，于是再次恭维李荣叶一番后，离开了。

　　李荣叶看到吴伟民听到白月海名字时的样子，竟然一阵愣神，白月海是把双刃剑，用好了能帮助自己干掉赵长枪，但是被他知道了真相，可能自己就完了。他从心底不想将这个案子交给白月海，但是，这事却无论如何也绕不开纪委。好在自己已经嘱咐过易鹏飞，让他随时注意案件的动态，想必他已经知道该怎么做了。

　　对易鹏飞，李荣叶还是比较放心的。

　　“唉！如果白月海是我的人就好了。”李荣叶轻轻的叹了口气，自言自语道。他曾经几次试着拉拢白月海，但是白月海却一直在他和江南雨之间摇摆不定。

　　一个小时后，白月海见到了李荣叶。

　　白月海四十岁左右，虽然杜平县官场的人都称他为黑脸包公，但是他长的却白白净净，西裤白衬衣，看上去文质彬彬，气质上竟然有些像李荣叶，不过脸上多了一些阳刚之气。

　　白月海将李荣叶递给他的检举信看了一遍后，眉头皱了起了。赵长枪在杜平县上任之后，做了许多卓有成效的事情，特别整顿那些武馆武校的事情上，可谓铁腕出击，切除了杜平县的毒瘤，虽然现在还有一连串的不良后果，但是白月海认为，这都是大手术后的阵痛，杜平县的这些武馆武校早晚会在赵长枪手中腾飞起来。

　　可是，没想到现在赵长枪身上竟然发生了这样的事情。

　　“这封检举信，到底有多少可信度呢？”白月海心中暗暗的想道。

　　“你觉得这封检举信有问题？”李荣叶随口问道。他想不经意的游说一下白月海，尽量拉低赵长枪在他心中的形象。同时，最大限度的让白月海相信这封检举信。

　　“不管检举信有没有问题。我们都会认真调查的。”白月海收起检举信，然后叹了口气说道：“唉！如果检举信中说的事情都是事实，赵长枪这个年轻人就让我太失望了。”

　　“是啊。赵长枪看上去是个很不错的年轻人，可是画龙画虎难画骨，知人知面不知心。没想到他竟然能做出这样的事情。如果一切都是真的，赵长枪可就太狡猾了，不但自己得到了钱，而且将自己洗脱的干干净净。如果不是杨香香主动站出来检举他，恐怕就是日后教体局发现这笔钱不翼而飞，也会将账算到杨香香和崔晓芳的头上，绝不会算到赵长枪的头上。”李荣叶不动声色地说道。

　　“嗯，现在贪腐分子的贪腐手段是越来越狡猾了，我们纪委的工作也越来越难做了。”白月海说道。

　　“呵呵，就算再难的案子，难道还难得住你这个黑脸包公吗？对了，有件事我要提醒白书记，赵长枪可是和政法委书记兼公安局长马光伟走的很近。”李荣叶将话说到这里后，戛然而止，没有再说下去。

　　白月海却马上明白了李荣叶的意思，赵长枪的案子不光涉嫌私吞公款，而且已经涉嫌刑事犯罪，按照常理，纪委应该和司法机关联合办案。而这时候，李荣叶说出这样一句话，显然是想让纪委监察局独立办案，不要让马光伟参与进来，以免他包庇赵长枪。

　　“我明白了。李县长放心，我们一定会将这件事情查个水落石出的。”白月海点点头说道，然后和李荣叶分手道别，回到了自己的单位。

　　白月海办事雷厉风行，回到自己的办公室后，马上开始立案调查，他先是做了一番外围调查，派人找到了杨香香和崔晓芳，当得知检举信上所说的一切都是真的，而崔晓芳的账户上确实忽然多出了五十万之后。他立刻派人将赵长枪请到了纪委监察局，接受调查。


第478章 赵长枪的判断

　　杜平县纪委监察局一个特殊的房间内。

　　房间正中摆放着一张长条形实木茶几，茶几上放着三杯清茶，杯中的茶水已经由滚烫变成了冰凉。三杯茶水之间放着一沓文件，正是吴伟民的实名检举信和杨香香的供词。

　　赵长枪坐在单人沙发上，双手十指相扣放在脑后，靠在沙发背上，双目微闭，默不作声。对面的双人沙发上坐着两个纪检干部，其中一个正是纪委书记白月海。

　　只见白月海双目圆睁看着面前的赵长枪，不断起伏的胸膛说明此刻的他心中极其的愤怒。

　　白月海从来就没见过赵长枪这么嚣张的贪腐干部，他已经喋喋不休的和赵长枪说了太多，并且将赵长枪的罪证也摆在了他的面前，让赵长枪马上彻底的交代问题，但是赵长枪除了仔细的看了一遍那份实名举报信之外，眼睛好像就再也没睁开过，更别说回答他这个纪委书记的问话了。

　　“赵长枪同志，你也是党的干部，我们的政策你是知道的。我劝你还是老老实实的交代你的问题，争取一个宽大处理，在铁的事实面前，难道你还想否认你的罪行不成？不要忘了，我们现在是在给你一个争取宽大处理的机会。”白月海有些口干舌燥的再次对赵长枪说道，连他自己都不知道这句话他已经对赵长枪说过多少遍了，他感到自己的耐心已经被赵长枪消磨殆尽。

　　白月海虽然不是真的黑脸包公，手中也没有三把铡刀，但是由于对待贪腐干部毫不手软，所以在杜平县的名声很大，凡是腚底下不干净的干部们看到他就腿肚子打转，像赵长枪这样的，可算绝无仅有！

　　现在连他自己都有些怀疑赵长枪是不是真的被冤枉了，如果赵长枪心中有鬼，根本不会像现在这样从容。

　　这一次，赵长枪没有再沉默下去，而是伸个拦腰说道：“白书记，你到底想让我交代什么问题？你不觉得就因为这么一封检举信，就认定那笔钱是我动的手脚，不太可笑吗？你不觉得杨香香是在说谎吗？按照杨香香的说法，是有人绑架了他的丈夫和儿子，以此为要挟，让她将五十万转到崔晓芳的账户上，这里面好像没有我什么事情吧？她凭什么认定绑架他丈夫和儿子的人是我派去的？”

　　白月海皱了一下眉，这个问题他早就想到过，并且就这个问题专门找杨香香谈过话，于是对赵长枪说道：“赵长枪，这就是你的狡猾之处了。你很聪明，既得到了钱，又将自己洗脱的一干二净。可是你派去绑架杨香香丈夫和儿子的手下太愚蠢，是他们在谈话中无意中透露出了和你的关系，所以杨香香才会知道，这一切都是你搞的鬼，是你想私吞那笔钱！”

　　赵长枪好像早就知道了白月海会这样说，脸上露出一丝笑容，说道：“白书记，就算事情是你说的这样，是杨香香的丈夫从绑匪口中无意中知道了他们和我的关系，但是他们就算想要报案，第一想到的应该是向警方报案吧？绑架可是刑事犯罪，是要被判刑的。可是她为什么却偏偏没有向警方报案，而是偷偷向吴伟民检举了我呢？”

　　白月海一愣，赵长枪提到的这个问题，他还真没有想到，的确，按照一般人的思维，家人被绑架后，杨香香最先想到的应该是向警方报案，而不是去找吴伟民检举赵长枪啊？这到底是怎么回事呢？

　　这时，赵长枪继续说道：“杨香香这个人我还是有些了解的，她是个非常朴实的同志，在自己的岗位上一直兢兢业业，小心翼翼。并且，因为吴伟民经常无缘无故的将她叫道自己的办公室，说些让她脸红耳热而又懊恼无比的话，所以在教体局一直有个谣言，说杨香香和吴伟民有一腿。杨香香得知这个谣言后，还曾经私下找过吴伟民大吵了一番。可以说，杨香香是极其憎恶吴伟民的。因此，她就算不想报警，只是想检举我，也不会去找吴伟民，而是会找到纪检部门。”

　　赵长枪的话刚说完，坐在白月海身边负责记录的干部忽然猛的一拍桌子，冲赵长枪吼道：“赵长枪，你不要信口开河，诬赖好人，吴局长一直行得正走得端，怎么会去骚扰杨香香？”

　　赵长枪撇撇嘴说道：“你这么激动干什么？吴伟民是你姑父啊？我现在是在交代问题，我为我说的每句话负责。如果你们不信，可以去调查。”

　　“你……你怎么骂人？”那名干部气的眼中发蓝，想给赵长枪上点措施，但是现在是书记亲自问案，他不敢胡来。

　　“小谢，别扯远了。赵长枪，你继续说。”白月海阻止了打算继续为吴伟民说话的谢晖。

　　“通过我以上的推断，我敢肯定，杨香香之所以会到吴伟民面前举报我，是因为有人逼迫她这样做！如果我没有料错的话，那些绑匪绑架他的丈夫和儿子，不单单是为了胁迫杨香香将五十万转到崔晓芳的账户上，更是为了胁迫她到吴伟民面前举报我。你知道的，自从我到了教体局，一直和吴伟民不对付，所以他知道我私吞五十万之后，立刻就会向纪检部门，也就是向你们举报我。而白书记是有名的黑脸包公，一旦知道我是贪腐分子后，马上就会将我双规！这才是事情的真相，这是一个赤裸裸的针对我的阴谋！我是真真正正的躺着中枪了。”

　　赵长枪将这段时间静思的结果一股脑的说了出来，然后又闭上嘴巴不说话了。

　　白月海没有说话，他在思考赵长枪说的话到底有多少可信度。

　　赵长枪则借这个时间，开始仔细的思考到底是谁出了这样的狠招，要陷害他。

　　他想到的第一个人是吴伟民，毕竟在教体局，自己和这个一把手的关系一直很糟糕，自己甚至曾经当着许多人的面骂过吴伟民，吴伟民完全有理由收拾自己。但是以赵长枪对吴伟民的了解，吴伟民虽然贪心不足，但是有些胆小怕事，典型的欺软怕硬型，胁迫杨香香的事情，他能干的出来，但是派人绑架杨香香丈夫和儿子的事情，他肯定干不出来，他没有这个胆量，恐怕也没有这个实力。

　　排除掉吴伟民，赵长枪的脑海中马上又出现了李荣叶那阴柔的身影。在杜平县官场上，除了吴伟民恨自己，恐怕就要数这位李大县长了，恐怕李大县长恨自己比吴伟民尤甚。自己可是曾经亲自找到过李荣叶，威胁过他，并且话里话外已经向李荣叶表明，自己手中有他违法乱纪的证据，想必现在李荣叶已经猜到，那天晚上夜入他家，给他留刀寄信的人就是自己。

　　李荣叶完全有理由陷害自己！

　　将陷害自己的目标锁定为李荣叶之后，赵长枪的思维也活跃起来。他又想到了李广被抓之事。

　　李广之所以被抓，和自己脱不开关系，李荣叶当然会更加痛恨自己，而以李荣叶和易鹏飞的关系，他很轻易的就能命令易鹏飞替他干一些见不得人的勾当，比如绑架。

　　鹏飞社虽然最近在毒龙会和警方的联合打压下，已经损兵折将，难成气候，但是关键人物易鹏飞却一直龟缩起来没有露面，以他的凶狠，别说绑架这样的事情，就是杀人灭口的事情都能干的出来！

　　“杀人灭口！”

　　想到这个词，赵长枪心中忽然激灵灵打个冷战，瞬间想到一件事情，如果自己的判断全部都是正确的，那么杨香香就是知道所有内情的人！虽然她现在担心自己家人的安全，没有向有关部门说明事情的真相，但是一旦有关部门的人对她展开严格的调查，她很可能会将真相吐出来。

　　这可是易鹏飞绝对不愿看到的。为了让杨香香永远的沉默下去，丧心病狂，却又恨极了自己的易鹏飞很有可能会将杨香香杀人灭口！

　　想到这里，赵长枪再也坐不住了，他腾地一下从座位上站起来吼道：“坏了！杨香香危险了！”

　　赵长枪一直默不作声，这忽然的一下子将白月海身边的谢晖吓了一大跳，以为赵长枪要对他和白书记不利呢，竟然也下意识的猛然从座位上站起来，连被他带翻的茶杯都顾不上，有些结巴的冲赵长枪吼道：“赵，赵长枪，你想干什么？这里可是纪委监察局！你给我放老实点，不然别怪我们对你不客气！”

　　谢晖可是早就听说过赵长枪的大名，知道这小子能打善斗，据说还能玩枪，本来面对赵长枪，他的心中就有种说不出的压力，现在看到赵长枪反常的举动，心中更有些惴惴。

　　白月海到底是纪委书记，能沉得住气，他白了身边的手下一眼，然后对赵长枪说道：“赵长枪同志，你这话什么意思？”

　　赵长枪也发觉自己有些失态了。心中有些暗恼，暗道：“奶奶的，自己也算见过大风大浪的人了，怎么今天被冤枉，竟然有些沉不住气了。倒让白月海看笑话了。”

　　“白书记，如果我之前推断都是正确的，那么杨香香就是唯一知道事情真相的证人！而犯罪分子是不会允许这样一个知道这件事情底细的人存在的，所以我判断，杨香香现在已经处在极度的危险中。你们现在必须将杨香香和她的家人妥善保护起来，同时严格调查杨香香，让她说出事情的真相！”赵长枪有些焦急地说道。

　　白月海皱着眉头没说话，重新坐下来的谢晖却撇撇嘴说道：“赵长枪，你以为你是谁？福尔摩斯？神探柯南？停止你拙劣的表演，认真的交代你的问题吧！你不过是个贪腐分子，如果那些绑匪想杀人灭口，怎么会等到现在？他们会在杨香香检举你之后，马上将她灭掉。那样你的嫌疑不是更大吗？赵长枪，就算有人要杀人灭口，那个人也是你！别以为你和毒龙会的事情我们不知道！”


第479章 内奸

　　赵长枪看着眼前这位时时刻刻想给自己扣上大帽子的干部，胸中的怒火蹭蹭的上涨，恨不能一巴掌拍死他。

　　但是最终赵长枪还是忍下了这口气，没办法，自己现在人家衙门里呢，他冲白月海诚恳地说道：“白书记，请你相信我，杨香香现在的处境的确非常危险，她需要保护。犯罪分子没有在第一时间将她灭口，肯定是料到了你们会找她进行一次简短的谈话，杨香香因为担心自己家人的安危，在你们没有给她足够压力的情况下，她肯定不会将实情说出来，而是会继续栽赃嫁祸于我，这是犯罪份子非常乐意看到的。”

　　“但是杨香香毕竟知道事情的全部，对犯罪份子来说，她就像一个随时都会被引爆的定时炸弹，所以他们是不会让杨香香安稳的生活下去的。我估计，现在杨香香可能已经被那些人控制起来，或者直接……”

　　赵长枪的话说到这里戛然而止，只是用眼睛直勾勾的逼视着白月海。白月海看着赵长枪逼人的锐利眼神，心中竟然打了个突，他从来没有见过这么有神的眼睛！赵长枪的眼睛好像能发出实质的光芒，能逼人心肺！

　　这绝不是一个贪腐干部能发出的眼神！

　　刹那间，白月海竟然感到赵长枪所说的一切都是真的。

　　“赵长枪！你太放肆了，不要企图干扰我们的办案思路。也不用你杞人忧天，替别人担心，你还是老老实实的交代你的问题吧！你若再胡搅蛮缠，别怪我们对你不客气了！我们对待贪腐分子绝对不会手软……”

　　坐在白月海身边的谢晖没有觉察到赵长枪逼向白月海的眼神，坐在那里喋喋不休地说道。

　　赵长枪早就有些烦他了，此时杨香香的生命已经受到严重威胁，甚至已经不在世间，他不但不放在心上，竟然还在自己面前认定自己是贪腐干部，不法分子！

　　“你他娘的给我闭嘴！再在老子面前聒噪，信不信老子现在就活劈了你！”赵长枪忽然猛然一拍面前的茶几，冲姓谢的一声怒吼。

　　“啪！”一声脆响，一寸厚的实木茶几在赵长枪的一掌之下，竟然掉了一大块，连带一条腿也咔嚓一声断为两截。失去平衡的茶几顿时吧唧一声倒在地上，上面的三个茶杯叽里咕噜滚到地上，在木地板上打了两个滚，竟然没有摔碎。

　　“赵长枪！你，你想干什么！你眼中还没有没有一点点的组织纪律性！你还想造反不成？白书记，我看赵长枪这种人就是欠收拾，我们应该马上给他上措施。和这种人讲文明是一种奢侈！”谢晖一边忙不迭的捡起滑落到地上的记录纸，一边冲赵长枪吼道。

　　白月海也吓了一跳，但他只是深深的看了一眼赵长枪，然后扭头对谢晖说道：“你给我闭嘴！你张口上措施，闭口上措施，你把纪委监察局当什么了？把你自己又当成什么了？你以为这里是国民党集中营渣滓洞啊？”

　　虽然白月海也感到赵长枪刚才实在太过分了，放封建社会他这就是咆哮公堂，杀头的罪。他从来就没见过这样的干部！但是此时此刻，白月海却更加判定赵长枪身上很可能没有问题。

　　做贼心虚。如果赵长枪真是贪腐干部，绑架杨香香家人的事情也是他干的，他的表现绝不应该是现在这副样子。

　　“说的好！果然不愧人称黑脸包公！”赵长枪心中给白月海刚才的话点了一个赞。他的气也消了一些，再次严肃地说道：“白书记，我敬重你是一名有原则的纪检干部。但是现在我再次郑重提醒你，你必须将杨香香保护起来，否则，杨香香和他的家人一旦出了什么事情，你要负责任！还有，我不知道这件事情警方有没有参与调查，但是，这件事情已经涉及刑事犯罪，警方应该也必须参与调查，这是他们的权利也是义务！”

　　赵长枪说的义正词严，铿锵有力。虽然对白月海有些不尊重，但是白月海一时竟然找不到驳斥赵长枪的理由。

　　赵长枪在说话的时候，眼神有意无意的扫过谢晖。这一次姓谢的彻底领略了赵长枪眼神的可怕，他感到自己的脖子一阵嗖嗖冒凉风，这家伙缩了一下脖子，出奇的没有再敢反驳赵长枪。

　　“小谢，让人收拾一下房间，看好赵长枪。我们去见见杨香香！”白月海冲谢晖说完后，看了一眼一地的狼藉，又扭头对赵长枪说道：“破坏公共财物，你必须双倍赔偿！”

　　白月海说完后，不再理会赵长枪，径直出了房门，小谢也快步跟了出去，临走还不忘壮着胆子瞪了一眼赵长枪，刚才被赵长枪吓成了缩头乌龟，现在大概想找点心理平衡。

　　“白书记，最后提醒你一句，今天我们的谈话绝对不能透露出半点风声，不然，如果让犯罪分子知道了你想从杨香香身上打开缺口，那杨香香可能连最后一丝侥幸都没了。”赵长枪冲已经走到门外的白月海说道。

　　白月海的身形停了下，然后迈步离开了。

　　“靠！又破坏公共财物了。这毛病得改啊！但愿杨香香现在还是安全的。”赵长枪看着眼前的一地狼藉小声嘟囔道，他开始低头研究被他拍坏的茶几是不是贵重木材的。奶奶的，别又是花梨木的，上次在教体局拍坏了一张茶几，单单修理费就花了几大千！

　　赵长枪很快断定，这张实木茶几是普通红松的，不是贵重木材，这才不自然的摇了摇头，但是心中对杨香香和她家人的担心却更加强烈了。

　　白月海离开房间后，马上拨通了警察局长马光伟的电话，请他派出警员协助纪委行动。以前，他听信了李荣叶的话，没有让警方参与到这件事中来，想让纪委单独调查这件案子，但是听了赵长枪的分析，以及看到赵长枪的表现后，他猛然感到，这件事情并不像自己想象的那样，只是一件普通的贪腐案件，而是刑事犯罪和贪腐犯罪结合在一起的复杂案件。他必须得到警方的协助。

　　况且，赵长枪的推断如果真的是正确的，杨香香也的确需要保护起来，而保护证人，纪委的人根本不在行，那是警方的活。

　　马光伟早已经知道了赵长枪被带走的消息，正在办公室里急的团团转，打死他，他也不相信赵长枪会是一个贪污犯。

　　世界上有一种人，也许他做的事情不能暴露在阳光下，但是他的心灵却可以承受所有世人的拷问，赵长枪就是这样的人呢。

　　对赵长枪知道的越多，马光伟就越感到赵长枪的神秘，他相信像赵长枪这种人，就算拿刀子逼他去贪污，他都不会去贪污。

　　他想帮助赵长枪，可是这件案子是纪委主抓的，他插不上手，无法帮到赵长枪，只能干着急，最后，无奈之下的马光伟将这件事情汇报给了县委书记江南雨。希望他能想想办法，洗脱赵长枪的冤屈。没想到江书记倒是沉得住气，安慰马光伟说道：“放心吧，白月海书记可是有名的黑脸包公，他不会乱来的，我相信，他一定能将案子查个水落石出，还赵长枪一个清白。”

　　马光伟没辙了，在他看来，白月海虽然是个很有能力的纪委书记，但同时他也是一个很高傲和自负的人，纪委既然已经接手了这个案子，警方就只能靠边站了，他只能静静的等待纪委的消息。

　　然而，让他想不到的是，就在这时候，他竟然接到了白月海的电话。白书记要求警方协助纪委调查赵长枪的案子，并且让他马上派出骨干力量随他一起去杨香香的家。一是保护杨香香，而是向她了解一些东西。

　　“奶奶的，太阳从西边出来了。赵长枪到底对白月海说了什么，竟然让这个黑脸包公将到手的案子，又吐出来了一半？”

　　马光伟挂断电话，小声嘀咕道，同时，马上将刑警队副队长陆晓红喊了过来，让她带人马上赶往杨香香的家，随着纪委的干部一起行动。

　　就当白月海给马光伟打电话的档儿，一直跟在白月海身边谢晖借口上厕所，悄悄的走到一个无人的偏僻角落，拨通了一个电话。

　　只听他对着话筒说道：“飞哥，事情可能有些糟，赵长枪这狼崽子够聪明的，对书记说了一些乱七八糟的话，白月海已经联系警方，一起去杨香香的家了。我想这个消息对你有用，便给你打了这个电话。”

　　“嘿嘿，谢兄弟放心吧。自从你们和杨香香进行第一次谈话后，我已经派人将杨香香一家人控制起来了。就算白月海将杜平县挖地三尺，也找不到她一家人。”话筒中传来易鹏飞的奸笑声。

　　姓谢的干部吓一跳，吃惊地问道：“你将杨香香杀了？”

　　“现在还没有。不过，如果白月海和警方的人不放弃杨香香这条线索，我会考虑让她永远开不了口的。我可没有精力每天二十四小时看着她。只有死人才是最安全的。”易鹏飞的话更阴沉了。

　　“最好还是不要弄出人命。不然，事情就真的大了。”姓谢的轻叹一声说道，下意识的摸了摸口袋里的银行卡。

　　那是易鹏飞送给他的，里面有十万块钱，为的就是能让他及时的将赵长枪案子的进展情况报告给易鹏飞。

　　“嘿嘿，事情现在已经够大了，如果纪委和警方真的将真相调查清楚了。鹏飞社和我可就一点活路都没有了。不过，谢兄弟可以放心，这里面根本没有你什么事，无论事态怎样发展，都不会连累到你的。”

　　易鹏飞说完后，挂断了电话。姓谢的干部也摇了摇头，收起了手机，去找白月海了。一边走，一边在心中祈祷这件事情真的不会连累到他。

　　然而，法网恢恢，疏而不漏，他既然踏进了这个漩涡，岂能会干净的抽身？


第480章 人命关天

　　白月海和陆晓红毫无意外的扑了个空，当他们赶到杨香香的家时，杨香香一家人都不在家，门上铁将军把门。问了杨香香的几个邻居，邻居告诉他们，杨香香一家人趁着周末去参加临河一日游了。大概周一才能回家。他们如果有急事要找杨香香一家人，可以给他们打电话。

　　好心的邻居将杨香香和她丈夫的电话告诉了白月海和陆晓红。但是当两个人拨打他们的手机时，手机中传出的全是“对不起，您拨打的电话已关机”的机械声音。

　　此时，天色已晚，一拨人没有办法，只能分道扬镳，各回各的单位，等待下一步的行动。

　　白月海并没有继续连夜逼问赵长枪，而是等到第二天，才再次坐到了赵长枪面前，将他们没有见到杨香香的事情告诉了赵长枪。谢晖依然坐在白月海的身边，面前放着一沓记录纸，手中拿着一支笔，准备记录。

　　“杨香香一家人绝不是去旅游了，他们一家人很可能已经被那些绑匪加害了！”赵长枪听完白月海的话后，轻轻叹了口气说道。

　　白月海吓一跳，虽然他被人称为黑脸包公，办过的贪官不下两位数，在惩治贪官方面也很有一套，但是却从来没有面对过丧心病狂，动辄杀人的歹徒，他下意识中有些不相信那些人能随便杀人。难道在那些人的心中就根本没有法律？根本就没有国法？他们的心中根本就没有哪怕一点点的善念？

　　人命关天啊！

　　“不可能吧？杀人可是要偿命的，不到万不得已，他们不会随便杀人吧？”白月海下意识地说道。

　　“哎呀，我的大书记，你是太善良了，根本不知道那些人的可怕！他们比谁都明白，一旦杨香香将事情的真相告诉了你们，不但他们要完蛋，可能还会牵扯出更多的幕后主使人！所以，他们已经被逼到了绝路上，现在，他们无论干出什么事情都不意外！我敢肯定，即便杨香香一家人现在没有遇害，他们现在也被那些绑匪控制起来了，反正他们绝不是去旅游了。”赵长枪有些懊恼地说道。

　　白月海眉头凝成了一个疙瘩，仔细思索着赵长枪的判断，他不得不承认，赵长枪的话还是有几分道理的，此时此刻的杨香香根本不可能去搞什么临河一日游。要知道，在杨香香接受纪委的第一次谈话时，白月海就曾经郑重其事的告诉过她，让她最近不要远行，随时准备接受纪委的调查。

　　依他对杨香香的判断，杨香香绝不是至政府部门的警告于不顾的人。所以，杨香香一家人的确很可能被人控制起来了，可是又是谁将杨香香一家人控制起来了呢？

　　就当白月海在思索的时候，赵长枪忽然对他说道：“白书记，我想用一下你的手机，给警察局长马光伟打个电话。”

　　白月海一惊，马上说道：“你想和马光伟说什么？”

　　“杨香香一家人生死不明，警方必须马上找到他们的下落！我想给马局长提供一些绑匪的线索。”赵长枪无奈的耸耸肩说道。他被带到监察局的时候，手机就被没收了，所以，现在连打个电话都不能。

　　“不行！赵长枪，别忘了，你现在还是被纪委调查的干部，虽然没有被正式双规，但是绝不能和外界联络！”白月海毫不迟疑的对赵长枪说道。

　　他能和赵长枪平等的讨论这件案子，已经有些特事特办了，如果再让赵长枪随便和外界联络，联络的人还是举足轻重的杜平县政法委书记，那还叫什么纪委调查？

　　杨香香一家人命在旦夕，白月海竟然还不让他联系马局长！赵长枪有些恼火，他瞪着白月海说道：“白书记，我再尊敬的称呼你一声白书记！不要忘了，杨香香一家人正命在旦夕，现在可不是你摆官僚威风的时候！”

　　赵长枪的话非常的不客气。

　　不等白月海说话，他身边的谢晖又抢着说话了，不过由于昨天见识了赵长枪的彪悍，生怕这家伙脑袋一热，将自己暴打一顿，所以话说的有些委婉：“赵长枪，你这是什么态度，别忘了，你现在还是被纪委调查的干部。白书记不允许你和外界联络是在坚持原则！”

　　谢晖一边说，一边偷眼看了看白月海和赵长枪，看到白月海看向自己的眼神露出赞许之意，赵长枪也没有发飙的迹象，才继续说道：“再说了，你就算有线索，也可以直接告诉白书记，为什么非要告诉马局长？难道你和马局长还有什么不可告人的关系不成？”

　　赵长枪重重的将后背靠在沙发背上，他也意识到自己刚才的话有些过了，于是轻轻叹了口气说道：“白书记，我不是不想告诉你我的线索，但是此事事关重大，关系着杨香香一家人的性命安危，如果一旦走漏风声，让那些绑匪知道警方要去端掉他们的老巢，他们很可能会狗急跳墙，即使现在还没有将杨香香一家人加害，也会马上将他们加害！并且，纪委毕竟是纪检部门，惩办贪官是内行，但是抓贼就不行了。所以，这件事情必须警方去办。”

　　赵长枪此话一出口，连白月海也有些不高兴了，他马上冲赵长枪说道：“赵长枪，你这话什么意思，难道你认为我们纪委都是吃干饭的？只能干些走漏消息的龌龊事情？”

　　赵长枪苦笑一下，知道白月海误会自己的意思了，于是说道：“好吧，既然白书记如此自信，那我就把我的线索告诉你。如果我没有料错的话，杨香香一家人是被鹏飞社的老大易鹏飞控制起来了。而英雄武校被取缔之后，一品香茶楼就成了易鹏飞经常去的地方，如果你们能对一品香展开突击调查，也许能找到杨香香一家人的下落。”

　　赵长枪说道这里又强调了一句：“最后，我再强调一句，如果纪委真的要去一品香茶社，一定要和警方一起行动。不然后果不堪设想。”

　　赵长枪说完不再说话了，而是闭上眼睛开始想事情。现在他有种有劲使不上的感觉，他能百分之九十的肯定，这次针对自己的这个阴谋，就是李荣叶主使，易鹏飞具体执行的，但是现在他被纪委看管起来，想对付易鹏飞都不能，只能静静的当一个看客，同时也等待着自己的命运。

　　如果纪委和警方不能救出杨香香一家人，顺利抓到易鹏飞，自己就根本不能洗脱贪污五十万，并且派人绑架杨香香一家人的嫌疑。

　　白月海深深的看了一眼赵长枪，说道：“赵长枪，如果你说的都是真的，我会给你一个清白，但是如果你说的都是谎话，我会认为你是在干扰纪委的办案方向，到时候等待你的将是更加严厉的调查！小谢，看好赵长枪！”

　　白月海说完，头也不回的离开了房间。他要去联系马光伟，对一品香茶楼展开突击检查。

　　赵长枪用手使劲的抓了一下自己的刺头，没有说话，只是目送白月海离开。他相信，这一次，白月海只要能和警方联合行动，一定能有所收获。

　　早在毒龙会和鹏飞社明争暗斗的时候，他就得知一品香茶楼是易鹏飞的老巢。他也曾经劝说过马光伟将易鹏飞抓起来，但是马光伟却因为手中没有易鹏飞直接的犯罪证据，所以没有理由将易鹏飞抓起来，而毒龙会在平定杜平县的动荡时，是和警方联合行动的，当然不能私自找上易鹏飞，干出出格的事情。

　　让白月海和赵长枪都没有想到的是，白月海离开房间不长时间，谢晖也离开了房间，在一个无人的角落拨通了易鹏飞的电话，对着话筒小声说道：“飞哥，你现在是不是在一品香茶楼？杨香香是不是也被关在了那里？”

　　“是。怎么了，谢兄弟？”话筒中传来易鹏飞波澜不惊的声音。

　　“飞哥，你快点离开一品香！白月海已经联系警方，正在赶往一品香，要对一品香展开突击检查！如果你被他们抓住，可就麻烦了！”谢晖着急地说道。

　　他的心中非常的明白，一旦易鹏飞被抓起来，他很可能会将自己收了他十万块黑钱，并且给他通风报信的事情抖落出来，到时候，自己就得吃不了兜着走。所以，他绝对不愿看到易鹏飞被抓。

　　易鹏飞也是一愣，没想到赵长枪不但将事情判断了个差不多，而且早已经知道一品香茶楼就是自己的老巢。

　　“赵长枪，真是个麻烦啊！”易鹏飞嘟囔道。然后对着话筒说道：“谢兄弟，我不会离开一品香的。但是你放心，纪委和警方的人绝对不会将我抓走！一品香是我的产业，我本本分分的做生意，他们凭什么抓我？至于杨香香一家人，你更不用担心，我绝不会让他们出现在纪委和警方的视线中的。我可以保证，从此以后，这一家人不会出现在任何人的面前！我绝不会让任何一个知情人背叛我！”易鹏飞说道。

　　听到易鹏飞的最后一句话，谢晖的心中一阵抽搐，易鹏飞本来不用和他解释这些东西，现在却和他说了，只能说明一个问题，他谢晖已经被易鹏飞当做知情人！

　　谢晖有些后悔上了易鹏飞的贼船，听易鹏飞的语气，他打算杀人灭口了。

　　“飞哥，我还是希望你不要弄出人命，如果不出人命，即使最后事情败露，你还有回旋的余地，可是一旦你将杨香香……唉，算了，到底该怎么做，想必你比我更清楚。”姓谢的干部挂断了电话。

　　他知道以自己的能量，根本无法左右易鹏飞的决定，杨香香一家人能不能保住命，就看他们的造化了。


第481章 内奸暴露

　　警方以扫黄打非为理由，对杜平县多个娱乐场所展开了突击检查，为了能在第一时间控制那些有可能参与非法娱乐的贪腐干部，县纪委也全程参与了这次行动。白月海和马光伟当然是醉翁之意不在酒，联合行动只是一个幌子，他们直接将目标对准了赵长枪提供给他们的一品香茶楼。

　　但是，让白月海和马光伟失望的是，他们在一品香根本没有搜到杨香香一家人，易鹏飞倒是见到了，但是易鹏飞完全是一副正经商人的模样。说话中规中矩，极力配合警方和纪委的联合行动，警方根本不能将他抓起来。

　　无奈之下，双方人马只能再次打道回府。不过警方也不是一无所获，陆晓红在一个比较密闭的房间里找到了一根头发，一根长长的，女人的头发。

　　马光伟在第一时间对头发进行了DNA鉴定，经过鉴定，可以认定，这根头发就是杨香香的。这就说明一个问题，杨香香的确曾经被关在一品香茶社过。但是，在警方和纪委的人去检查之前被仓促转移了。

　　在警方和纪委展开联合行动的这一天，没有人再来找赵长枪问话。赵长枪在纪委监察局的那间特殊房间里走来走去。

　　自从被纪委带到这里之后，虽然不是真正意义上的双规，但是赵长枪的行动还是被严密控制起来，除了上厕所，他一直就没有被允许离开过这个房间，即使上厕所，也有人监控着他。

　　这两天下来，即使赵长枪的修养再好，也有些烦透了。要想等着纪委将案子调查清楚，自己再出去，还不知道等到猴年马月。

　　虽然赵长枪相信白月海的能力，相信组织最终不会冤枉他，但是纪委办案是有固定的程序的。赵长枪要想真正获得自由，需要时间。

　　“奶奶的，不能再在这里等下去了。我应该做点什么了！”赵长枪走到门口，透过门上的小窗看着外面自言自语道。

　　赵长枪的追魂枪虽然被没收了，但是他要想离开这个房间，不过是轻而易举的事情。

　　赵长枪将手放到了门把手上，只要他稍加用力，就能将门锁弄坏，然后大摇大摆的离开纪委监察局，没有人能拦住他。

　　就当赵长枪准备破门而出的时候，钱老爷子的身影忽然出现在赵长枪的脑海中。

　　“王道官途！”钱老爷子的话好像在赵长枪的耳边响起。自己如果真的强行离开了纪委监察局，恐怕自己不但不能再在仕途上有所寸进，恐怕还会成为政府抓捕的逃犯！那可就真是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了。

　　“唉，小不忍则乱大谋啊！”

　　刹那间，赵长枪有些发热的脑筋迅速的冷却的下来，重新走到沙发旁做了下来。

　　一个人，有本事是好事，但是强大的本事也往往会让一个人养成做事特立独行，不计后果的习惯。赵长枪刚才的情形就是这样。

　　“可是如果不离开这里，我又能做什么呢？难道只能呆在这里等待着纪委和警方将案件彻底的侦破？可是那得等到什么时候啊！”冷静的下来的赵长枪心中想道。

　　“唉！如果能和玉山哥他们联系上就好了。警方不能做的事情，他们能做！如果让他们出手，肯定能很快的找到杨香香一家人的下落。只要找到了杨香香一家人，一切问题就都迎刃而解了。唉，现在只能期望马局长不让我失望了。”赵长枪轻轻叹了口气，又想道。

　　整整一个白天，赵长枪就在这样的胡思乱想中度过。他感到自己的命运忽然交到了别人的手中，自己不能掌控了。

　　当外面夜幕降临，华灯初上的时候，白月海终于又坐在了赵长枪的面前，这一次，坐在白月海身边的不再是那名姓谢的干部，而是警察局长马光伟。

　　“怎么？一无所获？没找到杨香香一家人？”赵长枪随口问道，通过白月海和马光伟脸上的表情，他就知道了结果。

　　“不能说一无所获，我们在一品香茶楼发现了一根女人的头发，经过DNA鉴定，可以确定那就是杨香香的头发，这说明杨香香的确到过一品香茶楼。”马光伟从兜里摸出一盒红梅，扔给赵长枪一只说道。

　　马光伟从来就没有怀疑赵长枪会贪污那五十万块钱，更没有怀疑赵长枪会绑架杨香香的家人。他的直觉告诉他，赵长枪是干大事的人，绝非池中之物，他绝对干不出这种不上台面的事情。

　　说赵长枪能杀人，马光伟相信，毕竟赵长枪是性情中人，但是说赵长枪会为了五十万而绑架别人，打死马光伟也不信，所以，马光伟对赵长枪非常的客气。

　　白月海看到马光伟对赵长枪如此客气，皱了皱眉，却没有说话。其实，此时此刻，他也相信赵长枪是被冤枉的，但是纪委办案是有程序的，赵长枪的案子一日不能彻底结案，赵长枪就不能离开监察局。

　　“那你们还等什么！快点将易鹏飞抓起来啊！如果事情再这样拖下去，鬼知道杨香香一家人还能不能活下去。”赵长枪听了马光伟的话，马上有些激动地说道。

　　马光伟苦笑了一下说道：“抓人？证据呢？我们凭什么将易鹏飞抓起来？现在易鹏飞可是正经的商人，是一品香茶社的法人代表。就算那根头发是杨香香的，又能说明什么？易鹏飞完全可以说，杨香香曾经到过他的茶社喝茶嘛！”

　　赵长枪无语，维护法律的尊严是好事，可是往往会给犯罪分子留下许多的空隙。

　　“我现在最担心的就是杨香香一家人的安危了！唉！”白月海长长的叹了口气说道。在杜平纪委书记的位子上这么些年，倒在他手中的贪官污吏不下两位数，但是他从来还没有遇到过这样的案子。

　　赵长枪的案子看起来简单，但是却关系着几个人的性命！白月海感到有些力不从心了。这也是他同意马光伟来见赵长枪的原因之一。

　　“我要出去！我有办法对付易鹏飞！”赵长枪忽然满脸严肃，斩钉截铁地说道。

　　马光伟看了看赵长枪，又瞥了瞥白月海没有说话。他完全相信赵长枪的话，如果赵长枪能出去，他肯定有办法对付易鹏飞，并且能在极短的时间内找到杨香香一家人，无论是死是活。

　　但问题是，赵长枪现在还是在纪委接受调查的干部，能不能出去，得白月海说了算，就算他是政法委书记，也不能替白月海做主。

　　“不行！这个案子一天不能结案，你就没有摆脱嫌疑，就不能离开这个房间！”白月海盯着赵长枪，同样斩钉截铁地说道。

　　赵长枪又无语了，他真想在白月海的脑袋上来一下子。此时此刻他感到像白月海这种坚持原则的干部也非常的无趣。这家伙一切只知道坚持原则，不知道变通。

　　马光伟看到气氛有些尴尬，连忙打个哈哈说道：“赵长枪同志，白书记不让你出去，也是在坚持原则。我看不如这样吧，你把你心中对付易鹏飞的计划说出来，我们共同参详一下，如果有可行性，就由我们警方去执行，你看怎么样？毕竟，杨香香一家人如果真出了什么意外，我们谁都付不起这个责任。”

　　马光伟最后的一句话是冲白月海说的。

　　白月海只是点了点头，没有说话。自从将赵长枪带到纪委监察局，白月海就有种被赵长枪牵着鼻子走的感觉，但是为了快速的破案，他还不得不听赵长枪的。这让他有些难堪。

　　赵长枪当然不会将自己打算对付易鹏飞的方法告诉面前的两人。他和面前的两人虽然同样都是坚持原则的人，但是他们最大的不同是，赵长枪为了快速的达到目的，常常剑走偏锋，采取一些非正规的方法，而面前的两位，特别是白月海，却墨守陈规，按部就班，始终将自己的行为局限在法律允许的范围之内，从来不敢越雷池一步。

　　赵长枪没有将自己对付易鹏飞的方法说出来，却提到了另一个人，只听他说道：“白书记，那个姓谢的干部有没有交代什么问题？”

　　白月海一愣，说道：“小谢？交代问题？他交代什么问题？”

　　赵长枪一阵头大。警方和纪委突击检查一品香茶社，而本来在一品香的杨香香一家人却被及时转移了。很明显是有人向他们通风报信了！而知道警方和纪委要对一品香采取行动的除了在做的三人之外，就只有那个姓谢的干部了！

　　消息肯定就是他走漏出去的！

　　赵长枪这次没有看到一直陪在白月海身边的小谢出现，还以为他已经被控制起来了，没想到白月海却根本没有意识到这个问题！可见，白月海虽然在侦办贪腐案件方面有一套，但是在侦办刑事案件上还有所欠缺。

　　而马光伟虽然猜到纪委有人泄漏了消息，但是他毕竟不是纪委的人，不好妄加猜测，并且他也不知道具体都是谁知道这件事情，所以当然不会怀疑到他的头上。

　　赵长枪刚想给白月海解释一下，但白月海毕竟是名老纪检干部，经过赵长枪一提醒，心中一动，马上意识到了小谢的问题。

　　他忽的一下站了起来，失声说道：“我明白了！奶奶的，竟然和犯罪分子勾结在一起，他还算是个纪检干部吗？看我怎么收拾他！”

　　白月海说着话，竟然迈步就往房间外走去，他要连夜捉拿那个姓谢的干部。


第482章 剑客归来！

　　谢晖今天心情不错，警方和纪委的联合行动失败了。由于自己及时将消息通报给了易鹏飞，他们在一品香茶社连杨香香一家人的毛都没发现一根。只要杨香香不落入警方和纪委的手中，赵长枪就不能翻案，易鹏飞就不会被抓起来，就没有人能将他收受十万元贿赂的事情抖搂出来，他就是安全的。

　　这家伙并不知道，警方还真就从一品香茶馆找到了杨香香的一根头发，从而确定杨香香之前肯定被关在一品香茶馆，他们没有找到杨香香一家人，只是因为杨香香一家人被临时转移了。

　　他更没有想到的是，赵长枪通过那一根头发，马上就断定了他就是内奸！就是他泄露了警方和纪委联合行动的信息。

　　今天是谢晖和老婆结婚两周年的纪念日，是个值得纪念的日子，杨香香一家人也没有被找到，对他来说算是双喜临门。下班后，心情不错的谢晖跑到小吃一条街买了著名的杜平三烧，烧鸡烧鸭烧鹅，又跑到花店买了一对大红蜡烛，一根盘龙绕柱，一根百鸟朝凤，要和老婆来顿浪漫的烛光晚餐。

　　最后这家伙又跑到花店买了九十九朵玫瑰，然后才回到了家中，和老婆共度良宵。

　　然而，打破他脑袋也没想到的是，就当他和老婆在烛光下情意浓浓的时候，纪委书记白月海却带着几名纪委的干部连夜赶到了他的家中，直接将他带走了！

　　看到突然出现在自己面前，一脸怒色的白月海，刹那间，小谢一切都明白了，自己暴露了！

　　法网恢恢，疏而不漏。要想人不知，除非己莫为。小谢感到自己的心拔凉拔凉的。他苦笑了一下，对白月海说道：“白书记，能不能让我过了今晚再走？今天是我和老婆的结婚两周年纪念日。”

　　白月海面色阴沉的看了一眼满脸错愕的小谢老婆，斩钉截铁地说道：“早知今日，何必当初？法律没有柔情可言，跟我们走吧！”

　　白月海说着话，冲跟他一起来的几个干部扭头示意一下，然后迈步走出了房门。几个干部面沉如水，不管小谢老婆连声的质问声，径直走到小谢面前，架起他的胳膊就朝外走去。直到他们离开房间，房间里才传来一阵女人哭天抢地的声音。

　　小谢透过开着的房门看了看一脸悲戚的老婆，嘴唇嗫嚅了一下，想说些什么，但是最终什么也没说，狠狠的咬了一下自己的嘴唇，跟着白月海离开了。

　　小谢被带回到纪委监察局之后，白月海马上在第一时间亲自对他进行了突审。白月海没有对小谢说别的，只是对他说道：“小谢，你是我提起来的干部，但是，现在我对你很失望！想想刚才你老婆看你被带走时的样子吧！你已经让我失望了，我想你不要让你的老婆也失望！”

　　小谢本身就是纪委干部，当然知道纪委对待贪腐干部的手段，再加上白月海的心理攻势，所以他根本没有打算抵抗和狡辩，竹筒倒豆子一样，将自己知道的一切都告诉了白月海。但是他知道的事情也有限，只是说易鹏飞曾经给他十万元，让他随时向他通报赵长枪一案的审问进展情况，并且将纪委的行动在第一时间告诉易鹏飞。

　　“败类！”白月海怒其不争的喝骂一声。现在他已经肯定，赵长枪肯定是被冤枉的，并且赵长枪的推断十有八九也是正确的，这件事肯定都是易鹏飞在搞鬼，在陷害赵长枪，不然他不会如此关注赵长枪的案子，甚至为此不惜花费十万元买通谢晖，为的就是随时知道案件的进展情况。但是现在他手中却没有易鹏飞绑架杨香香一家人的证据，单单因为他曾经贿赂小谢十万元，警方还不足以将他抓起来。

　　“唉！应该把赵长枪放出去了！”白月海心中重重的叹了口气，想道。案子到了这里，基本已经没有纪委什么事情了，至于搜集易鹏飞的犯罪证据，最终将他抓起来，那是警察的事情。

　　现在天已经到了深夜，白月海心想，天亮后，就将赵长枪放出去。

　　让白月海没想到的是，就在这天晚上，一个人神不知鬼不觉的见到了赵长枪。

　　赵长枪看着突然出现在自己面前的把总，眼珠子差点没掉下来，他马上惊喜地问道：“把总！你怎么到了这里？什么时候回来的？医生和洪亚伦呢？”

　　这也难怪赵长枪会吃惊，把总，医生，洪亚伦一直在皮克岛魔鬼训练营接受培训，现在忽然出现在杜平县纪委监察局，出现在自己的面前，由不得他不吃惊。

　　把总一把抱住久违的枪哥，激动地说道：“枪哥，培训结束了，我们三个都回来了！放心，我们一定会将你正大光明的救出去！”

　　赵长枪这才醒悟过来，把总三人的确已经在魔鬼训练营呆了很长时间了，到了毕业的时间了。他也激动的一把将把总抱住，用手使劲的拍打着把总的后背。

　　此时此刻，赵长枪有种见到久别亲人的感觉，他一边拍打把总，一边问道：“魔鬼训练营还好吧？老乔治还好吧？史密斯那个疯子还在吧？罗伊国王还好吧？我妹妹赵紫薇还好吧……”

　　赵长枪忽然想到有说不完的问题想问把总。

　　“好！都好着呢！紫微小姐很快就会回国一趟，说是要在华国投资。她来到华国后，会在第一时间和枪哥联系的。枪哥，天龙财团可是国际大财团，这可是你手中的一张王牌啊，到时候得仔细的盘算一下，怎样将这张牌打出去。给我们争取最大的利益。”把总被赵长枪一连窜的问题弄得有些头晕，捡重要地说道。

　　两个人终于分开，双双坐在沙发上，直到此时，赵长枪才问把总：“把总，你是怎么找到这里来的？有没有被人发现？”

　　赵长枪一边说话，一边下意识的看了一下房间外面漆黑的夜色。

　　如果被人发现把总夜闯纪委监察局，见到了赵长枪，不但对赵长枪极其的不利，把总也难逃法律的严惩。

　　“放心吧，枪哥，没人发现我。我在训练营这些日子可不是白花社团钱的。调查到你的下落，不过是轻而易举的事情。”把总龇牙一笑说道。原本黝黑的脸膛，由于吹多了海风，变得红杠杠的。

　　原来，把总，医生和洪亚伦三人是今天早上才回到夹河市的，他们回到夹河市之后，得知枪哥到了杜平县，马上便赶到了杜平县。本来他们三人以为到了杜平县之后，马上就能见到日思夜想的枪哥的，没想到，枪哥竟然被杜平县纪委的人带走了，而杜平县的毒龙会兄弟自从枪哥被纪委监察局带走后，已经乱成了一锅粥。

　　一帮兄弟连声大骂纪委的干部都是睁眼瞎，不分好歹人，枪哥为杜平县做了那么多的事情，他们竟然还将枪哥抓起来了！简直岂有此理！

　　脾气暴躁的赵玉山和伤势刚刚有所好转的工人竟然狂吼着，要武装冲击纪委监察局，将枪哥救出来，然后让枪哥带着大家远走高飞，最好是到国外去。凭借毒龙会的实力和枪哥在国际上的人脉，到哪里不能打下一片天空？至不及也比在这杜平县当这个窝火受气的教体局副局长强吧？

　　其他的兄弟听到赵玉山和工人的主意，都举双手赞成，这帮家伙都不是什么好鸟，没事都想找点事，要不是平时有赵长枪压着，还指不定弄出什么乱子，现在枪哥出事了，他们岂能耐得住寂寞？正好可以借着救出枪哥的机会，好好的疯狂一把。

　　就当群情激奋，吵吵嚷嚷之际，老成持重的天机堂堂主教授猛然一拍桌子吼道：“都他娘的别吵了！你们还嫌枪哥受的冤枉不够大是吧？”

　　天机堂堂主教授平时不苟言笑，做事认真，天机堂实力在毒龙会也是出类拔萃的，所以他的话一出口，所有人都闭嘴了。

　　教授锐利的眼神扫视了一圈，然后才说道：“你们知道枪哥为什么让大家平时做事要低调，并且让大家一定要遵纪守法吗？”

　　众人包括赵玉山等人都没有说话，只是用疑惑的眼神看着教授。这也是他们一直想不明白的地方，按说毒龙会应该算是黑帮组织，干的也应该是来钱快的黑道生意，但是枪哥却严令大家不能涉足任何违法的生意，并且不让任何人轻易干违法的事情。这哪里还是黑帮哟！

　　“枪哥要把毒龙会打造成一把剑，一把正义之剑！一把劈向任何邪恶的正义之剑！这个世上没有绝对的公平，任何社会都有黑暗存在，毒龙会就是劈散黑暗的正义之剑！这就要求我们每个毒龙会的兄弟，都要行得正走的端，做事要问心无愧！大家现在如果硬闯纪委监察局，那会是什么样的后果？不错，纪委监察局不是警局，不是监狱，没有荷枪实弹的警卫，我们也许能轻松的将枪哥救出来，可是将枪哥救出来之后，枪哥怎么办？我们怎么办？毒龙会怎么办？到时候，整个毒龙会都会成为政府抓捕的重犯！”教授沉重地说道。

　　众人全部沉默了。他们明白了教授的意思，也明白了枪哥成立毒龙会的初衷，可是，总不能眼睁睁的看着枪哥被冤枉吧？

　　农民想了一下，说道：“我们愿意跟着枪哥走，愿意成为一把劈散黑暗的正义之剑，可是现在枪哥已经被黑暗笼罩，我们就这样眼睁睁的看着他被冤枉吗？”


第483章 夜袭

　　“我们当然不能眼睁睁的看着枪哥被冤枉！但是我们也绝不能蛮干。那样不但不能救出枪哥，还会给枪哥增加一个勾结匪类的罪名。”教授斩钉截铁地说道。

　　“那我们该怎么做！”赵玉山有些不耐烦地说道。

　　“我们应该帮助枪哥寻找能洗脱他罪名的证据！只有找到了强有力的证据，枪哥当然就没事了。枪哥说过，我们要相信政府！所以，我们现在缺少的是证据！”教授说道。

　　“可是我们连枪哥是为什么被带到纪委都不知道，我们怎样搜集证据？”工人也皱着眉头说道。这家伙的伤势刚刚有所好转，本来还不到出院的日子，但是听说枪哥被纪委带走后，也顾不上自己身上的伤了，急匆匆的就回到了新龙门客栈。

　　教授也不说话了，他早已经调查过枪哥被带走的原因，但是一无所获。

　　赵长枪被带走，杨香香一家人忽然失踪，教体局长吴伟民直接下了封口令，不准将赵长枪被纪委带走的消息泄露半点。

　　就当大家都静静的想着怎样帮助枪哥搜集证据时，房间的门忽然被人推开了，同时，一个久违而洪亮的声音在他们耳边响起：“我想，我们应该偷偷的去见枪哥一面。”

　　众人齐刷刷的抬头，看着忽然走进房中的人，先是一愣，然后忽然一声欢呼，都朝来人涌去，嘴里还直嚷嚷：“把总！你可算回来了！”

　　“我靠！都想死我了！”

　　教授，农民，工人几个人兴奋的将把总围了起来。这些人在没见到赵长枪之前，就因为种种原因汇聚到一起，在街头摸爬滚打，那时候，把总就是他们的老大。所以，此时把总忽然出现在他们的面前，由不得他们不兴奋。

　　“喂，喂喂，我们也回来了！你们不能厚此薄彼啊！”

　　众人正围着把总打转呢，门外又进来两个人，正是医生和洪亚伦，说话的正是洪亚伦。

　　原来，三个人从夹河市赶到杜平县新龙门客栈后，为了给大家一个惊喜，没有让小弟给教授赵玉山等人通报，而是悄悄便走到了大家商量事情的门口。三个人在门外只听了几句，就将事情听了个大概，当他们知道枪哥竟然出事之后，马上推开门闯了进来。

　　久别重逢的喜悦暂时冲淡了大家的焦虑，焦虑的心情一旦平静下来，大家感到自己的脑子好像也格外好使了，提出了各种各样能够帮助枪哥的主意。

　　但是最后大家还是采纳了把总的主意，先派人潜入纪委监察局，见到赵长枪，问问枪哥他到底是为什么被纪委带走的，至于下一步如何行动，还是得听枪哥的。

　　把总力排众议，当仁不让的揽下了夜入监察局，去见赵长枪的活。

　　就像把总对赵长枪说的，他这三个月在训练营可不是白呆的，秘密调查到赵长枪被控制的地方不过是轻而易举的事情。

　　况且由于白月海根本不认为赵长枪会私自离开，在门口连个看门的都没留，所以，把总就这样大摇大摆的就见到了赵长枪。

　　多日不见的两兄弟简单寒暄之后，赵长枪便将自己被带到这里的原因告诉了把总。

　　把总听完后，眉头深深的皱了起来，说道：“这么说来，要想洗脱枪哥的嫌疑，就必须要找到杨香香一家人了？”

　　“是的。找到杨香香一家人不光是为了我，我担心现在他们一家恐怕会有危险。所以，这件事情已经不能耽误下去了，你们必须马上找到易鹏飞，强逼他将杨香香一家人交出来！我敢肯定，这件事肯定是他们干的！不然，杨香香绝不会曾经出现在一品香茶馆。”赵长枪担心地说道。

　　“好，我们就按你说的办。”把总一边说，一边看了看腕上的手表，时针已经指向了凌晨两点，便接着说道：“时间还不算太晚，我回去就动手！”

　　“小心点。如果易鹏飞不在一品香就马上撤回来！不要留下任何蛛丝马迹。”赵长枪叮嘱道。

　　把总不再废话，很快便神不知鬼不觉离开了赵长枪，回到了新龙门客栈。

　　教授，赵玉山，工人，农民等人正等他等的心慌呢。看到他回来，于是连连问道：“把总，见到枪哥了吗？”

　　“枪哥怎么说？那些人有没有难为枪哥，他有没有受伤？”

　　把总来不及回答众人乱乱七八糟的问题，挥挥手说道：“别吵了。枪哥现在很好，只不过不能自由行动。但是，他交给我们任务了。”

　　“什么任务？”赵玉山迫不及待的问道。

　　“夜闯一品香，抓住易鹏飞，逼她说出杨香香一家人的下落。”把总说道。

　　赵玉山也没顾得上问问杨香香为何须人也，又是怎样和枪哥的事情扯到一起的，只是马上说道：“好的，把总，我现在就去喊人！”说着话，毛手毛脚的就要离开。

　　“等等！我们这次去一品香，不是抢地盘，只是为了抓住易鹏飞，为了使行动更隐蔽，我们不能带太多人，再说，现在弟兄们都睡下了，再让大家起来已经来不及了，天都快亮了。”把总马上说道。

　　“不行！易鹏飞的身手相当好，一品香的小弟恐怕也不下几十号，如果没有人数上的保证，我们根本没有把握抓住他。”赵玉山马上说道。

　　工人在一旁大点其头，表示完全同意赵玉山的话。当初打砸新龙门客栈就是易鹏飞亲自带队，工人和赵玉山联手都不是他的对手，要不是日十牛忽然加入战团，拼死的保护着赵玉山，当天被重伤的可就不只是工人了。

　　不过，那天赵玉山虽然最后没有受伤，但是他的日十牛却被易鹏飞一刀给开膛破肚了，肠子流了一地，死的那叫一个惨。

　　易鹏飞的身手到底有多好，由此可见一斑。

　　把总知道赵玉山是个相当狂傲的家伙，平时除了枪哥，他谁都不服，能让这家伙说出这样的话，看来这个易鹏飞的确不简单。

　　他稍稍想了一下，马上说道：“这样吧，其他小弟我们就不喊了，屋子里的人，除了工人身上有伤，在家看家外，其他人全部行动。我，医生，赵玉山进入一品香找人，其他人堵住后门，前门留给亚伦兄弟。大家有没有意见？”

　　教授、赵玉山等人听完把总的安排不禁一愣，说道：“这样不妥吧？我们几个全部去后门守着，前门只有亚伦兄弟，他能守得住吗？”

　　“就是！亚伦兄弟这几个月就算进步再大，也不可能比我们几个联手的实力都强吧？他一个人就能堵住易鹏飞？”赵玉山看着洪亚伦说道。

　　洪亚伦的确非常出色，但好像还没出色到比他们几个联手还厉害吧？让他一个人守前门，这不是胡闹吗？

　　“不是我的身手比几位大哥好，而是我手中有这个！”洪亚伦说着话，忽然将自从进门就在背上的一个长条形盒子打开，众人探头一看，枪架，瞄准镜，弹夹……虽然大家不认识这是什么枪，但是都认出来了，这是一把狙击枪！

　　“M700P，雷鸣登公司生产，有它在，五百米之内，就算一只蚊子也别想从一品香的大门逃出去！”洪亚伦指着箱子里面的东西自豪地说道。

　　“我靠！这东西哪来的？真够拉风的！”工人吃惊地说道。

　　“训练营老乔治赠给我的，通过特殊渠道运回国内的。”洪亚伦解释道。

　　“用枪？动静会不会太大了点？会不会将事情闹大？”教授担心地说道。

　　“顾不得那么多了，现在最重要的就是将易鹏飞抓住！”把总说完，还是扭头对洪亚伦说道：“不到万不得已，尽量不要开枪。”

　　洪亚伦没说话，只是轻轻的点了点头。

　　事不宜迟，几个人简单的商量了一下，迅速离开了新龙门客栈，坐上毒龙会的车子，静悄悄的朝一品香茶馆驶去。

　　杜平县是贫困县，只在几个重要的十字路口安装了摄像头，其他地方连路灯都熄灭了，所以，把总一行人根本不用担心自己的行踪会被拍摄下来。

　　两辆面包车在距离一品香五十多米的时候，轻轻的开进了一个小胡同中，车上的把总等人纷纷下车，借着夜色，朝一品香摸了过去。

　　易鹏飞根本没有想到今天晚上会有人来对付他。

　　这几天，鹏飞社连遭重创，易鹏飞已经知道和自己作对的是一个叫毒龙会的组织，幕后老大正是赵长枪，同时他也看出来了，毒龙会做事有许多的顾忌，生怕将事情做过了界，被警察抓起来，所以才假托是见义勇为的群众，当鹏飞社开始在街上打砸商店时突然出现，对鹏飞社的人展开疯狂报复。

　　这样一来，易鹏飞虽然惊讶赵长枪的狡猾，但也有些鄙视赵长枪的这种做法。谨小慎微，胆小如鼠，时时刻刻将自己的行为框架在法律范围内，只能是个好公民，难成大事！

　　正因为这些原因，易鹏飞从来没想过毒龙会会主动夜袭自己的一品香茶馆。这不符合毒龙会的行事风格，再说，现在赵长枪已经被纪委监察局抓起来了，毒龙会群龙无首，还怎么给自己造成威胁。

　　所以，易鹏飞在一品香连个守夜的小弟，甚至连个站岗的保安都没有安排。

　　把总三人就这样毫无阻碍打开了一品香大门的门锁，然后穿过茶馆的一楼，上了二楼，直奔三楼而去。

　　一楼二楼都是营业标准间，供客人喝茶的，易鹏飞绝对不会住在那些房间里，他只会住在三楼的办公区域。

　　进入三楼后，把总，医生，赵玉山，全都放慢了脚步，挨个房间搜查了过去。赵玉山看着医生用手中锋利的手术刀打开一扇又一扇的门，下巴差点没掉在地上，奶奶的，医生出去几个月，没想到竟然学了这样一门手艺！


第484章 轻敌

　　三人进入三楼后，开始一间房间一间房间的搜寻过去，为了尽量不把睡梦中的鹏飞社小弟吵醒，他们的行动非常的小心，静静的开门后，借着手机的荧光朝房间里扫一下，只要看到房间有两张以上的床，他们马上就会撤出来，然后关门，然后神不知鬼不觉的用早已经准备好的铁链，将门从外面锁上。

　　按照他们的推断，向易鹏飞这样的社团大哥，一般情况下是不会和下面的小弟睡在一起的。所以，他们连进去看看的兴趣都没有，只要能将他们锁在房间里，待会儿打起来，不能出来捣乱就行了。

　　连老大易鹏飞都没有料到毒龙会会突然对他采取行动，别说他手下的一帮人了，一个个睡的好像死猪一样。把总三人一连搜查了六个房间，竟然一个发觉的人都没有！

　　直到把总他们推开第七个门，里面才有一个人含混不清地问道：“谁啊？”问完后，还不忘吧唧两下嘴，看来还在半睡半醒之间。

　　“尿尿。”把总连忙也含混不清地说道，边说还边故意在门口打个哈欠。

　　“我靠……”房间里的人一句话没说完，又开始鼾声如雷了。

　　把总赶紧缓缓的把门带上，然后赵玉山过来小心的用铁链子将门从外面锁上了。

　　把总冲两个人摆了个手势，示意两人继续继续向前，自己也缓缓的抬腿迈向前面的一扇门。

　　把总好像之前一样，缓缓的无声的将房门打开，医生则举着打开的手机，就要朝房间里面看去。

　　然而就当医生的脑袋刚刚探进房间，忽然从门口的右侧墙壁后面闪出一道白光，径直朝他的后脑勺劈去！医生顿时感到一阵冷飕飕的感觉传遍全身，他感到浑身上下的汗毛都直竖了起来！

　　“不好！”医生暗喝一声，身子好像被电击到一样，腰一哈，瞬间就朝后弹射而出！但是面前敌人却好像跗骨之蛆一样，也跟着医生弹了出来。

　　医生本来的身手就很好，加上这段时间在皮克岛的辛勤苦练，可以说，他的搏击能力已经有了飞速的提高，但是此时此刻，他竟然无法在对方的偷袭之下，安全而退！

　　此时，把总也看明白了，从墙壁后面闪出来的是一个二十多岁的年轻人，光着膀子，手中拎着一把明晃晃的片刀。看来是听到动静，偷偷的躲到了门口。就等着把总几人闯进来呢！此刻，他手中的片刀就像流星赶月一样朝医生的脖子上砍去。

　　医生虽然经验丰富，但是动作竟然不如眼前光着膀子的年轻人快！由此可见鹏飞社的人到底有多可怕！

　　也不怪把总和医生吃惊，经过毒龙会和警方的联合打压之后，刚刚成立的鹏飞社损兵折将，最后从几百人，只剩下了三十多人。但是剩下的这三十多人却无一例外都是精英！被易鹏飞全部安排到了一品香茶社，企图等着李荣叶将赵长枪搞掉之后，东山再起。

　　把总看到医生已经无法躲开这一刀，他并没有理会年轻人刺向医生的那一刀，而是右手食指和无名指展开，做叉子状，然后恶狠狠的朝年轻人的双眼中刺去！

　　这叫围魏救赵，攻敌必救！

　　敌人如果不及时撤刀回访，就算他手中的片刀最后能砍在医生的脖子上，他的眼睛也得被把总叉成两个血窟窿。

　　那个年轻人显然还没有做好当一名瞎子的准备，看到把总的两根手指好像钢构一样，来势凶猛，脚下马上好像加了弹簧一样，腾地一下跳进了房间里，顺势躲开了把总凌厉的一抓，当然他砍向医生的那一刀也算落空了。

　　“有人来了！大家都起来啊！快起来了！再不起来，小命就没了！”年轻人不再攻击把总三人，而是大声朝还在懵懂中的同伴喊道。

　　“师兄，这深更半夜的，鸡还没叫呢！你又狼嚎个屁啊！”一个正躺在床上的年轻人，打个哈欠说道。

　　但是他的哈欠刚打了一半，就腾地一下从床上跳了下来，双目暴睁的看着门口的把总三人。

　　“你……你们是什么人！”这家伙吃惊的有些结巴的问道。

　　把总三人根本没有追进来和他们缠斗，而是嘭的一声将房门关上了！接着哗啦一声，用锁摩托车用的铁链子将门从外面锁上了。

　　把总他们今天来是为了抓易鹏飞的，不是来和鹏飞社的小弟火拼的，所以虽然他们已经搜查了几个房间，却没有趁着那些家伙睡觉，将他们结果掉，只是将他们所在房间里了。

　　然而，刚才这么一闹腾，却将其他房间里的人都惊醒了。这些人将房门呼啦拉开，然后提着片刀就冲出了房间。而那些被被反锁在房间里的小弟也被惊醒了，他们不知道外面到底发生了什么事情，只是将房门晃得山响，房门外面被锁上了拇指粗的铁链子，一时半会儿，他们还真出不来！

　　“哪里来的小贼，吃了雄心豹子胆了！赶来一品香茶楼偷东西，也不打听打听一品香是谁的地盘！”一个家伙瞪着把总三人问道。他没见过把总和医生，还以为他们是来偷东西的小贼呢。

　　“王老三，别扯淡了！他们就是冲我们来的，你没看到中间那个大个子就是新龙门客栈的老板赵玉山吗？他们这是来找我们报仇来了！”另一个光着膀子的家伙说道。

　　众人一看，可不是乍得，站在对面中间的那个人正是曾经被他们暴打过的新龙门客栈负责人之一赵玉山！

　　把总不说话，眼神如刀的看着对面的敌人，他已经看清楚了，对方一共有八个人，而被他们锁在房间里的总共有二十多个人。他们必须要在最短的时间内将面前的八个人制服，然后在那些被锁着的房间破开之前，将易鹏飞掳走，不然等那二十几个人全部冲出房间，他们再想带走易鹏飞恐怕就不容易了。

　　“上！”把总一声轻喝，身形向前一冲，好像一匹野马一样就冲向了面前的八个人，医生也不甘落后，右手一抖，一柄特别打造的手术刀落到他的手心中，然后紧跟在把总的后面冲了上去。

　　“你们小心点！”赵玉山一边往前冲，一边嘱咐前面的两位。却听到从把总和医生的嘴里传来两声嗤笑声，显然两个人都没有将面前的八个人放在眼中。

　　在把总和医生看来，面前的八个人都是鹏飞社的小弟，他们忌惮的只是鹏飞社的老大易鹏飞，这些小弟，他们两人还真的没放在眼中。皮克岛几个月的特训生活，他们训练的可不仅仅是枪法，近身格斗也有了长足的进步。

　　此刻正是他们大展身手，给枪哥交上一份漂亮答卷的时候！

　　赵玉山却不同，经过和邹富贵李彪二人的比武，再经过了新龙门客栈的火拼事件，更是经过了无数次借着见义勇为名义，和鹏飞社小弟死缠烂打的经过，他已经对鹏飞社的实力有了全新的认识。

　　可以说，鹏飞社的人是赵玉山见过的单兵实力最强的社团！要不是枪哥在打击鹏飞社的过程中和警察合作在了一起，单凭毒龙会的力量对付鹏飞社，鹿死谁手，还真不一定。

　　因此，赵玉山才提醒了把总和工人一句，不过，显然这两个刚刚留学归来的家伙，并没有将他的话放在耳中。

　　把总和医生的轻敌，很快让他们吃到了苦头。对面的八个人很默契的分成了三组，三人对付把总，三人对付医生，而剩下的两个人却挥舞着手中的片刀冲向了迎头赶来的赵玉山。

　　把总看到一把砍刀朝自己的面门砍来，身子轻轻一斜，躲开刀锋，然后右手暴伸，就朝砍刀的刀背抓去，想要将砍刀抢在自己手中。

　　然而就在此时，持刀的年轻人忽然手腕自然的一转，锋利的砍刀在他手中马上翻了个身，成了刀锋向上，刀背朝下，同时，挂着风声朝把总已经抓过来的右手划去。眼看把总的右掌就要被一分为二！

　　对手的这一变招，不但快，而且刁！一时间把总连忙将右手缩回来，同时双脚一弹，就想后退一步喘口气。但是围住他的另外两个人却像牛皮糖一样将他缠住，让他无法脱身！

　　“刷！”

　　一头冷汗瞬间不自觉从把总的脸上留下来了。一时间这家伙打的是险象环生，好几次都差点被开膛破肚，要不是赵玉山时不时的过来帮帮忙，他恐怕早已经被砍成肉酱了！

　　把总打的艰苦，医生那里也不轻松。虽然医生将一把特制的手术刀舞动的虎虎生风，但是细密的汗珠还是在他的鼻梁上越聚越多。最后汇聚成黄豆大小，随着医生剧烈的动作，从鼻尖上摔落到地下。

　　直到此时，把总和医生才知道鹏飞社的厉害！才知道，新龙门客栈为什么会被别人给轻易的砸了，为什么枪哥会一而再，再而三的嘱咐自己要小心。

　　“奶奶的，早知道如此，就多带点人来了！”把总有些后悔的想到，他有些后悔之前没有听教授等人的劝告了。

　　然而就当三个人陷入苦战中，险象环生时，一个人轻轻的推开一扇门，从房间里走了出来，靠在墙边，静静的看着面前的战斗，也不说话，也不帮忙，只是冷冷的看着眼前的战斗，好像面前的苦战和他没有丝毫关系一般。

　　把总和医生不认识此人，赵玉山却认识，此人正是杀了日十牛，重伤工人的鹏飞社老大易鹏飞，也就是他们此来要带走的对象。


第485章 狙击手

　　“那个混蛋就是易鹏飞，就是他差点要了工人的命！大家加把劲！”赵玉山看到易鹏飞后，不禁轻声喝道。

　　把总和医生一边打一边瞥了一眼易鹏飞，只见他斜靠在墙壁上，嘴里点了一颗烟，烟雾缭绕的面庞写满着无所谓，好像根本没有将三人放在眼中，把总不禁心头火起，奶奶的，这他娘的就是目中无人啊！咱毒龙会的人什么时候这样被人蔑视过？

　　三个家伙被刺激了，好像打了鸡血一样，挥舞着手中的武器，拼命的朝围在面前的敌人身上招呼过去，八个鹏飞社的人本来还能堪堪抵挡住三个人的进攻，现在竟然渐渐支持不住了。

　　易鹏飞本来是想出来看看到底发生了什么事情，顺便给兄弟们加把劲，没想道事与愿违，不但没有提高手下兄弟的战斗力，反而激发了对手的战斗力。

　　此时的易鹏飞，虽然一辆的冷漠，但是内心却充满了震惊，眼前和对手打在一处的八个人可都是鹏飞社中精英的精英，每个人都浸淫武道多年，无论武术套路，还是实战经验，都非常的丰富，十几个普通的壮汉根本进不得他们的身体，没想到现在他们八对三，竟然还是被人家站了上风，可见对方的实力到底有多凶悍！

　　“赵长枪，毒龙会……不简单啊……”易鹏飞狠狠的吸了口烟，摸了摸下巴上青杠杆的胡子茬，自言自语道。

　　易鹏飞虽然惊讶于把总三人的战斗力，但是直到此时，他仍然没有打算出手，因为他看到那些被铁链子锁上的房门已经摇摇欲坠，马上就要被里面的人弄开了。

　　那些被赵玉山用铁链子反锁在房中的人发现无法开门后，竟然采取了极端的方式，从房间里搜出开山刀，没命的朝门板上劈，一边劈一边骂。

　　这些门板都是木头被粉碎后压制成的刨花板做成的，根本不是钢板门，被这些疯狂的家伙一顿乱刀下去，便劈开一个大口子。然后迅速的顺着大口子向两边扩张，不一会儿便在门板上开出一个能容人通过的大窟窿。里面的人拎着家伙，依次从窟窿中钻了出来。

　　把总三人看到敌人不断的增加，心中暗道不妙，但是却苦于腾不出手来阻止这些人从门洞中钻出来。

　　不到一分钟的功夫，留在一品香三楼的三十几个鹏飞社小弟全部站到了走廊上，将把总三人围的水泄不通。现在把总三人别说带走易鹏飞了，就连他们自己也难以脱身了。

　　把总现在连肠子都悔青了，枪哥曾经告诉过他，让他一定要做好充足的准备后再行动，赵玉山、工人也曾经提议要多带人来，但是自己却始终认为鹏飞社不过是个不上台面的小帮会，连真正的黑帮都不能算，根本不用兴师动众，没想到鹏飞社的人竟然这么难缠，让自己三人陷入了重围之中。

　　把总挥舞着手中一把枪来的片刀，奋力架开劈向自己脑门的两把砍刀，急声吼道：“撤！”

　　任务已经完不成了，现在最重要的是快点冲出去，和楼下的人汇合。

　　“这时候想走？晚了！弟兄们，留下他们！”易鹏飞高声怒吼道。

　　鹏飞社在毒龙会和警方的打压下，在不到十天的时间里就烟消云散，原本三百多人的社团竟然就剩下眼前的三十多人，其余的不是被毒龙会打进了医院，就是被警察抓进了警局。他岂能不恨透了毒龙会的人。

　　易鹏飞早就想找上毒龙会的人报仇，但是由于自己人手不足，而毒龙会却兵强马壮，所以他是心有余而力不足。

　　现在把总几人自己闯到了他的地盘上，到嘴的鸭子他岂能会再让他飞了！他虽然不认识把总和医生，却认识赵玉山，知道赵玉山是毒龙会的重要头目。而看把总和医生的身手，肯定也不是一般角色。只要将这三个人抓在手中，他就可以威胁赵长枪，让赵长枪去和马光伟沟通，让马光伟放出那些被抓的鹏飞社小弟。

　　在老大的命令下，鹏飞社的小弟挥舞着手中的武器拼了命的朝把总三人身上招呼，三个人顿时险象环生，赵玉山的肩膀上已经中了招，一条六寸多长的刀口子，皮肉外翻，鲜血直冒。

　　要不是走廊狭窄，敌人人多的优势不能完全展开，恐怕三个人早就被砍趴下了。

　　正当把总三人情况越来越危险的时候，教授和农民领着几个兄弟从楼梯上跑了上来，挥舞着手中的开山刀加入了战团。

　　原来守在一品香后门的教授早就听到了楼上的打斗声，开始他听到楼上打斗的人并不多，便专心的等待易鹏飞被把总三人赶下来，没想到时间不大，楼上火拼的人好像越来越多，显然这些多出来的人不是毒龙会的兄弟。

　　“不好！把总三人可能被围住了！上！”教授冲身边的农民说道。

　　农民也感到大事不妙，跟在教授的后面，一阵风一样就冲上了三楼，加入了战团。

　　然而敌人实在太多了，教授和农民的加入，并没有让战场局势有任何的改变。

　　毒龙会的五个堂主使出了浑身的解数，拼命的抵挡着，虽然每个人都砍伤了四五个人，但是敌人的实力太强悍，并没有让他们马上丧失战斗力。

　　医生最吃亏，他手中用的是一柄特制的手术刀，一身功夫走的是轻灵的路子，但是这会儿在狭窄的走廊里，他的身形根本施展不开，而用手术刀又无法去硬抗敌人的大砍刀，于是打的左右支拙，狼狈不堪。

　　然而医生虽然看上去步伐凌乱，身体趔趄，好像随时都会倒下一样，但是谁都没有注意到，他的身子正向一扇窗户的对面退去。

　　一个鹏飞社的小弟看到医生已经成为强弩之末，一步跨到他的面前，举刀就朝医生的脑门上劈去！

　　医生冷峻的眼神看着离自己的脑门越来越近的片刀，不但没有躲闪，也没有招架，嘴边竟然露出了一丝诡异的笑容。

　　“啪！”

　　伴随着一声轻响，窗户上的玻璃哗啦一声碎了一地，同时，正在挥刀劈向医生脑门的小弟忽然感到自己的手腕一热，手中的刀当啷一声掉在了地上。他定睛一看自己的手腕，竟然看到自己的整个腕骨竟然齐刷刷的被打断了，只剩下一层皮还和胳膊连在一起。

　　直到此时，这名小弟才感到一阵剧痛感从手腕直达大脑神经，他熬得一嗓子，扑倒在地上，抱着断手狼嚎不已！

　　“枪！有枪手！大家躲开窗户，不要暴露自己的身形！”站在走廊尽头观战的易鹏飞马上明白发生了什么。

　　开枪的正是洪亚伦。

　　洪亚伦负责堵住前门，但是负责前门的只有他一个人，他只能靠手中的枪。来到一品香茶馆后，他就开始寻找自己的狙击地点。只要能找到良好的狙击位，他完全能依靠个人之力，将整个前门封的死死的，连个耗子也跑不出来。

　　很快，洪亚伦就发现了一个绝佳的狙击位——离一品香茶楼大约五百多米的杜平县电视信号转播塔。这玩意算是整个杜平县最高的建筑物了。

　　洪亚伦站在电视塔的顶端，后背使劲的顶住背后的一根钢架，M700P稳稳放在眼前的一根横钢上，透过狙击枪的瞄准镜，他不但能封锁一品香茶楼的整个前门，透过窗户，他甚至能看到一品香里面的情景。

　　把总，医生和赵玉山在一品香内的一切行动，洪亚伦都看在了眼中，当他看到鹏飞社的人一点警惕性都没有，竟然被把总三人连连反锁了五个房间的门都没有人发觉时，心情不禁放松下来。

　　赵大哥和工人完全就是夸大其词，长他人志气，灭自己威风嘛！连个站岗的都没有，一点警惕性都没有，还精英呢，精英个屁！洪亚伦如是想。

　　刚刚受训归来的他，心中难免也有些心高气傲！

　　但是随着把总三人暴露了行踪，和鹏飞社的小弟火拼在一起，洪亚伦眼睛顿时瞪得好像两个铜铃一样。靠！对手的身手也太变态了吧？这哪里是黑道混子，简直就是武林高手啊！怪不得赵大哥让大家一定要小心了。

　　这家伙哪里知道，杜平县最不缺的就是武夫，这些人可是有很多都是有真功夫的。

　　随着火拼的不断进行，把总三人的处境越来越危险，洪亚伦几次想开枪帮助把总几人，但是敌我双方在窗户面前闪来闪去，他很难捕捉到开枪的机会。自己的狙击位置离一品香可是足有近七百米，子弹射出枪膛到飞到一品香，大约要一秒钟的时间，在这一秒钟里，足以让敌人躲开，换上自己人迎接自己的子弹。

　　但是，洪亚伦并没有着急，他的心反而更静了。他接受的训练告诉他，作为一个狙击手，不论对面出现了什么情况，他必须要保持一颗平静而冷漠的心，只有那样他才能做到一发中的！

　　洪亚伦明白，其实自己只需要开一枪就能震慑住鹏飞社的人，让他们心有顾忌，不能放开手脚攻击把总等人。

　　并且，他可以用自己的子弹，告诉把总等人自己的射击位置，他们就能不断的将敌人引入到自己射界之内。让自己立于不败之地。

　　洪亚伦终于等到了这个机会。


第486章 你不懂开枪

　　毒龙会的几个堂主副堂主中，临场应变能力最高的就是医生了。自从火拼一开始，他发现对面的八个人竟然如此厉害之时，他就知道，今天凌晨的行动，可能将化为泡影。他根本没有想到，敌人的实力竟然强悍到这种程度。

　　当原来被他们反锁在房间里的人冲出来后，医生更是知道，今天的任务已经不是要带走易鹏飞，而是如何在天亮之前退出一品香茶馆。

　　现在是他们入侵一品香，如果一旦天亮，被警察抓住，这件事情就很难说清楚了。

　　所以，自从火拼开始，医生就不断的抽眼朝三楼的窗户外面看去。他在寻找洪亚伦的狙击位置，现在，他们能不能顺利逃出去，就靠洪亚伦手中的枪了。

　　当医生看到远处高高矗立的电视塔时，他的嘴角勾勒出一个令人难以察觉的笑意，他知道，洪亚伦肯定藏在那高高的铁架子上。只有在那里，才能获得最好的射界！以洪亚伦的实力，他不会不选择电视塔。

　　所以，医生一边苦战，一边将对手引到了洪亚伦的射界之内。

　　洪亚伦没有浪费机会，断然开枪了！不过他手下留情了，没有给敌人来个一枪爆头，而只是打断了对手的手腕。

　　在华国，用枪打死了人，一旦被警方知道，可是真正的大案要案，属于必破的案子。所以，洪亚伦必须考虑他开枪后的后果。

　　然而虽然洪亚伦没有将敌人一枪爆头，但是也把敌人吓得够呛，在易鹏飞的提醒下，他们迅速脱离了和把总，赵玉山，农民，教授等人的接触，迅速的躲到了远离窗户的墙角。

　　把总等人也终于得到了暂时的喘息机会，快速的汇聚到医生身边，大口大口的喘着气。他们的对面就是宽大的窗户，无论谁想过来进攻他们，都要随时准备迎接从窗外飞来的子弹。

　　一时间走廊里的人按照走廊的东西走向，分成了三伙，鹏飞社的人分在东西两面，躲在墙壁后面，尽量不让自己暴露在窗口下。而把总几人被困在了中间，因为他们的对面就是窗户，处在洪亚伦枪口的保护下，所以暂时没有人敢拎着刀过去劈他们。

　　但是，同样的，把总他们一旦失去了洪亚伦枪口的保护，就会陷入危险之中，所以，他们也不敢随便的往外冲。一时间，刚才还火爆的场面竟然冷了下来。

　　易鹏飞看着被他们堵在走廊中央的五个人，再看看已经退到一边的那位腕骨被打断的小弟，心中在飞速的盘旋着。虽然他不太懂枪，但是听声音，他能判断出，开枪的人离这里肯定很远，能在如此远距离内还有如此射击精度的枪，只有狙击步枪！

　　对方手中竟然有狙击步枪！这颠覆了易鹏飞对毒龙会的认知。

　　在之前和毒龙会的拼斗中，毒龙会的人全部假扮成了普通的群众，手中的家伙也不过是镐把钢管等等，就是使用片刀，也是从鹏飞社的人手中抢过去的。所以，易鹏飞从来就没想到毒龙会的手中会有枪。而且还是狙击步枪！

　　虽然在华国，并不难搞到枪，但一般情况下，搞到的也是土制手枪，或者走私过来的制式手枪，像狙击步枪这种大杀器，绝对很难搞到。能搞到这种枪的，本事都通了天了！

　　毒龙会能搞到狙击步枪，只说明一个问题，毒龙会的背景大的吓人！大到让鹏飞社仰视！

　　想通这其中的关节，刹那间，易鹏飞心中有了短暂的后悔，当初好像不该惹上赵长枪这蹲阎王啊！

　　但这个念头也就在易鹏飞脑海中轻轻的闪了一下，然后就消失的无影无踪，因为在他的字典里从来没有后悔这两个字！他只信奉一句话，只要选定了自己的路，就要勇敢的走下去，哪怕在这条路上伤痕累累，血流成河，他绝不回头！

　　易鹏飞也是有枪的，作为一个黑帮老大，手中有把防身的枪，好像是身份的象征，所以，虽然易鹏飞的枪法很衰，他仍然藏了一把枪，一把六四手枪。

　　易鹏飞取出了自己的枪，将枪口对准了站在最前面的把总，冷笑着说道：“不要以为你们有枪，我就没办法对付你们，老子手中也有枪！”

　　把总心中一阵叫苦，虽然洪亚伦的手中也有枪，但是易鹏飞根本不在洪亚伦的射界之内！

　　远处的洪亚伦不知道里面发生了什么事情，只是透过瞄准镜仔细的观察着。他却不知道，此时易鹏飞也已经将枪口对准了把总等人。

　　把总和医生等人已经成了对方的砧上之肉！

　　“奶奶的，骄傲自大害死人啊！”把总看着指向自己的黑洞洞的枪口，不禁懊恼的想到。如果不是他太轻敌，他就不会做出今天晚上这样的安排，事情也就不会到了现在这种样子。悔不该不听枪哥的话啊！

　　整个三楼静悄悄的，仿佛连人们的呼吸都停止了，易鹏飞扣动扳机发出的嘎吱声清晰的传到每一个人的耳朵中，把总几人的神经绷的紧紧的，眼珠子瞪得好像铜铃一样。

　　他们在等待着易鹏飞的枪响，密闭空间，巨大的枪声，肯定会让敌人产生短暂的失神。无论他们有没有被击中，都是他们重新冲向敌人的最佳时机，那时也是他们最后的冲锋！他们已经做好了将命搭在这里的准备。

　　就在此时，从楼梯上忽然传来一阵脚步声！寂静中，那一阵拓拓的脚步声显得是那样的刺耳！

　　每个人都是心头一阵，来人会是谁呢？

　　一个人影从楼梯的墙角后面闪了出来，满头的短毛刺，白衬衣，黑西裤，脚下黑皮鞋，嘴角微微上翘，露出一股淡淡的笑容，普普通通的打扮却掩饰不住满脸逼人的英气！

　　出乎所有人的意料，来人竟然是本来应该在纪委监察局的赵长枪！

　　“枪哥？！”把总几人一脸惊奇的看着来人，用不可思议的语气喊道。

　　赵长枪冲他们随便的摆摆手，然后冲易鹏飞冷冷地说道：“易鹏飞，今天你跑不了了！”

　　“哼哼，赵长枪，你不会天真的以为我的枪中没有子弹吧？或者你以为你能刀枪不入？”易鹏飞脸上露出一丝嘲笑说道。他实在不知道，都到这份上了，赵长枪为什么还能笑的出来。

　　“我知道你的枪里有子弹，但是在我看来，你的枪里有子弹和没子弹是一样的。因为你根本不会开枪。不信？咱俩打个赌如何？”赵长枪一脸轻松地说道。

　　“打什么赌？”易鹏飞随口问道。他现在根本不怕赵长枪拖延时间，就算赵长枪将时间拖延到天亮，就算警察来了，易鹏飞也不怕！毕竟，这一次可是毒龙会先惹上的鹏飞社。

　　“赌你不会开枪！现在我就站在这里让你射，并且让你连续射五枪，如果你能射中我，就算我输，即使我没有死在你的枪下，我也会留下来，要杀要刮随你的便！但是如果你在五枪之内没有射中我，那就算你输，今天你必须跟我们走！”赵长枪镇定自若地说道。

　　易鹏飞简直不相信自己的耳朵，他从来就没听过天下竟然有这样打赌的！赵长枪就这样站在那里让自己用枪射？而且是连射五枪？这他奶奶的简直是对老子的侮辱啊，就算老子不会开枪，但在这么近的距离内，恐怕瞎子也能轻易的命中目标吧？

　　鹏飞社的头目也像看傻子一样看着赵长枪，心中暗道，这个人如果不是在开玩笑，那他就是真的傻了。

　　易鹏飞嘴角一挑，露出一丝轻蔑的笑容，说道：“好，这个赌，我打了！”

　　这家伙说完，迅速的将枪口对准了赵长枪的胸膛，然后毫不犹豫的开了枪！

　　“嘭！”一声巨大的枪响在走廊里回荡！所有人都将目光投向赵长枪，想看看他是否还能站立在那里。

　　饶是把总和医生知道枪哥能在一对一的情况下躲开子弹，但是他们还是将心提到了嗓子眼，毕竟子弹无眼，谁都不敢打包票，就一定能躲开子弹！

　　赵长枪确实不站在原地了，变成了蹲在了地上，但是身上却丝毫没有受伤的样子，嘴角依然挂着那种招牌式的冷笑。

　　就在众目睽睽之下，赵长枪慢慢的站了起来，平静的冲易鹏飞说道：“我说过，你不会开枪，打不中我！”

　　易鹏飞可不知道，赵长枪可是经过专业训练躲子弹的，别说这样单对单，他已经做好准备的情况下，就是在仓促情况下，只要是和杀手正面相对，他都有可能躲开顶级杀手的子弹！何况易鹏飞这样的二流子枪手！

　　易鹏飞刚才是不相信自己的耳朵，现在是不相信自己的眼睛了！他怎么也不相信，在这么近的距离下，自己的一枪竟然走空了！

　　神仙难逃一溜烟，难道赵长枪比神仙还厉害？

　　“我操他妈的，还真邪门了！”易鹏飞暴喝一声，将枪口对准了赵长枪，连连扣动了扳机。

　　易鹏飞没有一口气将子弹打完，虽然易鹏飞很自私，也够坏，但是他行事并不是没有底线，他最大的底线就是，男子汉大丈夫，必须一言九鼎，驷马难追！既然答应了赵长枪五枪定输赢，他就不会毁约。

　　“嘭！嘭！嘭！”清脆的枪声，好像爆豆一样在走廊中响起。所有人都瞪大眼睛看着处在枪林弹雨中的赵长枪！


第487章 土蛇与神龙

　　随着爆豆般的枪声，赵长枪的身体好像鬼魅一样快速的变化着。走廊里没有任何的掩体，但是易鹏飞的子弹就那样神使鬼差的全部打空了！

　　当易鹏飞的五枪打完，赵长枪的身影已经到了他的近前，只见赵长枪右手暴伸，“噌”的一下就将易鹏飞手中的手枪抢到了自己的手中。

　　易鹏飞看着空空如也的手掌，再看看已经到了赵长枪手中的六四手枪，脑筋有些转不过弯了。他实在有些不相信发生在眼前的一切都是真的！

　　赵长枪的身形快吗？快！但是易鹏飞自问，如果自己全力以赴，肯定也能达到赵长枪的速度，但是要让他像赵长枪一样，轻松的躲开子弹，他自问自己做不到。

　　易鹏飞哪里知道，为了练就一身躲避子弹的本领，赵长枪不知道吃了多少苦，受了多少罪。

　　躲子弹要的不单单是快速的身法，更重要的是敏锐的眼神！一定要做到在敌人扣动扳机前的瞬间做出规避动作。不然就只能等着吃枪子了。

　　赵长枪看着还沉浸在震惊中的易鹏飞，轻笑了一下说道：“易鹏飞，你败了。”

　　易鹏飞没有说话，脸上的肌肉却不自然的抽搐了一下。不管他有多恨赵长枪，赵长枪刚才表现出来的本事，的确让他佩服。但是他却实在不甘心就这样跟着赵长枪离开。

　　“知道你为什么会败吗？”赵长枪慢慢的走到窗口问道。

　　“因为你这个人不懂得审时度势，不懂得如何运用自己的力量。你最擅长的是武技格斗，我得承认，如果单对单，连我可能都不是你的对手，但是你却选择了用枪和我打赌。而枪恰恰你最不熟悉的。用己之短攻敌之长，你实在是不明智啊！还有，你这个人太冲动，现在场面是你们占优，你完全不用和我打赌，可是你为了证明你能将我射死，偏偏就和我打赌了！”

　　赵长枪一边戏谑的说着，一边抬头看了看窗外远处的电视塔。

　　易鹏飞脸上一阵青红不定，他忽然发觉自己上了赵长枪的当了！是啊，毒龙会的人已经成了瓮中之鳖，自己一方占了绝对的优势，就算赵长枪忽然来了，他又能改变什么？自己完全没有必要答应他的打赌啊！现在可好，大好局势白白浪费了！

　　不过易鹏飞也不是个榆木疙瘩，他的脸上忽然露出了一丝阴笑说道：“赵长枪，我败了就是败了，不需要什么理由，愿赌服输！我跟你走就是！但是，我丑话说在前头，你别想从我嘴里得到哪怕一丁点你想知道的消息！还有一点，我必须提醒你，我只是承诺你，我输了之后，我会跟你走，但是我并没有承诺，我的兄弟会让你们离开！”

　　易鹏飞一边说，一边朝分散在走廊两侧的手下使了一个眼色，那些人会意，全部齐刷刷的朝赵长枪等人围了过去。

　　把总等人连忙上前，想将赵长枪保护起来，但是赵长枪却拍了拍把总的肩膀示意他闪到一边，然后对易鹏飞说道：“易鹏飞，我说你不懂得审时度势，你还别不服气！怎么着？想让你手下的人留下我们？我告诉你，如果是一分钟之前，我们可能真的冲不出去，但是现在，你们已经拦不住我们了！”

　　“我看不出，现在和刚才有什么变化。赵长枪你今天能不能将我带走，就看你能不能将我的这些兄弟全部打败了！哈哈哈。”易鹏飞哈哈哈大笑着说道。

　　鹏飞社的人听到老大的笑声，全都举起了手中的片刀，就要再次朝把总等人冲去，然而就在此时，赵长枪手中的枪忽然响了！

　　“砰砰！”连续的两声巨响。

　　“啊！啊！”连续的两声惨叫，两名鹏飞社的小弟抱着大腿倒在了走廊上。赵长枪的子弹毫不犹豫的打在了他们的大腿上。

　　两枪过后，赵长枪单手一扣弹夹脱扣，将弹夹甩飞，然后哗啦一声又催上了一个新弹夹。这个弹夹也是刚才他从易鹏飞的身上的抢来的。

　　“现在和刚才最大的不同是，我手中有了枪！而我最擅长的就是用枪！”赵长枪冷漠地说道，黑洞洞的枪口在众人之间缓缓的移动着，鹏飞社的每个人都感到那黑洞洞的枪口中，随时都会喷出要命的子弹！

　　易鹏飞一阵郁闷。如果不是刚才自己犯浑和赵长枪打了个鸟赌，自己也不会因为五发子弹全部落空而吃惊，从而让赵长枪钻了空子，将自己的枪连带另一个弹夹也抢了过去。

　　易鹏飞虽然心中震惊赵长枪的凶狠狡诈和枪法，但是嘴上却说道：“赵长枪，你的枪里只有七发子弹，即便你能打倒我们七个人，但是剩下的人仍然能将你们留下！”

　　赵长枪的眼神又朝窗外瞟了一眼，玩味地说道：“易鹏飞，你好像忘了，我们还有一把枪！”

　　赵长枪说着话，左手迅速的对着窗外的远处连续做了几个手势。

　　“啪！”远处传来一声枪响，接着易鹏飞就听到从自己右侧的墙壁外面传来一声子弹撞击墙壁的声音。

　　还没等易鹏飞嘲笑对方的子弹无法穿透墙壁时，忽然远处又传来两声枪声，相同的位置，易鹏飞又听到了子弹撞击墙壁的声音。

　　当远处再传来一声枪响后，易鹏飞感到自己的额头一阵发热，他有些木然的用手抹了一下额头，满手的血。

　　易鹏飞有些不相信的看了一眼自己的左侧墙壁，只见左侧墙壁上已经出现了一个核桃大的小洞，子弹打出来的小洞！

　　躲在远处的狙击手，用连续的三颗子弹打在了墙壁的同一个位置，最终将墙壁穿透，然后第四颗子弹擦着易鹏飞的额头射入了对面的墙壁！

　　饶是易鹏飞是条草莽汉子，但此时也吓出一身冷汗，如果刚才的子弹再稍稍偏差一点点，他就要被爆头了！

　　最让他惊骇的是，敌人的枪法太准了！就凭赵长枪朝窗外摆出的几个手势，竟然就能估算出了自己站立的位置，然后迅速的完成了穿射！

　　易鹏飞忽然感到了一种无力感。也许鹏飞社的兄弟都很能打，和毒龙会火并时，甚至能以一敌三。但是，自己的鹏飞社仍然无法和赵长枪的毒龙会相提并论！两者根本不在同一个档次上。

　　就像赵长枪说的，自己简直就是井底之蛙，完全不懂得审时度势。毒龙会以一个外来力量，不但顺利的灭掉了鹏飞社，而且站在了道义的高度，取得了警察的支持。而鹏飞社却成了丧家之犬，损兵折将，却又无可奈何。易鹏飞感到，自己和赵长枪之间的差距，就像土蛇和神龙的差距！

　　最让易鹏飞震撼的是，赵长枪完全是大手笔，奶奶的，竟然拥有狙击步枪！这可不是一般的黑帮势力所能拥有的，毒龙会这潭水到底有多深，连他自己也摸不清了。还有一点让他非常奇怪，赵长枪本来应该还被关在纪委监察局啊，怎么忽然就站在了自己的面前？

　　现在他有些有些怀疑，自己和李荣叶联合起来对付赵长枪，是不是走错了路。

　　鹏飞社的其他人看着易鹏飞不断流血的额头，也全都愣了，事情的发展已经超出了他们的想象。每个人的心头都在翻腾，在这帮人的心中，所谓的黑帮火拼就是每人拎着把砍刀互砍，谁的本事大，谁就能赢，就能将别人的地盘抢过来。

　　可是现在是怎么了？毒龙会不但有狙击步枪，而且还有神枪手！这还是黑帮吗？

　　这帮家伙傻呆呆的说不出话来了，连上去帮助易鹏飞包扎一下伤口都忘记了。

　　“怎么样，易鹏飞，你还有什么话说？做男人要输得起！不要让我小看你！”赵长枪收起了黑洞洞的枪口，冲易鹏飞说道。

　　“我跟你走。但是你必须要答应我一个条件。”易鹏飞咬咬牙说道。对方手中有两把枪，就算他们人多，就算他们功夫再好，也已经没有任何的胜算，再打下去，只能徒增伤亡，他也看出来了，真把赵长枪惹毛了，他可能真敢开枪把他们全给突突了。易鹏飞不得不低头了。

　　“说吧。”赵长枪平静地说道。

　　“我跟你们走之后，毒龙会不能再以任何形式找上鹏飞社的兄弟寻仇！还有，我还是那句话，我可以跟你走，但是你别想从我口中得到任何你想知道的消息。”易鹏飞说道。

　　赵长枪锐利的眼光扫了一眼鹏飞社的一干人，然后才说道：“好吧，只要这些人以后不再找我的麻烦，我就不会再找上他们。”心中却想道：“嘿嘿，只要你到了我的手中，想不想说，可就不是你说了算了。”

　　“飞哥！你不能跟他们走！他们不会放过你的！”鹏飞社的小弟看到老大竟然真的要跟着赵长枪离开，于是纷纷阻止。

　　易鹏飞回头，深深的看了一眼鹏飞社仅剩的这近三十人，深沉地说道：“鹏飞社已经走进了死胡同，早晚有一天，即便不被毒龙会吃掉，也会被警察端掉。如果等着警察上门，恐怕被抓的就不是我自己了！兄弟们，保重。先送大龙他们去医院吧！”

　　易鹏飞边说边朝一个秃头偷偷的使了个眼色，那个秃头不经意的点了点头。易鹏飞说完头也不回的离开了，赵长枪用眼角扫了一下秃头，也带着把总等人离开了。

　　一场纷争因为赵长枪的忽然出现，得到迅速解决，受伤的人被送往医院，把总等人则押着易鹏飞回到了新龙门客栈。而赵长枪则重新回到了纪委监察局。


第488章 沉冤昭雪

　　赵长枪是从纪委监察局偷偷跑出去的。

　　自从把总离开后，赵长枪越想越感到不安。把总从皮克岛回来不久，心高气傲，肯定不会将鹏飞社放在眼中，这从他刚才提到鹏飞社时的表情就能看出来。

　　这倒不能怪把总大意，任谁都不会想到鹏飞社会搜罗那么多的高手。

　　赵长枪心中的焦虑越来越强烈，最后他在房间里呆不住了，偷偷的跑出了纪委监察局，在马路边上拦下一辆赶夜路拉煤的大货车。

　　杜平县城没有外环路，所有路过杜平的车子都得经过县中心的两条公路，为了维持县城的交通秩序和环境卫生，白天实行交通管制，大货车禁止通行，只有到了晚上十点钟之后，大货车才能通行。

　　当然，凡事没有绝对的，如果货车有杜平县交管所开出的特别通行证，白天也能通行。

　　货车司机看到车前面忽然冒出一个人，吓一跳，还以为是交警夜间值勤查车呢，仔细看了一下，站在车前的人没有穿制服，并且周围也没有警车，于是从车上探出脑袋骂道：“你他娘的瞎眼啊！你不怕死，老子还怕坐牢呢！”

　　赵长枪本来还想好好的和司机说话，没想到这司机太没礼貌，竟然开口就骂，于是也没客气，一个箭步窜到车前，左手抓住车门，身体一探，右手一把撕住司机的领子，猛然一顿，一下子就把司机从车窗里撕了出来，接着对着司机的脸哐就是一个大嘴巴子。

　　这回司机老实了，不敢骂人了，他明白了，今天晚上不是碰见警察了，而是碰见车匪路霸了，而且还是单干的独行客。这种人最难对付，搞不好会拿着刀子威逼着自己，将满满一车炭全部卸到他指定的地点。

　　司机心中正惴惴不安，却听到面前的年轻人对他说道：“手机拿出来。”

　　“完了，这年轻人够狠的，连手机都不放过，这是怕我报警啊！”司机一边想，一边战战兢兢的将刚买的小米智能机递给了赵长枪。

　　赵长枪接过手机，直接拨通了工人的电话。他知道工人的伤没好，肯定在家里留守。

　　当赵长枪从工人口中得知，把总他们竟然没带小弟，只是几个堂主去了一品香之后，心中马上暗道，坏了。鹏飞社的那帮人连自己对上都感到困难，就他们几个去，没有人数上的优势，想和鹏飞社来硬的，肯定吃亏！

　　赵长枪一把将手机塞给了货车司机，然后冲他说道：“上车，跟我来！”

　　司机一看，这回是彻底完蛋了，一车炭没了。但是他看到赵长枪一副心急火燎的样子，也不敢马上报警，只好垂头丧气的上了车。

　　赵长枪亲自驾车，一脚油门到底，重型卡车吼叫着朝一品香茶社飞驰而去。赵长枪眼尖，路过电视塔的时候，他发现了躲在上面的洪亚伦，于是将车停了下来，喊了一声洪亚伦。

　　洪亚伦一看，枪哥竟然出来了，连忙滋溜滋溜从上面下来，将一品香里面的情况，简单的和赵长枪说了一遍，赵长枪点点头，又嘱咐了他几句，然后从洪亚伦手中接过两张百元大钞，扔进大货车的驾驶室，说道：“你走吧，记住，今天晚上的事情不要告诉任何人，不然小心你的脑袋！”

　　司机趴在驾驶室里早看到洪亚伦扛着的大枪了，胆子都快吓破了，妈的，自己这次遇上的可不是一般的车匪路霸啊！他们会不会要了自己的煤炭，还会要了自己的命啊！

　　就当他吓的浑身哆嗦时，忽然听到年轻人让他离开，还扔给他二百块钱，于是赶紧拿起钱，推开车门就要跑。边跑心里还安慰自己：“车子和煤炭都是身外之物，先保住命要紧。这匪徒还算仗义，竟然给了点吃饭钱。”

　　然而他刚跑出两步，却又听到身后的年轻人冲他吼道：“回来，你干嘛去？开着你的车！”

　　司机愣了片刻，这才明白过来，人家根本没有打算要自己的车和煤炭，就是想让自己载他一程，并且还给了他二百元路费。

　　“妈呀！吓死我了，早知道是这样，干嘛不早说啊！”司机心中想到，但是想想是自己先骂的人家，人家没痛打自己一顿就不错了，奶奶的，以后看到有人再拦车，一定不能随便骂人了。

　　货车开走后，赵长枪马上撒开两条腿就朝一品香跑去，这地方离一品香只有几百米的距离，他一个冲刺就到了，而洪亚伦也按照赵长枪的吩咐，重新爬上了电视塔。

　　这就是赵长枪到来的经过。

　　赵长枪回到纪委监察局软禁他的房间后，倒头便睡，几个小时里，他一出一进，竟然没有一个人发觉。别说是这里，就算是戒备森严的看守所和监狱，赵长枪都有可能逃出来。

　　折腾半晚上，赵长枪是真累了，这一觉一直睡到纪委的工作人员来上班，他还在呼呼大睡。

　　“赵长枪，醒醒！赵长枪，醒醒！”

　　赵长枪正睡的香，耳边忽然传来一阵呼唤声，还有人不断的晃着他的肩膀。赵长枪睁开朦胧的睡眼一看，站在他面前的竟然是纪委书记白月海。

　　“怎么了？白书记？又要开始审问了？哎哟，我这还没睡醒呢！”赵长枪使劲晃了晃脑袋问道。

　　白月海有些哭笑不得，他还真没见过赵长枪这样的人！有时候嚣张霸道，有时候又好像变成一个啥都不懂的纯粹年轻人。

　　“赵长枪，你可以离开了。”白月海笑着对赵长枪说道。

　　赵长枪一愣，他早知道自己会离开，毕竟自己是被冤枉的，但是没想到会离开的这么早。这是怎么回事？

　　白月海长长的叹了口气说道：“昨天晚上，我们连夜找到了谢晖，他已经承认，是他泄露了我们的行踪。不过他只是负责将我们审问你的案情进展不断的报告给易鹏飞，却不知道杨香香一家人到底去了哪里。但是按照种种迹象推断，绑架杨香香一家人的就是易鹏飞，而不是你赵副局长。既然绑架杨香香一家人的是易鹏飞，那么那五十万元的事情，肯定也和赵副局长没关系了。”

　　“那么现在警察将易鹏飞抓起来了吗？”赵长枪明知故问道。

　　“我刚才已经联系过马局长，将谢晖交代的问题告诉了他，不过，据他所说，现在关于易鹏飞的一切，我们还都是怀疑，根本没有证据表明是他绑架了杨香香一家人，而单单凭借他贿赂给谢晖的那十万元，是不足以将他抓起来的。”白月海有些无奈地说道。

　　法律是为了保护纳税人的正当权利而制定的，但是有时候，法律也会成为犯罪分子的保护衣。同样，讲求证据全面，是为了保证法律的公平性，但有时候，就是因为取证的困难，警方明明知道谁是坏蛋，却就是不能将他抓起来！特别是在面对一些有深厚背景的犯罪分子时，执法者常常有种深深的无奈感。

　　赵长枪不再说话，心中却打定了主意，回去后，一定要撬开易鹏飞的嘴。警察不能做的事情，他能做！也许这就是毒龙会存在的意义之一。

　　把总等人已经知道，今天凌晨赵长枪是偷偷的从纪委监察局跑出去的，所以当他们看到赵长枪忽然出现在新龙门客栈时，全都愣了。

　　“枪哥，你也太牛了吧？大白天的就从纪委跑出来了？”赵玉山瞪大眼睛问道。

　　“说什么呢！我是被正大光明的放出来的。咱本来就没贪污受贿，他们总不能老扣着不放人吧？嘿嘿，对了，易鹏飞现在怎么样了？”赵长枪端起桌上一杯水，也没问是谁的，咕咚咕咚喝个精光，然后才说道。

　　“易鹏飞还真是条汉子，嘴巴够结实的，到现在一句话都没说！他直接给我们装哑巴了！”把总有些无奈地说道。

　　原来，自从他们将易鹏飞从一品香带回到新龙门客栈之后，就一直在审问他，各种刑罚没少用，但是易鹏飞竟然咬紧了牙关啥都不说，让把总等人头疼不已。

　　“走，带我去看看。”赵长枪说道。

　　易鹏飞已经被转移到了一个更为隐蔽的地方，现在，毒龙会有大批的小弟混在杜平县的角角落落，租下了许多的小旅馆。易鹏飞便被带到了郊外的一个小旅馆中。

　　当赵长枪再次看到易鹏飞时，易鹏飞已经被修理的有些变形。

　　双手被反绑在了房间的木梁上，脚尖刚刚着地，身上的衣服被扒的只剩下一个裤衩，后背和胸膛上露出一道道血痕。易鹏飞的胸前刺了一个狼头，狰狞恐怖，不过此时狼头上已经多了两条深深的血槽，鲜血淋漓，好像在狼头上打了一个红色的差号一样。

　　两眼变成了熊猫眼，嘴巴肿起老高，嘴唇上裂开了一道大口子，猛一冲好像兔子的三瓣嘴一样。小平头上满是血迹。看来，赵玉山等人为了给工人报仇，着实没少伺候他。

　　工人正坐在旁边的一张椅子上，看一名小弟继续殴打易鹏飞，脸上露出一丝残酷的笑容，他差点被易鹏飞一刀子捅死，现在是报仇的时候了。

　　看到赵长枪进来后，工人和房间里的其他人齐刷刷的站起来弯腰施礼，说道：“枪哥。”

　　赵长枪冲大家点点头，迈步走到易鹏飞面前，说道：“易鹏飞。”


第489章 和易鹏飞的交易

　　易鹏飞缓缓的抬起头来，使劲睁了睁眼，透过眼皮上的血铬渣，他看到了一张令他痛恨不已，却又无可奈何的脸。就是这张脸的主人改变了自己的一切。

　　“呸！”易鹏飞没有说话，吐出一口血水，重新低下了头。

　　“易鹏飞，就这样落在我的手中，你是不是感到非常的不甘？”赵长枪边说边朝身后示意一下。一名小弟会意，将一张椅子放到了赵长枪的屁股底下。赵长枪缓缓的坐了上去。

　　“赵长枪，今天我落到了你的手中，要杀要剐随你的便！但是我要警告你一句，虽然我是流氓，你也不是什么好东西，杀了我，你也不会有好果子吃，会有人将你送上刑场的！”易鹏飞阴狠地说道。

　　为了不让手下的兄弟搭上无辜的性命，他不得不跟着赵长枪来到了这里，但是临走时，他已经暗示鹏飞社的三号人物秃头，让他妥善处理好杨香香一家人，同时让他通知县长李荣叶。易鹏飞已经和李荣叶成了一个绳上的蚂蚱，自己出了事情，李荣叶肯定会想办法将自己救出去的。

　　易鹏飞看上去对李荣叶言听计从，好像他的走狗一样，但这家伙也不是憨瓜一个，他知道李荣叶骨子里是什么人，为了自己的利益，他什么事情都干的出来。所以，易鹏飞平时也防着李荣叶呢，他和李荣叶的每一次非法合作，他都做了详细的记录，如果李荣叶不打算将自己从赵长枪手中救出自己，那他便会让手下人将这些证据全部送到有关部门。到时候，李荣叶想后悔都晚了。

　　易鹏飞相信，这其中的厉害关系，李荣叶拎得清。所以，现在他虽然被打的遍体鳞伤，但是却什么也不说，只要自己不说，李荣叶会想办法救出自己，可是自己将所有的东西都说了，李荣叶也会倒霉，到时候，就没有人能救自己了。

　　赵长枪听着易鹏飞威胁的话语，棱角分明的脸上露出一丝轻笑，顺手点上一颗烟，点燃，吸了一口，然后将烟屁股塞到易鹏飞嘴里，忽然说道：“杨香香，我们找到了。”

　　赵长枪说的很含糊，没有点明他找到的是死尸，还是大活人。

　　易鹏飞刚吸了一口烟，差点没被呛着，他的第一反应就是完了！

　　杨香香是重中之重，如果她真的被赵长枪救了出来，肯定就会到有关部门说明真相，到时候，赵长枪就会顺理成章的将自己交给警方。

　　易鹏飞非常明白，落到赵长枪的手中和落到警方的手中完全是两码事，落到赵长枪的手中，赵长枪就是私设刑堂，就是绑架，就是侵犯他人人身安全。只要赵长枪不会马上杀掉自己，而李荣叶又能顺利的找到这里，那么人证物证俱在，赵长枪肯定会去坐牢。就算赵长枪最后真把自己给做了，他也难逃一死，一命抵一命，自己不吃亏。

　　但是如果赵长枪掌握了自己的犯罪证据，而把自己交给了警方，那么赵长枪不但不会有事，还会成为英雄，而自己就再也没有翻身的机会了！就算自己不把李荣叶咬出来，李荣叶也不可能将自己捞出来了。铁证面前。李荣叶也无能为力。他儿子李广的事情就是例子。县局长马光伟根本不吃他那一套。

　　李荣叶心思急转，直到赵长枪塞进他嘴里的香烟掉到了他的脚面上，他感到一阵灼烧感，才猛然醒悟过来，赵长枪很可能是在诈自己。自己在临走时，已经暗示过秃头，赵长枪不可能这么快就知道了杨香香一家人的下落。

　　想到这里，李荣叶平静地说道：“我不知道你在说什么，我不认识什么杨香香。”

　　赵长枪不说话，而是重新点燃了一颗香烟，塞进了易鹏飞的口中，他知道，易鹏飞是个大烟枪，然后在说道：“易鹏飞，男子汉大丈夫，敢作敢当。做下的事情就应该有勇气承担！我知道你不相信我的话，但是我可以告诉你，秃头已经在我们的掌控之下，他已经将所有的事情都交代了。”

　　这回由不得易鹏飞不惜相信了，负责看管杨香香一家人的就是秃头，如果赵长枪没有抓到秃头，他根本不知道秃头这个人。更不知道负责看押杨香香的就是秃头。

　　易鹏飞哪里知道，赵长枪完全是在诈他，他现在连杨香香一家人的影子都没有看到，之所以提到秃头，是因为今天凌晨他将易鹏飞从一品香带走时，他恰好看到了易鹏飞丢给秃头的那个眼神。

　　赵长枪不知道易鹏飞的眼神代表什么意思，但是他知道秃头肯定有事！所以才提到了秃头，当他看到易鹏飞听到秃头的名字后，脸上露出的表情时，他明白了，负责看押杨香香一家人的就是秃头！

　　“易鹏飞，你完了！不过，你放心，我不会杀你的，我会把你交给警察，让你受到应有的惩罚！”赵长枪吐口烟圈说道。

　　“赵长枪！你卑鄙！你说过只要我跟你走，你就不会再去动我手下的兄弟的！说，你把秃头怎么样了？”感到大势已去的易鹏飞瞪着血红的眼睛看着赵长枪说道。

　　“易鹏飞，你太天真了。我的做人宗旨就是不放过任何一个坏人！今天我就和你打开天窗说亮话，按照我原来的想法，只要我掌握了你的犯罪证据后，马上就会将你交给警方的，但是，自从我今天凌晨看到你肯为了手下的兄弟而不顾危险的跟我走，现在又受了这么重的伤而一言不发后，我知道你是条汉子。可惜你走错了路。现在我想和你做个交易，你愿不愿意？”赵长枪忽然大声说道，并且不轻不重的给易鹏飞带了一个高帽子。像易鹏飞这种人最喜欢别人赞扬他讲义气。

　　“什么交易？”易鹏飞情不自禁的问道。就算最差的交易，好像也比现在的情况要好。

　　赵长枪不再绕弯子，而是直截了当地说道：“我知道长期以来你一直和李荣叶合作放高利贷，现在我需要李荣叶的犯罪证据！只要你把他的犯罪证据交给我，我会将你送到岛国，甚至可以将你手下的兄弟也送过去。”

　　“为什么会是岛国？”易鹏飞好像不经意的问道，并没有说答应不答应。

　　“在岛国有我一个朋友，我们分开的时候，他正在岛国东京组建一个华人黑帮，现在已经有一定的规模。我会将你送到他那里，让你和他一起打天下。我的朋友是个玩刀的高手，我相信你们会合作愉快的。”赵长枪说道。

　　这点赵长枪没有撒谎，他看到易鹏飞被打的遍体鳞伤，竟然还是不肯吐露一点消息后，也有点佩服他，再说，赵长枪一直看好易鹏飞的一身好功夫，如果他真的被警方抓起来，最终判刑坐牢，这是一种人才的浪费。

　　前些日子他曾经接到过岳南山的电话，岳南山在岛国东京成立了一个叫“灭魂社”的社团，刚开始发展的比较顺利，但是有了一定的规模后，由于山口的打压，生存有些艰难。

　　岳南山是赵长枪的救命恩人，上次山口科技大厦虎口救人，全仗着他仗义出手。听说他有困难后，便一直想着怎样帮他一把，他本来想将毒龙会的兄弟派过去一部分帮助岳南山，但是被岳南山拒绝了。原因是即便毒龙会派人过去，也只能是帮的了岳南山一时，却帮不了他一世，要想灭魂社真正的强大起来，在东京杀出一条血路，还得看“灭魂社”自己。

　　自此之后，赵长枪只好作罢。然而今天他发现易鹏飞虽然做人没有什么立场，和李荣叶勾结在一起为非作歹，但是却极其讲义气。所以就打算将他送到岳南山那里，让他帮助越南山打天下。

　　最重要的是，赵长枪知道易鹏飞这种人，你就是打断他的胳膊，甚至将他凌迟处死，他不想说的事情，你还是无法从他嘴里知道半点消息，要想让他开口，只能采取和他合作的方式，让他看到足够多的利益。

　　赵长枪看到易鹏飞听了自己的话之后，没有说话，只是默默的抽着已经燃完一半多的香烟，知道有门，于是亲自走到易鹏飞面前，将绳索给他打开，然后将旁边的衣服扔到他身上，嘴里继续说道：“易鹏飞，我敬你是条汉子，所以我有必要提醒你一句，你跟李荣叶一条道走到黑，早晚没有好结果。现在中央老虎苍蝇一起拍，李荣叶这种贪官用不了多长时间就会落网。而李荣叶一旦落网，你以为你还有保全的可能吗？到时候，可能李荣叶还没进入司法程序，你就已经被送进了牢房！”

　　“现在，只要你把李荣叶的证据交给我，我会神不知鬼不觉的将你送到岛国，那是一个黑帮合法的国家，在那里有你施展抱负的广阔天地！我知道你有本事，但是你的本事用错了对象，不能冲着咱华国老百姓折腾，应该去对着岛国的黑帮折腾！”

　　说完这些后，赵长枪不再说话，只是静静的看着易鹏飞，他需要思考的时间。

　　“我不能背信弃义！”易鹏飞忽然抬起头，斩钉截铁地说道。

　　赵长枪轻叹一口气，说道：“易鹏飞，作为一个人，讲究信义是正确的，但是要看对象。李荣叶是什么人，想必你比我还清楚吧？难道你认为生死关头，他会为对你不抛弃不放弃吗？别自欺欺人了！我知道你心中也有一个正确的答案！”

　　易鹏飞又不说话了，重新陷入了自己的沉思中，他在思考，自己如果背叛了李荣叶，是不是违背了自己的良心。


第490章 放人

　　大约过了半个小时，易鹏飞才好像艰难的下了决定，对赵长枪说道：“好，我答应做成这个交易！现在我想见到秃头，那些李荣叶的证据，都是他在保管。”

　　赵长枪扭头地身边把总说道：“把他的手机还给他。”

　　把总马上吩咐一个小弟将易鹏飞的手机取了过来，交给了易鹏飞。

　　“你现在就可以给秃头打电话，让他将那些证据送到这里，并且一定要让他将杨香香一家人也送过来。”赵长枪一脸贼笑的看着易鹏飞说道。

　　易鹏飞猛然发现自己又上当了，秃头根本没有被赵长枪抓住，而赵长枪也没有找到杨香香！

　　“你……”易鹏飞气的说不出话来，他有种被赵长枪耍了的感觉。

　　“不要激动，我并没有骗你，秃头的确已经在我们的监控之下，想要将他抓去，只不过是轻而易举的事情，而杨香香的下落，我也的确知道。我们之所以没有将秃头抓起来，将杨香香救出来，就是因为我曾经答应过你，我不会再对你的兄弟展开报复。现在，你可以相信我赵长枪也是一个一言九鼎的人了吧？”赵长枪耸耸肩说道。

　　这家伙说的话算是半真半假，秃头的确是被毒龙会的兄弟监视起来了，但是关于杨香香被关在了什么地方，赵长枪却一点头绪都没有。

　　易鹏飞使劲摇摇头，不再胡思乱想，他相信，也许在杨香香的事情上，赵长枪会骗他，但是在这个交易上，赵长枪绝对不会骗他。赵长枪是什么人，他也能看出一二。

　　电话刚一接通，话筒里就传来一个大嗓门：“飞哥，你现在怎么样了？你放心，他们要是敢动你一根汗毛，我就去找他们拼命！”

　　易鹏飞咧咧嘴，苦笑了一下，说道：“兄弟，别废话了，现在带着我交给你保存的那份材料，然后将杨香香一家人带上，马上来……”

　　易鹏飞捂着话筒看了一眼赵长枪，他不知道自己现在什么地方。

　　把总将一个纸条递到了易鹏飞面前，易鹏飞照着纸条将地址念了一遍，嘱咐秃头一定将地址记好了。绝对不能出了马脚。

　　“是，飞哥。我马上过去。”秃头连问一句为什么都没有，痛快的答应一声便挂断了电话。

　　“你这位兄弟靠谱不？他会不会觉察到什么，将资料和杨香香一家人都交给李荣叶？”把总站在一旁担心的问道。虽然自己已经派人过去监视秃头，但他的心中还是有些没底。

　　“放心吧，鹏飞社任何一个人会背叛我，他也不会！”易鹏飞静静地说道，脸上有些沮丧，心中有点英雄末路的感觉。但这也是没办法的事情，就像赵长枪说的，自己一开始就走错了路，自己不懂得审时度势。一切都是自己咎由自取。

　　易鹏飞看人还是有些眼力劲的，秃头果然没有弄出什么哟蛾子，大约一个小时过后便来到了“红霞旅馆”，也就是易鹏飞呆的地方。

　　秃头看到遍体鳞伤的易鹏飞后，立马大怒，拽出后腰上的片刀就朝赵长枪扑去，被易鹏飞一口喊住了。秃头天不怕地不怕，就是害怕自己的这位老大，看到老大发飙，只好乖乖的按照老大的吩咐，将厚厚的一沓资料送到赵长枪面前。

　　赵长枪随手翻看了一下手中的资料，资料分为两部分，一部分是易鹏飞何年何月从银行贷出多少款子，又将多少款子作为回扣交给了李荣叶。然后就是“大运发理财”的资金流动细账，详细记录了每一笔高利贷的放贷对象，以及利益分配，特别注明了李荣叶在每一笔业务中的收益。

　　“李荣叶够黑的，竟然要了收益的快三分之一啊！”赵长枪扫了几眼账目表，不自禁地说道。

　　“唉！没办法，资金是走的人家的门路，人家当然要拿大头。”易鹏飞苦笑了一下说道。虽然鹏飞社要了收益的三分之二，但是易鹏飞手下可是养了一大批的小弟，这些人可是都要花销的，所以属于他的那三分之二，他真正能自己支配的很少。

　　“操！李荣叶那个老王八蛋不就是给我们提供了贷款吗？他从我们身上榨取的钱早翻了好几个倍了！凭什么他屁事不做就能分那么多钱？而我们为了讨债整天将脑袋别在裤腰带上，却分那么点钱？连玩娘们的钱都没有？”

　　秃头的脑袋可能有些二，听了易鹏飞的话，竟然不顾是在外人面前就发开了牢骚。

　　易鹏飞并没有制止秃头，反正已经决定和李荣叶撕破脸了，还有什么好顾忌的？

　　赵长枪嘴角露出一丝浅笑，幸亏易鹏飞和李荣叶的合作关系不牢靠，不然自己还真难以撬开易鹏飞的嘴。

　　赵长枪走到窗户边上，看到农民正领着一个小弟将杨香香和他的家人从秃头开来的车里接下来。杨香香一家人的神色有些憔悴，但是身上并没有什么伤痕，看来在被绑架的期间里，易鹏飞并没有让人折磨他们。

　　赵长枪不禁轻轻的点了点头，易鹏飞虽然做事没有原则，为了达到自己的目的，常常不择手段，特别是在杜平掀起动荡这件事，更是走向了极端，但是埋藏在他心底的那份良知并没有完全泯灭。

　　从某种意义上说，易鹏飞实际上是被李荣叶当枪使了。

　　秃头留下东西后，便按照易鹏飞的安排回去通知其他的兄弟准备逃亡了。而他自己却留了下来还想求赵长枪一件事情。

　　易鹏飞想求赵长枪将鹏飞社的二哥王二麻子从看守所捞出来，和他一起走。用他的话说，他和王二麻子是生死兄弟，他不能扔下王二麻子一个人在杜平县坐大牢。

　　赵长枪恨不能撬开易鹏飞的脑袋，看看他的脑袋是怎么长的。能偷偷将他放掉，自己已经是在犯罪了，现在易鹏飞竟然让自己去求马光伟，让马光伟放了王二麻子，这不是没事找抽吗？最后的结果肯定是易鹏飞跑不掉，王二麻子出不来，赵长枪还要受处分。

　　“不行！易鹏飞，别忘了你以前都是干的什么事情，哪一件事不够你将牢底坐穿？现在我冒着被逮捕的危险答应将你送到岛国，一个是看你有几分义气，更重要的是我喜欢你一身的功夫，就这样被埋没了实在可惜，所以才和你做成这笔交易，如果你还想得寸进尺，对不起，我做不到。”赵长枪义正词严地说道。

　　易鹏飞也意识到自己有些天真了，于是耷拉下了脑袋不再说话。但是他的心中总有些难过，撇下兄弟，自己逃亡，好像自己太不讲义气了。

　　“易鹏飞，虽然我不能将王二麻子从看守所捞出来，但是他可以戴罪立功，自己为自己争取机会啊！”赵长枪忽然似笑非笑的看着易鹏飞说道。

　　易鹏飞一愣，问道：“什么意思？”

　　“你和李荣叶之间的事情，王二麻子应该都知道吧？”赵长枪问道。

　　“知道。许多死账烂账都是麻子兄弟亲自带人讨回来的，关于利益分配的问题，李荣叶要大头，他也一直有意见。他一直劝我摆脱李荣叶单干。可是我知道，没有了李荣叶撑腰，我们根本无法在杜平县立足。”易鹏飞无奈地说道。

　　赵长枪在地上来回走了几圈，然后说道：“你离开杜平之后，我会马上就将这些材料交给有关部门，但是由于你已经逃离，所以，这些材料便缺少证人，而王二麻子正好可以充当污点证人，因为许多事情都是他亲力亲为的。只有这样，才能死死的将李荣叶扳倒，并且尽可能减轻王二麻子的罪过。”

　　“可是，我无法见到王二麻子。”易鹏飞无奈地说道。

　　“这样吧，你可以给他留个言，我会交给他的。”赵长枪说着话，将一张小纸条和一支笔递到了易鹏飞面前。

　　易鹏飞接过纸笔，刷刷点点在上面写了几个子，然后签上了自己的大名。

　　当夜，易鹏飞带着手下仅有的三十几个人，在毒龙会兄弟的看押下便离开了杜平县，径直赶往宁海市，几天后，易鹏飞从宁海市离开了华国，到了岛国。

　　岳南山早已经得到了赵长枪的通知，易鹏飞一上岸，便被他接到了自己的地盘——灭魂社。见到了灭魂社的规模后，易鹏飞才忽然感到以前的自己是多么的渺小，干的又是什么蠢事。

　　以前自己祸害的都是自己的父老乡亲，每到夜深人静，他的心中也有一丝愧疚上心头，现在看看人家岳南山，那是真正为了自己的理想在奋斗！

　　易鹏飞敬重岳南山是个磊落汉子，岳南山敬服易鹏飞一身好功夫，两个人竟然英雄相惜相见恨晚之意，最终成了莫逆之交。

　　易鹏飞离开后，赵长枪马上让杨香香到有关部门陈述了事情的经过，承认自己以前的检举纯属道听途说，现在才知道，绑架他们一家人的原来是个叫鹏飞社的组织。

　　直到此时，赵长枪才真正的摆脱了嫌疑。

　　但赵长枪并没有闲下来，他在第一时间便将易鹏飞留下的那些证据交给了县委书记江南雨。

　　赵长枪这几天发生的这些事情，江南雨都看在眼中，但是带走赵长枪的是黑脸包公白月海，他也没有办法，只能静静的等消息。

　　当他得知赵长枪已经洗脱嫌疑，并且得到了李荣叶的大量犯罪证据后，喜出望外，经过缜密部署后，将材料送到了上级纪委机关海泰市纪委。


第491章 麻烦的美女大队长

　　案情重大，海泰市纪委马上展开秘密调查，很快李荣叶就被双规了。

　　李荣叶被双规时，正在全县乡镇干部廉政建设会议上做报告，正吐沫星子乱飞呢，海泰市纪委的干部就走到了他面前，将一份双规文件递到了他面前，要求他签字。

　　李荣叶两股战战，几乎尿裤子，已经听不到会议室中对他的纷纷议论了。当他被纪委的工作人员压着离开时，他忽然感到眼前的情景好像似曾相识。蓦然间，他想起来了，就在自己的藏獒被人杀掉的那天晚上，他曾经做了一个奇怪的梦，梦到自己正在开会便被纪委的人带走了。

　　眼前的一切正是梦境的重现！

　　李荣叶本来还想利用自己在官场上多年经营的关系网，将自己捞出来，同时自己矢口否认那些举报材料的真实性，称那些东西完全是污蔑。

　　这家伙老而弥辣，知道自己绝对不能认罪，一旦认罪，自己就彻底的完了，贪污受贿，搞非法集资，并且煽动社会黑暗势力，在社会上制造大动荡，哪一条都够他喝一壶的。

　　由于李荣叶死不认罪，而李荣叶犯罪团伙的另一个重要人物易鹏飞却又好像人间蒸发一般失去了踪影，所以海泰市纪委的审讯工作几乎陷入僵局。

　　就在此时，被关在杜平县看守所王二麻子忽然站出来，要充当污点证人，指正李荣叶。在王二麻子的指正下，那些参与其中的银行行长也被带到了纪委，要命的是，这些银行行长为了证明自己一切都是听了李荣叶的话，竟然拿出了许多李荣叶命令他们将大笔款子贷给英雄武校的证据。

　　一时间，涉案的几个人竟然互相攀咬起来。

　　最终，李荣叶的案子证据确凿，事实清楚，被移交到了检查机关，检查机关经过复查后，提起了公诉，在法庭上，李荣叶得到了他应有的惩罚。

　　当李荣叶在纪委接受调查的时候，县局长马光伟也在满世界搜捕易鹏飞，到处抓捕鹏飞社的余孽。但是除了抓到几个小鱼小虾之外，他们竟然连易鹏飞的影子都没有见到。

　　具体负责这件事的正是刑警队副队长陆晓红。陆晓红一直关注着赵长枪，连她自己也说不上来，自己为什么会关注他。经过她对赵长枪的观察，凭直觉他感到易鹏飞的消失绝对和赵长枪有关。于是陆晓红亲自找到了赵长枪面前。她知道，李荣叶迅速垮台，就是赵长枪在后面运作的结果，而易鹏飞的突然消失，肯定也和这个神秘的赵长枪有关。

　　赵长枪看着一脸怒容站在自己面前的陆晓红，用脚趾头也能想明白她是为什么来的。陆晓红要是猜不到易鹏飞的消失和自己有关，那她这个刑警队副队长也就不用干了。

　　“哟！陆队长怎么有空到我的小庙里来了？有事你打个电话不就行了？什么天大的事情，还要劳驾你亲自跑一趟？”赵长枪一脸笑容的从自己的办公桌后面绕出来，一把抓住陆晓红的手，连连摇晃着说道。好像多年不见的老朋友一样。

　　陆晓红的手很细，很白，但是由于握枪的原因，掌心有些老茧，但这丝毫没有影响赵长枪对陆晓红玉手的兴趣。

　　感觉到从赵长枪手上传来的热量，陆晓红的脸上不禁微微一红，她想将赵长枪的手甩飞，但是心底却又有些不舍。

　　“赵长枪，你少跟我来这一套，今天我就问你一件事，易鹏飞到哪里去了？”陆晓红最终还是咬了咬牙，使劲甩飞了赵长枪的手，一脸怒容地说道。如果易鹏飞真是赵长枪放跑的，她就对赵长枪太失望了。

　　他怎么能放走易鹏飞这样罪大恶极的犯罪分子呢？这不是助纣为虐，包庇犯罪嘛！

　　“哎呀，我的美女大队长，你睡糊涂了，到现在还没醒吧？你可是刑警队长，易鹏飞去什么地方了，你应该问你自己，或者问你手下的人啊？怎么忽然气鼓鼓的跑到我的小庙里来问我了？”赵长枪眨巴着大眼睛说道。阳光帅气的脸上露出一丝狡黠。

　　“赵长枪，别和我满天抹浆糊，胡云。我敢打赌，如果易鹏飞的消失和你没有关系，我就把我的脑袋拿下来给你当夜壶！赵长枪，你太令我失望了，你知道你在干什么吗？你在犯法！知法犯法！你信不信我现在就把你抓起来？”陆晓红瞪大眼睛盯着赵长枪，有些恨铁不成钢地说道。

　　赵长枪故意把脸板起来，脸上露出一丝怒容说道：“咦？陆晓红队长，你是不是对我有意见啊？咱不就是偷偷看了一回不该看的东西吗？你至于老是想报复我吗？你想将你的脑袋给我当夜壶，我还不舍得用的呢！算了，算了，你赶紧走吧，我是真不知道易鹏飞到什么地方去了。这样吧，一旦我有了他的消息，马上第一时间通知你，这样总行了吧？”

　　“赵长枪……你……你混蛋！”陆晓红感到七窍都要冒烟了，现在最让她气恼的倒不是赵长枪不配合她调查易鹏飞的事情，而是赵长枪对她的那种冷漠态度。

　　简直岂有此理，这个家伙竟然对自己板起了脸！在整个警局，谁见了她不是笑容满面，就连最让她讨厌的队长黄俊见了她，脸上都好像插满了鲜花。面前的这个赵长枪竟然敢冲她凶！

　　唉！这丫头也不想想，刚才人家握着你的手，你给人家甩飞了，现在又怪人家板着脸赶她走。你到底想要人家怎样对你哟！

　　赵长枪也有些头大了，不知道怎样应付这位警察大姐了。他忽然想到了魏婷，魏婷以前的性格好像和面前的这位陆晓红差不多，也是娇蛮的不行，但是自从和自己上了床之后，就变的乖多了。

　　“是不是女人总是和你上床后，才会变乖啊？如果是那样的话，我是不是该……”赵长枪一边贼兮兮的想着，一边将眼珠子在陆晓红身上扫来扫去。

　　陆晓红更火了，她感到赵长枪的眼光正像一双无形的手一样，在将自己的衣服一层一层的扒去。她又想起了，初识赵长枪的那个夜晚，在夜市上，赵长枪竟然借着捡枪的功夫，将自己的裙底风光看了个一清二楚！

　　“看什么看！再看我把你眼珠挖出来！”感受着赵长枪极富侵略性的目光，陆晓红心中竟然有些莫名的慌乱，脸也微微发红。

　　赵长枪使劲叹了口气，正要说话，忽然门外传来敲门声，接着门吱呀一声被推开了，一个漂亮的脑袋瓜从外面探进来，说道：“赵副局长，楼下有人找。”

　　说完嘭的一声将门带上，哒哒哒的离开了。

　　进来报信的人是崔晓芳，嘴巴噘得老高，满脸不高兴。离开时，眼神还重重的在陆晓红身上剜了一眼，傻子都能看出那眼神中的敌意。

　　“咦？这丫头，今天吃错药了？”赵长枪嘟囔一声，然后对陆晓红说道：“陆大队长，我有事，先出去了，你如果还有话对我说，可以在这里等我。”

　　赵长枪说完，拉开门便走了出去。

　　“赵长枪，你别走！你还没把你的问题交代清楚呢！”陆晓红边嚷嚷边跟在赵长枪的屁股后面走出了办公室。

　　两个人走在走廊上，惹来不少目光，赵长枪的许多男同事哈喇子都要流出来了。哇靠！制服诱惑啊？还是最带劲的警服！如果有一天也有这样一个美女将我约出去，那该多爽啊！

　　但是当他们的目光迎上陆晓红喷火的眼睛时，马上不这么想了。被这样的女人约走，好像不是什么好事情。

　　崔晓芳躲在自己的办公室里，看着和赵长枪一起离开的陆晓红，然后又想起楼下的那位，她的心中忽然感到一阵绞痛。然后竟然情不自禁的迈步离开了办公室，朝赵长枪和陆晓红的背影追去。

　　当赵长枪看到站在楼下的两人时，不禁大吃一惊，来人竟然是淑芳嫂子和王小雅二人！

　　要说这段日子赵长枪最想念的女人是谁，肯定就是王淑芳！此刻看到王淑芳忽然出现在了自己的面前，恨不能跑过去将王淑芳抱在怀中，使劲的转两个圈。但是现在毕竟是在大庭广众之下，不能太露骨！

　　赵长枪好不容易才压住拥抱淑芳嫂子的冲动，快步走到两人面前说道：“嫂子，小雅妹子，你们怎么来了？也不提前打个招呼，我去车站接你们。”

　　“小雅毕业了，回到了赵庄。听说你到了杜平，非要吵着来找你。我正好也找你有点事，于是便搭伴过来了。”王淑芳用手优雅抿了一下额前的刘海说道。一如既往的温柔，一如既往的恬静。不过，这个女人如果发起狂来，恐怕神仙都得退避三舍。

　　“小枪哥，我毕业了，是想在你这里谋份差使的。你不会将你以前的承诺都忘了吧？”小雅鼻梁上架着个大墨镜，边说话边把墨镜摘下来，露出一张白皙而娇嫩的娃娃脸。

　　赵长枪忽然想起来，自己当初可是雄心勃勃想成立一个像腾龙建筑一样的建筑公司，然后聘请王小雅来工作的。

　　这段时间，事情忙成了一团乱麻，也没有时间顾及这件事情，他连长枪建筑队的队长王大力都好长时间没联系了。

　　“哦，是这事啊。没问题，小雅的工作包在哥的身上了。”赵长枪拍拍胸膛说道，他最近的确要有大动作了。

　　赵长枪没有意识到，加上陆晓红，还有已经悄悄凑过来的崔晓芳，他已经被四个美女给围起来了，教体局办公楼上不知有多少双眼睛在看着他们呢！

　　赵长枪在一帮年轻干部之中马上成了神一样的存在！

　　别人的眼光中都是羡慕，但是有一双眼睛却充满了妒忌，他想给赵长枪找点不自在了。


第492章 三枪建设

　　教体局长吴伟民站在自己办公室的窗前，看着被四名美女簇拥起来的赵长枪，妒忌的眼睛发红。

　　不远处的四个美女可是比在教体局食堂当老板的，他的那个小姨子强了不知多少倍。小姨子虽然长得也有模有样，但是身上总有一股榨油味，和赵长枪面前的四位比起来，一方好比不食人间烟火的九天仙女，一方却是家养的土鸡。

　　吴伟民就纳闷了，凭什么好事都让赵长枪占了？自从赵长枪来到教体局，虽然只是一个副局长，甚至不是党组成员，但是整个教体局的风头全都让他抢去了，有时，他说三句还不如赵长枪说一句好使。

　　这简直是对他这个教体局大局长权威的极大挑战。几天前，赵长枪被杜平县纪委带走，吴伟民好一阵高兴，以为赵长枪再也回不来了，整天耀武扬威，每天都到崔晓芳的办公室有话无话的打啦半天。

　　没想到这才几天过去，赵长枪竟然又完好无损的回来了！不但回来了，而且整个杜平县的官场都起了一场风暴，李荣叶县长竟然被双规了！

　　在吴伟民看来，赵长枪这一回来，简直得打打他的脸，当初可是他向上级递交的检举信，并且，吴伟民能感到赵长枪自从回到教体局上班后，更不把自己这个局长放在眼中了。从那时起，吴伟民就无时无刻不想找个机会给赵长枪一点难堪，让赵长枪明白，教体局是他的一亩三分地，这里他说了算。

　　但是，这家伙以前曾经几次吃过赵长枪的亏，知道这位猛人没将他放在眼中，所以一直克制着自己想对赵长枪出招的欲望。

　　但是，今天这家伙看到赵长枪被四个美女围了起来，好像众星捧月一样，他心头的恼火按捺不住了。

　　“小崔，你到我办公室来一下，我这里有份文件急需要打印。”吴伟民腆着大肚子，对着窗户下面大声喊道，那声音就好像成了精的癞蛤蟆叫唤一样，这家伙给赵长枪来了一个釜底抽薪。嘿嘿，你不是有美女作陪吗？老子给你召回来！你还不能说啥，老子才是局长！

　　崔晓芳刚刚靠到赵长枪身边，还想在三位美女面前显摆一下自己和赵长枪的亲密关系，让三位竞争者知难而退呢，没想到吴伟民竟然这节骨眼上喊自己，虽然不甘心，但还是朝楼上的吴伟民喊道：“知道了，我就来。”

　　没办法，谁让人家是老大呢！崔晓芳复杂的眼神在赵长枪和三个美女的身上扫了一遍，然后转身朝楼梯口走去。

　　吴伟民看着崔晓芳朝楼梯口走来的娇俏身影，脸上露出一丝阴笑，心中暗暗得意：“奶奶的，死丫头，你说你整天跟在赵长枪的屁股后面有什么好，还不是我一句话，你就得乖乖听我的？”

　　这家伙将崔晓芳从赵长枪身边支开还不解气，竟然又对赵长枪喊道：“哦，那个小赵啊，你也到我办公室里来一趟，我有事要你去做。来的时候，顺便去趟档案室，将初中组下半年的教学计划给我送上来。”

　　赵长枪一愣，吴伟民让他去办公室，他不得不去，毕竟他是局长，但是去档案室拿档案这样的活，好像不是自己的活吧？

　　赵长枪抬头看了看站在窗户边上的吴伟民，当他看到吴伟民一脸小人得志的表情时，明白了，吴伟民这是在当着淑芳嫂子几人的面寒碜自己呢！他这是在告诉自己身边的几个女人，自己不过是他吴伟民麾下的一名小兵。

　　吴伟民故意让自己在淑芳嫂子，王小雅和陆晓红面前跌份！

　　想到这里，赵长枪刚要迈出的脚步停下了，他忽然扭头对身边的陆晓红说道：“陆队长，你今天来找我，是不是想了解易鹏飞的事情啊？”

　　“是。”陆晓红茫然的点点头，她一腔的怒火在已经被见到王淑芳和王小丫的惊讶代替了。

　　赵长枪马上抬头冲三楼的吴伟民喊道：“吴局长，今天陆晓红队长来找我了解案情，我必须服从啊，所以你有什么事情还是等我回来再说吧。哦对了，这件案子，也关系到崔晓芳，所以崔晓芳也不能去你办公室了。”

　　赵长枪一脸贼笑的冲吴伟民喊完，马上对已经迈进楼梯的崔晓芳喊道：“小崔，你不用去吴局长办公室了，跟陆队长走吧。她有事情要问你。”

　　崔晓芳巴不得和赵长枪在一块呢，听了赵长枪的话，马上回到了他的身边。

　　吴伟民站在办公室的窗户边上，看着丝毫没将他放在眼中，扬长而去的一男四女，气的肚子直哆嗦，但是陆晓红确实是来找赵长枪了解案情的，所以他一点办法都没有。

　　此时，教体局办公楼上，许多家伙都将脑袋探出了窗外，看着赵长枪和吴伟民斗法，此刻看到吴伟民吃瘪，不禁都暗暗发笑。

　　“看什么看，都不干活了！再看把你们年终奖全扣了！”吴伟民逮不住兔子扒狗吃，怒气冲冲地喊道。

　　众人一缩脖，全都老老实实开始干活。在教体局，敢冒犯这位吴家长的也就赵长枪一个。

　　赵长枪将王淑芳和王小雅几人直接领进了新龙门客栈。

　　刚进酒店，从里面就迎出一大帮人，把总，医生，工人，农民，赵玉山等等。站在酒店台阶下，齐刷刷的喊枪哥。

　　赵长枪气的只翻白眼，心说：“我说几位小祖宗啊，你们没看到我身边站着位辣妹警察吗？生怕她不知道哥是黑社会啊？”

　　想归想，嘴里还是给陆晓红介绍道：“几个玩的好的兄弟，喜欢胡闹，你可别把他们当成黑社会给抓起来啊。”

　　陆晓红撇撇嘴说道：“切！是不是黑社会只有你自己知道。这个我不管，但是他们只要有违法的事情被我抓住，我可不会手下留情。”

　　杜平县的动荡被平息后，陆晓红也知道了那股神秘力量就是以赵长枪为首的。赵长枪应该是眼前这帮人的头，但是那次事件中，人家确实是在见义勇为，帮助警察。所以，就算陆晓红现在非常怀疑赵长枪是黑帮老大，她也不能将他和把总等人抓起来。

　　服务人员过来将赵长枪领进了专门为他预留的大包间，赵长枪走在最后，小声对把总说道：“搞什么搞，生怕别人不知道我是你们老大啊？”

　　“嘿嘿，兄弟们想给你捧捧场，让你真正成为这几位的偶像！”把总奸笑着说道，一边说，一边用手指了指前面的四位美女，一反平时稳重的形象。

　　“我去！”赵长枪翻翻白眼离开了，走了几步又回头小声嘱咐赵玉山和工人：“你们两个给我听着，马上关闭315房间的监控设施，不然我撕下你们的耳朵去喂狗。”

　　“是，枪哥！”两个家伙一溜烟的跑了。

　　因为315包间是为赵长枪长期预留的，所以为了赵长枪的安全，赵玉山和工人私自在里面安装的监控设备。赵长枪生怕这几个小子会偷窥自己，所以特意嘱咐了一句。

　　一男四女来到房间后，赵长枪这才避重就轻的给她们互相介绍了一下，然后开始和她们谈正事。

　　赵长枪很聪明，这种种情况下，和她们谈工作是最明智的，于是对王淑芳说道：“嫂子，你们这次过来，有什么打算吗？”

　　“哦，小枪，青云花园的工程结束了，昨天王大力队长找到我，让我问问你，现在有没有合适的工程让他们干，如果没有合适的工程，他只能先把长枪建筑队解散一段时间了。”

　　提到长枪建筑队，赵长枪不禁感到一阵惭愧，这个建筑队虽然挂着自己的名，但也就是成立之初，自己垫付了部分购买基本设备的资金，然后就是联系了青云花园的工程，以后自己就完全成了甩手掌柜，屁事不管，一切都是王大力在打理。但他查过，自己那张工商银行的银行卡的钱，却在不断的增加着。

　　赵长枪现在有三张卡，一张是妹妹给他的万事达白金卡，不到万不得已，他不会动用里面的钱，因为他始终认为那笔钱是妹妹的。

　　第二张便是李若萍给他的牡丹卡，上面的钱不少，是赵长枪在毒玫瑰集团的分红。但是赵长枪一般也不会用上面的钱。

　　第三张就是自己的工资卡，但是工资卡上的钱却远远比自己的工资高，赵长枪知道，那都是王大力给他的长枪建筑队的盈利。这张卡是赵长枪最常用的卡。

　　赵长枪感到现在不是长枪建筑队的工人欠自己的，而是自己欠建筑队太多。

　　赵长枪非常明白，长枪建筑队现在没活干，那些工人就没有收入来源，只能就地解散，工人们或者跟着别的建筑队打短工，或者回家种地，再想组织起来就难了。

　　想到这些，赵长枪马上说道：“不能解散。让他们全部到杜平县来吧。本来我想过段时间再让他们过来的，既然是这样，就让他们先过来吧。我打算成立一个真正的建筑公司，名字我都想好了，就叫‘三枪建设’，注册的事情，我会安排别人去做。嫂子，小雅，这次你们过来的正好，你们先帮公司在杜平搞到几块地皮。我们要建设几座真正的国际标准高档酒店。”

　　王淑芳现在已经是个称职的建筑项目经理，而王小雅在大学里专修的就是建筑工程，赵长枪给他们安排的活正好合他们的胃口，于是齐声答应下来。

　　让她们没想到的是，两人刚刚答应下来，坐在一旁的陆晓红却冷笑着说道：“赵长枪，你是不是活的不耐烦了，或者想蹲大牢了？你如果真的想成立公司，不用我来抓你，党纪国法也会将你送进牢房！”


第493章 对错之间

　　陆晓红说完后，看到大家都用疑惑的眼光看着自己，于是不确定地问道：“难道，难道你们不知道，在我国公务员是不能经商的吗？”

　　这回大家看向她的眼神不是疑惑了，而是好像看傻子一样看着她，陆晓红被看的浑身不自在，好像自己在他们的眼光中变得越来越小一样，好半天才结结巴巴地说道：“当然，虽然我国法律规定公务员不能经商，但是却没规定其家属和朋友也不能经商，如果你的公司是挂在别人的名下是可以的，但是……”

　　陆晓红想找点证据告诉赵长枪，他这样做是不对的，是违法的，可是老半天竟然没有想起怎样说服面前的几个人。

　　谁都知道，在华国公务员是不能经商的，但是又有几个官员敢拍着自己的胸脯说，自己和那些企业老总门一点联系都没有！

　　在华国，即便地厅级官员每月的工资也不过几千元，就这点钱他们能开得起车，住的起房？甚至子孙儿女都一个个浑身名牌，出入名车，张口闭口我爸爸是某某？他们的钱是从哪里来的，用脚趾头都能想到。

　　这是一个能看能做，但要做的小心，却绝不能说的事情。

　　赵长枪看了一眼认死理的陆晓红，然后说道：“陆警官放心，我知道自己改怎么做。犯法的事情我是绝对不会去做的。你应该能看出来，我一直是个遵纪守法的楷模。”

　　“哼哼，你要是成了遵纪守法的楷模，世界上就再也不会有罪犯了！说，易鹏飞到底被你弄到哪里去了？”陆晓红忽然又想起了自己为什么来找赵长枪了，恢复了刑警副队长的强悍本色。

　　赵长枪一阵头大，看来不给这位美女警察一个交代，她是绝对不会放过自己了。

　　赵长枪叹了口气说道：“陆警官，你知道李荣叶这次为什么会被抓起来吗？”

　　陆晓红一愣，不知道赵长枪为什么会有此一问，于是说道：“李荣叶贪污受贿，违法乱纪，当然应该受到法律的严惩。”

　　陆晓红说的义正词严，正义凛然。

　　“可是，李荣叶在县长的位子上这么多年，为什么没人去动他，让他这个县长做的好好的呢？”赵长枪有些戏谑的看着陆晓红。

　　“那是，因为以前有关部门没有掌握他的犯罪证据，所以才让李荣叶逍遥法外这么些年。”陆晓红毫不迟疑地说道。

　　“着啊！你知道这次有关部门手中为什么忽然就有了李荣叶违法乱纪的证据了呢？”赵长枪又问道。

　　“我听说是易鹏飞提供了李荣叶违法乱纪的证据。”陆晓红有点明白赵长枪想说什么了，于是接着说道：“可是总不能因为易鹏飞检举了李荣叶，他自己就不用接受法律的制裁了吧？”

　　“知道易鹏飞为什么会将李荣叶的犯罪证据交给有关部门吗？因为他也想活下去，他交出那些证据就是为了买自己一条命。不错，是我和易鹏飞做了一场交易，他给我李荣叶犯罪的证据，我放他走。我也知道这是不对的，但是这个世上许多事情你是没有选择权的，你只有接受。因为在我看来，李荣叶的危害比易鹏飞要大的多！易鹏飞充其量只不过搞搞破坏，但是李荣叶在位置上，阻碍的是整个杜平县的发展！好了，这就是真相，你可以将我抓起来了。”

　　赵长枪说完，将双手递到了陆晓红的面前，一副束手就擒的样子。

　　“赵长枪！你……你怎么能这样！你知道你都干了些什么吗？你这叫包庇犯罪！你太令我失望了！”陆晓红哗啦一下将手铐拎出来了。但是在她亮出手铐的那一刻，她看到其余三个女人马上用杀人般的目光看着自己。

　　“陆警官，在抓我之前，我必须向你强调一个事实，如果没有我，你们不但抓不住易鹏飞，而且同样收拾不了李荣叶，因为你们手中没有他们违法的证据。正是因为我的努力，杜平县才有了现在的局面，我想问你一句，你对杜平县现在的局面还满意吗？如果你是满意的，那么你现在把我抓起来，不觉得愧疚吗？”

　　就在陆晓红犹豫之际，赵长枪忽然看着她的眼睛说道。

　　陆晓红一愣，手中的手铐扣不下去了。

　　是啊，现在李荣叶下台了，鹏飞社烟消云散了，那些武馆武校也走上了正规，杜平县现在再也不是原来乌烟瘴气的样子，眼看就要迎来一个高速发展时期，而这一切都和面前的这个老成少年有关，是他给了杜平这一切。自己凭什么抓他呢？

　　可是他放跑了罪犯易鹏飞，自己不该抓他吗？

　　刹那间，陆晓红忽然感到自己的脑子哄哄乱响，提着手铐的手不知道怎么办了。

　　赵长枪收回了自己的手，缓缓地说道：“舍得，舍得，这个世界上有舍才有得。对与错之间，就看你舍弃的是什么，得到的又是什么。黑白之间的界线并不是你看到的那样分明。你可以继续查找易鹏飞的线索，那是你的责任。但是我希望你不要再将这个案子扩大到别人的头上，至少我不希望你把他牵扯到我的身上。”

　　赵长枪说到后来，语气已经有些重了。虽然他很有惜香怜玉之心，但也不希望警察局有人整天盯着想抓他。

　　陆晓红最终没有将手铐戴在赵长枪的手腕上，她收起手铐，一屁股做到了椅子上，满脑子都是赵长枪刚才说的话，什么是对？什么是错？什么是黑？什么是白？难道自己公正执法错了？可是如果自己没错，那就是赵长枪错了？

　　可是赵长枪如果不和易鹏飞做那个交易，李荣叶就不会被拿下，就不会受到法律的惩罚！

　　这到底是谁对谁错？

　　有一点陆晓红可以肯定，赵长枪私自放走易鹏飞肯定是错了，哪怕他是为了从易鹏飞手中得到李荣叶的犯罪证据。可是，自己现在真的要把他抓起来吗？可是……猛然间，陆晓红忽然感到自己的世界观在受到极大的冲击。心情烦乱的她，连吃饭的胃口都没有了。另外三个女人看到陆晓红终于不再打算给赵长枪带上手铐，心中终于长长的出了一口气。刚才她们是真怕陆晓红将赵长枪抓起来。

　　吃过饭后，陆晓红离开了，神色有些恍惚，她的信仰和现实产生了冲突，需要回去好好想想，自己到底应不应该将赵长枪抓起来。

　　陆晓红离开后，崔晓芳催促赵长枪一起回教体局上班，她想让赵长枪快点离开面前两位美女，这两位可是她强有力的竞争对手。唉！要是让这小姑娘知道，现在她看到的只不过是冰山一角，她心中将会掀起多么大的滔天巨浪哟！

　　崔晓芳想不到的是，赵长枪没有和她一起离开，而是让她先回去上班，他还有事要处理。

　　崔晓芳瞪大眼睛看看赵长枪，又看看王淑芳和王小雅，撅着嘴唇咕嘟一句，不情愿的离开了。

　　“赵长枪，这位小姑娘好像不待见我们啊？嘿嘿！”崔晓芳一走，房间里就剩下王淑芳，王小雅和赵长枪三人，王小雅皮笑肉不笑地说道。

　　“哦，她就那脾气。”赵长枪听着王小雅的声音有些发毛。

　　“啪！”

　　赵长枪刚说完，王小雅忽然猛的一拍桌子，从座位上腾的一下站起来，用手点着赵长枪的脑门吼道：“赵长枪！你给我听着，我姑姑可是个苦命人，守了近十年寡，你要是敢做对不起的她的事，你信不信我马上把你给阉了！”

　　赵长枪被王小雅突然的爆发吓得一缩脖，偷偷的瞄了一眼自己的裤裆，然后下意识的夹紧了双腿，好像王小雅真的要过来阉他一样。

　　这家伙心中还想呢：“这姑奶奶这是怎么了？吃错药了？这种话也说的出口？”但是当他听完王小雅的话后，他明白了，王小雅肯定已经知道自己和淑芳嫂子的事情了。可是她是怎么知道的呢？难道是嫂子告诉她的？不可能啊，淑芳嫂子对自己和她的事情，一直讳莫如深的。

　　王淑芳也没想到王小雅竟然说出这样的话，骤然之间竟然有反应不及，下意识地说道：“小雅，你这是说什么话，小枪哪里对不住我了？”说完之后才忽然觉得，这句话好像不该问。

　　没想到她的话刚说完，倒把王小雅的眼泪惹下来了，王小雅使劲将不争气的泪珠擦掉，然后有些哽咽地说道：“姑姑，你和小枪哥的事情我都知道了。上个暑假回来的时候，我就知道了。姑姑，姑父没得早，你受了半辈子，也该找个依靠了。”

　　王淑芳可没想到自己和小枪的事情会被侄女知道，脸上有些挂不住了，红着脸说道：“小雅，你胡说什么呢？别听风就是雨的，我这么大年纪了，怎么配的上小枪呢？你可不要乱说了，小枪还没有正式女朋友呢，如果因为这事搅黄了小枪的好事可不好。”

　　王小雅一屁股做到椅子上，眼睛却看着姑姑说道：“姑姑，你就别瞒着我了。一切都是我亲眼所见，哪里是道听途说？姑姑，在我眼里，这个世界上还没有你配不上的男人，哪个男人能娶到你都是一辈子的福分！赵长枪也不例外，他要是错过了你，会后悔一辈子的！”

　　王小雅也不知道自己是怎么了，本来想把姑姑和枪哥的事情埋在心里一辈子的，今天怎么就沉不住气，当着两个人的面点破了呢？是不是太让姑姑尴尬了？


第494章 痛苦的爱情

　　王小雅和赵长枪从小青梅竹马，两小无猜，赵长枪已经在她心底留下深深的烙印。王小雅本想将这段童年的记忆，转化成一段美好的恋情，但是不幸的是，上一个暑假，她发现了姑姑和小枪哥之间的事情。

　　王小雅是个好姑娘，知道姑姑这辈子受了太多的苦，她将自己对赵长枪的感情，深深的压在了心底，痛苦和懊恼之后，王小雅心中剩下的只有祝福，祝福姑姑和小枪哥能有个美好的结局。

　　至于姑姑和枪哥之剑的年龄差距，她根本就没考虑，就像她说的一样，姑姑配得上世界上任何一个男人，她看上去一点都不像三十岁的人，漂亮的连自己都妒忌。

　　从那以后，王小雅在心中就将赵长枪和王淑芳捆绑到了一起，今天看到赵长枪竟然背着姑姑又惹上这么多女人，一个个关系暧昧，特别是那个崔晓芳，鬼都能看出她看向赵长枪的眼神到底包含了什么。

　　所以，王小雅忍不住的发飙了。

　　王小雅得不得这么一说，她倒痛快了，王淑芳却彻底坐不住了，连忙起身说道：“小雅，别说了。我们以后就要在杜平县工作了，得先找个地方住下，然后去买点生活必需品。小枪，你先去上班吧。”

　　赵长枪原本还想好好的和王淑芳聊聊呢，被王小雅一顿猛K，只好起身讪讪的要走，却又被王小雅一口吼住了：“你不能走，我们还缺个提款机和搬运工呢！给你五分钟时间，打电话请假。”

　　赵长枪没打电话，只是苦笑了一下，跟着两个美女离开了新龙门客栈。赵玉山，工人，农民等人看着愁眉苦脸离开的枪哥，嘴巴都裂到耳朵根了，嘿嘿，原来天下也有枪哥收拾不了的女人。

　　走在杜平县的街头，赵长枪被两位美女夹在中间，感到浑身别扭。因为他不知道招来了多少道嫉妒的目光。不过如果把王小雅换成李若萍等人，赵长枪不但不会感到别扭，还会骄傲的不行。

　　当赵长枪浑身上下挂满了大包小包时，太阳已经西下了，他陪着王淑芳和王小雅没有回龙门客栈，而是在杜平县随便找了个小旅馆。

　　杜平县流动人口少，旅馆的生意也不好，小老板一看来了两位天仙样的人物，兴奋的忙前忙后，连声问还需要什么。

　　安顿下来后，王小雅洗刷了一下，对王淑芳说道：“姑姑，刚才碰到一个同学，刚才打电话晚上聚聚，晚上不要等我回来了，我可能在同学家过一晚。”

　　王小雅一边说还一边使劲的看了一眼赵长枪，看的赵长枪心里直发毛，用手使劲抓挠自己的刺头。

　　王淑芳一愣，说道：“小雅，刚才在街上没看到你碰见过熟人啊？怎么忽然多出来一个同学？”

　　“哦，是这样，刚才在街上只是冲了一眼，谁也没敢认，毕竟多年不见了嘛。刚才她竟然给我打电话了，也不知道她从谁那里问到了我的号码，才知道真的是我。所以才邀我出去聚聚。”

　　王小雅一边说，一边推门走了出去。走过站在门口的赵长枪时，还悄悄的在他耳边嘀咕道：“二鬼子，抓住机会哟！”

　　在关上房门的那一刹那，眼泪止不住从王小雅眼眶里流了下来。她哪里是见什么同学，她是想给姑姑和小枪哥留出点时间，让他们好好聊聊。

　　姑姑和小枪哥分开太长时间了。都说距离产生美，但距离同样也会产生隔膜，特别是赵长枪这种花心大少，在他身上栓条链子整天牵在手里都不让人放心，别说姑姑已经和他分开这么长时间。

　　赵长枪听着王小雅刚才细如蚊蚋的声音，先是一愣，但是很快明白过来，她是在给自己和淑芳嫂子制造机会呢！这丫头可真善解人意！赵长枪恨不能跑出去先逮住王小雅亲一口。

　　赵长枪没有出去抱住王小雅，而是一把将王淑芳抱住了。

　　王淑芳今天穿了一件粉红色的翻领短袖掐腰小西装，下身是黑色的长裤，脚下白色半高跟凉鞋，庄重大方，将一身的知性美展露无遗，赵长枪早就按捺不住了，要不是王小雅在跟前，他早就扑上去了，现在王小雅竟然好像看透了他的内心似的离开了，他马上猴急着开始行动了。

　　“淑芳！想死我了！”赵长枪将一双魔抓伸进王淑芳的上衣里面，一边揉搓着，一边咬着王淑芳的耳朵说道。

　　王淑芳挣扎着说道：“小枪，你起来！我们不能这样了！你已经老大不小了，该选定一个真正的女朋友了，我们之间也该结束了。”

　　王淑芳竟然拼命的从赵长枪的魔抓中挣扎了出来，用一双复杂的眼睛看着赵长枪，那眼神中的无奈让人心痛。

　　赵长枪一愣，他没想到，自己和淑芳嫂子都已经老夫老妻了，淑芳嫂子今天的抗拒竟然还是如此的激烈，于是有些痛心地说道：“淑芳，你怎么了？难道你讨厌我了吗？你不再喜欢我了吗？”

　　温柔乡，英雄冢，此时此刻，任谁都不会想到，面前这个小男人一样的家伙，会是叱咤风云的毒龙会老大！

　　王淑芳看到赵长枪痛心的样子，心中一痛，淡淡地说道：“小枪，你不要这个样子。我早就告诉过你，嫂子配不上你。今天下午听了小雅的话，我不但没有感到自豪，反而更感到配不上你了。小枪，我们真的不能再像以前那样胡闹了，你应该找一个你真正喜欢的女孩结婚，无论你选择谁，我都会祝福你的。”

　　眼泪从王淑芳的眼中流了下来。

　　“不！淑芳，我绝不让你再说出这样的话，谁都可以离开我，唯独你不行！谁想和我在一起，就必须接受你！你要是真的离开了我，我这辈子都不会再找任何一个女人！淑芳，你不是说配不上我吗？你放心，早晚有一天，我要让你成为世界的公主！”

　　赵长枪激动的说着，再一次将王淑芳抱在了怀中，并且开始快速的拉扯着她的衣服，动作中充满了霸道。

　　王淑芳暗暗的叹了口气，闭上了眼睛，不再压抑自己的欲望，许多事情，错了，就永远不能回头，只能将错就错的走下去，不论结局是好是坏。

　　一夜的抵死缠绵，一夜的春光无限。直到第二天早上日上三竿，赵长枪才被一阵刺耳的手机铃声惊醒。

　　“谁啊！大清早的，不知道今天星期天吗？”赵长枪没好气的冲着话筒喊道。

　　“赵长枪，你凶个毛线啊！赶快到警局来一趟，王小雅在这里呢，你赶紧来将她弄回去。”话筒里竟然传来陆晓红的声音。

　　赵长枪一愣，脑袋有些短路，王小雅昨天晚上不是和她同学聚会去了吗？怎么忽然跑到警察局了，不会出什么事了吧？

　　“陆警官，到底发生什么事情了，小雅没什么危险吧？”赵长枪一边急吼吼的穿裤子，一边焦急的问道。

　　“少啰唆了，来了就知道了。小心别把裤子穿反了！”陆晓红大概听到了赵长枪穿裤子的悉索声，冲着话筒吼了一句，然后挂断了电话。

　　“怎么了？小雅发生什么事情了？”王淑芳也一边穿衣服，一边着急的问道。

　　“小雅被警察带到警局了，陆警官让我去领人。嫂子，你在这里等着，我很快回来。”赵长枪说着话，跑出了旅馆。

　　“唉，小枪，你等等我，我跟你一块儿去。”王淑芳在后面喊道。然而，赵长枪早已经跑到马路上截下一辆出租车风驰电掣的离开了。

　　赵长枪到警局后，发现王小雅正躺在警局的休息室里呼呼大睡呢，上身盖了件薄上衣，旁边有个点滴架子，架子上挂着空药瓶，看来王小雅刚刚被打过吊瓶。陆晓红就陪在她身边。

　　“她怎么了？怎么还挂上点滴了？”赵长枪诧异的问道，他有些转不过弯来了，本来还以为王小雅犯了什么错，被警察抓起来了呢，现在看来，好像不是这么回事。

　　陆晓红白了赵长枪一眼，说道：“她昨晚喝醉了，躺在大马路上就睡，幸好鹏飞社已经烟消云散了，不然遇到坏人就麻烦了。后来被我的同事巡逻时看见，想把她送回家，但是她已经喝的烂七八糟，说话前言不搭后语，根本说不出自己的住处，同事从她身上又找不到任何与家人的联系方式。只好把她带回警局了。我刚来上班，发现是她，便给你打了电话。”

　　“那她现在……”

　　“听我同事说，昨晚手舞足蹈折腾了大半夜，点滴都扎不上，警局卫生室的值班医生费了老大劲才给她扎上醒酒针，现在刚刚打完，估计好多了。”陆晓红说道。

　　赵长枪口中道谢，就要喊醒王小雅一起离开。这时候，陆晓红忽然又冲他说道：“赵长枪，你可真行啊，你到底招惹了多少个良家女孩？听我同事说，这位王姑娘可是喊了一晚上的枪哥啊！想想就让人心痛。赵长枪，你这不叫游戏爱情，你这叫爱情犯罪，你知道不？”

　　赵长枪一阵头大，赶紧喊醒了王小雅。王小雅醒来后，还一头雾水，看看身边的警察，又看看赵长枪，愣了好半天才问道：“小枪哥，我们怎么在这里？姑姑呢？哦，我的头好痛……”

　　赵长枪想想自己昨天晚上和淑芳嫂子一夜缠绵，而王小雅却在外面喝的烂醉如泥，再想想王小雅在睡梦中不断喊枪哥时的样子，心中忽然一阵愧疚，自己真是禽兽不如啊！

　　赵长枪不是个传统卫道士，以前相当色，现在品味提高了，收敛了不少，但只要是他喜欢的女人，这家伙就敢下手，当然他绝不会去强迫女人，可是让王淑芳和王小雅一起跟着自己，赵长枪接受不了，毕竟她们两个是亲姑侄女！


第495章 女人太多的苦恼

　　出了警局，赵长枪喊了一辆出租车，将他和王小雅一起送回旅馆。赵长枪坐在后排，王小雅就坐在他身边，两个人谁都不说话，身子随着车子上下起伏。

　　王小雅的事情刺激了赵长枪，他忽然感到自己是不是太过火了，自己虽然不是拈花惹草的人，但是这两年和自己有关系的女人也不少，感情的事情是很难一碗水端平的。他现在甚至有些担心谢兰兰，魏婷，李若萍几个丫头，现在她们是不是正也和王小雅一样痛苦？一样的借酒浇愁？

　　赵长枪仿佛看见谢兰兰，魏婷，李若萍等人正拎着酒瓶子躺在大街上喝的烂醉如泥，一辆辆汽车从她们身边疾驰而过，天上还飘着蒙蒙细雨，城市的霓虹灯在她们身后不断的闪烁，充满着阴暗，凄凉……如果真是那样，赵长枪就永远不能原谅自己！

　　“我真是个混蛋！”赵长枪暗骂了一句，然后伸手狠狠的甩了自己一巴掌，“啪”一个大耳瓜子，脸上顿时多出一个巴掌印。

　　王小雅的酒还没醒利索，刚上车就开始迷糊，此时赵长枪啪的一个耳光，这丫头有些受惊了，竟然一翻身猛然抱住了赵长枪，嘴里还嘀咕：“小枪哥，你不能做对不起姑姑的事情，不能！”

　　“哦，不能，不能。我绝对不会做对不起淑芳嫂子的事情。”

　　看着好像八爪鱼一样缠着自己的王小雅，赵长枪有些手足无措，现在的王小雅对他来说就是一块火炭，能烧死人的火炭。

　　“小枪哥，你也不能做对不起我的事情。要论也轮，论不到她们啊！”王小雅趴在赵长枪宽阔的胸膛上，小脸微微扬起，眼睛微闭，好像又睡着了，通红的嘴唇轻轻的上下煽动着，好像梦呓一样。

　　赵长枪有种发晕的感觉，这都哪里跟哪里啊！他使劲推了推王小雅，竟然没推开，他开始严重怀疑王小雅到底是不是在昏睡。这死妮子肯定是装的。

　　前面还坐着个出租司机呢！赵长枪的脸难得的有些发红，不禁抬眼看了看前面开车的司机。司机是个大叔，双手稳稳的攥着方向盘，双眼紧盯着前方的路况，面无表情，两耳不闻身后事，一心只把出租开的样子。

　　赵长枪好不容易挨到旅馆，王淑芳已经等的急了，赶紧和赵长枪一起将王小雅扶进了房间。

　　刚忙活完，赵长枪的电话响了。赵长枪摸出电话一看，是江南雨打来的，让他到他办公室去一趟。

　　“这大周末的也不让人歇一天。”赵长枪嘟囔一声挂断了电话，然后辞别了淑芳嫂子离开了旅馆。

　　赵长枪一边往马路上赶，一边打电话，谢兰兰，李若萍，魏婷，他挨个打。

　　“喂，兰兰啊，是我啊，我是枪哥啊，最近好吗？有没有酗酒啊？啊，没有啊，没有就好，没有就好。兰兰啊，虽然我不经常在你身边，但是我的心始终在你身上，我就是你的唯一，哦，不，你就是我的唯一，我对你的心海枯石烂永不变，天荒地老昭日月！”赵长枪对着话筒冲谢兰兰絮叨着。

　　谢兰兰正在美国马里兰州霍普金斯医学院的宿舍里睡觉呢！她看看外面漆黑的天空，再听着赵长枪少有的甜言蜜语，明知道赵长枪是在哄她开心，却仍然感动的眼泪哗哗的。

　　挂断谢兰兰的电话，赵长枪又拨通了李若萍的电话，将刚才打好的腹稿重新对李若萍说了一遍，把电话那端的李若萍弄得一愣一愣的，最后问道：“枪哥，你没事吧？是不是有些发烧啊？发烧得去看医生啊。”

　　最绝的是魏婷，听完赵长枪的话，直接冲着话筒喊道：“赵长枪，你去死吧！”

　　弄得赵长枪收起电话，好一阵失落，自己是不是有些自作多情了？好像自己在她们心中也没有自己想象的那样重要嘛。

　　“咳咳，这样更好，省的像小雅一样喝个烂醉如泥，睡在大马路上，被警察捡到警察局。”赵长枪自我解嘲一下，挥手拦下一辆出租车，直奔县委而去。

　　悍马昨天中午停在新龙门客栈了，他只能打出租车。

　　见到江南雨之后，赵长枪才知道，原来江书记将他找来，是为了杜平县武术表演团的事情。

　　这段时间，杜平县正值多事之秋，江南雨虽然看上去没有怎么露面，其实他可是做了大量的工作，如果没有他，李荣叶绝不会这么快倒台，虽然赵长枪已经搜集到了足够多的证据，能证明李荣叶干的那些违法乱纪的事情。

　　然而在华国，有时候，单凭证据是解决不了问题的。特别是在反腐方面。

　　这些事情，赵长枪也是知道的。这两个家伙，在行动时虽然谁都没有联系谁，但是却配合的天衣无缝，直接将李荣叶打了个永世不得翻身，算是神配合了一把。

　　江南雨见到赵长枪后，从办公桌后绕出来，亲自给赵长枪接了杯矿泉水，递到赵长枪手中，才问道：“小赵啊，这个周末没事吧？”

　　“书记大人召见，有事也得说没事啊！”赵长枪心中嘀咕一句，嘴上却说道：“哦，没事，江书记有什么事情吗？”

　　很多时候，赵长枪称呼江南雨还是称为江书记的。只有在非常随便的情况下，才称呼他一声老江。

　　“哦，今天是周末，本来不能占用你的时间，但是有些事情我想和你沟通一下，于是便把你喊过来了。”江南雨随便地说道。黝黑的脸上露出一丝真诚的笑容。

　　赵长枪看着工头一样的县委书记，听着他的话，心中忽然有些感动。无论从那个方面说，江南雨都应该算是一个好书记。

　　如果是一般的县委书记，别说面对自己一个不入流的教体局副局长，就算面对杜平县的副县长恐怕也没有这样的好脸色。不摆官威，平等待人，这一点，恐怕就算赵长枪也做不到江南雨这样。

　　“有什么事，江书记就说吧，我都听着呢。”赵长枪喝口水说道。

　　“你对杜平县目前的总体局势怎么看？”江南雨突然问道。

　　赵长枪愣了一下，按说这样的问题，江南雨不该问自己，而是应该去问那些县委常委们，赵长枪有些犹豫，于是便没有马上回答，他预感到，江南雨可能并不需要自己的答案。

　　果然，江南雨问完之后，顿了一下便接着说道：“杜平县已经迎来了一个新时刻，现在那些乱七八糟的武校被你摆平，刚刚兴起的鹏飞社虽然闹了点风浪，但很快烟消云散，李荣叶的案子已经进入司法程序，等待他的将是法律的严惩。可以说，摆在杜平县面前的几块绊脚石已经被我们全部踢开了！剩下的就是我们带领着杜平县的人民卯足劲往前冲刺了。”

　　江南雨越说越有劲，大有指点江山，挥斥方遒之势，猛然灌下一口水，调整了一下情绪，接着说道：“杜平县的经济总量不但是海泰市的倒数第一，而且是整个临河省的倒数第一，自从我上任杜平县委书记的那一天起，我就时刻想着把这顶倒数第一的帽子甩给别人，可是由于前面提到的绊脚石，再加上杜平县穷山恶水，所以一直没有找到发展的路子。但是，小赵，自从我看到你的那个计划之后，我眼前一亮，如果你的计划真的能实现，咱杜平腾飞起来，就绝对不是梦！”

　　“不是梦！绝对不是梦！”赵长枪被江南雨的情绪感染了，竟然不自禁地说道。

　　“小赵，虽然你只是杜平县的教体局副局长，但是我知道，杜平县的腾飞绝对离不开你！因为除了你谁也没有能力将杜平县的城市名片打出去。我今天找你来，主要是想问问你，杜平县武术表演团组建的怎么样了？财政上还有没有其他的困难？”江南雨重新坐回到自己的办公桌后面说道。

　　李荣叶被抓后，江南雨抓起了杜平的党政全面工作，县财政大权已经落到他的手中，只要赵长枪开口，他是绝对支持赵长枪的。

　　赵长枪虽然经历了太多事情，不是那种凭人家三两句话就热血沸腾的毛头小伙子，但是听了江南雨的话，还是倍受鼓舞。

　　他马上说道：“江书记，杜平县武术表演团已经组建完毕，正式在编的队员总共三十六人，取三十六天罡之意。这三十六个人都是经过我亲自把关严格考核的，不但套路娴熟，而且实战经验丰富。只要走出去，应该能打出我们杜平县的威风！打出个杜平城市名片！想当年李小龙孤身出国打天下，凭借一双铁拳，打出了华国功夫的名片，我们这么多人再打不出一个杜平名片就别混了！”

　　说道这里，赵长枪顿了一下，然后才说道：“不过由于这段时间杜平县的动荡，所以，我还没有来得及去考察武术表演团的第一站应该去什么地方，我们应该先从哪里开始扬名立万。”

　　“这个问题你不用考察了，你们的第一站，我给你找好了。”江南雨忽然说道。

　　“哦，真的？江书记想让我们去什么地方？”赵长枪奇怪的问道，他可没想到江南雨还有空为武术表演团搞市场调查。

　　“你们的第一站是韩国！”江南雨说道。

　　看到赵长枪一脸迷茫，江南雨便给他详细的解释了一下。

　　原来，韩国央视为了扩大跆拳道的影响，一直在搞一个类似于华国武林大会的栏目，下个月，他们将在首尔举行一场全明星跆拳道邀请赛。因为邀请到的都是跆拳道大牌明星，所以虽然是商业性质，但是在世界上的影响力相当大。

　　因为天空跆拳道馆的方志刚馆主和活动组委会主席崔昊哲是老朋友，并且方志刚是跆拳道国际一级裁判，所以他被邀请担任比赛裁判。

　　由于江南雨是天空跆拳道馆的贵宾会员，和方志刚的关系也不错，所以他也知道了这个消息。江南雨知道这个消息后，马上想到了赵长枪的武术表演团，如果杜平武术表演团能在首尔邀请赛上露把脸，对打造杜平的城市名片可是大大有利。


第496章 先下手为强

　　江南雨马上将自己的想法告诉了方志刚，希望他能和首尔的组委会沟通一下，让杜平县武术表演团也能参加这次邀请赛，虽然人家搞的是跆拳道比赛，但是武术表演团可以在正式比赛完了之后，搞搞武术表演。毕竟这事在世界范围内都有很大影响的赛事，各国都有电视直播，并且收视率相当高。能快速的将杜平武术表演团推向市场。

　　方志刚听了江南雨的主意后，犹豫了。他告诉江南雨。活动组办方是会邀请一些搏击表演团去首尔，这些搏击表演团会在跆拳道赛事的间隙，上台表演，类似篮球宝贝的比赛间隙表演。

　　并且，正式的跆拳道比赛赛程结束后，还有为期三天的表演团交流时间。到时候，这些表演团会依次到台上表演精湛的搏击技巧。但是组办方邀请的表演团都是世界知名的表演团，比如岛国的极真空手道表演团，泰国的伦披尼表演团等等，在华国，他们邀请的是嵩山少林武术表演团。

　　而按照组办方的惯例，他们在一个国家里只会邀请一个表演团，而且肯定是最出名的那个，要不这项赛事也不会有如此大的影响力。在华国，既然邀请了嵩山少林表演团，就不会再邀请其他的表演团了。

　　江南雨一阵沮丧，既然人家已经给嵩山少林下了邀请函，总不能让赵长枪带着杜平武术表演团去把人家的邀请函抢过来吧？

　　然而，让江南雨意外的是，当方志刚得知负责将杜平县武术表演团推向世界的是赵长枪之后，马上表示，他曾经欠赵长枪一条命，就算豁出这张老脸，他也要找到组委会主席崔昊哲，让他答应杜平武术表演团参加这次盛会。

　　结果，两天后，方志刚告诉江南雨，组委会答应让杜平武术表演团参加正规赛事之后的武术表演，但是上台时间只有五分钟。并且杜平县武术表演团在首尔的吃住行，都要完全自费，组办方概不负责。

　　“五分钟？”江南雨得到方志刚的消息后，不禁苦笑。五分钟里能表演点什么呢？能将杜平县武术之乡的名片推出去？江南雨明白了，组办方这是被方志刚缠磨的没办法了，友情赞助了五分钟，让杜平县武术表演团去打打酱油。

　　将杜平县武术表演团尽快推出去，也不是就这一条路，江南雨本不想接受这好像施舍一样的五分钟。但是想想就这五分钟，还是方志刚辛苦争取来的，也不好说什么，只好将赵长枪喊了过来，告诉他这件事，让他提前做好准备。

　　杜平县委，江南雨的办公室。

　　赵长枪听完江南雨的详细介绍后，马上兴奋地说道：“这可是好消息啊！因为这一次嵩山少林也会组团参加，所以国内媒体对这次赛事肯定也会投入极大的热情去报道，而韩国央视在世界上的收视率都很高，这一炮要是打红了，比作什么广告都好使，杜平县武术表演团的人气那肯定得蹭蹭的上涨啊！能比我们苦苦奋斗五年效果还好！”

　　“可是，我们的上台表演时间只有五分钟啊！鬼知道在转播中会不会被剪辑掉啊！就算不被剪辑掉，恐怕也没人能记住我们，毕竟我们露脸的时间太短了。”江南雨给兴奋的赵长枪浇了点凉水，让他不要太兴奋，以免将来宣传效果不理想，失望太大，影响工作积极性。

　　没想到赵长枪根本不在乎这个时间限制，只听他说道：“切！只要他们能让我们入场，能让我们参加，就算一分钟的登台时间也不给我们，我们也能上台，并且想在上面呆多长时间，就在上面呆多长时间。”

　　江南雨一愣，不知道赵长枪什么意思，便惊愕地问道：“你有什么办法，难道人家不让你上，你还硬闯啊？”

　　赵长枪打个响指：“老江同志果然聪明，一猜就中。我们杜平现在需要的是快速出名，想出名就要炒作，你说如果人家正好端端的比赛，我们忽然上台将人家打趴下，是不是马上就会造成轰动事件？嗯，最好我们再顺便打跨几个世界知名的搏击高手，那可就实实在在的一夜成名了。”

　　江南雨看着赵长枪那老神在在的样子，吓一跳，以赵长枪的脾性，这样的事情，这个家伙还真能干的出！于是江南雨连忙冲赵长枪说道：“小赵，我可警告你，到时候你可不能胡来！一定要按人家组办方的要求来行事。那可是在国外，你们代表的不仅是杜平的形象，还是整个华国的形象。这次活动达不到我们的预期目标不要紧，但是你要是把咱国人的脸丢在了首尔，回来看我怎么收拾你！”

　　赵长枪看到老江同志担忧之色溢于言表，知道他是真担心，于是连忙正色说道：“江书记放心，我只是说着玩的。其实五分钟也不少了，只要我们能把这五分钟的镜头牢牢抓住，绝对能给所有人留下深刻的印象。”

　　江南雨这才放心的点点头。两个人又谈了具体的问题后，赵长枪才离开了。

　　由于首尔跆拳道国际邀请赛一个月后才举行，所以杜平县武术表演团二十天后才开始出发。

　　在出发前的日子里，赵长枪将武术表演团的三十六个人都集中到了县体育馆，对他们进行集中训练。

　　由于这些人都是浸淫华国传统武术多年的老枪，所以套路表演对他们来说就是小菜一碟，然而，在实战方面他们却多少有些欠缺。

　　为了弥补他们这个缺点，在集训的这二十多天里，赵长枪把毒龙会的堂主喊了过来，让他们一一和表演团的过招。这帮堂主们虽然打架没有多少章法，但是论实战经验，比表演团的这些选手高了不是一星半点。

　　刚开始，表演团这帮家伙还没把赵玉山，农民，工人，专家等人放在眼中，以为他们不过是一帮野把式，就算十个八个也进不了他们的身。

　　但是几场架打下来，他们全都大吃一惊。一对一，表演团的人能完胜赵玉山等人，但是赵玉山等人知道这帮家伙的厉害，打架的时候也不矫情，上来就是二对一，将表演团的人打的直咧嘴。

　　李彪看到赵玉山等人一出阵就是两人，气的直嚷嚷着不公平，赵玉山更绝，马上扯开大嗓门回嚷过去，一对一，我们要是能打的过你们，凭啥让你们去参加出国表演啊？包吃包住，还有驻外津贴。那就该我们去了！

　　李彪和邹富贵一阵语结，仔细想想，可不是咋的？自己要是连两个野把式都收拾不了，自己还有脸成为武术表演团的一员吗？亏了赵副局长还给了个好名，天罡星武术表演团！如果一对二再赢不了，还叫什么天罡星啊？

　　记得天伤星武松一把朴刀那可是打遍天下无敌手的，那才配得上一颗星！

　　于是，表演团的天罡星们咬着牙和赵玉山这些堂主们死磕，浑身上下被打的青一块紫一块也顾不上了。

　　一通实战训练下来，效果明显，无论是毒龙会的堂主们，还是武术表演团的天罡星们，自由搏击能力都有了极大的提高。

　　赵长枪没有时间陪他们练，三枪建设的注册过程已经完成，法人代表是王淑芳，赵长枪将留在杜平县的毒龙会兄弟一股脑的都推进了三枪建筑。这样一来可以给他们找个事干，不要到处惹是生非，二来，也给他们一个正当的身份。

　　他和王淑芳，王小雅整天在杜平县到处逛，考察杜平县地产市场，准备搞到几块地皮。赵长枪能预感到，在不久的将来，杜平县一定会寸土寸金，先下手为强，后下手遭殃，趁着杜平的房地产业还没有炒起来，能多圈一块地就多圈一块地。

　　钱不够？拉贷款。贷款不够？找枪哥！赵长枪也豁出去了，长城卡，牡丹卡，龙卡，除了妹妹给他的白金卡，其余的一股脑的扔出来了。看着好像下蛋公鸡一样，将一张张银行卡甩出来的赵长枪，王小雅眼珠子都瞪绿了。

　　怪不得这么多女人围着枪哥打转转，原来枪哥真是个有钱人啊！我去，他这些钱都是从哪里来的呢？

　　“管他哪里来的，只要政府没抓他，肯定就是正道上来的！能办事就行。”王小雅只能这样安慰自己。

　　王淑芳是个成熟的建筑项目经理，王小雅是建筑工程毕业，两个人都是行家，有眼光，十几天的时间里圈下了好几块地。

　　现在杜平县到处都是城中村，只有市中才有几座楼房，有的是土地，三枪建筑虽然圈了不少地，但是花的钱却不多。想想这些地，不久就会变成钱，赵长枪睡觉都美滋滋的。

　　当然交易上的事情，赵长枪一律不出面，隐藏在幕后。为官不经商，这可是华国公务员必须遵守的。赵长枪也得留神别被人抓住把柄。虽然大对头李荣叶倒了，但这个世界上从来就不缺乏易患红眼病的人。

　　很快，赵长枪就感到自己完全多虑了。不但没有人发现他和三枪建筑的关系，甚至王淑芳还告诉他，现在许多杜平同行都笑话她，说她现在花钱买地是肉包子打狗，有去无回！杜平县多少年了，都这样，连个外来人口都没有，你就算将房子盖起来能卖给谁？铁定赔本的买卖。

　　一来二去，王淑芳也有些心虚了，现在可是抛出去上千万的资金了，除了赵长枪的白金卡没动，其余卡里的钱全花光了。别说赔了，就是一段时间内资金不能回笼，刚刚注册的三枪建设就得关门大吉。

　　于是王淑芳便将自己的担心告诉了赵长枪。没想到赵长枪却哈哈大笑。咬着王淑芳的耳朵说道：“那些人都短视！历史的车轮是向前的，杜平的发展是必然的，即便我不能将杜平县武术之乡的城市名片打出去，杜平县最终还是会发展起来。这是历史大趋势。所以，我们买下那些地，绝不会吃亏。”

　　“可是，我听说现在有政策，我们一旦取得土地的支配权后，五年之内如果不将土地开发，政府就会无偿将土地收回去啊！到时候，我们找谁要钱去啊？”王淑芳还是有些不放心。


第497章 冷遇

　　“我们现在就要开发我们的土地，哪里还要等到五年啊。我们要在我们购置的土地上盖上高楼大厦，盖成高级宾馆，高级酒店，高级写字楼！”赵长枪豪情万丈地说。

　　“可是我们没有资金啊？我们用什么盖楼？钢筋，水泥，沙子，石子，施工机械，这些可都是要付现金的，我们用什么支付这笔钱？”王淑芳疑惑地说道，就算赵长枪再有钱，他到底不是下金蛋的母鸡吧？这里面需要的资金几乎是个天文数字！

　　王淑芳不知道赵长枪如果将妹妹给他的万事达白金卡亮出来，还真就能把这事给摆平了。不过赵长枪已经下定决心不会去动妹妹的这笔钱，所以他是不会将卡里的钱兑现的。

　　赵长枪有自己的想法，只听他对王淑芳说道：“嫂子，你就放心吧。这一次咱也炒作一把！”

　　“炒作？”王淑芳越糊涂了。

　　“杜平县腾飞在即，虽然现在它看上去仍然像一块万年寒冰，其实内部已经融化，眼看就要变成一块大蛋糕。到时候，单凭我们一个刚刚成立的三枪建设是吞不下这个大蛋糕的。所以我们需要邀请几个伙伴过来一起吃蛋糕。”

　　“我敢肯定只要有超过三家的大型房地产开发公司进入杜平县，杜平县的土地价格肯定会被炒作起来，原来不值一文的土地，马上就会变得寸土寸金。并且我敢打赌，到那时候，政府一定也会征用大量土地。这样我们现在圈下来的地，就成了香饽饽。难道到那时候，我们还缺钱吗？”赵长枪一脸得意地说道。

　　王淑芳却是一脸担心之色，说道：“小枪，你这样搞，即使真的能将杜平县的房地产业炒作起来，会不会在杜平形成泡沫经济？如果真是那样的话，最后遭殃的可是杜平的老百姓。”

　　“不会！还是那句话，历史是向前发展的，杜平县几乎已经成了一个上帝遗忘的角落，GDP连年全省倒数第一，恐怕上级领导也正头疼怎样让这个小县城腾飞起来呢。他们以前之所以不敢将杜平的房地产炒作起来，是因为高楼大厦建设起来后，他们无法消化，成为真正的泡沫经济，但是这一次不同，因为这一次，我有信心将杜平县推向整个世界，我要让杜平成为世界上所有习武之人的胜地！到时候，就会有大量的外来人员涌入杜平县，杜平县就会缺乏大量的基础设施和高层建筑，所以这一次开发前的炒作是必须的，也绝不会成为泡沫经济。”

　　赵长枪一边说，一边用力挥舞着手臂，慷慨激昂，豪情万丈。

　　赵长枪很快联系了腾龙建设的林如海，和远在省城的李若萍。毒玫瑰集团以前主要是做物流，现在已经开始努力拓展其他的路子。李若萍有意向房地产业进军。但是全省的房地产市场几乎已经被瓜分殆尽，她苦无门路。

　　林如海听了赵长枪对杜平县的介绍后，马上对赵长枪说道：“别说以后会有钱赚，只要你赵老弟说句话，就是拿着几千万去打水漂，我也愿意。”

　　赵长枪知道李如海是在跟他开玩笑，但是他能感到林如海对待他的那份真诚。

　　李若萍那就更不用说了，接到赵长枪的电话后，马上就组织了一个考察团先来到了杜平县，李若萍亲自带队。

　　这两股人马的到来，不但让赵长枪兴奋不已，更是让县委书记江南雨欣喜若狂。腾龙建设和毒玫瑰集团可都是临河省知名企业，并且是带着钱来的，是来杜平县搞建设的。江南雨带着市委领导亲自接待，高规格接待，接待地点就在刚刚重新开业的新龙门客栈。

　　当江南雨得知这两个企业都是冲着赵长枪的面子来的之后，他更是将赵长枪当成了招财童子，非要拉着赵长枪到他家做客。结果那一晚江南雨喝的有些高，换上跆拳道比赛服，非要和赵长枪比比拳脚，搞的赵长枪哭笑不得。

　　腾龙建设和毒玫瑰集团到来后，经过媒体的宣传，制造了不小的声势，江南雨不失时机的向上级部门提出了杜平县旧城改造计划，海泰市市长安民接到江南雨的报告，马上大笔一挥“同意”，但是特别注明，改造资金需要杜平县自筹，海泰市只能扶持一少部分，当然海泰市会向省里给杜平县争取一定的财政拨款。

　　李荣叶被抓初期，海泰市长安民曾经给李荣叶走动过，毕竟李荣叶是他的老部下，每年过年过节的也常来看望他这个老领导，所以安民对李荣叶的印象一直不算坏。

　　但是当他联系了几个熟人，求情不成，反被别人提醒让他不要搀和进李荣叶的案子后，他才猛然感到自己以前好像被李荣叶的表象给骗了，于是再也没有伸手管这件事。

　　李荣叶被搞掉之后，江南雨在杜平县这么快就弄出这么大的动静，安民也感到很欣慰，杜平县如果甩掉了GDP全省倒数第一的帽子，他这个市委领导脸上也有光。所以坚决支持江南雨的旧城改造计划。

　　杜平县的旧城改造计划一经批下来，许多人都闻着味儿了，挤破头的朝杜平县涌来。杜平县的房地产也被彻底的炒作了起来。三枪建设手中的地只是转了转手，转眼就赚了个盆满钵满。

　　于是一些人开始盯上三枪建设，认为三枪建设和政府勾结搞幕后操作，甚至有人开始向上级部门反应这个问题。

　　但是当这帮人知道三枪建设的幕后老板是赵长枪后，全都怂了。这些房地产商一个个都是人精，前些日子杜平县发生的事情，他们稍稍用心就能打听到，赵长枪这种人，他们惹不起。

　　而告到上级机关的几封举报信也被有关部门直接压了下来，实在压不住的就派人下来，装模作样调查一番了事。

　　这些人都明白，只要是大开发，哪个地方都少不了这种官商勾结的事情，这种事情不能较真，如果较真了，大开发只能停止，并且他们也确实找不到杜平县政府和三枪建筑有什么违法交易的证据。

　　三枪建设敢于优先出手，敢于吃螃蟹，完全是赵长枪审时度势，对时局的正确判断，应该说是他带动了杜平的发展，而不是杜平带动了他。

　　当杜平县这些乱七八糟的事情发生的时候，赵长枪已经带着杜平县武术表演团离开了杜平，到达了韩国首都首尔。

　　赵长枪给杜平县武术表演团起了个名字，叫“天罡星”，因为队里总共有三十六个运动员，取三十六天罡之意，但在宣传时，仍然是杜平县武术表演团，为的是尽可能多的提高杜平县的曝光率。

　　虽然天罡星武术表演团只有三十六名运动员，但是赵长枪一行人总人数却有五十多个人，赵长枪是领队，有几个宣传员，另外，毒龙会的医生和洪亚伦也随队行动。

　　赵长枪将他们带上的理由是保护武术表演团的人，以免发生意外。

　　当表演团的邹富贵李彪等人得知医生和洪亚伦将要成为他们的保镖时，差点没笑背过气，单打独斗，医生和洪亚伦谁都不是邹富贵和李彪的对手，甚至连表演团里实力最差的运动员都能KO他们两个中的任何一个。

　　让医生和洪亚伦保护他们，这不是笑话吗？

　　洪亚伦听着他们的笑声没说话，只是随便的和医生交换了一个眼神，两个人同时从身上摸出了一堆破铜烂铁凑到了一起，然后洪亚伦走到这堆破铜烂铁前，双手一阵令人眼花缭乱的动作后，一把半旧的六四手枪便出现在他的手中。

　　洪亚伦随便的将枪扔给旁边的医生，医生接枪在手，瞄都不瞄，举枪便射，三十米外一颗拇指粗的杨树枝应声而落，树上的知了声戛然而止。

　　一枪之后，医生十指连动，手枪又变成了一堆废铜烂铁，被洪亚伦和医生分别戴在了身上。

　　这下没人笑话医生和洪亚伦了，更没有人质疑赵长枪的决定了，这帮狂妄的运动员算是明白了，要讲登台打擂，人家不如自己，但是要讲真刀实枪的玩搏命，自己十个八个也不是人家一个的对手！

　　团队除了几个大老爷们之外，还有几个美女，专门负责宣传工作的，都是杜平县宣传部长王子鸣从县电视台精挑细选的精兵强将，一个个能说会道，业务纯熟，为的就是能尽最大可能的扩大杜平县的知名度。同时也为了调节气氛，男女搭配，干活不累嘛！

　　跆拳道邀请赛上，其他被邀请到的武术表演团队，都是组办方包吃住，住的是五星级酒店，出入专车，组办方有专人小心翼翼的负责接待。虽然他们不参加正式的跆拳道比赛，但是他们在观众席上有专门的包席，可以观摩跆拳道选手的比赛。

　　毕竟这些都是世界知名的搏击表演团，不是一般人能请到的，组委会能请到他们，虽然要付给他们不菲的出场费，但是对提高这项赛事的国际知名度，和提高韩国央视的收视率却非常有利！

　　但是，所有这些待遇却和杜平县武术表演团一毛钱关系都没有。他们好像被遗忘了一样。

　　其实这也是很明显的道理，就像华国的春晚一样，许多人削尖了脑袋想进去，有些人还请不动。说到底，还是谁从谁身上获得利益更多的事情。

　　赵长枪有些恼火了，他可没想到自己到了首尔后，竟然会享受到这样的冷遇。


第498章 叠罗汉

　　由于天罡星武术表演团是硬塞过来的，所以赛事组委会不负责吃住，一切都得表演团自己搞定。并且在正式跆拳道比赛期间，他们虽然可以进入赛场参观，但是必须得购票入场，只有正式比赛完成之后，到了他们上台表演的那天，他们才能在组办方的组织下，免费进入赛场，等待自己登台表演的时间。

　　这完全就是将天罡星武术表演团当成普通观众了，根本没有当成参与者。就像足球联赛一样，没听说参赛球员入场还要买票的。

　　赵长枪也没想到自己团队的待遇会是这样，于是怒气冲冲的就想去找组委会理论。奶奶的，让来就来，不让来拉到，不待这么欺负人的，这是把天罡星武术表演团当成讨饭的啊？大概在组办方看来，能给天罡星组武术表演团五分钟的登台时间，就算是天大的恩典了。

　　然而赵长枪刚打算去找大赛组委会理论，方志刚却来到了团队下榻的酒店，找到了赵长枪。方志刚先是给赵长枪赔了半天不是，说他也没有料到组办方会是这样的安排，他已经找过组委会主席，他的老朋友崔昊哲，看看能不能提高一下天罡星表演团的待遇，就算不包吃住，但是观众席上的一个包厢应该是可以有的吧？

　　让天罡星武术表演团购票入场，这不是钱不钱的问题，而是面子问题。毕竟他们也是来参加大赛的嘛！

　　然而，崔昊哲听了方志刚的话后，却苦笑着告诉他，天罡星武术表演团在世界上籍籍无名，能让他们来参加表演，并且给了他们属于他们自己的五分钟时间，完全是看在他方志刚的面子上，这已经遭到了组委会许多人的反对，如果再想给天罡星武术表演增加其他的待遇，几乎是不可能的，希望方志刚能原谅。

　　方志刚知道赵长枪是个不吃屈的人，最讨厌别人看不起他，生怕他惹出什么乱子，所以得到崔昊哲的回复后，马上找到了赵长枪，恰好将正要去找组办方算账的赵长枪拦住。

　　听完方志刚的解释，赵长枪哑火了，他知道自己不能去找组办方理论了，因为那样会让方志刚夹在中间很难做。赵长枪不能过为己甚，毕竟，杜平县武术表演团这次能到首尔来，还是方志刚的功劳。

　　“他奶奶个逼的，不就是个跆拳道邀请赛吗？他不稀罕咱，咱还不稀罕他呢！赵副局长，我看咱们就和他们来个一拍两散，在首尔玩几天就打道回府得了。”李彪得知事情的经过后，和表演团的一帮骨干凑到了赵长枪的房间里。

　　“我刚刚看到少林武术表演团的人坐着大巴经过咱们门口。妈的，都是来参加大赛的表演团，这待遇竟然天差地别，这叫什么事啊？李师傅说的对，咱就直接打道回府算了。”一个年轻的小伙子说道，他叫燕飞，二十多岁年纪，功夫很好，但是有些贪财。

　　看着其他表演团享受到的待遇，再看看自己，他们的确感到窝火。

　　这时一位美女说话了：“咱来这里的目的，主要是宣传咱杜平县的城市名片，如果就这样回去了，那咱不是白跑一趟吗？”

　　她是杜平县电视台的记者，名叫白雪，专门负责宣传工作，脑后扎了两条马尾，看上去有些萌。但脑瓜转的可不慢。

　　李彪一拍脑门说道：“嘿嘿，我看不如这样，明天我们直接打进比赛现场，挑战所有参赛选手，那样我们不就瞬间出名了？哈哈哈。”

　　所有人都像看傻子一样看着李彪，连赵长枪脸上都露出一丝笑容，白雪更是夸张的用手摸了摸李彪的脑门，说道：“这也没发烧啊，怎么竟说胡话呢？你那叫什么？你那叫捣乱，就算表演团能因此而出名，打出去的也是恶名，到时候谁还会到杜平县去习武？”

　　李彪使劲抓抓大胡子，讪讪的坐下不说话了。

　　赵长枪听了白雪的话，心中不禁一动。杜平县组织这个表演团到首尔来的主要目的不是为了参加表演，而是为了通过表演让世界知道杜平，知道杜平上千年的武术传承。增加杜平县的知名度。

　　如果单纯为了宣传，他们没有必要非去赛场嘛，他们完全可以走上街头进行武术表演，从而对杜平进行宣传嘛，这样也算把时间利用起来了。

　　赵长枪将自己的想法告诉大家之后，马上获得了大家的一致认可，燕飞说道：“我看这个主意行，我昨天还看到一个街舞团在街头广场跳街舞呢，咱表演团不妨和他们来个同台竞技嘛！”

　　大家都是年轻人，就李彪和邹富贵算是大叔，但是李彪的性格却比年轻人还冲动，所以大家说干就干，不再去理会什么鸟比赛，而是经过一天准备后，第二天便走上了街头，开始他们的宣传活动。

　　赵长枪明白，要想宣传效果好，就得去人多的地方，结果这家伙领着一帮人直接去了光化门广场。

　　光化门广场是开放式广场，首尔著名的旅游景点，街上游人如织，时不时还有全副武装的警察巡逻走过。

　　“我们在这里表演，不会惹出什么事情吧？会不会被警察抓起来？”白雪有些担心的对赵长枪说道。

　　“你以为韩国警察是华国城管啊？啥都管？看看人家，玩的多欢啊！”赵长枪边说边指了指不远处一伙正在进行表演的街舞团。

　　“就是，难道你们没听说华国大妈都把广场舞跳上卢浮宫了吗，人家大妈都敢征服卢浮宫，我们一帮年轻人不会连大妈的勇气都没有吧？”一个年轻人吼道。

　　说干就干，一帮人找个宽阔地就开始了自己的表演。为了聚敛人气，什么刺激，什么最能招人眼球，他们便表演什么。

　　三十几个人先是表演叠罗汉，最下面九个人手拉手一字排开，接着后面八个人一个筋斗翻身落到他们的上面，左右脚分开，分别踩到下面两个人的肩膀上，然后又是七个人翻身而上，同样踩在第二层人的肩膀上。

　　很快，表演团的小伙子们就将罗汉迭到了第七层，足有十二三米高，接着从下面最底层开始，由下向上，逐层做波浪形运动，三十几个人好像风摆杨柳一样摇来晃去，看上去无比壮观。

　　精彩的表演很快招来了很多的观众，许多游人都向这边凑了过来，一边赞叹，一边取出手机DV等，咔咔一顿猛拍，拍完之后，立马上传到了网络上，和自己的亲朋好友分享。

　　广场上的管理者也发现了这里精彩的表演，将广场上的监控摄像镜头对准了表演团。精彩的表演马上出现在了广场旁边的一个大屏幕上。

　　别说那些游客，就连站在旁边的白雪都看的有些目眩神驰。就在此时，赵长枪忽然凑到她耳边说道：“好玩吗？”

　　“好玩！”白雪连连点头。

　　“给你来点刺激的！”

　　赵长枪的情绪也被彻底的调动了起来，他忽然一声虎吼，左手抓着白雪的手腕，右手托着白雪的屁股，然后瞬间一个短冲刺，来到人墙面前，然后双脚在人墙上交替迈出，整个身体好像腾云驾雾一样，瞬间就到了人墙的顶端。

　　接着，赵长枪竟然将白雪高高的抛了起来，然后双臂猛然高举过头顶，就在此时，一身白裙的白雪恰恰从上面落了下来，双脚恰好落到赵长枪的双掌之中，刹那间真有几分仙女临凡的样子。

　　不过白雪可没有仙女的从容了，吓得小脸发白，嘴里哇哇大叫，惹得旁边围观的群众哈哈大笑。

　　人墙解散，惊魂未定的白雪深深的瞥了一眼赵长枪，然后带着一帮姐妹，走向人群，将来首尔之前就已经准备好的画报发到游客手中。

　　这些画报以图文并茂的形式，介绍了六合门，通臂门，螳螂门等许多传统武术流派在杜平的流传，展示了许多从清朝就存在的武馆，更是对现代自由搏击在杜平的兴起做了大篇幅的介绍。

　　赵长枪直接将杜平包装成了武术胜地，让人一看画报，就产生到此一游的想法。并且，画报上明确注明，明年华国阴历十月十一号，杜平将会举行国际武林大会，希望各路豪杰到时赏光参加。

　　一个少林寺，几乎缔造了一个登封的商业王国，赵长枪坚信，只要将杜平县武术之乡的牌子打出去，杜平县的经济绝对能盘活。

　　众人这才明白，原来站在他们面前的这个团队竟然是一个武术表演团。他们一边浏览手中的画报，一边继续看表演团的表演。

　　表演团的小伙子们，直接放弃了花架子般的套路表演，玩起了最具观赏性的实战对抗。对许多武术表演团来说，这种实战对抗的表演是最危险的，所以他们总是好像演电影一样，将对抗的套路编好，然后对抗双方将套路练熟之后，再登台表演。

　　这种表演虽然看起来好看，但是仍然很假，不过杜平县武术表演团的这帮家伙这段时间没干别的，就搞实战对抗了，所以对抗一开始就进入了白热化，双方都是真拼真打，看的旁边的众人连连尖叫。

　　不知什么时候，那个街舞表演团的小伙子们也凑了过来看热闹，这些人人比较杂，有亚裔，有白人，也有黑人，但都是二几岁的小伙子。浑身上下散发着青春的朝气。他们看到杜平县表演团的小伙子们打得热闹，心也痒痒起来，一个领队模样的亚裔小伙子跑到赵长枪面前问道：“我们能不能和你们搞一场对抗赛？”


第499章 找碴的人

　　小伙子长的挺精神，瓜子脸，可能由于经常进行户外活动，皮肤微微发黑，头发微长，额前留着长长的刘海，一身蛮酷的运动衣，其他几个小伙子的打扮和他差不多。此刻都围到了赵长枪的身边。

　　不是他们眼睛毒，一眼就认出赵长枪是领队，而是刚才赵长枪最后托着位美女跑上人墙最顶端，实在太拉风了，给人的印象太深刻。

　　赵长枪一愣，因为面前的小伙子说的竟然是字正腔圆的华国普通话。

　　“你是华国人？”赵长枪不确定的问道。

　　留着长长刘海的小伙子给了赵长枪肯定的答复，他叫麦晓飞，大家都称呼他小麦，他和他的团队都是首尔大学的学生，酷爱街舞，这一次是为了配合宣传世界无烟日到街头表演的。看到杜平县武术表演团打的热闹，便想过来凑凑热闹。

　　赵长枪一看就明白了，这几个小子这是不服表演团的气，想试试表演团表演的是不是真功夫，能不能实用，这几乎是每个年轻人看到武术表演的第一个想法。不过麦晓飞比较大胆，竟然想和武术表演团比试比试，看来这小子对自己相当有信心。

　　还不等赵长枪同意呢，旁边已经恢复过来的白雪说话了：“行！这些人随便你挑，我们出一个人，你们全上！敢不敢？”

　　白雪和表演团的人呆的时间长了，知道他们的厉害，这几个年轻人根本不是表演团的对手。

　　街舞团包括小麦在内总共有九个人，白雪让他们九对一，算是对街舞团的一个小小鄙视，但是麦晓飞并没有懊恼，而是贼笑着对白雪说道：“好吧，我们就选美女你了，我们九个对付你一个，敢不敢接招？”

　　白雪吓一跳，连忙将头摇的像拨浪鼓一样，说道：“我不会武术，再说好女不跟男斗，我看你们就和他过过招吧。”

　　白雪一边说，竟然一边用手指了指赵长枪。赵长枪刚才没和她商量一下，就带着她“飞”到了人墙的顶端，要命的是赵长枪还是托着她的屁股上去的！她一直想着怎样小小的报复赵长枪一下呢。

　　“嘿嘿，赵大队长，最好是你能被这九个小伙子干翻，看你以后还敢不敢害我。”白雪心中暗暗得意。

　　麦晓飞九个人嘻嘻哈哈的将赵长枪围起来，就要动手。

　　刚才白雪和麦晓飞的几句对白，好像晚会舞台上的主持对白一样，将周围游客的胃口都吊了起来，现在谁都想看看九对一的对决，究竟谁胜谁负。就连在广场上巡逻的几个首尔警察也过来凑热闹，看看这场首尔街头的华国功夫秀。

　　麦晓飞原以为赵长枪虽然厉害，但是自己一方九对一，肯定能赢的，没想到一动手才知道，自己一伙人和赵长枪根本没有可比性，赵长枪几乎没用一分钟就全部将他们放倒在了地上，当然，赵长枪并没有伤到他们。

　　这下麦晓飞九人心服口服，当即不再继续做无烟日的宣传，而是帮着武术表演团做起杜平县的宣传来了。麦晓飞甚至还邀请杜平武术表演团明天去首尔大学进行表演。

　　赵长枪这时候才知道，麦晓飞不但是这个街舞团的队长，而且是首尔大学的学生会副主席，最重要的是，麦晓飞竟然是华国央视一位副台长的宝贝公子。后来，杜平县搞国际武林大会，想请临河省电视台报道遭拒后，赵长枪就是通过麦晓飞联系上了央视，让杜平县的国际武林大会直接上了央视。

　　晚上，赵长枪在自己的房间里和洪亚伦，医生闲聊，医生还是像以前一样，闷葫芦一个，让赵长枪头疼的是，洪亚伦原本一个活蹦乱跳的小伙子，和医生在一起时间长了，竟然也变的少言寡语。

　　“我说亚伦，你能不能别学医生，整天哭丧着个脸？你学学我不行吗？你看我多阳光啊？”赵长枪一边说还一边做个自以为很阳光的笑脸。

　　“我是狙击手，必须随时保持冷静。情绪的波动会干扰我的判断。”洪亚伦丢下一句话，竟然溜溜达达出了赵长枪的房间。

　　“我有那么无趣吗？哦，好像我也该离开了。”医生嘀咕一声竟然也离开了。

　　“哎，你们……神经啊……”赵长枪郁闷的嘟囔道，不知道这两个家伙忽然就离开了。

　　不过赵长枪马上知道这两个家伙为什么忽然离开了，因为医生刚离开，白雪就冒冒失失的从外面闯进来了。

　　赵长枪一阵苦笑：“我靠！这两个家伙洞察力好像比我都高明了，嗯，不错，不错，魔鬼训练营的几个月没白呆。”

　　“赵领队，你快上网看看，火了，火了！”白雪一进门，就朝赵长枪兴奋地喊道。

　　“哦，白大小姐，你能不能好好说。什么东西火了？”赵长枪一边说，一边打开了房间里的电脑，进入一个大门户网站一看，眼睛马上瞪大了。

　　只见整个互联网上，铺天盖地，到处都是他们今天在光化门搞宣传的照片，还有视频。

　　《走出国门的武术表演团》《被遗忘的武林帝国杜平县》，一个个热帖被到处转载，有的热帖置顶点赞竟然上百万！

　　赵长枪查看一下原帖的发帖人，署名“会飞的麦子”，赵长枪嘴角一翘，嘟囔道：“靠！没想到这家伙还有这一手。够神通广大的。”

　　赵长枪预料的不错，这些帖子都是麦晓飞和他的团队鼓捣的，今天，麦晓飞彻底被赵长枪折服了，得知杜平县武术表演团是来参加首尔跆拳道邀请赛，而只得到了五分钟的上场时间后，他想帮帮这群为了自己家乡的腾飞而奔波的武术表演团，于是便发了那些帖子和照片。

　　麦晓飞本身就是一个网络大V，拥有众多的粉丝，再加上今天白天其他网络拍客也记录了不少杜平县武术表演团的表演视频和照片，所以一时间在网络上，竟然形成了一股杜平热！将原来名不见经传的杜平一夜之间推到了世人的面前。就连华国央视一名副台长，麦晓飞的爸爸都看到了这股杜平热！

　　网络就是如此奇怪的东西，只要你有人脉，有手段，一夜成名并不是梦。

　　赵长枪并没有过分的高兴，他知道虽然杜平县现在已经有了名声，但是离将这些名声转化成杜平县的财富还非常的遥远，这需要表演团不断的努力，继续提高自己的知名度，让天罡星武术表演团成为武林的神话，让表演团的每一个人都成为搏击界的传说。到时候，全世界的练武之人都会挤破头的去杜平取经。他们还有很长的路要走。

　　第二天，杜平县武术表演团应邀去了首尔大学进行表演，受到了首尔大学同学的热烈欢迎。许多学生登上舞台和天罡星武术表演团的小伙子们一起交流。许多韩国同学更是对能组建起一只如此强悍的搏击团队的杜平县充满了好奇，纷纷表示，以后有空一定去杜平看看。而白雪则领着几个宣传口的人不断的给大家介绍着杜平县的风土人情，自然景观等等。

　　一连几天，杜平县天罡星武术表演团虽然没有机会踏进首尔跆拳道邀请赛的大门，但是宣传效果却相当的令人满意。一些企业，保安公司，甚至找上表演团来挖墙脚，想高薪聘请表演团的队员去他们公司工作。

　　赵长枪当然不会将自己的队员放出去，而是委婉的告诉这些人，在杜平县有众多的武校，人才济济，希望他们能亲自去考察一下，找到优秀的员工。

　　一周后，终于到了杜平县到赛场表演的日子。虽然只有五分钟，但是赵长枪还是非常的重视，因为在这里，表演团面对的可是真正的世界知名武术表演团，明年杜平县举行国际武林大会，还指望这些搏击团队去撑场面呢！能不能用自己的实力将他们折服，确立天罡星武术表演团在他们心中的地位，就看这五分钟了。

　　为了尽可能的让大家记住天罡星武术表演团，赵长枪想了个怪招，他提前让人做了一副大对联，上联：“拳打南山斑斓虎”，下联：“脚踢北海混江龙”横批：“专治不服”！

　　赵长枪本来想弄成华，韩两种文字，但是随队的翻译说这玩意不好翻译，只要只弄了个华语的，相信那些表演团都能看的懂。

　　虽然上下联都是老掉牙的对联，但是配上一句另类的横批后，却更显得霸气十足，明显带着找碴的味道。

　　没错，赵长枪就是去找碴的，奶奶的，不是只给老子五分钟吗？老子刺激你一下子，给你们找点茬，看看你们忍不忍的下这口气。最好是真有不服的上台和他们较量一番，那就正和了赵长枪的意图，他会让表演团的小伙子用拳头告诉他们什么是真正的搏击！

　　让赵长枪想不到的是，还没等他想挑事，有人在他们前面挑事了。遇到麻烦的是嵩山少林武术表演团。

　　几乎每个华国人都知道，天下功夫出少林。少林武术表演团作为华国最出名的武术表演团，在这次大赛上受到了高规格的接待。正式跆拳道赛事完成后，组办方留给了少林两个小时的时间表演少林武术。

　　嵩山少林表演完之后，就是天罡星武术表演团的表演。

　　少林武僧的确不是盖的，拳脚生风，刀光闪闪，看的人目眩神驰。连赵长枪在台下看的都直点头，少林不愧为享誉国内外的表演团队，厉害。

　　但是，就当少林武僧表演的如火如荼的时候，从天罡星包席旁边的一个包席上忽然走出去一个身材粗壮的青年，迈步走上了主席台。


第500章 少林应战

　　武术表演不是之前的跆拳道比赛，纯粹是观赏性的，所以没有裁判，也没有评委，但是有主席台，原来的裁判评委们都坐到主席台上欣赏表演了，坐在主席台上的还有组委会的代表，他们负责处理表演的临时变动。由于表演会在首尔央视同步直播，所以主席台旁边还有个解说席，无非就是主持人在那里说些热情洋溢的解说语。

　　赵长枪知道，他们包席的旁边就是世界知名的搏击道场，岛国武真会馆的表演团。他们昨天便已经上台表演过了，今天忽然让人上台是什么意思？

　　“咦？事情有些意思了。”赵长枪嘴角微翘自言自语地说道，他隐隐感到好像要出事了。

　　嵩山少林寺自从新方丈上台后，不遗余力的在世界范围内推广少林文化，少林武僧表演团更是足迹遍及全球，蜚声世界，名声几乎压过了世界任何一个武术表演团。当然这也给少林寺和政府相关部门带来了巨大的利益。

　　大概这个什么武真道场看不过眼了，要找少林寺的麻烦。赵长枪心中暗道。

　　果然，赵长枪就见那个粗壮的青年到主席台上一阵罗里吧嗦，得到主席台上的人首肯后，纵身跳上了擂台，用轻蔑的眼神看着已经停止表演的少林和尚。一个裁判员登上擂台，开始用华语和少林领队释永刚沟通。

　　现场的扩音喇叭里传来解说员的声音：“各位观众，各位观众，现在登场的是世界著名空手道道场武真会馆的第一高手，石野太郎，接下来他将挑战少林高僧。不过由于这不是组委会预定的比赛项目，所以少林武术表演团完全可以拒绝石野先生的挑战……”

　　解说员说到这里停止了解说，将目光投向了擂台之上，显然他在等待释永刚的回答，等待他做出决断。

　　杜平县武术表演团的包席离擂台比较近，赵长枪能清晰的看到释永刚脸上的犹豫之色。答应对方的挑战吧，这完全是计划之外的，打赢了还好说，打输了，就会丢掉少林寺的名头。

　　不答应吧，石野太郎一脸嚣张，嘴里还不断叽里咕噜，虽然释永刚听不懂鸟语，但是看这家伙脸上的表情，也知道他狗嘴里吐不出象牙，这简直就是欺人太甚！

　　赵长枪看到释永刚脸上犹豫的表情，心中不禁轻轻叹了口气。看来华国武术在世界上的地位日渐衰落并不是没有原因的。武术的终极目的应该是实战和对抗，失去了这两样，武术也就失去了自己的魅力，单纯表演性质的武术，只能是另一种形式的舞蹈。

　　现在连华国功夫的泰山北斗少林都不敢迎接别人的挑战，自诩为世界第一的华国武术还有多少说服力？文人相轻，武人相重，习武之人，要想让别人信服自己，最直接有效的途径就是将不服气的打趴下，而不是跑到擂台上，搞些令人目眩神驰的武术表演。

　　赵长枪前段时间曾经听到一个新闻，说是某个国际知名泰拳手也是要挑战少林，没办法，因为少林太出名了，谁都想将少林武僧打败，而让自己扬名立万，本来所有华国人都以为少林武僧会走上擂台应战的，没想到少林方丈竟然以一句“练习少林功夫是为了强身健体，而不是为了好勇斗狠，争名逐利”，轻飘飘的就拒绝了人家的挑战。

　　虽然这句话显示了一代高僧的情怀，却也招来世人的一阵质疑之声，难道享誉世界的少林功夫真的只是适合表演的花拳绣腿？根本没有实战能力？质疑声还是文明的，有些愤青甚至在网络上公开辱骂少林寺是缩头乌龟，丢华国人的脸。

　　后来，大概少林寺也顶不住压力了，为了证明自己，出动了一名老将登上了英雄传说的擂台，挑战泰拳手，最终以TKO获胜。但就是那场比赛，也遭到了许多人的质疑。

　　现在少林武僧表演团再次遭遇了挑战，而且是在韩国央视的直播中，少林如果再次高挂免战牌可就太令人失望了。这一次丢的可真的不仅仅是少林寺的脸，而是整个华国的脸了。

　　赵长枪看着台上还在犹豫的释永刚，两个拳头紧紧的握了起来，心中一遍遍的替释永刚说道：“应战！应战！应战！”

　　赵长枪还能沉得住气，他旁边的一帮人沉不住气了，高声大呼了起来：“少林应战！少林应战！”

　　嗓门最大的就是大胡子李彪，这家伙虽然年纪不小了，但永远都是一副唯恐天下不乱的样子。

　　比赛现场除了赵长枪等人，还有极多的华国观众，他们听到李彪等人的呼声后，竟然也一起高声大呼：“少林应战，少林应战！”

　　“少——林——应——战！”

　　最终“少林应战！”四个字，从释永刚的口中，一个个的蹦了出来！

　　“少林寺应战了！少林寺应战了！”大喇叭中传来解说员兴奋的声音。少林功夫对阵岛国空手道，单单这个噱头就能大大提高节目的收视率。

　　随着解说员的声音，台下立刻想起一片掌声。

　　石野太郎眼中露出极度轻蔑的眼神，伸出大拇指朝释永刚挑了挑，然后慢慢翻转，将大拇指朝向了地下。然后，口中打声呼哨，跳下擂台回到了自己武真空手道表演团的包席上。

　　少林武僧团也终止表演从台上下来，进入自己的包席，商量对策，双方各准备十分钟，然后开始上台比武。

　　很快，准备时间结束，双方各派出一人跳上了擂台。

　　这种比武可不像之前的跆拳道比赛，那是正规的比赛，有各种比赛规则和防护措施保护队员，而现在这种比赛更像是地下黑市的拳赛，虽然观赏性极强，但也相当残酷。

　　武真会馆出场的是一个留着小平头的小矮个，比赛一开始，他就猛然一个冲刺，然后身体高高跃起，右膝弯曲，直接撞向那名少林弟子的鼻梁骨。

　　小个子的进攻直接颠覆了这名少林弟子对比赛的认识，一般情况下，这样的比赛，双方先是出招试探，摸清对方的底细之后，然后才在注意防守的同时，加强进攻。出招也都是组合拳，腿法和各种摔法，根本就没有这样腾空膝撞的。

　　这名少林弟子瞬间中招，仰面栽倒在地，赵长枪甚至能清晰的听到他面部骨折的声音。等裁判将少林弟子扶起来，他早已经血流满面，人事不省。裁判只好立刻把医生喊了上去，并且宣布小个子岛国人获胜。

　　少林表演团的人也一拥而上，协助医生将受伤的师弟抱了下来。每个人看向小个子的眼光都充满了火光。但是那名岛国小个子只是无所谓的耸了耸肩，好像一切本该如此一样。

　　裁判举起小个子的手，宣布他KO对手，获胜。赵长枪旁边的包席中传来一阵叽里呱啦的欢呼声。

　　赵长枪的心瞬间阴沉了下来，这帮小鬼子太狠了，他们不是上台比赛的，而是单纯为了打架，羞辱少林的。他们就是想让世界证明，所谓华国功夫只是花拳绣腿而已，不过如此。

　　此时，另一个岛国人跳上了擂台，用轻蔑的眼神看着少林寺的包席。

　　这家伙可不是普通人，名叫大山三尺，是武真空手道场创始人大山倍达的曾孙，从小习练空手道，发誓要让大山家族重新站在世界武者之巅。

　　他曾经寻着曾祖父的足迹远赴美国，公开实地示范大山家族的武学，期间曾经将二百多个对手击倒，并且绝大部分是他以“一击必杀”的招式取得胜利。更让人感到疯狂的是，这家伙竟然学着他的曾祖父，分别和五十二头公牛交战，结果四头牛被他当场干死，有四十头牛的牛角被他以空手道手刀砍掉。

　　这家伙一贯的主张就是，武术是用来打倒敌人的，不是用来好看的，所以在比赛中，他出手凶狠，蔑视比赛规则，和他交手的人一不小心就会骨断筋折，落下一身残疾。所以，现在许多国际正规比赛，组办方为了不惹麻烦根本不会同意他参赛。

　　不过这家伙不以为耻，反以为荣。事实上，许多比赛不邀请大山三尺参赛，确实不但没有让他名声扫地，反而让他享誉世界！每年都有众多的弟子投到他的门下。毕竟人家教的那是真功夫。

　　据说美国雪豹突击队还曾经邀请过这家伙的担任过格斗教练。可见这家伙实力之强。

　　这家伙性情乖张，狂妄无边，甚至有些变态，他最喜欢干的事情就是将比自己出名的人踩在脚下，以证明自己比他更强！今天，少林寺无辜中招了。

　　“赵副局长，我上去揍这帮狗日的！”李彪看不下去了，跃跃欲试的冲赵长枪说道。赵长枪阴着脸看着台上，冲李彪摆了摆手，没有说话。李彪只好恨恨的一屁股坐在自己的座位上。

　　这是属于少林寺的战斗，不到万不得已，赵长枪不想插手，因为自己一旦插手，可能会让少林有些难堪。毕竟少林头上顶着天下第一的名头。

　　少林寺派人出场了，赫然是领队释永刚。

　　赵长枪暗暗为释永刚担心，虽然以前他不认识大山三尺，但是他能感受到他身上的气势，释永刚极有可能不是大山三尺的对手。

　　释永刚一身米黄色的僧衣收拾的紧身利落，双手合十向对手施礼，大山三尺倒也有模有样的按照空手道的礼仪，还了一礼。

　　施礼完毕，大山三尺一记手刀迅捷无比的朝释永刚的胸口劈了过去！


第501章 一脚踢死你

　　释永刚虽然整天吃斋念佛，但毕竟浸淫武道多年，功夫还是相当敏捷的。只见他左手挥出，横拍向大山三尺的手腕，用的是少林沾衣十八跌的手法，要让大山三尺的手刀改变击打方向。

　　同时，释永刚右脚骤然弹出，好像弹簧一样弹向大山三尺的腋下。

　　释永刚此招连削带打，可谓攻守兼备，不可谓不高明，但是赵长枪看到他此招后，却轻轻的摇了摇头。

　　释永刚功夫是好，但是吃亏在临阵经验不足，对敌人出招的力量不能作出正确的判断。大山三尺的手刀，看上去只是一记普通的手刀，但是赵长枪在台下都能感觉到这一招中所携带的力量。

　　释永刚的沾衣十八跌，是借力打力的招数，但是借力打力得有一个条件，前提是你的力量必须要撼动人家的力量。如果释永刚放弃踹向大山三尺腋下的那一脚，他能轻松的将大山的手刀封开，但是释永刚连削带打，同时发出两招，分散了他的力量。在力量上，释永刚原本就相形见绌，这样一来更加危险了。这就是经验不足的致命表现。

　　果然不出赵长枪所料，当释永刚的手拍到大山三尺的手腕上之后，只传出“啪”的一声脆响，大山的手臂只是稍稍晃了一下，但是大致的方向却没有改变，嘭的一声便砍在释永刚的胸膛上。与此同时释永刚的右脚也实实在在的踢在了大山的腋下。

　　两人身体接触之后，瞬间便再次分开，释永刚腾腾一连退了五六步，而大山的身体却只是摇晃了一下，用手不断的揉搓着自己的左腋下，嘴里叽里咕噜的嘟囔着，看脸上凶恶的表情，想来不是在向释永刚道歉。

　　释永刚却话都说不出来了，他感到胸口好像灼烧般一热，一股逆血直冲喉咙，释永刚闭紧了双唇，瞪着眼睛使劲做了个吞咽动作，将这口逆血又咽了回去。

　　台下的两名少林弟子看到自己的领队好像受伤了，马上冲上了擂台，一把扶住了已经有些摇摇欲坠释永刚。迅速将他扶了下去。

　　大山三尺在台上哈哈大笑，竟然用蹩脚的华语说道：“少林功夫，花架子的有，真功夫的没有！不配承当世界给他的荣誉。”

　　台下一片哗然，谁都没想到这个家伙竟然在这种场合当众说出了这样的话，这简直欺人太甚。

　　一名少林和尚咽不下这口气，腾身上台，挑战大山三尺，结果被大山一个反关节压制，咔的一声直接将手臂弄断了。当那名和尚被抬下来的时候，面色苍白，满脸冷汗，已经疼昏了过去。

　　事情的发展已经超出了比赛的范畴，按说这时候，组办方应该马上停止比赛，但是不知为什么，无论是主席台上的组委会代表，还是解说员，竟然没有一个出来制止大山的狂暴行动，好像这一切都和他们无关一样，只是坐在主席台上的组委会主席崔昊哲面色苍白，脑门上冷汗直流，手中紧紧的攥着的自己的手机，看来好像发生了什么事情。

　　大山站在台上哈哈大笑，忽然从兜里取出一枚一元的硬币，左右手捏住两边，然后缓缓发力，所有人都惊骇的看到，那枚一元硬币竟然硬生生的被他掰折了！

　　“当啷”一声，大山三尺将变成一张弓的硬币扔到了台下。硬币在地上弹跳了几下，竟然落到了赵长枪等人的包席面前。大山三尺轻蔑的眼神在赵长枪等人的身上一扫而过，他根本没有将这个杜平县武术表演团放在眼中。在他看来华国功夫就是花拳绣腿，连大名鼎鼎的少林都不过如此，别说这个名不见经传的杜平县武术表演团了。

　　“赵副局长，我去揍这个狗日的！”李彪看着站在台上嚣张大山三尺，气的大胡子直哆嗦，再也不想忍下去了。

　　不等赵长枪回答，一旁一直没有说话的医生忽然开口道：“枪哥，我去。”

　　赵长枪摇了摇头，问医生：“你有几分把握打败他？”

　　“有五分把握打败他，但是我有十分把握重伤或者杀死他！”医生坚毅地说道。

　　李彪看到医生要和自己抢活，于是开玩笑地说道：“这是什么话，你既然只有五分把握打败他，有哪里来的十分把握重伤或者杀死他？”

　　医生咧了咧嘴没说话，赵长枪却说道：“因为他练得功夫和你练得功夫不一样，他练得是杀人的功夫，你练得是打架的功夫。你信不信，要是真刀实枪的搏命，三个李彪也不是一个医生的对手。”

　　李彪一脸错愕，刚想反驳，赵长枪却站起身来说道：“你们不用争了，我去。在这里将他杀死了，那可是件麻烦事。”

　　医生点了点头，重新坐了下去。整个团队中要说又能杀人，又能制人，在激烈的格斗对抗中能做到收发自如的，只有枪哥了。

　　赵长枪迈步走上擂台，斜睨着眼睛看了看大山三尺，冷冷说道：“你很狂。”

　　大山一愣，用蹩脚的汉语说道：“你的少林弟子的不是。你的上来干什么？我的不会和无名之辈交手的。”

　　“我的确不是少林弟子，但是我是华国人！记住了，我是杜平县天罡星武术表演团的，华国武术不是你能侮辱的！还有，不要在我面前显示你的狂妄，那只能让我感到你很无知，因为我比你更狂！”

　　赵长枪说着话，竟然一抖手将早已经准备好的对联取了出来，本来打算等到杜平县上台表演时再亮出这副对联招招眼球的。但是现在看来，组办方已经不打算让杜平县表演团上台了。于是这家伙马上将这副对联亮了出来。

　　擂台四周是安全围绳，对联无处悬挂，但是赵长枪早就料到这一点了，他的对联是横幅式的，只见他瞬间抖开红底黄字的对联，横着挂在了擂台前方的安全绳上。

　　台下的观众有不懂话语的，连忙悄悄的问身边懂华语的人，经过别人一解释才明白这竟然是一副霸气十足的对联，大家不禁面面相觑，私下里交头接耳，悄悄的打听台上的这个年轻人到底是谁，当他们知道台上的年轻人就是这些天红遍网络的杜平县武术表演团的领队之后，全都来了兴趣，许多观众开始大声给赵长枪加油。

　　当大山三尺看到那个“专治不服”的横批时，不禁哈哈大笑，好像看到了世界上最好笑的笑话。但是很快赵长枪就让他笑不出来了。

　　赵长枪瞬间就朝他发起了攻击，对付大山三尺这种人，赵长枪根本就没打算走走赛场礼仪之类的过场，在赵长枪看来，他脚下的擂台已经不是赛场，而是一个单纯的擂台，一个决生死的擂台。

　　赵长枪在力量上也许不如大山三尺，但是无论是传统武术的功底，还是现代搏击的经验，或者各种各样的杀人技巧，大山三尺都和赵长枪不可同日而语。更重要的是，赵长枪擅长内家点穴！对蛮牛一样的大山三尺来说，这可是致命的。

　　格斗一开始，赵长枪一记普通的高鞭腿甩向大山的太阳穴。在格斗中，这是常用的一招，一般是用来试探对手，对手只要侧摆右臂就能轻松挡开。

　　大山三尺看到牛逼哄哄的赵长枪竟然只是打出了这样一招，不禁心生轻视，暗道也不过如此。

　　大山右臂横摆，毫不费劲的就将赵长枪的高鞭腿拦截了下来。同时，大山跨步向前，要借着赵长枪单腿立地，重心不稳的机会，给他来个巴西踢。然而就在此时，他却看到赵长枪被自己封出去的腿并没有收回去，而是就势下沉，砸向了自己的肩膀。

　　大山三尺并没有在意，刚才他也掂量出赵长枪的力道了，就凭自己强悍的身体，用肩膀硬接赵长枪的这一脚绝对没有问题，但是自己却可以借这个机会将赵长枪踢翻在地。巴西踢和手刀一直都是他的拿手绝技。

　　然而，大山三尺马上为他的狂妄付出了代价，他可没有想到赵长枪可不是一般的武者，而是一位内家高手。短距离瞬间发出的力道能是普通人爆发力的数倍！

　　赵长枪的脚后跟重重砸在了大山的肩井穴上，大山的巴西踢动作还没有完成，就感到自己的半边身子忽然变得麻木不堪，失去了知觉，他的巴西踢再也踢不下去了，身体好像木偶一样瞬间停在了当场。

　　赵长枪可没闲着，对着大山的胸膛顺势一记直踹，嘭的一下子便把大山踢飞了出去，大山的身体好像一个破麻袋一样，越过了安全绳，噗通一声落在了武真会馆表演团的包席前。

　　“好！”

　　台下传来一阵叫好声，这两天赵长枪领着杜平县武术表演团到处宣传，网络上关于他们的新闻更是铺天盖地，许多韩国人都对他们产生了好感，心中盼着赵长枪能赢呢！

　　“嘿！赵副局长就是猛！我李彪算是服了！”李彪兴奋的对身边的医生说道。

　　医生却白了他一眼，没说话，他在仔细思考刚才枪哥到底是怎样一脚将大山三尺踢飞的。枪哥的这一招里好像包含着许多的玄机？

　　“木头！”李彪看到医生不理他，嘟囔一声，和其他人扯开了。

　　武真会馆表演团的弟子傻眼了，大山三尺可是他们的领队，也是他们中的第一高手，没想到却被台上的年轻人一招就给踢了下来，这完全不合常理啊，按照大山的能力，就算他站在那里一动不动，也不应该如此快便败下阵来。

　　赵长枪用不屑的眼神看着武真会馆的人，伸出小指向他们勾了一下，嘴角微翘，吐出三个字：“一起来？”

　　赤裸裸的蔑视！


第502章 遇到劫匪了？

　　赵长枪赤裸裸的蔑视，彻底激怒了武真会馆的岛国人。大日本帝国的武士何时曾经遭到过如此的羞辱！

　　一个武真会馆的弟子狂吼一声，快速的蹿上擂台，要和赵长枪决一雌雄，但是赵长枪有些不太地道，这家伙竟然还没等蹿上台的岛国人摆开架势，对准他的胸膛上去就是一脚！

　　赵长枪就是这样的人，你敬他一尺，他敬你一丈，你欺他一寸，他欺你一尺。如果被这个家伙恨上你，他会不择手段的对付你。

　　在他看来，是这帮岛国鬼子先不守规矩，所以自己完全不用和他们讲什么客气，打趴下他们就是！况且在他的印象中，岛国人都犯贱，你越尊重他，他越骑在你头上拉屎，你狠狠的揍他一家伙，他就马上老实了。

　　二战时期被美国扔下了两颗原子弹，那么大的城市被毁，死人无数，结果不但没胆子找美国佬报仇，反而跟在美帝的后面叫爷爷。

　　华国人从古至今，给了他们那么多的帮助，他们却老是想着咬华国一口，这他娘的不是犯贱是什么？这种鸟人就该好好的修理。

　　可怜那个岛国勇士，刚刚窜到台上，还没明白怎么回事呢，身体就不由自主的腾空而起，吧唧一声落到了自己的包席前，不偏不倚，恰好落在大山三尺刚才落下的地方。

　　“哇！”这家伙喷出一口鲜血，昏迷不醒，任凭身边的队友将他摇来晃去，嘴里一遍遍喊着他的名字。

　　“奶奶的，就这种草包，我还真不愿动手。不过看你们一脸不甘的样子，想必不结结实实的挨顿揍，是不甘心的。好，我成全你们，一起来吧！”赵长枪看着武真会馆的包席说道。

　　这回这帮岛国人不逞个人英雄了，竟然真的一股脑的跑到了擂台上，八个人团团将赵长枪围了起来。

　　台下的观众停止了喧哗，都屏住了呼吸看着台上，期待着奇迹的发生。每个人都紧张的心脏怦怦直跳。一对八，这种场面可是在电影中才经常见到，在现实生活中百年不遇！众人生怕露掉任何一个细节，全都瞪大眼睛看着台上。

　　杜平县武术表演团的包厢内，众人同样瞪大眼睛看着台上。

　　“赵副局长能不能行？我们要不要上去帮忙？”李彪抓着自己的大胡子，一脸担心的问道。虽然他知道赵长枪厉害，但是毕竟是一对八啊！要命的是，那八个人可都是空手道高手。

　　“你上去只会碍事。”医生在旁边冷冷地说道。洪亚伦表示赞同的点了点头。

　　“一对木头！”李彪嘟囔一声不言语了。他可不想和医生斗嘴，这家伙一般不发言，说句话能损死你。

　　就当所有人的注意力都放在了擂台上，擂台上的战斗一触即发的时候，一个个身穿黑西装的俄罗斯人走进了现场，朝四周看了两眼，当他发现隐藏在暗中的几个人影，朝他做出一个欧开的手势后，不经意的点点头，然后神不知鬼不觉的走向了擂台边上的主席台。

　　就在此时，台上的武真会馆队员动了，他们齐发一声吼，一起朝赵长枪扑了过去，赵长枪被淹没在人群中。

　　赵长枪瞬间也动了！只见他的身体好像陀螺一样在人群中不断的游走，衣衫飘飘，竟然没有一个人的拳头能打到他的身上，而赵长枪却在游走的间隙不断的用拳脚攻击敌人。

　　赵长枪完全用的是巧劲寸劲。虽然出拳距离短，但是力量十足，再加上赵长枪的打击部位都是人身要穴，所以不到两分钟，围着他的八个人竟然全部倒在了倒在了地上，再也起不来了。

　　“哗！”台下响起一片海浪般的掌声！每个人都被赵长枪精湛的搏击技巧给折服了。

　　但是此时此刻，坐在主席台上的崔昊哲却一脸惊恐的看向了身后，因为就在刚才，他分明听到一个陌生的声音在身后喊着他的名字。

　　崔昊哲的心一阵剧烈的颤抖，他知道他的大麻烦来了。今天的事情一个处理不好，恐怕这里的所有人都会死于非命。

　　就在第一个武真会馆的人将那名少林弟子重伤时，崔昊哲就想马上终止这样残暴的比赛，因为这样的比赛已经完全违背了武道的精神。

　　但是就当他准备阻止武真会馆的人继续发威时，他的电话忽然响了，这个时候打电话给他，肯定发生大事情了。崔昊哲隐隐感到不安，顾不得阻止台上的比赛，马上接通了电话，电话中传来一个低沉而阴冷的声音：“不要阻止你面前的比赛，让好戏进行下去，不然你的妻子就要和上帝去睡觉了。”

　　崔昊哲有种被当头浇下一盆凉水，从头冷到脚的感觉，他已经彻底顾不上眼前的乱战了，只是用颤抖的声音问道：“你是谁？你把小花怎么样了？”

　　小花是他对妻子的昵称。

　　“你不用管我是谁，你只要知道你妻子在我手中，然后按我说的做就行。我的要求非常简单，你只需要什么也不做，让你身边的人同样什么也不要做，千万不要试图阻止眼前的比赛！好了，就这样，我很快就会去找你的。哦，忘了一件事，最后，让你妻子和你说声亲爱的吧。哦，可怜的小花，真是一个奇怪的名字。”

　　神经病般絮絮叨叨的声音之后，崔昊哲听到了自己妻子惨叫声。他的心一下子抽紧了，他知道自己的妻子肯定在受着非人的折磨！

　　崔昊哲不知道发生了什么事情，他担心妻子的安危，只能按照神秘人的安排做，任由少林，武真，杜平三个武术表演团打的一团糟。同时，崔昊哲也在胆战心惊的等待着那个人的到来，那个人说过，他会来找他的，一切等他来了才会真相大白。

　　当崔昊哲听到后面那个陌生而又熟悉的，魔鬼一样的声音时，他知道他来了。崔昊哲惊恐的蓦然回头，他看见了一张白皮肤的脸，脸的主人是一个高个子年轻人，金黄色的头发，金黄色的眼珠，怎么看也不像一个魔鬼，但是他的手中却端了一把怪模怪样的枪。黑洞洞的枪口点在了崔昊哲的后背上。

　　崔昊哲哪里见过这样的场面，吓的浑身打颤，哆嗦着嘴唇说不出话来。他怎么也不明白，自己什么时候招惹上这样的亡命徒了？

　　“哦，崔先生，我知道你现在一定很好奇到底发生了什么，不过，我向你保证，你很快就能明白，现在，我需要你陪着我一起看好戏。对了，你妻子来了。”黄头发的声音舒缓而优雅，如果不看他手中的枪，还以为他在和老朋友讲话。

　　崔昊哲按照他指示的方向朝赛场的大门口看去，只见两个身穿黑色运动衣，带着头套的人压着一个漂亮的中年女人，径直朝主席台走来。崔昊哲清晰的看到，那个女人就是他的妻子，小花。

　　“这到底发生了什么！”惊恐的情绪在崔昊哲的脑海里不断的翻腾着。

　　由于此时正值赵长枪一个人打倒了武真会馆的八个人，人们欢声沸腾，场面极其混乱，竟然没有人发现主席台上正在发生的事情。就连正在擂台上的赵长枪都没有发现，他将所有的注意力都放在面前的岛国鬼子身上了。根本没有想到主席台上会发生变故。

　　和崔昊哲坐在一起的人倒是发现问题了，但是他们早已经吓的尿裤子了，哪里还敢大声喧哗？

　　最搞得是那个解说员，他完全被赵长枪精湛的搏击给吸引了，此刻也顾不得这样的比赛合不合规矩，他应该不应该解说了，竟然冲着话筒兴奋的一个劲用韩语大呼：“哦！天啊！他赢了，他胜利了！一个对八个！他竟然胜利了！”

　　这家伙可不知道，他这几句话竟然成了他解说生涯中最后的绝唱。

　　就当他兴奋的高呼时，站在崔昊哲身边的黄头发青年，皱着眉头看了看他兴奋的背影，嘟囔道：“妈的，真吵！你该闭嘴了！”

　　说完，对着解说员的后背，突突突就是一梭子。解说员的后背顿时被打出了几个血窟窿，身体缓缓的朝地面倒去，他痛苦的扭动了一下身子，回过头来看看到底发生了什么，遗憾的是，他最终也没有看到他死在了谁的手中。

　　微声冲锋枪的声音并不大，但是那些负责直播的工作人员马上发现了解说员出事了，灯光师迅速的将灯光从赵长枪的身上转移到了黄发青年的身上，摄像镜头也跟踪了过去。

　　赵长枪听到枪声后，心中一惊，本能的伏低了身子，眼神好像刀子一样扫向了枪声传来的方向，随着灯光转移过去，他看到一个黄头发黄眼睛，手拿微冲的年轻人。

　　赵长枪是行家，一看年轻人手中的枪，心中就是咯噔一下子，这是号称沙漠杀手的乌齐冲锋枪，以色列制式武器，拥有这种枪的人绝不是简单角色。

　　赵长枪的第一反应是自己又遇樱花组的杀手了，但是当他见持枪年轻人看向自己的眼神时，他否定了自己的猜测，那个年轻人看向自己的眼神好像并没有多少恨意。

　　“奶奶的，这到底怎么回事？碰上劫匪了？可是这里也不是银行啊，他们有什么好劫的？”赵长枪一边在心中嘀咕，一边用眼神在大厅中扫视。


第503章 被人扣成人质了

　　这是一个封闭式样的专用拳击比赛馆，周围是由低到高的观众席。赵长枪的眼光在人群中一一扫过，竟然又发现了几个形色可疑的人，很可能这些人和台上的劫匪是一伙的，不过他们混进来的更早。

　　赵长枪正在眼神四扫，不断观察，心中不断思量着接下来自己该怎样做。就在此时，主席台上持枪人忽然将枪口对准了他，用流利的话语说道：“哦，对不起，先生，请不要打怪主意。我知道你很厉害，但是相信我，你快不过我的子弹。”

　　“你们是什么人，到底想要干什么？”赵长枪站起身来，看着面前的俄罗斯人，平静的问道。单独面对前面的这把枪，他有把握在躲开子弹的同时，将对手至于死命。但是赵长枪能感觉到，此时，整个比赛馆里不知道藏了多少把枪，他躲得开一把，躲不开两把，甚至更多，所以他绝不能轻举妄动。

　　持枪人轻轻的耸耸肩，对赵长枪露出一个笑脸，说道：“哦，我来自华国的尊贵朋友，好像这不是你要知道的事情。说起来，我应该谢谢你，如果不是你制造了刚才的轰动，让所有的观众都疯狂起来，我的计划绝对不会这么顺利的完成。好吧，现在你开始祈祷吧，希望以后还有见面的机会。”

　　谁都想不到持枪人在这个时候还能笑得出来，并且将话说的如此平静，一点都让人想像不到，他会是一个杀人不眨眼的恶魔。

　　“见你个大头鬼！”赵长枪嘟囔道。他能从持枪人的话中想到他的心理素质到底有多好。

　　就在此时，观众席的众人终于弄明白了眼前的状况，一个长发美女忽然发现了浑身是血倒在地上的解说员，于是情不自禁的发出了一声尖叫：“啊！杀人了！”

　　可是，她张大的嘴巴再也合不上了，突突的一阵枪响，永远结束了她的恐惧。

　　“女人，真是令人麻烦的动物。她应该把尖叫声留在床上。”持枪人看着消失在人群中的女人身影，嘟囔一声，然后忽然对着不远处的摄像，用韩语说道：“嗨，嗨，哥们，将镜头调准一点，对准我的脸，对，对，就这样。很好，如果你的生命还有明天，我准备请你喝下午茶。”

　　摄像师战战兢兢的将摄像机镜头对准了眼前的魔鬼，生怕一不小心就招来一串子弹。赵长枪也静静的站在那里，看着持枪人的表演，身子一动不动。虽然他不知道面前这伙人是什么来头，但是他知道面前这伙人绝不是什么好鸟。他在等待一个机会，在等待一个一击必杀的机会。

　　这时，由持枪人主持的实况转播开始了，只听这家伙对着话筒说道：“嗨，各位领导，大家下午好，我就是你们一直在寻找的猎人。你们一定很高兴能在屏幕上看到我。你们知道，我想要什么。对，一点不错，我要你们立刻放了我的兄弟，对，所有兄弟。然后，将我的货完完整整的，一毫克也不能少的让我的兄弟带走，同时作为补偿，你们应该将五千万美金交给我的兄弟。哦，让我想想，我的兄弟应该需要一架飞机，让他们乘坐飞机离开这个该死的国度。”

　　比赛馆的上方悬挂这一个大正方体，正方形的四个立面都是电视大屏，猎人的话刚说完，屏幕瞬间切换，一个挂着警衔的中年警察出现在屏幕上。

　　“猎人，你的要求，我们会考虑的。但是你必须保证比赛馆内所有人质的安全。”中年警察沉稳地说道。

　　“哦，听起来你的态度不错。不过如果我没有料错的话，现在跆拳道馆的外面恐怕早已经重兵云集了吧？不过，不要紧，我会给他们一个小礼物。”猎人说着话，不经意的朝某一个方向点了点头。

　　赵长枪的目光马上顺着猎人的目光看了过去，只见在赛馆的西北角上，坐着一个亚裔年轻人，手中拿着一个米黄色的遥控器，看到猎人投过来的目光后，毫不犹豫的按动了遥控器的按钮。

　　“轰！”一声巨响。赛馆的东非角冒出一片火光，十几个人被爆炸产生的剧烈冲击波掀飞出去。从那里传出一片鬼哭狼嚎声。

　　“吧唧！”一件东西掉到了赵长枪的面前，赵长枪定睛一看，原来是截人的小腿，看上去是一个女人的小腿，纤细白皙，却已经被鲜血染红，鞋子甩飞了。

　　赵长枪看着落到面前的小腿不但没有害怕，心反而更加沉静下来，他知道自己今天算是遇上真正的悍匪了。必须要小心行事，不然，真可能要把命丢在这里。赵长枪双手抱头，偷偷的瞥了一眼杜平县武术团的包厢，借着灯光，他看到邹富贵正在安慰大家，好像让大家稍安勿躁，而医生和洪亚伦却走到了一起。

　　赵长枪抬头看了看猎人，看到他正在喋喋不休的和警方谈判，于是轻轻的晃了晃脑袋，示意了一下西北角。

　　包厢里的医生轻轻的点了点头，偷偷迈步走出了包厢。他的怀中揣着刚刚组装完成的六四手枪。

　　赵长枪再次将注意力放到了猎人身上，猎人正在对着镜头轻轻微笑，如果换个环境，谁都会感到猎人的这个微笑非常的迷人。

　　“怎么样？警官先生，对我的这个礼物还满意吧？这只是小意思，算是你们对我没有礼貌的报复。接下来怎么做，相信你很明白。提醒你一下，我的耐心并不好。”猎猎人的声音依然平静，但谁都能感到其中散发出的寒气。

　　屏幕中的警察面色变得有些苍白，大概他没想到劫匪竟然如此凶悍，说杀人就杀人，还是大规模的杀人。

　　“你的货我们可以马上还你，但是你要的现金太多，我们需要时间筹集，并且你要的飞机，我们也需要联系民航局，这都需要时间。希望你能给我们时间。”警察为了不再刺激劫匪杀人，用尽量平静的语气说道。

　　“好吧，我可以给你们一个小时的时间。一个小时后，我如果接不到我兄弟的电话，我会开始杀人。你应该知道，自从我踏进这个门，我就没再打算活着离开这里，我要的只是我的兄弟和我的货平安。”猎人平静地说道。

　　大概为了让劫匪在这三个小时里不要丧失耐性，屏幕中的警察又说道：“猎人，那些人质是无辜的，我想将事情的真相告诉他们，你看可以吗？他们就算是死，也应该有知情权。”

　　“好吧。只要你能快点将我的人送走，我管你和他们说什么。”猎人无所谓地说道。说完从兜里取出一颗雪茄，冲面前的崔昊哲示意了一下，崔昊哲哆里哆嗦的给他点上了。

　　喇叭里传来那名老警察沉痛的声音，老警察每说完一句，后面便跟着一句英文翻译。

　　“先生们，女士们，各位国外友人们，由于我们的工作疏漏，给大家带来了生命危险，对此我以国家安全部的名义向大家表示最沉痛的道歉。现在我以沉痛的心情向大家陈述一件事情……”老警察开始自己的陈述。

　　赵长枪虽然英语水平不高，但是听懂那些翻译还是没有问题的，通过老警察的话，再加上赵长枪自己的推断，他终于基本弄清楚到底发生了什么事情。

　　原来在俄罗斯，韩国，岛国三国之间一直存在着一个毒品交易团伙，供货方是岛国，进货方是俄罗斯，韩国是中间商。

　　这个联合犯罪团伙非常的狡猾，交易量也非常的大，都是在韩国领海上交易。一旦发现不对头，马上向公海逃离。警方几次想抓住他们都没有成功。

　　一个月前，韩国警方终于获得线人秘密消息，最近他们将要在海上再次进行交易。警方经过缜密调查，得知了犯罪团伙的交易地点。

　　于是，就在三个小时前，他们在事先布控的海域成功抓获了交易双方的犯罪分子。让警方始料未及的是，犯罪团伙的交易并不是一手交钱，一手交货的方式，而是货、款分离。交易由两伙人同时进行。

　　海上的两伙人只负责交易货，而负责付钱的人却在首尔。当俄罗斯的买家在海上得到货之后，马上给首尔的同伙打电话，然后由同伴将钱付给中间商。

　　警方只是把海上负责交货的双方给抓住了，在首尔城内负责付款和收款的双方却没有被抓住。

　　负责在首尔交款的正是猎人。俄罗斯国家A级通缉犯，杀人如麻，性情暴戾阴险，但是遇事却极其的冷静，心理素质极强，曾经几次从警察的眼皮子底下逃脱。

　　猎人得知自己的人和货都被警方端掉之后，一点都没有惊慌，他马上展开了行动。猎人认为，只要自己手中有足够多的人质，就能让警方乖乖的放人。

　　于是猎人马上就将目光聚焦到了正在首尔举行的国际跆拳道邀请赛。那个比赛馆他去过，是个封闭型的赛馆，只要自己的人把住四个门，谁也别想从里面出来。

　　并且，猎人知道，在比赛馆里面是有大量的外国人的，拿这些人当人质，韩国怕引起国际纠纷，必须得乖乖听他的。

　　炸弹是早就准备好的，这年头炸弹都能带上飞机，猎人的手下很轻松的便把炸弹带进了比赛馆。但是，将炸弹带进去容易，想分别安装到不同的地方就难了。整个赛馆里到处都是人，只要他们一动，肯定会被人发现。

　　为了在安装炸弹时，不被人发现，必须要制造一点混乱，来吸引大家的眼球。而制造混乱的最佳地点就是擂台，因为那里是所有人的焦点。


第504章 全灭

　　在封闭的赛馆内安装炸弹是个非常有技术含量的活。位置的选择更是非常重要，猎人要让每一次爆炸都会带走一定数量的生命，但是也不能一下子死人太多，几下子就把人质和自己都炸没了，就没得玩了。

　　所以，为了让混进赛馆的人顺利的安放下炸药，他决定在擂台上制造点混乱来吸引观众的注意力。

　　而最容易让擂台发生混乱的无非就是裁判，评委，和大会组办方代表。裁判可以判罚不公，评委可以评分不公，组委会可以毫无理由的取消某一个表演团的表演资格，这些因素只要有任何一个因素爆发，就能在擂台上轻松的惹起一场混乱，吸引足够的眼球。

　　猎人选择了组委会主席崔昊哲。他直接绑架了崔昊哲的妻子，依此来威胁崔昊哲，让他故意制造混乱。

　　然而让她想不到的是，他刚带人将崔昊哲的妻子控制住，打算打电话威胁崔昊哲时，忽然接到了手下的电话。这名手下早已经混进了赛馆，他告诉猎人，不用威胁崔昊哲故意制造混乱了，台上已经乱了，并且乱的精彩绝伦，把所有人的注意力都吸引过去了，只要让崔昊哲维持这种乱状，不要横加阻拦就一切OK。

　　于是，当崔昊哲看到擂台上的情况失控，武真道场的人不顾武道礼仪，凶悍的朝少林僧人出手的时候，刚想要以组委会的名义阻止武真道场，却忽然接到了崔昊哲的那个电话。那个让他维持现状，不作为的电话。

　　崔昊哲无可奈何，只好服从。

　　猎人绑架了崔昊哲的妻子后，也迅速的朝比赛馆赶来。直到猎人的身影出现在韩国老百姓千家万户的直播荧屏上，韩国警方还不知道到底发生了什么事情。当猎人对警方说出自己的诉求之后，警方才恍然大悟，一切都是因为国家海警在三个小时前的那场海上抓捕行动。

　　警方为自己的调查不详细，最终导致如此恶果而后悔不已，同时将这件事上报了国家安全部，于是整个国家机器都高效的运作起来。

　　猎人知道警方肯定在想办法对付他，但是他一点都不在意，兵来将挡，水来土掩，只要人质在自己手中，自己什么都不用怕，除非政府那帮货真的不把这里的数千条人命不当回事。猎人料定政府没有那么大的胆子。

　　赵长枪一边在心中猜测着事情的整个来龙去脉，一边继续打量着整个跆拳道比赛专用赛馆。

　　整个赛馆是封闭式的，只在四个角上有四个大门作为出入口，大门上挂着厚厚的门帘，不知道赛馆的外面正发生着什么。

　　虽然此刻灯光师将灯光全部打在了擂台上，不敢随便挪动灯光，生怕招来致命的子弹，但是赵长枪还是依稀看到在每一个大门口都站了一个头戴面罩的黑衣人，手中端着长长的突击步枪，距离远，赵长枪看不清是什么枪，这些人都是跟着猎人后来进来的。

　　赵长枪又抬头看了看西北角，那个手拿遥控器的家伙已经消失了，而医生也不知道去了什么地方。

　　人群中除了传来低低的啜泣声，再也听不到任何声音，连那些受伤的人，都强忍着痛苦，不敢吱声。生怕自己的叫声惹怒了面前的这些魔鬼，将他们彻底的送上西天。

　　一股死亡气息在整个赛馆内不断的蔓延。

　　赵长枪的眉头凝成了一个疙瘩，劫匪手中有枪，有炸弹，自己很难将他们制服，要命的是这里的人太多了，赵长枪毫不怀疑，如果劫匪手中的步枪响了，一颗子弹绝对能像串糖葫芦一样，至少射死两人，更别说那随时都有可能爆炸的炸弹了。

　　“就看医生能不能顺利将引爆手干掉了。”赵长枪暗暗的想道，现在对所有人威胁最大的就是那些散布在各处的炸药。只要医生能将那个手持引爆装置的爆破手干掉，赵长枪就能瞬间将主席台前面的猎人控制住。

　　到时候，那些剩下的劫匪投鼠忌器，就不敢随便的开枪伤人。而躲在包厢里的洪亚伦李彪等人就可以趁此机会，大规模的出动，分散到人群中，神不知鬼不觉的将劫匪一个个的消灭。这是唯一比较稳妥的方式，只有这样，才能将伤亡降低到最小。

　　想到这些，赵长枪又抬眼看了看黑黢黢的人群，想找到医生的影子，但映入他眼帘的只有一张张惊恐不安而又模糊的脸，哪里有医生的影子。

　　就在此时，之前的那个老警察又出现在擂台上方的大屏幕中，只听他说道：“猎人先生，我们正在按照你的要求进行准备，大约两个小时后便能准备完毕。在这其间，我们要派医生进入会馆给伤员进行治疗。当然，我知道，里面有医生，但是那些烧伤病人需要专业的治疗。”

　　赵长枪马上意识到，警方要派人进来了，所谓的医生也许只不过是个幌子，他的心中苦笑了一下，现在这种清苦下，如果不能解决掉那个爆破手，就算进来再多的人也没用。况且，眼前的这个猎人先生绝对是个高智商的人，单看他能熟练的使用数国语言就能看出来。

　　果然，老警察的话刚说完，猎人就对着话筒说道：“哦，我仁慈的警察先生，上帝会为你的仁慈而感动，但是我不会，因为不是上帝，我是魔鬼。要想让他们好起来，只有一个办法，快点让我们的合作结束，快点让我的朋友离开。还有，从现在开始，我不想再看到你！”

　　猎人话音未落，忽然举起手中的枪，对着擂台上方的大屏幕，突突突就是一梭子，大屏幕上马上冒出一阵白烟，嗤嗤嗤的短路声不绝于耳。几团绝缘板，碎玻璃渣子和电子元件残骸从空中散落下来，直到落到擂台上，还在冒着白烟。

　　自从事变发生后，那些被赵长枪打翻在擂台上的武真会馆的弟子便全都老老实实的趴在地上，强忍着身上被赵长枪打出的重伤，一动也不敢动，他们的心都紧张到了极点，生怕稀里糊涂的死在了这里。

　　一块三角形的玻璃渣子从空中掉下来，不偏不倚的插进了一名武真弟子的脖子上，鲜血顿时围着他的脖子饶了一圈。

　　这名武真弟子的心情本来就紧张到了极点，此时猛然挨了这么一下子，神经一下子崩溃了，他竟然猛的从地上窜起来，吼叫着朝猎人冲去，嘴里疯狂的喊着：“我要杀了你！”

　　赵长枪的目光瞬间从这名武真弟子身上转移到了猎人的身上，他知道这个时候，最危险的不是这个发狂的武真弟子，而是手中持枪的猎人！这个武真弟子死定了！

　　死定的不是这个武真弟子，而是擂台上的所有武真会馆弟子！

　　只见猎人手中的枪，枪口不断的跳动着，发出清脆的鸣叫声，一颗颗罪恶的子弹好像传说中的灭魂钉一样，让倒在地上的八个岛国弟子瞬间全部魂飞魄散，鲜血顿时在他们的身边蔓延开来。

　　台下，武真会馆包席里面传来一声怒吼，大山三尺提着一把武士刀，怪叫着朝猎人扑去，但是还没有跑出半步，胸膛就被猎人打成了马蜂窝，身体噗通一声倒在了地上。

　　“主啊，原谅他们的无知吧！”猎人的脸上自始至终保持着微笑，将所有岛国人都干翻后，竟然单手在胸前画起了十字，然后，动作熟练的开始给手中枪换弹夹。

　　自从猎人的枪开火，赵长枪的眼睛就一眨不眨的看着不断跳动的枪口，只要那枪口瞄向了自己，赵长枪会毫不犹豫的出手，哪怕真的惹怒躲在暗中的引爆手，再次引爆炸弹！

　　所幸，猎人的枪口始终没有对准他，他也在暗中松了一口气。猎人手中可不是单发的手枪，而是火力强悍的冲锋枪，赵长枪也没有把握能快过他的枪。

　　然而，就当赵长枪看到猎人开始换子弹的时候，他心中忽然产生了一种立刻将猎人制服的冲动。他有把握在猎人换弹夹的间隙，一举将他制服！

　　但是赵长枪最终还是放弃了，如果不能解决掉威胁最大的引爆手，就算自己能把猎人制服，引爆手也能强迫自己再次将猎人放开，而到时候，自己的命可就危险了。

　　赵长枪的身体一动不动，好像钉子一样钉在地上。此时，擂台上的鲜血已经蔓延到他的脚下，但是他的脚却一动没动。

　　在一连串的枪声下，竟然稳如泰山，脸上连一点惊慌的表情都没有！猎人发现了赵长枪的不同寻常，他将换好弹夹的微冲枪口对准了赵长枪。

　　赵长枪的心中咯噔一下子，但是脸上的神色却更镇定了，他的嘴角甚至微微上挑，用带着一丝不屑的声音说道：“你杀不了我。”

　　说话的时候，赵长枪的眼睛死死的盯着猎人扣向扳机的手指，浑身上下的肌肉都紧绷了起来，好像一张拉满的弓，又像一头蓄势待发的猎豹。

　　虽然自己的枪口指着对方，但是猎人却明明感到从对方身上传来一股令他胆寒的杀气，好像此刻被别人逼在枪口下的人是自己，而不是对方。他感到对方不是在吓唬自己，他真的无法做到一击必杀，即使他一向对自己的枪法很自负！


第505章 反劫持

　　就当赵长枪和猎人之间剑拔弩张之时，整个赛馆的外面已经被特警包围了起来，但是里面的劫匪软硬不吃，不放任何一个人进去，并且拒绝谈判，让营救行动陷入了僵局。

　　负责指挥这次营救行动的警察局长朴正明不断的用手擦着脸上的汗水，劫匪已经引爆了一次炸弹，刚才又传来一阵枪声，鬼知道里面已经你死了多少人！

　　“难道这次行动就这样彻底失败了？那可是数千条人命啊！”朴正明恨不能跪下来向上天祈祷。

　　现在他已经派人按着劫匪的要求进行准备，直升机已经准备好。但是朴正明知道，不到万不得已，绝不能向劫匪妥协。如果这次真的让劫匪从自己的眼皮底下安全溜走，韩国警方算是丢人丢到姥姥家了，在整个世界上也甭想再抬起头来！

　　更重要的是，这一次，警方一旦示弱，鬼知道这些疯狂的家伙下一次会搞出什么动静！

　　就当赵长枪被猎人的枪口逼住的时候，杜平县武术表演团包厢里的人也紧张到了极点，每个人的心都提到了嗓子眼。生怕那黑洞洞枪口里会喷出罪恶的火舌。

　　猎人的手指始终没有去扣动扳机，既然无法将对手一击必杀，他就不会去冒险，因为他和警方的交易还没有完成，他不能因小失大。

　　猎人的脸上忽然再次闪现出一丝笑容，对赵长枪说道：“来自华国的朋友，你很强大，让我感到了威胁，但是我很佩服你。如果有下次，我想和你喝一杯。”

　　猎人的华语竟然也非常的流利。

　　“很荣幸猎人先生能看的起我，我很好奇，你为什么叫做猎人呢？难道你以前曾经是个出色的捕猎者？”赵长枪开始分散猎人的注意力。

　　“哦，我的朋友，你真聪明，我一直是个好猎手，不过我的猎物是警察，还有他们。”猎人指了指躺在地上的死尸，接着说道：“我喜欢看他们躺在我脚下流血的样子，那感觉棒极了，每一次看到鲜血喷涌，我都感到我的灵魂在那鲜红上跳舞！”猎人耸耸肩说道。

　　饶是赵长枪见多了生死，此刻听到猎人的话，也有些作呕，他感到，此刻站在他面前的人是个真真正正的恶魔！

　　杜平县武术表演团的包厢里，洪亚伦的手机震动了一下，他取出手机看了一下，然后啪啪啪打了几个字符，发送了出去。

　　李彪凑了过来，小声问道：“你在干什么？”

　　“今天运气不错，我在买彩票。”洪亚伦脸上露出一丝笑容说道，好像丝毫没有感到充斥在整个赛馆里的死亡气息。

　　“切！”李彪抓抓大胡子，又坐到了一边。

　　“大家凑过来一点。”洪亚伦收起脸上的笑容，小声的正色说道。几个人将脑袋凑到了他的身边。

　　“刚才接到医生的短信，他已经在人群中找到了引爆手，并且查明了劫匪的数量和位置。混进来的劫匪总共有十五名，论徒手格斗他们根本不是我们的对手。但是我们现在不能随便走动，不然很可能会招来一阵子弹。”

　　“五分钟后，医生会干掉威胁最大的引爆手，医生的枪声一响，老大肯定会在第一时间制服猎人，这个时候，枪哥就会成为所有劫匪的活靶子，吸引他们全部的注意力，我们就可以趁这个机会冲出包厢，快速的混入人群中，然后按照医生刚才提供的信息，悄悄的迅速赶到这些劫匪的身边将他们制服。怎么样？有没有问题？”

　　“这样一来，赵副局长的处境岂不是最危险，那些劫匪手中拿的可都是威力巨大的步枪。并且，大厅里人这么密集，要想快速的赶到那些劫匪身边，和他们短兵相接，恐怕很难。”邹富贵担心地说道。

　　“大家都是武道高手，如何快速的通过人群，想必大家应该都有高招吧？”洪亚伦看着大家说道。

　　“不行，我感觉这样做还是太危险了，我们为什么不等着韩国警方和犯罪分子的谈判呢？也许他们会答应劫匪的要求。等到劫匪坐飞机走了，我们不就安全了？”邹富贵又说道。

　　“不行！别人可以这样想，但是我们不能！现在离猎人最近的除了主席台上的那些笨蛋，就是枪哥，我敢打赌，如果他们要走，肯定会带上部分人质，而枪哥肯定是猎人的首选。战斗是不可避免的。最重要的是，难道你们不想为那些无辜的死者做点什么？再说，鬼知道警方会不会向劫匪妥协？也许现在他们正在外面准备强攻呢。好了，时间不多了，下面我分派一下大家行动目标。”

　　洪亚伦快速的将行动目标告诉了大家，让他们记住自己的行动路线，然后，便默默的等待着医生的枪声。

　　擂台之上，赵长枪和猎人聊得正欢，好像多年不见的老朋友一样。此时此刻，整个赛馆里虽然聚集了几千人，却没有一点动静，就连之前的啜泣声和伤员的呻吟声也消失了，不知道那些伤员被劫匪直接干掉了，还是忍住了疼痛不敢吱声。

　　没有一个人走动，每个人都像木偶一样站在那里，瞪大惊恐的眼睛，看着随处可见的，跳耀着红色字符的炸弹。十几个全副武装的劫匪，脚下不知踩着什么东西，高高的矗立在人群中，好像鹤立鸡群一样，手中端着步枪，保持警戒姿势，黑洞洞的枪口在人群中不断的缓缓的移动着，好像张开了的恶魔的嘴巴。

　　整个赛馆里只有猎人和赵长枪的对话声，灯光打在他们身上，映照着满地的死尸，已经变成暗红的血液，整个场景充满了令人恐怖的死亡气息。

　　“砰！”

　　就在此时，一声枪响打破了这一切！

　　赵长枪可以算的上是轻武器专家，单听声音他就知道这是老六四发出的声音，瞬间他便判断出这是医生开的枪，危险最大的引爆手被解决了！

　　猎人不知道发生了什么，本能的抬头朝发出枪声的地方看去，枪口也指向了那个方向。赵长枪等的就是这个机会，在枪口离开他身体的那一刻，他的身体好像猎豹一样两个起落就到了猎人的身边，同时，身在空中，便甩出了追魂枪！

　　猎人也不愧是久经沙场的悍将，当他的眼角余光瞥到赵长枪动作的瞬间，心头就感到一阵冷森森的寒意。

　　“不好！”猎人心中暗叫一声，同时右手迅速掉转枪口对准了赵长枪，瞬间就要扣动扳机。

　　然而就在此时，他的眼前忽然感到银光一闪，接着手中一轻，当他的目光转向自己的手腕时，脑海中还在想着快点扣动扳机。

　　可是当他看清自己的手腕时，他知道自己以后永远也不能开枪了，他的整个右手腕被齐崭崭的砍断，连同乌齐冲锋枪吧唧一声跌落在地下。

　　赵长枪的身形几乎和猎人的手腕同时落地，顺手一把便将猎人扯到了怀中，然后迅速的滚到了擂台的脚下。

　　“啪啪啪！”一连串的子弹洒落在擂台上，可怜那些武真道场的弟子，尸体又一次被子弹耕地一般犁了一遍，威力强大的步枪子弹几乎将他们的身体打的稀烂。

　　“都他妈的别开枪，再开枪我就割下他的脑袋！”赵长枪抱着猎人迅速的滚到一个射击死角，大声的冲那些枪手喊道。

　　没想到，此时他怀中的猎人竟然哈哈大笑：“哈哈哈，华国朋友，你想来个反劫持？你打错了算盘！如果你不想那些无辜的人快点死的话，就快点放开我！”

　　猎人的确够彪悍的，掉了一只手，竟然眉头都没皱一下，只是用左手从身上撕下了一块衣襟，在牙齿的帮助下，在小臂上狠狠的系了一个扣，以阻止血液的快速流逝。

　　现在连赵长枪都有些敬佩这家伙了，要不是这家伙走上了歧途，倒真是值得一交的硬汉。

　　当医生的枪声响起的时候，原本静的可怕的赛馆立刻乱成了一锅粥，失去理智的人们到处乱窜，嘴里哭爹喊娘的叫着，幸亏此时那些枪手将枪口都对准了擂台上的赵长枪，无暇顾及他们，不然早就血流成河了！

　　洪亚伦和杜平县武术表演团的人在第一时间就跑出了自己的包厢，展开身形朝那些枪手跑去，他们手中没有枪，只能靠近他们，和他们展开近距离格斗。

　　但是此刻场面实在太乱了，即便他们尽了最大的努力，仍然无法快速的赶到那些枪手的身边。

　　洪亚伦竭尽全力的朝不远处的一个枪手赶去，嗓子好像着了火一样，他猛然感到，自己和医生制定的这个计划还是太草率了。现在枪哥正在敌人的枪口下，随时有中弹的危险，最要命的是，如果此时，这些枪手一旦放弃射击枪哥，而开始朝人群射击，那一切就都完蛋了！

　　到时候，也许他们会受到韩国警方的追责。毕竟这是他们的擅自行动。行动成功了，杜平县武术团便成了英雄，如果造成了大量人员死亡，那他们这伙人可就成了罪人了！

　　就当洪亚伦万分着急之时，他忽然惊喜的发现不远处的那个劫匪竟然举着枪，一边不断的朝枪哥的方向射击，一边朝自己的方向跑来，两个人相向运动，竟然很快就要碰到一起！

　　原来这名劫匪看到赵长枪躲到了一个射击死角，自己的位置无法对他形成有效射击，就想跑到擂台边上，对他进行抵近射击，没想到却和正朝他赶来的洪亚伦碰个正着！


第506章 歼灭

　　赵长枪躲在擂台下的一个角上，被密集的子弹射的抬不起头来。擂台处在整个赛馆的最中间，根本没有真正意义上的射击死角，枪手只要挪动一下脚步，就能对他构成直接射击！

　　“哦！我的朋友，你完了！很遗憾，不能和你一起喝下午茶了。”

　　都这份上了，猎人还不忘调侃一下赵长枪。

　　赵长枪知道情况凶险，一个不留神就会死于非命，他可没时间和猎人聊天了，一记手刀劈在他的后脑上，猎人彻底的晕了过去。

　　此时，赵长枪手中的追魂枪已经被他缩了回去，变成了一把匕首形状，赵长枪手腕挥动，追魂枪猛然在擂台壁上画了一个圈。

　　擂台壁是厚重的实木板，里面是空的。追魂枪划过，一个圆洞出现在赵长枪面前，里面黑洞洞的，赵长枪也顾不上许多了，连成一线的子弹已经射到了他的脚边。他纵身便跳进了圆洞，同时，右手一探，将猎人也硬生生的拉了进去。

　　他现在和猎人还不能分开，鬼知道这些疯狂的家伙手中有没有手雷之类的大杀伤性武器，如果有，直接在擂台上面扔上几颗，他就真的可以去和猎人和下午茶了。

　　里面黑洞洞的，赵长枪刚钻进去，脑袋就被擂台下面的槽钢龙骨撞了一下，要不是脑袋结实，直接就得头破血流。

　　擂台顶端是厚重的是实木板，然后是化学纤维，最上面是保护垫层，这种厚度，挡住手枪子弹是没问题的，但是要想挡住劫匪手中的步枪子弹，却实在不够看，眨眼间，擂台的顶端就出现了一排排的透明窟窿，子弹打在擂台下的钢龙骨上，叮当作响，擦出一溜溜的火花，被弹飞的流弹嗖嗖的从赵长枪耳边飞过。

　　幸亏劫匪看不到赵长枪的身影，只能凭感觉穿射，没有命中赵长枪。赵长枪心中稍稍安定了一下，敌人一个劲的朝他射击，说明猎人在他们组织中的地位很高，也说明那些无辜的观众暂时是安全的。

　　自己第一时间控制了猎人，看来这一招算是对了，剩下的就是在那些枪手没有对群众展开屠杀之前，将他们干掉。

　　猎人还在昏迷不醒，赵长枪不再去管他，借着从上面子弹孔中传来的光线，朝一个方向摩挲着爬去。他记得猎人的那把冲锋枪枪就掉落在那个方向。现在他最需要的就是枪。

　　赵长枪七绕八绕，很快就从擂台下面的这一边到了另一边，他再次摸出追魂枪，用明晃晃的枪尖朝擂台壁划去。

　　洪亚伦看着一边举着自动步枪疯狂朝擂台扫射，一边朝自己的方向飞速赶过来的劫匪，心中大喜，哈着腰，加快脚步朝劫匪迎了过去。

　　正在射击的劫匪一点也没有意识到，他正在向死神走去。

　　瞬间两人就碰到了一起，就在擦肩而过的瞬间，洪亚伦原本哈着的腰猛然直了起来，右手成抓，猛然扣住了劫匪的脖子。从劫匪的脖子上传出咔嚓一声脆响，劫匪瞪大眼睛，歪着脖子倒了下去，他致死都不明白，这些已经吓得六神无主的观众，怎么会突然就要了自己的命呢？

　　洪亚伦一把将枪抄在了手中，口中冲着混乱的人群狂呼道：“都趴下！趴下！”

　　然而，此时人们早已经失去了理智，只是好像没头的苍蝇一样乱跑，洪亚伦声嘶力竭的声音充斥进他们的耳朵，他们却好像没有听到一样，只是机械的拥挤着，喊叫着。

　　羊群遇到狼的时候，会挤成一个团，每只羊都把脑袋凑在里面，把屁股露在外面，好像这样就能躲避饿狼，人在慌乱之时，其实比羊群聪明不了多少。

　　其实，劫匪只有十几个，而观众却有上千人，如果站在劫匪身边的人能奋不顾身的将劫匪抱住，这些人瞬间就能将劫匪制服。然而，此时这些人都被劫匪手中的枪吓破了胆，只想着怎样逃命了。

　　混乱的人群终于激怒了一名劫匪，他不再朝擂台盲目的射击，而是掉转枪口对准了乱纷纷的人群。这家伙打算大开杀戒了。

　　然而还没等他手指扣动扳机，一颗子弹瞬间从他的左边太阳穴射入，当从他的脑袋右边出来时，扬起了一片血雨。劫匪的身体沉重的倒在看台席的过道上，纷乱的人群顾不得欣赏他死亡前的挣扎，乱糟糟的从他身上碾压而过，顷刻间，他的身体便被踩成了肉饼。这丫死的可不是一般的惨。

　　开枪的正是洪亚伦。魔鬼训练营几个月的特训效果显露了出来，夺枪在手的瞬间，洪亚伦就发现了这个要朝人群射击的家伙，他掉转枪口瞄都未瞄，猛然就是一枪！

　　一枪爆头！

　　另外几个劫匪也忽然明白过来，只有对这些乱糟糟的人群展开血腥的屠杀，才能再次控制出局面，也能尽快的将赵长枪从擂台下面逼出来。

　　于是有三个劫匪同时将枪口对准了群众，就要扣动扳机。

　　就在此时，躲在擂台里面的赵长枪恰好将擂台壁划破，由于有几个劫匪将枪口对准了群众，所以扫向他的子弹也稀疏了一些。赵长枪疏的一下子从里面钻了出来，身体在地上一阵滚动，顷刻间便滚到了猎人丢掉的那只乌齐冲锋枪面前。

　　猎人的右手还在冲锋枪上挂着，血淋淋的，赵长枪已经来不及将断手弄下来了，他已经瞥见有三个劫匪开始朝群众射击了！

　　“突突突！”

　　“啪！”

　　“嘭！”

　　连续几声不同的枪响，三名劫匪一起栽倒地上，全部都是爆头，其中一个的脑袋直接被打成了一摊碎肉。

　　赵长枪抬头朝一个方向看去，只见洪亚伦正快速移动着自己的身体，调整着射击方向，枪口还冒着淡淡的青烟。而当赵长枪看向另一个方向的时候，他看到医生瘦削的身影刚刚消失在人群中。

　　“靠！够准的，能和我有一拼了！魔鬼训练营的钱没白花！”赵长枪嘴角一翘，露出一丝笑意。

　　虽然几个劫匪连续的丢掉了性命，但是剩下的人一点都没有慌乱，而是全部将枪口对准了众人。大概他们看到赵长枪从擂台下面出来，而他们的头猎人没有出来，知道猎人已经凶多吉少，打算和这里的所有人都同归于尽了。

　　然而让他们想不到的是，他们已经失去了向群众开枪的机会！杜平县武术表演团的小伙子们一直在奋力的朝他们靠拢！

　　他们刚把手中的枪扬起来，要对群众射击，便无一例外的遭到了杜平武术表演团小伙子们的打击。

　　这些小伙子可都是真正的高手，讲玩枪，他们和劫匪没法比，但是讲近身格斗，十个劫匪也不是对手！

　　众人先是打飞面前劫匪的枪，然后嘁哩喀喳，三下五除二，便将劫匪全部制服在地。

　　此时到处都是纷乱的人群，赵长枪也不知道劫匪到底有没有被全部干掉，端着枪四处警戒，直到整个赛馆再也没有枪声传出，他才意识到，劫匪可能真的全被消灭了。

　　赵长枪一步走到麦克风面前，用英语大声吼道：“都别乱动，劫匪已经全部被消灭，你们已经安全了。”

　　听着音响中传出的震耳欲聋的声音，纷乱的众人这才忽然意识到枪声已经停止了，危险好像真的解除了。他们那颗惊恐的心这才稍稍安定，但是随之而来的就是乱七八糟的呼喊声，丈夫找妻子，母亲找儿子，哭声一片。但是秩序最终还是稳定了下来。

　　自从赛馆内的枪声连续的响起来，早已经守在外面的武警就接到了往里冲的命令。但是让他们想不到的是，纷乱的人群好像潮水一样从四个出入口，甚至防火通道中涌出来，因为毫无秩序，常常几个人一起朝外挤，结果硬生生的卡在门框上，谁也出不来！

　　这些全副武装的武警官兵别说冲进去，就连靠近门口都不能！警察局长朴正明急的直跳脚，却是一点办法都没有，总不能让武警官兵朝这些几乎失去理智的群众开枪吧？

　　就在朴正明的煎熬中，赛馆里面的枪声终于停止了，人群好像也平静了下来，一干武警这才乘机冲了进去。

　　当然，当他们进去的时候，一切都已经尘埃落定，等待朴正明的只是如何善后的问题。

　　最难处理的是武真道场表演团的弟子全部死于非命，朴正明马上通知了岛国驻韩大使馆，和他们紧急沟通，争取将影响降到最低。

　　其他的外国表演团，因为躲在包厢内，而且都是有组织的，一直没有乱，所以，也没有出现人员伤亡。

　　杜平县武术表演团无疑成了最大的赢家，本来赵长枪还担心，韩国警方会不会追究自己私自行动的责任，若是在华国，杜平县表演团这样的行动极有可能会被追究法律责任，因为毕竟行动中死了不少人。

　　但是，让他想不到的是，警方根本没有追究他们的责任，因为韩国的相关法律，在见义勇为的过程中，如果造成歹徒或者劫匪的伤亡，是免责的。不但如此，韩国警方还提出要重奖杜平县武术表演团。韩国近年来对见义勇为行为的奖励是非常大的，保健福祉部甚至规定，见义勇为者和国家有功人员同等待遇！

　　赵长枪等人不是韩国人，当然功劳是免了，但奖励却实打实的笑纳了。让赵长枪等人哭笑不得的是，首尔警察局竟然将他们请到了警局，让他们担任格斗教练！

　　一时间，杜平县武术表演团成了万众瞩目的英雄。电视，报纸，网络各种媒体记者，好像过江之卿一样整天围着杜平县武术表演团的人转。

　　赵长枪乐得他们宣传杜平，有访必接，一次次的将杜平县推向了世人面前。这个家伙很会做人，在接受采访时，总是有意无意的提到了江南雨。让江南雨也连带着风光一把。世人开始逐渐认识这个华国小城，这个有着武术之乡称号的小城，许多人开始向往着到这个神秘的小城去看看。


第507章 把武校开到国外去

　　两天时间里，报纸上，电视上，网络上几乎所有的媒体都充斥着杜平县天罡星武术表演团的消息。本来经过前几天赵长枪等人的努力，以及麦晓飞的炒作，天罡星武术表演团就已经逐渐蹿红，现在彻底红的发紫了。

　　最搞的是，一名报社记者竟然在报纸上刊登了一副漫画，画面上是两群人，一方是精神抖擞的杜平县武术表演团的小伙子，人群中竖起两杆大旗，一杆上写着：“拳打南山斑斓虎”，另一杆上写着：“脚踢北海混江龙”，一个大胡子怀里抱着一杆夸张的AK47，枪身上写着四个大字：“专治不服”！

　　这群人的对面是一群头戴面罩，上面两个窟窿只露出眼睛的劫匪，一个个垂头丧气，举手投降，地上还倒着几具尸体，鲜血流了一地。

　　当赵长枪看到这幅漫画后，不禁一皱眉，问身边的医生：“我们是不是太高调了？”

　　“高调吗？好像这个主意当初可是枪哥出的。难道这不是你想要的吗？”医生一边用一把寒光闪闪的手术刀修剪着整齐的指甲，一边说道。

　　“是枪哥出的。”洪亚伦在旁边说道，手中拿着那把老六四，不断的拆开，组装，组装，拆开，好像拆分组装手枪就是天下最好玩的事情。

　　“哦，我想起来了，真的是我说的。”赵长枪煞有介事地说道，然后又拍拍脑袋说道：“我忽然又想起来，应该出名的是杜平县武术表演团，而不是我们。从现在开始，我们三人尽量不要出现在公众媒体上。”

　　“我们两个一直没有在媒体上露面啊？露面的可是枪哥。”医生收起手术刀，起身走出了赵长枪的房间。

　　“就是。露面的是枪哥。”洪亚伦也揣起老六四，出去了。

　　赵长枪看着这两个冷人的背影有些发呆，说道：“嘿，你们两个混蛋，怎么和你们枪哥说话呢？当心我给你们降工资！”

　　“放心吧，枪哥，我们知道该怎么做。”门外，两个人几乎异口同声地说道。

　　赵长枪虽然一直不让毒龙会的兄弟经营非法的生意，但是有时候他们做的事情都是游走在法律边缘的，结下的仇人也不少，对他们来说，太过出名，绝不是什么好事情，只有隐藏在暗中，才能随时给敌人致命一击！

　　其实，这些天，虽然杜平县武术表演团红极一时，但抛头露面的一直是邹富贵，李彪等表演团里面的人，再有就是白雪等负责宣传的同志。赵长枪和医生，洪亚伦一直躲在了幕后。不过，由于赵长枪是领队，有时不得不要出面应酬。

　　在这其间，发生了一件让赵长枪比较意外的事情，由于他们在韩国表现的实在太过耀眼，华国驻韩国大使竟然亲自接见了他们，并且和他们共进晚餐。驻韩大使胡斐先生是世界知名的书法家，当他得知杜平现状，以及杜平县领导打算在明年召开杜平县武术交流大会后，竟然兴致颇高的给赵长枪写了一副字，要他带回杜平，算是他对杜平县武术交流大会的期望和祝福。

　　赵长枪铺开宣纸，笔墨伺候，胡斐先生大笔一挥，一蹴而就，一行龙飞凤舞的大字跃然纸上：“发扬传统国术，弘扬民族文化。”

　　赵长枪看到胡斐先生心情不错，心中一动，便跟胡大使说了一件事情，鉴于杜平县武术表演团这一次在首尔宣传的如此到位，他想在杜平建一座武校，名字就叫“杜平武校”，希望大使先生能帮忙。

　　胡斐痛快的答应下来，同时提醒赵长枪，要想把这事痛快的办成，他得去找一下崔昊哲。

　　崔昊哲虽然不懂武道，但是在首尔的搏击界却有着举足轻重的地位，要不然也不会当上这次跆拳道比赛的组委会主席，如果他能帮忙，一切都好说。

　　让赵长枪想不到的是，还没等他找上崔昊哲，崔昊哲倒是先找上了杜平县武术表演团。他在首尔希尔顿大酒店定下了满满当当的一桌，围着桌子挨个的给大家敬酒，表达对杜平武术表演团的谢意，谢谢他们的救命之恩，并且连连赔罪，说当初不该狗眼看人低，只给杜平武术表演团了五分钟表演时间。

　　那天，那个阴险变态，喜怒无常的猎人一直就在崔昊哲的身边，手中的微冲时不时的喷出一道道火舌，带走一条条鲜活的生命，特别是猎人一口气将倒在地上的八名武真弟子，全部扫倒在血泊中时，崔昊哲的神经都崩溃了，他知道，这一次，自己是死定了。

　　没想到就当他感到万念俱灰的时候，赵长枪竟然忽然发难，瞬间制服了猎人，使他得以迅速的逃进了人群，最终保住了一条命。因此他把赵长枪当成了自己的救命恩人，对赵长枪充满了感激。

　　赵长枪借此机会向崔昊哲提出了在首尔开办武校的事情，崔昊哲立刻拍着胸脯答应下来，连连说，别说这事有华国大使帮忙，就算没有大使帮忙，他也要把这事办成。并且允诺赵长枪，武校挂牌后，前期宣传工作不用赵长枪操心，他全盘负责。

　　赵长枪大喜，不由分说的端起酒杯和崔昊哲连干三杯。

　　散席后，赵长枪马上把要在首尔成立杜平武校的事情报告给了江南雨，江南雨大喜，指示赵长枪，这个武校建成后，将会是事业单位，它将成为杜平县传统武术走向世界的一个门户，一个窗口，无论是对杜平的未来发展，还是对弘扬传统国粹，都有非常重大的意义，要求赵长枪先做好注册和前期宣传工作，他马上就会派人过来主持具体工作。

　　杜平县要在韩国首尔建武校的事情一经在杜平传开，舆论一片哗然，无论是官场中人，还是武道中人都对赵长枪竖起大拇指。多少年了，杜平县的习武之人一直在杜平窝里斗，将整个杜平县的治安都搞的乌烟瘴气。

　　赵长枪才主抓这些武校多少天，竟然直接把武校开到了国外！不但扩大了杜平武术，甚至华国武术在世界上的影响，而且赚的是老外的钱！什么叫本事，这就叫本事！

　　就像江南雨说的，这个武校一旦在首尔开办起来，就会成为杜平在韩国的一个窗口，杜平县可以通过它干许多的事情，比如武术人才的交流，比如杜平县武校学生毕业后，可以通过这个武校到韩国求职，最重要的是，他可以不断的在国外对杜平县进行宣传，扩大杜平县的影响力。

　　在韩国接下来的一个月里，赵长枪忙成了一个陀螺。

　　武校事情要筹备，虽然各方面的关系都有胡斐大使和崔昊哲给打了招呼，但是许多事情还需要他这个杜平县教体局副局长亲自到场签字。

　　各种应酬虽然比之前少了很多，但是还是时不时的有媒体记者找上赵长枪，要对她进行专访，虽然赵长枪把这些露脸的事情都交给了大胡子李彪和白雪等人，但是他自己还是时不时的被记者堵住，搞的赵长枪头疼不已，直到此时他才忽然明白，原来狗仔队并不是华国的特产。

　　还有一件让赵长枪不能抽身的事情就是，他要带着杜平县武术团不停的接受别人的挑战！虽然他不会亲自出手，但是有时候，他必须到场。

　　那个“专治不服”的漫画发表后，虽然让杜平县武术表演团红的发紫，但是也惹恼了一些武道中人，这些人虽然嘴上不说，心底却认为杜平县武术表演团太嚣张了。好像杜平县武术表演团就是天下第一一样。

　　为了让杜平县武术表演团知道人外有人，天外有天，许多人开始来到首尔挑战杜平武术表演团。当然，这其中也不乏想着凭借打败杜平表演团，从而让自己迅速出名的人。让这些人失望的是，竟然始终没有一个人能打败杜平县武术表演团的人！

　　让他们心腹口服的是，三十六天罡里面好像出来任何一个，就能将挑战的人轻松打败。这让他们对杜平这个地方更加的好奇了，是什么样的地方，竟然培养出如此多的高手呢？许多挑战过杜平表演团的人，甚至萌生了马上就去杜平县看看杜平三十六天罡到底是在什么地方成长起来的想法。

　　那一次，在杜平县委常委会上，李荣叶曾经嘲笑列席的赵长枪，问赵长枪，杜平如果搞民俗游，他想让游人来看什么？来游什么？杜平连个名胜古迹都没有。

　　赵长枪当时就满怀豪情的告诉他，就让他们看看杜平县高手的成长足迹！那时候，赵长枪就意识到，如果杜平县的这些习武高手真的能打出去，绝对存在着巨大的无形商机。就像现在的奥运冠军，以前籍籍无名，一旦夺冠之后，连家乡都会成为旅游胜地。

　　那时候，以李荣叶为首的许多人都嘲笑赵长枪，但是现在，赵长枪和他的团队通过不懈的努力和宣传，已经做到了！

　　除了这些事情，还有一件事情让赵长枪比较头疼。他发现最近白雪那丫头贴的他特别近，总是有事没事的就找她天南海北的一通乱扯，就好像在教体局时的崔晓芳一样。赵长枪暗暗警惕，一定要把持住，不能感情泛滥！自从王小雅醉酒事件发生后，赵长枪忽然明白了，男人若是滥情，那简直就是害人害己，甚至罪大恶极！


第508章 难忘的一夜

　　赵长枪怕白雪黏上自己，所以处处有意无意的防着她，尽量不和她单独在一起，有时候也故意的在她面前给淑芳嫂子打打电话，说些比较肉麻的话，目的就是想让白雪知难而退，但让他想不到的是，这其间到底还是发生一件让非常尴尬的事情。

　　赵长枪早就听闻首尔的红灯区世界闻名，有些好奇，一天晚上便溜溜达达去了红灯区。到了之后，他大失所望，天下的红灯区都一样，就像天下的女人脱了衣服都一样一般。门口是光怪陆离的霓虹灯，透明的玻璃里面是花花绿绿的女人，看到路上的男人将目光投向她们，便马上做出一副搔首弄姿的样子。嘴里还用韩语不断的嘟囔着。

　　赵长枪听不懂韩语，但大概知道她们是在拉客。他感到有些无趣，正想离开，忽然一个清脆的声音传入他的耳朵：“先生，玩玩不？不过夜，一百元。”

　　赵长枪一愣，因为他听到的是字正腔圆的普通话，顺着声音看去，他看到了一张漂亮的娃娃脸，清新自然，没有一点风尘之色，赵长枪甚至怀疑自己的耳朵是不是听错话了。

　　赵长枪心中大生好感，暗道：“这个女孩一定有故事！沦落风尘肯定是迫不得已的。”于是他便站住了身形，问道：“你是华国人？”

　　下一刻，赵长枪马上为自己刚才的决定后悔了，并且为自己的判断汗颜。因为那个娃娃脸女孩听了他的话后，竟然一步跑到她的面前，一把抓住赵长枪的胳膊，使劲的将他往旁边的店里拉，嘴里还嗲声嗲气地说道：“先生来啊！来吧！一百元不贵的！”

　　直到这时，赵长枪才忽然发现，这个娃娃脸嘴里竟然是一口大黄牙，而且满嘴口臭。头发的边缘有条明显的痕迹，显然是假发，假发下面当然是秃头，要命的是，赵长枪从她身上闻到了一股浓浓的药味，放化疗的药味。

　　娃娃脸瞬间在赵长枪面前完成了从凤凰到野鸡的转变，还是一只病鸡。

　　我去！赵长枪差点没背过气去！自己竟然搭讪上这样一个女人，这要传扬出去，自己的一世英名算是彻底的毁了。

　　赵长枪马上就想夺路而逃，但是娃娃脸竟然死死的抓住了他的胳膊，让他无法脱身，赵长枪急得满头大汗，刚想给这女人一点厉害尝尝，忽然一辆出租车嘎吱一声停在他身边，车上下来一个人，竟然是白雪！

　　只见白雪伸出一双魔抓就朝娃娃脸冲了过去，照着那女人的一张娃娃脸就是一顿乱抓，脚下的高跟鞋更是一顿乱踢乱踹，口里还骂道：“我让你勾引我男人，我让你勾引我男人！”

　　赵长枪哭笑不得，借着娃娃脸招架白雪一通王八拳的功夫，猛然抽出自己的胳膊，“哧溜”钻进了还没熄火的出租车，嘴里还招呼白雪快点上车。

　　此时一个大光头已经从娃娃脸身边的小店里冲了出来，手中拎着一条烤蓝的钢管。白雪尖叫一声，一个箭步冲上了出租车，车子一溜烟的离开了。大光头挥舞着钢管冲着车屁股一通叽里呱啦的乱骂。

　　“奶奶的，丢人丢到南朝鲜了。”赵长枪瞥了一眼正在对着小镜子补妆的白雪，自言自语道。他忽然发现白雪原来真的很漂亮。这丫头也真够彪悍的，可能是跟着武术队时间长了的缘故。

　　“可不是咋的？真丢人！”白雪收起小镜子，回了赵长枪一句。

　　赵长枪一阵郁闷，说道：“我说的是那个女人！不是说我！”

　　“我也是说的那个女人，没说你啊，怎么，你感到你刚才的行为很丢人吗？”白雪忽闪着大眼睛盯着赵长枪说道，一脸“你是猴子请来的逗比吗？”之意。

　　赵长枪一阵无语，不说话了，这时那个司机却打开了话匣子，说的竟然是有些跑调的华语。

　　通过司机师傅的介绍，赵长枪才知道，红灯区的女人可以看，但是不能搭讪，只要你上去搭讪，肯定会有人上去将你朝店里拖，只要被她们拖进店里，你要不要服务都必须要交钱。

　　听着司机师傅有些蹩脚的华语，赵长枪的心情竟然出奇的好了不少，他感到祖国真的强大了，世界上的人都喜欢学华语，赵长枪几乎在哪个国家都能听到祖国的语言。但是，祖国向外输出的好像不止语言，还有刚才那个娃娃脸那样的女人。

　　赵长枪忽然无厘头的想起一件事，好像岛国输出的都是美女，而华国输出的都是刚才娃娃脸那样的女人。想到这里，赵长枪嘴上竟然露出一丝古怪的笑容，心里暗想：“还是国人聪明，知道把好东西留给自己。”

　　坐在赵长枪的白雪看到赵长枪脸上古怪的笑容，脸上竟然露出一抹红晕，她好像会错意了。

　　回到杜平县武术表演团下榻的酒店，夜已经很深了，白雪直接跟在赵长枪的身后，进了赵长枪的房间。

　　“你怎么去了那里？”赵长枪不便马上将白雪赶出自己的房间，于是随口问道，他也的确想知道白雪为什么也去了红灯区。

　　白雪脸上一红，说道：“我看你出去，本来想追上你，和你聊聊天的，没想到还没追上你，却发现你朝那种地方走去，于是我便拦了辆出租车跟了上去。”

　　赵长枪一愣，自己这些日子是不是真的想女人了？怎么后面跟着白雪这么大个人竟然没听到一点动静？

　　赵长枪正在发愣，白雪忽然慢慢的走到他的面前，红着脸喃喃的对他说道：“枪哥，你如果真的想要，可以来找我，我可以给你！我知道你有女朋友，我不会一直纠缠你的，我只想你能在我的人生中给我留下一个美好的回忆。”

　　说道后来，白雪的声音就好像梦呓一般，双手轻柔的将自己的上衣扔到了地上，闭着眼睛，踮起脚尖，将通红的嘴唇凑向了赵长枪。

　　“完了，完了！我要堕落了，我要堕落了！把持住，把持住！”赵长枪看着在自己胸前乱晃的一对白东西，再看看离自己越来越近鲜艳红唇，在心中一遍一遍的告诫自己。

　　但是，这家伙心里不断的告诫自己，双手却已经放到了白雪的后腰上，然后，一把将她放到了自己的床上！

　　那一夜，赵长枪的床晃了整整一宿。要不是酒店房间的隔音设施好，恐怕要声闻五里！

　　赵长枪本来以为自己又会惹上一段孽缘的，没想到那一夜之后，白雪和他的交往竟然完全恢复了正常，就好像和赵长枪刚认识之初一样，什么事情都是一副公事公办的样子，既不拒人于千里之外，也不对赵长枪格外的热情。

　　好像一切都没有发生过一样，就连赵长枪都有些怀疑，那一夜的激情，是不是只是一个梦，此时已经梦醒了。但是，白雪走路时，那不自然的脚步却实实在在的告诉他，那一夜，不是梦。

　　赵长枪几次想私下里对白雪说：“你是我的女人，我一定会为你负责！”

　　然而，每当他看到白雪那清澈自然，波澜不惊的眼神，他总会不自觉的将想说的话咽进肚子里。也许，现在这样子，才是白雪想要的吧？正如她说的，她只想在她的人生中留下一段回忆。

　　“唉！女人啊！”赵长枪看着白雪的背影，发出一声轻叹，耳边忽然想起一首烂熟的歌：“女孩的心事你别猜，你别猜，你猜来猜去也猜不中……”

　　许多年后，赵长枪参加了白雪的婚礼，新郎是个事业单位的小科员，家庭并不富裕，但是为人非常的踏实。那一夜，赵长枪收到了白雪的一封信，信中说：“既然不会有结果，我们又何必要开始？虽然不需要开始，但是我们可以有序曲，谢谢你，那一首残歌，圆了我的英雄梦！”

　　落款是“永远爱你的白雪。”

　　那一夜，铁血男儿赵长枪流泪了。

　　赵长枪和白雪一度春风之后，正在懊恼到底要不要做些什么，算是对白雪的补偿，却忽然被警察找上了门，说是首尔警察局长朴正明要见他。

　　赵长枪一头雾水，不知道朴正明忽然要见他有什么事情，难道自己在无意中违反韩国法律了？

　　见到朴正明之后，他才知道，不是他违法了，而是他有危险了。

　　原来，自从上次猎人营救自己同伙的行动失败后，那些被警察抓住的俄罗斯贩毒成员便被关押了起来。

　　首尔警方本打算在本国审判这些毒贩子的，但是却接到俄罗斯的引渡请求，双方沟通之后，韩总统胡大海签署了引渡令。

　　然而，让所有人都没有想到的是，在引渡过程中，贩毒团伙的大头子，一个外号叫“猫头鹰”的家伙，竟然在众多武警看押下跑了！

　　由于同样是贩毒团伙重要头目的猎人死在了赵长枪的手中，所以，朴正明怀疑猫头鹰逃脱之后，很可能会对赵长枪采取报复行动，这才将赵长枪请到了警局，详细的和赵长枪介绍了这件事情。

　　“我靠！那些家伙是怎么押送猫头鹰的？难不成那个混蛋还真的变成猫头鹰，长翅膀飞走了不成？”赵长枪听完事情的经过后，不禁爆了句粗口。

　　朴正明将猫头鹰逃跑的经过简单的和赵长枪说了一遍，然后说道：“猫头鹰没长翅膀，但长了一副好牙口，所以依然飞走了！关于这个人，我们正在抓紧时间抓捕，希望能在他没找上你之前，将他重新送进监狱。”


第509章 迎战猫头鹰

　　猫头鹰不是飞走的，而是跑走的，在从看守所到机场的路上跑走的。

　　猫头鹰是俄罗斯警方调查多年的重犯，押送他的是六个全副武装的俄罗斯特警战士，手上戴着精钢打制的手铐，脚下是粗大脚镣，按理说，猫头鹰应该绝对没有逃走的可能，但是，他就偏偏逃脱了！

　　并且在逃走时，还顺走带走了六个俄罗斯特警的命，这些特警可个顶个都是精英中的精英，享誉世界的！

　　赵长枪听完朴正明的介绍，心中不但没有害怕，反而对猫头鹰其人产生了浓厚的兴趣，平行而论，就算是他在那种情况下，想要干掉面前的六名特警，然后全身而退，那也是不可能的事情。那么猫头鹰是怎么做到的呢？

　　赵长枪脑海中忽然无端的冒出了肌肉男施瓦辛格的形象。在一辆疾驰的封闭式押解警车上，带着手铐的施瓦辛格猛然用手铐绞断了一个特警的脖子，然后一把将他的枪抄在手中，对着那些还没明白过来的特警就扣动了扳机，最后，在众多特警的包围中杀出一条血路，逃之夭夭。

　　赵长枪使劲的甩甩脑袋，将这幼稚的想法甩出了脑外，俄罗斯特警可是世界知名，绝不是这么容易对付的，猫头鹰肯定有另一套逃生的办法。

　　“要不要我派人保护赵先生？”朴正明诚恳地说道。他是非常感激赵长枪的，要不是赵长枪，他这个警察局长早就下岗了。

　　“不用了，局长先生，如果没事的话，我先离开了。”赵长枪说道。他明白，朴正明说的也许是真心话，但是要韩国警方出人保护一个外国人，手续相当的麻烦。

　　“好吧，这些天，我们在抓捕猫头鹰的同时，会密切关注首尔当地的黑势力，没有他们的帮助，猫头鹰在首尔也许掀不起多大的风浪。”朴正明拍了怕赵长枪的肩膀说道。

　　“但愿如此吧。”赵长枪说完，转身离开警局，嘴里嘟囔道：“对我来说，这真不是一个好消息。”

　　赵长枪回到下榻的酒店后，马上将所有人都召集了起来，将这个消息告诉了大家。虽然赵长枪不怕猫头鹰的报复，但是他怕猫头鹰将枪口对准表演团的人。这些人虽然精通武术，但对枪械却是一窍不通，更是不懂刺杀和反刺杀。

　　他们如果被猫头鹰盯上了，结果只有一个，死亡！

　　唯一让赵长枪感到庆幸的是，朴正明曾经告诉过他，猫头鹰在逃跑时，大腿中弹，短期内，应该不会有什么行动。不过，赵长枪并没有放松警惕，他已经给猫头鹰贴上“妖孽”的标签，无论怎样小心都不过分。在他看来，猫头鹰是比拥有“一边樱花飘，天涯无处逃”之称的樱花杀手还危险的存在。

　　赵长枪命令所有人，从今天开始，表演团的三十六个人，以及负责宣传的白雪几个人，如果没有实在脱不开的事情，绝对不能外出。实在有推不开的事情，必须要有他，医生或者洪亚伦至少一人陪同。

　　这三个人都曾受到专业的训练，反刺杀能力相当强，特别是赵长枪，无数次血与火的拼杀，已经让他对危险有种近乎条件反射般的敏感。

　　赵长枪很清楚，猫头鹰是个狠角色，单单做到这些，还远远不能保证大家的安全。叮嘱完大家后，他马上又联系了远在国内杜平县的把总，让把总想办法把枪给他弄到首尔。

　　虽然在首尔也能搞到枪，但是赵长枪没有从首尔搞枪。做这种地下生意的都是地下势力的人，而赵长枪已经从朴正明口中得知，首尔地下势力已经和俄罗斯黑帮勾结在一起。如果真从这些人手中搞到枪，也许消息很快就会传到猫头鹰的耳朵里，这只能让猫头鹰在行动时更加警惕。这是赵长枪不愿看到的。

　　因此，赵长枪直接放弃了从首尔当地搞枪，而选择让把总给他从国内弄过来。不但隐蔽，而且枪的品质有保证。

　　几天后，在刚刚选好地址的杜平武校内，赵长枪接收到了一批来自华国的训练设备，这些设备都是杜平武校平时教学所必须的。

　　赵长枪走到一个用来练习平衡性的鞍马面前。这是一个普通的体操用鞍马，取出追魂枪，轻轻一甩，锋利的枪尖将皮具划开。

　　当皮具被赵长枪撕开，众人竟然惊奇的看到，里面并不是木龙骨，而是精钢打制的一个圆筒。

　　追魂枪再一次划动，精钢打制的圆筒被划开一个大洞，赵长枪将手伸进去，好像变戏法一样从鞍马肚子里面取出一堆零件。

　　站在旁边的洪亚伦脸上露出惊喜之色，他顺手将零件取在手中，一阵摆弄，不到五分钟，一把M700P出现在他手中。装上光学瞄准仪，哗啦子弹上膛，洪亚伦将枪口指向了窗外，摆出了一个炫酷的射击动作。惹来旁边众人的一阵嘘声。

　　赵长枪的手在鞍马的肚腹中又一阵摩挲，竟然摸出了一把金光闪闪的沙漠之鹰！赵长枪脸上也露出浓浓的笑意，走到一边摆弄自己的枪。

　　医生看的眼红，走到鞍马旁边，将手伸到鞍马肚子里，也是一阵摩挲，结果他什么也没找到！

　　“为什么没有我的？”医生看着赵长枪，诧异的问道。

　　“这个你得去问把总。”赵长枪老神在在地说道。医生一阵无语。

　　“诺，这个归你。”洪亚伦将装在塑料袋里的几个散件扔给医生。这是老六四的一部分零件。当初就是靠这把老六四，医生将那个引爆手给一枪爆头了。

　　“你们！这不是欺负老实人嘛！”医生看着塑料袋中被枪油包裹的几个零件，哭笑不得。他知道，从国内往韩国走私枪支是很危险的买卖，而把总也是第一次干这活，路子还没有完全踩开，这一次能运过来一把轻型狙击枪，一把沙鹰已经不错了。

　　不过，虽然他知道这些，可是仍然希望，能有一把自己的枪。老六四虽然挺好使，但毕竟射程近，威力小，没法和沙鹰比，更不能和大狙比。但是，有总比没有强，医生也从身上取出一堆零件，开始熟练的组装老六四。

　　赵长枪摆弄这些枪的时候，并没有刻意的避开李彪邹富贵等杜平县武术表演团的人，大家都是成年人，出去以后，什么事情该说，什么事情不该说，想必大家都知道。况且赵长枪认为，让他们知道自己手中有枪，能增加他们的安全感。毕竟，他们可是随时都会遇到猫头鹰的报复。

　　以猫头鹰的凶狠，鬼知道他能针对杜平县武术表演团的人做出什么事情，他可是连俄罗斯特警都能一杀好几个，并且眼皮都不眨一下。

　　当李彪等人看到三把枪在赵长枪，医生，洪亚伦手中好像会跳舞的精灵一样时，他们才忽然彻底明白了，当初来韩国的时候，赵长枪为什么会让洪亚伦和医生来保护自己，他们不是一种人。

　　接下来的日子里，整个团队都绷紧了神经，连走路都东张西望的，生怕从某个角落会突然窜出一个持枪蒙面人，对着自己的脑袋砰砰一阵乱枪。然后扔下倒在血泊中不断抽搐的自己，跳上车子，扬长而去。

　　然而，让赵长枪意外的是，直到十几天过去，一切都风平浪静，别说猫头鹰，就连小家巧他们也没遇到一只。众人紧绷的神经开始松懈起来，以为赵副局长有些小题大做了。

　　就算猫头鹰再牛叉，他还敢在闹市区杀人不成？他可是逃犯，难道就不怕再次被抓进去？

　　然而，赵长枪和医生，洪亚伦三人却一直没有放松警惕，每天身上都暗藏了枪支，在杜平武校周围逛荡，看看有没有可疑人物。

　　这时候，洪亚伦反而又开始羡慕医生了，因为医生的老六四可以轻易的戴在身上，而不会被人发现。而他的M700P却只能在武校内亮亮相。

　　日子在波澜不惊中度过了两个月，杜平武校终于要正式开业了。校长和师傅们都是江南雨从杜平县武校中精挑细选出来，武术根基相当好。

　　赵长枪给武校正式开业选了个好日子，华国农历八月十五。八月十五是人节，合家团圆，登高赏月吃月饼，赵长枪将开业选在这一天，是取开业大吉，圆圆满满之意。

　　时到如今，杜平县武术表演团在首尔早已经成了超人气组合，风头压过韩国当红艺人，许多首尔人甚至能将赵长枪整个团队的人全都认下来，所以，开业这天，武校前面的空场上挤满了人头。

　　来捧场的大人物也不少，韩国武术界领袖人物崔昊哲，首尔警察总局局长朴正明，让赵长枪都没想到的是，就连华国驻韩大使胡斐都来了，带来两个花篮，不过礼金带的有些少，只有一千元人民币。

　　负责接待的是赵长枪，身边是天罡星武术表演团的人，以及那些校长师傅们。赵长枪一边给大家做着互相介绍，一边用锐利的眼神在四周不断的扫来扫去，试图找出任何可能威胁到杜平武校的杀手刺客。

　　今天人多嘴杂，天气晴朗，能见度高，对于一个刺客来说，这是搞刺杀的最佳时机！赵长枪心中隐隐有一个毫没来由的预感，猫头鹰这段时间一直没有行动，肯定是在等着今天的到来！他要在今天向杜平武校宣战，要将刚刚挂牌的杜平武校干趴下！要将杜平武校里面所有的人都杀死！


第510章 正面交锋

　　杜平武校是座三层的小楼，位置相当好，在首尔的闹市区。门前是十几米宽的步行道，红绿相间的方砖铺地，摆成了各种几何图案。

　　步行道的边缘是双向六车道的城市道路，此刻，路边上已经挤满了人，都瞪大眼睛看着前面的舞台。

　　杜平武校面前的步行道上，搭建了一个长方形的舞台，铺着红地毯。白雪和几个美女手中捧着一块匾额站在舞台上，匾额上面盖了一个红绸布，红绸布的中间挽成了一个大红花。旁边是手拿剪刀的崔昊哲，朴正明和胡斐。

　　舞台前面一字排开十二门礼炮，绿色的炮筒斜指蓝天，炮架上红绸迎风飘舞，好像在默默的等待着剪裁时刻的到来。

　　随着离事先安排好的剪裁时间越来越近，站在舞台下面的赵长枪，忽然感到自己的心跳也越来越快，摁都摁不住，一种朦胧的让他不安的感觉，越来越强烈。

　　赵长枪很清楚，自己出现这种感觉，绝不是因为剪裁的时刻就要到来而紧张的，而是出于对危险的预知！他感到这里的所有人都好像已经成了一个魔兽的猎物，此刻，魔兽正躲在黑暗中，随时准备扑出来，或者已经扑过来，将所有人吞噬。

　　赵长枪不禁抬头看了看漂浮在武校上空的两个热气球。每个热气球的下面都挂着一个大吊篮，每个吊篮里面都有一个人。吊篮的下方悬挂着长长的标语，无非就是庆祝杜平武校开业大吉的场面话。

　　吊篮里面的两个人正是医生和洪亚伦，两个人的精力可没有放在下面的热闹上，而是将锐利的眼神投向了武校的四周，密切注意着进入眼帘的每一个可疑人物，以及周围可能藏人的地方。两个人站的高看的远，周围的一切都尽收眼底。

　　猫头鹰，猎人一伙人就是栽在赵长枪和杜平武术表演团上的，按照枪哥的预测，猫头鹰成功从特警手中逃脱后，绝不会放过杜平武术表演团，他之所以一直没出手，一个可能是因为腿伤没有痊愈，另一个可能是在做精心的准备。

　　一旦猫头鹰准备完毕，随之而来的报复将是非常恐怖的。赵长枪已经给医生和洪亚伦下了死命令，如果今天杜平武校出了事情，他们就等着回去接受新家法的惩罚吧。

　　想起枪哥郑重其事的嘱咐，医生脸上的神色更冷漠了，他摸了摸怀中的沙鹰，脸上的冷漠变成了冷笑，心想：“来吧！猫头鹰，今天就算你是翱翔九天的苍鹰，我也要把你打下来！”

　　沙鹰是赵长枪的金枪，他担任解总秘工时的配枪。他的解总秘工身份被剥夺后，钱老爷子并没有将他的枪收回去，而且给他特批了持枪证明。不过由于赵长枪行踪飘忽，所以并不经常将枪带在身边。

　　医生抬眼看了看飘在不远处的洪亚伦，拉了拉藏在领口的麦克风，说道：“亚伦，发现什么情况吗？”

　　“暂时没有。一切正常。医生，你说猫头鹰会不会来？”洪亚伦摩挲了一下手中的雷明顿M700P，同样对着领口的麦克说道。

　　“嘿嘿，如果他够聪明的话，就不会来，如果他真的敢来，咱一定要给他一个惊喜！”医生嘿嘿的笑着说道。

　　就在此时，两个人的耳麦中同时传来赵长枪的声音：“有情况吗？”

　　“没有，一切正常。”两人同时对着麦克说道。

　　“我有种直觉，猫头鹰就要出现了。医生，你下降高度，将注意力放在地面出现的可疑人物身上，要保证所有地面目标都在你的射击范围之内。亚伦，你上升高度，注意周围的制高点，防止敌人从高处对我们展开狙击。特别注意一下对面的明珠大厦天台。那里可是一个绝佳的狙击点。”赵长枪语速极快，一连串地说道。

　　医生朝下瞥了一眼，发现枪哥正背转着身子，对着崔昊哲，胡斐等人。看来他是背着他们偷偷和自己通话的。

　　两个人接到赵长枪命令后，迅速由左右并排，转化成上下垂直，医生在下面，洪亚伦在上面。

　　剪裁的时刻终于来临了，在身着正装的礼仪小姐的引导下，胡斐，朴正明，崔昊哲，赵长枪先后迈步上了舞台，走向白雪等人捧着的红绸，将手中的剪刀伸了出去。

　　就在此时，赵长枪的耳麦中传来医生的声音：“枪哥，发现六个可疑人物，正在向人群里面挤，现在不能确定身份，请注意。”

　　赵长枪微微将头扭了一下，站在台上，目光朝人群中扫去，果然发现六个年轻人正在朝人群里面挤，背上背着双肩背包，一副学生打扮，但是他们的闪烁的眼神却告诉赵长枪，这六个人绝对有问题。

　　赵长枪没有对着领口麦克说话，只是朝医生的方向轻轻的点了点头，然后便满脸笑容的和崔昊哲三人一起将红绸剪断。长长的红绸飘落在地上，露出里面一块四周镶着金边的匾额，黑底金字，“杜平武校”四个字熠熠生辉，磅礴大气，下面落款是“胡斐，某某年某月某日”。

　　整个匾额，古朴大气。

　　几个工作人员走上台来，将匾额接过去，悬挂到三层小楼大门正上方，早已经安装好的挂钩上。

　　舞台前的十二门礼炮依次点燃，一个个礼弹被抛射向空中，在空中爆炸，发出一声声震耳欲聋的声音。

　　“枪哥，明珠大厦顶层发现可疑人物！我的天，他肩上抗的是什么？那是火箭筒吗？这群混蛋到底想干什么？！”

　　就在此时，赵长枪的耳中又传来洪亚伦的声音，赵长枪没说话，仍然仰头看了看空中的礼弹爆炸，甚至连眼神都没有飘向洪亚伦。

　　既然敌人已经被洪亚伦发现，洪亚伦一定能将他们搞定，他相信自己的兄弟。

　　对面明珠大厦的顶层天台上，三个身穿灰色运动衣的俄罗斯年轻男子站在女儿墙的后面，中间一人肩膀上扛着一个单兵便携式火箭助推榴弹发射器，RPG-7V，1400毫米口径，这玩意也就是常说的火箭筒。另外两个人分别站在他的两旁，手中端着小口径AK74自动步枪，警惕的向四周打量着。

　　如果有人胆敢过来阻止他们发射榴弹，他们会毫不犹豫的开枪。

　　“再见了，我亲爱的朋友们！上帝已经为你们准备好了接风宴！尽情的飞翔吧，我亲爱的小公主。”中间那人嘴角一瞥，嘟囔一句，然后右手食指猛然扣向了榴弹发射器的扳机。他一直将他肩上的榴弹叫做小公主。

　　对面的杜平武校前挤满了人，杜平武校的人也夹杂在其中，就是他们猫头鹰差点身陷囹圄，让他们的组织蒙受了巨大的损失，血债要用血来偿，他们报仇的时刻到了！

　　这家伙的脑海中已经出现了一幅画面，巨大爆炸声中，对面的那些人好像火鸡一样被抛向空中，脑袋找不到脖子，脖子找不到躯干。他仿佛好像已经看到世上最美的烟花在他面前灿烂绽放！

　　然而就当他的手指就要拉动扳机时，一颗子弹忽然高速旋转着射进了他的前额，巨大的动能直接将他的脑袋打成了烂西瓜，粗大的脖子上面只剩下了一个下巴颏和半截后脑勺，鲜血好像破碎的消防栓一样喷洒而出，将他身边的两位同伴溅的满身都是。

　　死尸噗通一声栽倒在地上，肩上的火箭筒哐当一声跌落到地上，滚动了几下，便浸泡在了一片血泊之中。这家伙到死都不明白，自己按照猫头鹰的命令，已经秘密偷渡到韩国整整一个星期，躲在一个秘密的地下室中，从来就没有露过面，没有人知道韩国突然多了他这么一号人，为的就是让他在今天准时点燃这个世界上最美的烟花！

　　血腥的场面并没有将另外两名青年吓到，看来三个人都经过专业的训练，就在他们的同伴倒地的瞬间，他们马上发现了子弹飞来的方向，两个人同时将目光投向了高空中的热气球。

　　此时，医生已经再次降低高度，热气球已经到了明珠大厦的下方，从那个角度是无论如何也不能将杀手干掉的，所以两个杀手马上就把目标锁定为飘在高空的洪亚伦。

　　两个杀手毫不犹豫的将枪口对准了空中的洪亚伦，瞬间扣动扳机，两个人都是经过专业训练的枪手，他们有信心一枪制敌，将吊篮中的敌人消灭。

　　两个杀手的动作一丝不落的落进洪亚伦的眼中，他的脸上不但没有露出一丝恐惧之情，反而充满了嘲讽。

　　MP700就架在吊篮边缘，当对面AK74的枪口冒出一阵枪口焰的时候，洪亚伦再次扣动了扳机。

　　一个漂亮的两连射，前后间隔不到一秒钟！对面明珠大厦顶楼的两个家伙扑倒在血泊中，他们步了前面同伴的后尘，整个脑壳都找不到了，红白之物飞溅了一地。远处，一群和平鸽从鸽子笼中腾空而起，好像一片白云飞向天际。

　　就在中弹前的那一刻，两个杀手蓦然明白过来，蔚蓝的天空使他们对距离的判断产生了错误，敌人的位置已经超出了AK74的有效射程，他们只有挨打的份，根本没有反击的可能！

　　当洪亚伦和三个枪手激战正酣时，杜平武校前面依然人山人海，舞台边上的音响中响着劲爆的音乐，将所有的枪声都掩盖在了喧嚣中。

　　杜平县武术表演团分别登上舞台为大家进行武术表演。精彩的高难武术动作，惹来一阵阵尖叫声。许多年轻人纷纷走进武校，准备报名。

　　一切都是那样的安静祥和，谁都没有意识到，危险已经离他们越来越近！


第511章 强将手下无弱兵

　　剪裁仪式已经完成，华国驻韩大使胡斐先生还有事，于是打算向赵长枪告辞。

　　“胡先生，不如留下来一起吃顿便饭吧。赵先生可是已经准备好了丰盛的午餐。”站在一旁的崔昊哲替赵长枪说道。

　　胡斐刚要拒绝，却听到赵长枪说道：“胡大使，恐怕暂时你不能离开杜平武校了，我们可能遇到麻烦了。你说是不是，朴警官？”

　　赵长枪的最后一句是对警察局长朴正明说的。朴正明的眼睛正盯着人群中的某一个方向，那里有六个身背双肩背包的学生模样的年轻人正在往人群里挤。多年的警察生涯告诉朴正明，这六个人很可能有问题。

　　“好像是这样，胡大使，崔先生，你们还是先到里面躲一躲吧。”朴正明苦笑着说道。

　　为了维持现场秩序，也为了防止猫头鹰忽然出现，朴正明来的时候，带来了四名警察。在朴正明的示意下，四名警察也挤开人群，慢慢的朝六个人围了过去。

　　六个年轻人终于挤开了人群，到了舞台的正前方，而此时四名警察离他们却还有十几米的距离。

　　只见六个年轻人挤开人群后，自然的汇聚成一排，同时齐刷刷的将手伸向腰间，黑漆漆的手枪柄出现在人们的视线中。

　　“啊！他们有枪！”一个女孩双手抱头，一声尖叫。

　　一个年轻人抬脚踹在女孩的肚子上，女孩的身体顿时倒飞出去，砸在人堆里，嘴里的叫声也戛然而止。

　　与此同时六个年轻人同时完成了掏枪动作，此时，胡斐和崔昊哲的身影已经隐没在杜平武校的大门里面，所以六把枪同时对准了舞台边上的赵长和朴正明。

　　“不许动！警察，放下武器，举起手来！”四个警察几乎同时发出一声吼，齐刷刷的掏出配枪指向了六个年轻人。然而四个警察的手都在轻轻的打颤，这种场面他们可是第一次遇到，对面可是六个枪匪，而且周围到处都是人，鬼知道自己如果开枪，子弹会射到谁的身上，也许枪匪没射到，周围无辜的群众却被自己一枪爆头！

　　最让他们恐惧的是，也许他们的枪还没响，自己先被枪匪一枪爆头。

　　六个年轻枪匪的嘴角一起邪邪的挑了起来，他们知道面前这种情况，对方绝对不敢开枪。警方不敢，他们敢！

　　六个人毫不迟疑的就要扣动扳机，他们要把已经近在咫尺的赵长枪打成筛子！然而就在此时，意外发生了。

　　一名警察因为过度紧张，手指无意中扣动了扳机，手中枪发出一声脆响，枪口猛然一跳，配枪差点从这名警员的手中飞出去。

　　巨大的枪声，跳动的枪口，让这名警察的神经处在了崩溃的状态，他竟然口中发出一声怪叫，然后闭着眼睛下意识的连续扣动扳机，直到手枪传出咔咔的撞针空击声，他才不得不停下了射击。

　　当枪声停下来时，这名警员满脸是汗，竟然不敢睁开眼睛看看，眼前的情况到底怎么样了。

　　也许枪匪没打到，群众死伤大片了吧？这家伙如是想。

　　“哇塞！金正阳，你神了，神枪手附体啊！你不是一个人在战斗！”金正阳的心噗通噗通的跳个不停，就在此时，耳边忽然传来同事的惊呼声。

　　金正阳这才睁开眼睛朝不远处的六个年轻人看去，当他看到眼前的情景的时，他马上大张着嘴巴不说话了。

　　只见原本嚣张无限的六个年轻人全部倒在了血泊中，每个人的脑袋上都沾满了鲜血，甚至已经严重变形，显然是被一枪爆头，一个家伙最惨，不但被爆头，而且胸膛被打成了筛子，胸前的衣服都被子弹打成了布条条。

　　金正阳使劲咽了口吐沫，没有说话，他实在不相信这六个人会是死在他的抢下。自己在射击时，完全是在盲目的朝一个方向射击，绝不可能将六个不同位置的人全部打死！如果说那个被射成筛子的胸膛是他的杰作，他还相信。

　　退一万步说，就算他刚才开枪时，虽然是在盲目射击，但是枪口的跳动让射击方向发生了改变，可是也不能有如神助般将敌人枪枪爆头吧？

　　可是，金正阳的身边只有三名同事，他们的枪口都冷冰冰的，连点硝烟味都没有，显然他们从来就没有开枪。四把枪中，只有自己的枪口还在冒着淡淡的青烟，这说明，这六个人肯定是自己打死的！

　　可是，那是不可能的事情啊！难道自己刚才真的神仙附体了？刚才不是自己一个人在战斗？

　　就在金正阳百思不得其解之时，几名记者却瞬间将他围了起来，将话筒对准他，先是对他一连串的恭维，然后又问出一连串问题。

　　今天杜平武校开业，来的记者本来就不少。忽然发生枪战，这可是绝好的新闻素材，火爆热辣，这要是播放出去，那效果绝对是杠杠的。

　　金正阳一看，今天这个功劳恐怕自己不要也不行了，只好结结巴巴的开始回答记者的问题。

　　自始至终，赵长枪的眼睛都没有眨一下，当他看到被记者包围起来的金正阳时，笑着对身边的朴正明说道：“果然是强将手下无弱兵啊！扑局长的手下真正英勇无双啊。”

　　“呵呵，英勇无双的应该是赵先生的人吧？”朴正明似笑非笑的看了看赵长枪，然后又抬头看了看飘在天空的两个热气球，特别是看了一眼飘在低空的医生。

　　刚才的一幕他也看见了，虽然他没有看清这六个人是怎么被射死的，但是他知道，这六个人绝不是金正阳射死的，就是胸膛被金正阳打成筛子的家伙也不是金正阳干掉的。因为那人先是被一枪爆头后，他才在死尸的身上补了无数枪。

　　朴正明是老刑警出身，和各种犯罪分子打了一辈子交道，这里面的门道他门清，从六个年轻人的着弹部位，他就可以大体的猜出子弹是从什么地方射出的。

　　除了飘在低空的那个热气球，再也没有其他的地方！

　　然而朴正明也是个聪明人，既然赵长枪不愿承认这些人是他的人杀的，那么自己也不便当众点破赵长枪。不过此时此刻，朴正明却在心中打定了个主意，等这件事情过去后，自己一定要和赵长枪好好的谈谈。

　　韩国是禁枪国家，赵长枪的人竟然有枪，这不是什么好事情。他和赵长枪的私交归私交，但是公事还得公办。

　　飘在低空中的医生面无表情的看了看地下的情况，然后坐在大吊篮里，退出沙鹰的弹夹，开始向弹夹里压子弹。

　　自从那六个年轻人进入医生的视野，医生就在空中奋力的调整着热气球的航行方向，努力使自己处在最佳射击位置。当六个人掏出配枪的时候，他早已经将热气球稳定下来，并且双手持枪，将金色沙鹰的枪口对准了六个人。

　　“砰砰砰！”

　　医生可不是那四名窝囊警察，他毫不犹豫的扣动了扳机！七发装的弹夹被医生一口气打出了六颗，大后坐力的沙鹰，竟然被这家伙打出了冲锋枪的效果，而且枪枪爆头！

　　几乎在他扣动扳机的同时，地面上的金正阳也由于过度紧张，无意中扣动了扳机。

　　沙鹰的声音是巨大的，但是热气球巨大马达声，以及金正阳的枪声，彻底的将沙鹰射击时发出的声音掩盖住了，没有人知道，地上那六具尸体是吊篮上的这个人打死的。

　　“我靠！比起老大还差一大截啊！估计老大单手发射的效果也比我高明百倍吧？”医生一边往弹夹里压子弹，一边心中暗道。

　　“嘿！医生，成绩不错啊！秒杀六人，厉害！可惜，你可能要做无名英雄了，你的功劳都被那个警察抢去了。”医生的耳麦中传来洪亚伦调侃的声音。

　　“功劳本来就是属于他的，至少他敢开枪，而剩下的三个完全吓傻了。”医生对着领口说道，同时，将重新压好子弹的弹夹咔吧一声推入手枪。

　　“切！其实他是最窝囊的一个，其他三人至少能拿好自己的枪，他连自己的枪都拿不好，不是他在玩枪，而是枪在玩他！”洪亚伦说道。金正阳的枪是怎么打响的，他在高空透过望远镜看的一清二楚。

　　“注意观察四周，猫头鹰应该就要出场了。”两个人的耳麦中同时传来枪哥的声音。

　　“是！枪哥，我正在搜索目标，只要他敢出现，我立刻将他一枪爆头！”赵长枪的耳麦中，传来洪亚伦自信的声音。

　　虽然发生了枪战，但是由于从枪匪出现到被枪毙，整个过程只用了不到几分钟，聚集在杜平武校前面的众人还没有回过味来，枪战就结束了，所以并没有引起骚乱。不但没有发生骚乱，许多好事者甚至躲在不远处看热闹，一脸兴奋之色。看来，喜欢围观是人类的通性，不是华国人的专利。

　　此时谁都没注意到，一个身着黑色西装，头戴礼帽，鼻梁上还架着一副大墨镜的高大男子从人群中走了出来，脚步匆匆的朝不远处的明珠大厦走去。在离去的那一刻，他按动了手中的一个遥控器。

　　躺在地上的六具尸体背后，都背着一个黑色的双肩背包，此时，从每个背包中都冒出一股淡淡的黄色烟雾，轻轻的随风飘散，好像背包中被放进了一颗点燃的香烟一样，如果不仔细观察，很难用肉眼发现。

　　朴正明撇开身边的赵长枪朝一具尸体走去，他要看看这些人的庐山真面目。从外表上看，这些人都是韩国人，应该是首尔黑帮中的人。也许能从他们身上得到点什么宝贵线索。


第512章 毒气！

　　朴正明朝一具尸体走去，丝毫没有注意到正从死者背后的背包中冒出的淡淡烟雾。

　　赵长枪也迈步走向一具尸体，他也想知道这些想将自己置于死地的人到底是什么人。然而赵长枪刚刚迈出几步，心中忽然泛出一股不祥的预感，心脏也一阵阵悸动，他的脑海中忽然产生了一种说不出来的烦躁感觉，他感觉自己好像正在走进一个妖兽的大嘴中。马上成为别人的食物。

　　赵长枪猛然停下了脚步，眼睛死死的盯着已经离他不远的一具尸体，他总感到这些尸体有问题，但是问题在什么地方，他却说不上来。

　　就在此时，忽然一阵淡淡香烟味飘进了赵长枪的鼻孔中。赵长枪下意识的朝四下看了看，并没有发现有人在吸烟。

　　“不好！”

　　赵长枪猛然暗道一声不好，然后马上将目光再次投向不远处的六具尸体。这一次他是带着目的在观察，所以很快他就发现了那股若有若无的淡黄色烟雾！

　　赵长枪彻底肯定了自己的想法，口中大吼一声：“有毒气！都闪开！”赵长枪一声狂吼，迅速的屏住了呼吸。然后一个箭步窜到已经快要走到尸体旁的朴正明身边，一把扯住他的后衣领，单臂猛然挥动！

　　赵长枪瘦削的身子竟然将有些胖大的朴正明瞬间甩飞了出去！

　　赵长枪这一甩，不但爆发力惊人，而且力道运用的相当巧妙，朴正明被甩出去，竟然站立着落到了地上，双腿不自觉的在地上腾腾的走了几步，然后噗通一声跌坐在地上，有些发呆的看着赵长枪。

　　赵长枪在甩飞朴正明的瞬间，双脚在地上一跺，双腿猛然一弹，身体腾空而起，在空中连续几个后空翻，远离了尸体。

　　“有毒气！快闪开！”赵长枪一落地，就再次冲朴正明吼道。幸好因为那六个人的死相太难看，没有人愿意多看他们一眼，所以六具尸体的旁边没有什么人，要不然，恐怕早有大批人员中毒了。

　　饶是如此，一些离得比较远的人也受到了波及，开始流鼻涕，不断的咳嗽。最严重的是朴正明，他已经来不及赞叹赵长枪刚才矫健的身姿了，他感到自己的脖子好像被人掐住了，呼吸变得非常的困难，他下意识的使劲抓挠自己的脖子，不到一秒钟脖子上就被抓出了几条血淋淋的口子。

　　这种蔓延在空气中的毒气，一旦遇到鲜血，威力就会成倍的增长，幸好此时朴正明的位置离那些死尸比较远，不然，他很可能要性命不保了。即使这样，赵长枪也吓的不轻，鬼知道朴正明现在中毒有多深？

　　此刻，正在疏散人群的李彪他们也发觉了不正常，但是这些人只是在电视剧中见过毒气，知道这玩意厉害，现实中却根本没见过这东西，更不知道如何处理冒着毒气的尸体。这些人只能把求助的目光投向赵长枪。

　　在整个杜平县武术表演团中，赵长枪已经成了神一样的存在，好像他说的事情，就没有一件不能成功的。所以，一旦发生什么意外，大家下意识的就会将目光投向赵长枪。

　　“李彪，邹富贵，你们马上回到武校里面，将所有的消防带都取过来！”赵长枪冲他们大声吼道。

　　大胡子李彪和邹富贵等人马上一溜烟的朝武校里面跑去。其余的人听说有毒气后，马上开始作鸟兽散，有的跑到路上截车，有的直接撒开脚丫子跑路，有多远跑多远，远离毒气的发生源。而更多的人却是朝杜平武校内跑去。杜平武校是封闭式的楼房，毒气不容易进去。

　　赵长枪在吩咐李彪等人的同时，锐利的眼神四处乱扫，他在找消防栓。

　　这些毒气源必须马上破坏掉，并且已经散布到空气中毒气也得马上清除掉，一旦这些毒气彻底的在空气中弥漫开来，将会在首尔酿成一次灾难！

　　如何应付毒气战，是现代士兵的必修课。魔鬼训练营作为一个军事培训基地，这也是选修课之一。而赵长枪恰恰学习过，如何面对毒气战。

　　杜平武校的外面就是城市公路，路边每隔一段距离就有一个消防栓。首尔的消防栓都被设计成了卡通人物的形象，看上去非常的有爱，也是首尔的一大旅游看点。

　　赵长枪可来不及欣赏这些消防栓的形象，他一步蹿到一个被装扮成匹诺曹形象的消防栓面前，取下出水口的盖子，然后看了看阀门螺栓。

　　螺栓是普通的四棱形螺栓，必须要扳手才能拧开，但是赵长枪手中没有扳手，他也等不及李彪等人到来了，双手使劲的抓住螺栓，然后全身一叫力，口中发出一声暴喝。

　　赵长枪竟然硬生生的将螺栓拧开了！一股清澈的激流从匹诺曹的长鼻子中猛然喷出！赵长枪先是将自己的脑袋凑到水流上，将脑袋湿了个通透，一阵清凉的感觉马上传遍了他的全身，刚才有些昏沉沉的脑袋终于恢复了清明。

　　接着，赵长枪几步迈到朴正明身边，一把提起他的身子，迅速的跑到消防栓面前，直接将朴正明的脑袋对准了匹诺曹的长鼻子。

　　朴正明的脑袋已经昏昏沉沉的，脖子上已经被抓的鲜血淋漓。此刻被冰凉清水一激，他的脑海中激灵灵打个冷战，神智迅速恢复了正常。他一边大口的喝着冰凉的清水，一边用手不断的冲洗着脖子上的伤口。

　　这一刻，朴正明知道，从此以后，自己欠了赵长枪一条命。

　　片刻过后，李彪和邹富贵等人抱着一盘盘的消防带从武校内冲了出来，手中拎着消防扳手。

　　一条条消防带被接在了一个个消防栓上，一条条水龙冲向了躺在地上的六具尸体，六个背包中终于不再向外冒出淡淡的黄烟，但是原本那六具尸体，此时却已经被腐蚀的不成样子，有几个人的整个脑袋竟然只剩下白森森的骷髅，令人望之胆寒，可见这些毒气有多么的厉害。

　　“医生下来！亚伦继续警戒！”赵长枪拉过领口的麦克，冲空中的两个人说道。

　　空中的两个人也发现了地面上的事情，但是他们没有接到枪哥的命令，所以不敢随便下来帮忙。此时，接到枪哥的命令后，医生迅速的调整热气球的方向，朝地面缓缓降落。

　　“带上一条水龙，从空中抛洒！这里的空气必须清洗一遍！”赵长枪没有再使用脖领子里的麦克，而是直接对离地只有三米多高的医生说道。

　　李彪会意，迅速的将一条水龙递到了医生手中，医生操控热气球，再次飞到二十多米的空中，消防带中的清水，好像下暴雨一样从空中洒落。

　　已经恢复过来的朴正明迅速联系了消防警察和生化警察。时间不大，一辆辆消防车便响着刺耳的警笛声冲到了现场，一条条水龙再次加入了进来。这些水龙全部被径直的喷向空中，杜平武校前面几千平方米内全部成了暴雨的世界。飘荡在空中的毒气被冲洗的一干二净。

　　专门负责处理毒气泄露的生化警察也在第一时间赶了过来，身上穿着生化服，开始紧急处理已经到处蔓延的流水。现在空气中是没有毒气了，但是这些到处流淌的污水却成了毒水。不过由于六个年轻人携带都是小型毒气弹，虽然毒性很烈，但是毕竟量少，经过大量清水的稀释后，这些污水里面虽然含有毒素，但已经不足以对人的生命产生严重威胁。

　　尽管如此，那些生化警察们还是认真的将四处蔓延的污水都小心的收集了起来，尽量不让它们流进路边的下水道。六具年轻人的尸体也被警察迅速带走，场面暂时得到了控制。杜平武校前面稍稍平静了下来。

　　此时，救护车也赶了过来，开始对那些疑似中毒的群众展开救治。不过由于毒气被发现的早，还没有来得及在空气中散发开，而赵长枪又快速将周围的空气清洗了一遍，所以并没有造成严重的后果。

　　猫头鹰一直没有出现，赵长枪不敢有任何的放松，他叮嘱空中的洪亚伦和医生继续警戒，然后迈步走到朴正明身边，看了看他已经缠上绷带的脖子说道：“怎么样？要不要去医院？”

　　朴正明摸摸脖子上的绷带，苦笑了一下说道：“不用了，已经处理过了。猫头鹰始终没有出现，我担心他还有后招啊！”

　　朴正明一边说，一边暗自庆幸，事情发展到现在，虽然闹出的动静不小，但是没有一名无辜的群众死亡，歹徒却被消灭的七七八八。如果自己能领着手下，将猫头鹰一并抓获，就又是大功一件。

　　在庆幸的同时，朴正明也对赵长枪的势力惊讶不已，今天的事情若果发生在其他地方，恐怕后果不堪设想。朴正明不是傻子，那六个年轻人绝对不是金正阳打死的，金正阳能吃几碗干饭，他心中清楚的很。

　　“既然你的脖子没事，就跟我来一下吧。你现在看到的并不是歹徒的全部。”赵长枪随口说道，然后迈步朝不远处的明珠大厦走去。

　　明珠大厦天台上的尸体，最终还得警方来处理。

　　明珠大厦门口，一个头戴礼帽的黑衣大汉看着杜平武校前面一阵忙碌的警察，又深深的瞥了一眼赵长枪和朴正明的背影，最后抬眼看看飘荡在空中的两个航空热气球，脸上露出一丝冷漠，用俄语喃喃说道：“也许我该去警察局一趟了。那里才是我的战场。”

　　黑衣大汉看到赵长枪和朴正明朝明珠大厦的方向走了过来，一边摸出手机拨打了几个电话，一边悄悄的钻进一辆停在路边的路虎，轻按一声喇叭，路虎缓缓离开了明珠大厦。


第513章 都市车王

　　黑衣大汉正是从俄罗斯特警手中逃脱猫头鹰。为了报复赵长枪和韩国警方，他花了大量的时间精心策划了这次行动，不但从俄罗斯本国走私过来大量的军火武器，而且调过来了不少人手，本以为能给赵长枪和天罡星表演团以重创的，没想到最后竟然是这样的结局。他知道，既然赵长枪已经做了充分的准备，那么自己已经无法再对杜平武校造成威胁，所以号召剩下的人手去进攻首尔警察局了。

　　猫头鹰相信，没有人会想到他会胆大包天的去袭击警察局，所以此时的警察局肯定戒备稀松。

　　猫头鹰判断的一点都没错，赵长枪和朴正明谁都不知道猫头鹰已经改变袭击目标，还在杜平武校附近紧张的戒备着。

　　赵长枪领着朴正明到了明珠大厦的天台，朴正明的身后还跟着两名警察。

　　当朴正明看到躺在血泊中的三具尸体，还有他们破烂的脑袋，以及滚落在旁边的榴弹发射器时，脑袋上的汗涔涔的往下流。

　　假如这三个人没有被一枪爆头，任由他们将榴弹发射出去，后果不堪设想啊！他可以预料，巨大的爆炸肯定会在整个世界上引起轰动，这是彻头彻尾的恐怖袭击。

　　朴正明看了看身边的赵长枪，吧唧了一下嘴，没有说话。他想问问赵长枪，这三个人是不是他的人干掉的。但是转念一想，却没有问，他知道，就是他问，赵长枪肯定也不会承认，这种事，是只能意会不能言传的。

　　现在朴正明心中对待赵长枪的态度有些复杂，由于赵长枪的精心准备，让首尔避免了一场灾难，但是，毫无疑问，赵长枪本人也是有问题的。他的人手中不但有枪，而且从面前的尸体看，还不是小威力的手枪，而是大威力的狙击步枪。这在韩国法律上是绝对不允许的，按照法律，他应该将赵长枪带到警局，严密控制起来，并且严加审讯，以便弄清楚赵长枪手中的武器到底是怎么来的，他到底又想干什么。

　　毕竟，赵长枪是个外国人，一个外国人在首尔拥有这样的武装力量，问题相当严重。可是，赵长枪刚刚救了他一命，从道义上讲，他绝对不能干对不起赵长枪的事情，否则就是恩将仇报。

　　赵长枪虽然没有说话，但是他从朴正明的眼睛中读懂了他心中的顾忌，于是淡淡地说道：“我带着天罡星武术表演团来到韩国，本来就是为了宣传杜平县的。现在杜平武校已经建立，教职员工也已经到位。所以，过几天我便准备回国。当然，我走的时候，会将我的人全部带走。”

　　朴正明脸上露出一丝苦笑，说道：“首尔能有赵先生这样的人存在，应该是我们这些当警察的福音，可是你知道的，有些时候，我也很难做的。唉，等赵先生离开的时候，我亲自给你践行。”

　　朴正明刚说完，兜里的电话响了起来。他刚接通电话，面孔马上扭曲了起来，喘气也不均匀了。

　　“发生什么了？”赵长枪看到朴正明挂断电话后，诧异的问道。

　　“我日他姥姥的猫头鹰！他领着人去武装袭击警察局了！我操！”朴正明不顾形象的破口大骂，然后快步的朝天台一角的楼梯口跑去，一边跑，一边冲一直跟在他身边的两名警察吼道：“你们两个马上将尸体处理一下，然后回去增援警察局！记得把地上的武器带走！”

　　“猫头鹰？武装袭击警察局？奶奶的，这个混蛋这回彻底的玩大了！”赵长枪摸摸刺头，嘟囔一声，快步的朝朴正明追去。

　　赵长枪已经将猫头鹰彻底的得罪了，他一天不除，赵长枪就永无宁日，如果这次被他逃脱了，以猫头鹰的手笔，下一次还不知道会整出什么惊天动地的事情来。所以赵长枪决定再次助朴正明一臂之力。

　　朴正明急匆匆的从明珠大厦出来，一步跳上已经开过来的一辆警车上，刚要准备离开，赵长枪忽然拉开车子的后门钻了进来。

　　“谢谢！”朴正明看了一眼赵长枪，只说了两个字，然后命令司机开车。白色的韩国现代马上飙射了出去。

　　赵长枪这个时候上车，肯定是打算去警局帮助自己。而朴正明是深知赵长枪之能的，他可是听说过，当初在赛馆，赵长枪可是曾经瞬间就制服了手持冲锋枪的猎人！他的战斗值可不是一般警员所能比拟的。

　　所以，朴正明没有阻止赵长枪和他一起走。

　　开车的司机也是一名警察，虽然他已经将车子开的够快，但是此时已经到了中午下班的时间，公路上车来车往，人流不息，任凭警车上一直响着凄厉的警笛声，他还是无法将车子开到极限。

　　晚一分钟到达警局，可能那里的情况就会糟糕十分！司机脸上的汗流了下来，嘴里不断用韩语咒骂着来来往往的车子。

　　“停车！我来开！”就在此时，坐在后座上的赵长枪忽然探身对司机说道。

　　“你说什么？”司机不懂华语，一下子没反应过来，下意识的问道。

　　“停车！我来开！相信我，我们必须用最短的时间赶到警局！我知道去警局的路。”赵长枪加大音量说道，不过这一次他是对懂华语的朴正明说的。

　　“停车！”朴正明对司机说道。他虽然不知道赵长枪到底什么来路，但是他相信赵长枪。因为他从赵长枪身上看到一股浩然正气。

　　车子戛然而止，赵长枪和司机迅速交换了位置。

　　方向盘在手，赵长枪踩离合，挂档，一脚地板油，韩国现代咆哮一声，好像扑向猎物的雪豹一样抛射了出去！

　　巨大的推背感让车里另外两人的脑袋重重的靠在后面的头枕上，脸上的肌肉都有些变形。

　　“丫挺的，你慢点！别没赶到警局，我们先挂了！”朴正明虽然早有思想准备，但也没想到赵长枪能将韩国现代开到这种样子。估计这趟活跑完了，这车也就该直接报废了。

　　“坐稳了！”赵长枪低喝一声，车子再次加速！

　　赵长枪面无表情，全神贯注的盯着前方，方向盘令人眼花缭乱的摆动着，车子的四个轱辘好像他的肢体一样，指挥自如。

　　在赵长枪的操控下，警车鸣响着警笛好像水中的鱼儿一样，高速游走在庞杂的车流之间，将一辆辆车子甩在后面，四周响起一连串的汽车喇叭声，和司机的诅咒声，如果赵长枪开的不是警车，恐怕早被其他司机骂死了。

　　朴正明的脸都绿了，他几次眼睁睁的看到车子就要和另一辆车相撞，然而赵长枪总能在那千钧一发之际化险为夷。有时，朴正明看到前面根本没有超车条件，但赵长枪总能在间不容发之际，让警车从狭窄的车缝里穿越而出！

　　刹那间，朴正明忽然明白了什么叫做人车合一！

　　“减速！减速！撞上了！撞上了！”朴正明忽然惊恐的大声喊道，眼珠子都瞪得溜圆。

　　只见前面是一个十字路口，赵长枪面对的恰好是红灯，左侧的路口，一辆轻型箱货不知道是故意还是无意，竟然没有理会风驰电掣一样冲过来警车，而是借着绿灯亮起的机会，径直朝前面开去。

　　赵长枪对朴正明的话充耳不闻，车子速度不减的朝前冲去，眼看就要撞在箱货的车身一侧！

　　眼看一场车祸在所难免，坐在后座的原来司机嘴里发出一声凄厉的尖叫，而朴正明则本能的闭上了眼睛。那时那刻，他大概在后悔，不该让赵长枪来开车。

　　就在这要命的档口，赵长枪嘴里却发出一声怒骂：“奶奶的，竟然不给警车让道！”

　　说着话，赵长枪竟然右手一探，将朴正明腰间的配枪拔到了自己的手中，然后隔着前风挡，“砰！”就是一枪！

　　韩国现代的前风挡上马上出现了一个核桃大的小窟窿，子弹旋转着冲出小窟窿，然后瞬间钻进了小箱货的前车轱辘！

　　小箱货被瞬间爆胎，车头不断的摇摆，车速瞬间降了下来，警车和小箱货的车头呼啸着擦肩而过！

　　小箱货司机看着好像一阵风一样从他眼前一闪而过的警车，差点石化掉，好在肌肉记忆让他瞬间控制了车子的平衡，没有造成侧翻事件。

　　“奶奶的熊的，开辆警车了不起啊？急着去投胎啊！我要去有关部门告发你！”箱货司机终于明白过来，气的猛然一按喇叭，大声咒骂道。他想去检举这辆嚣张的警车，目光朝警车的车屁股看去，想记下这辆警车的车牌号，可是，警车开的实在太快了，他看到的只是一块模糊的车牌，数字却怎么也看不清了。

　　想象中的撞击没有出现，朴正明再次睁开了眼睛，看了看前风挡上的窟窿，再看看赵长枪手中的枪，哆嗦着问道：“发生什么了？你把那个箱货司机打死了？”

　　“你这是什么话，咱老赵是那样的人吗？我把他的车胎打爆了！”赵长枪脸上露出一个笑容说道。

　　“疯子！”朴正明说出一个词后，彻底无语了。

　　当警车离警局还有一百多米的时候，他们的耳边就传来一阵阵密集的枪声，赵长枪看到五个头戴面罩的黑衣人从警局里退了出来，一边退，一边端着手中的突击步枪朝警局里面扫射。

　　此时，路上只剩下了赵长枪的车子在疾驰，大概其他的社会车辆发现有人袭击警局后，全都绕道跑了。

　　一百米的距离转眼就到，赵长枪毫不犹豫对着那些黑衣人扣动了扳机。啪啪啪的枪声响成了一个。警车的前风挡终于在子弹的冲击下哗啦一声碎裂成了无数片，一股劲风直冲赵长枪的面门。


第514章 火拼警局

　　猫头鹰看到袭击杜平武校武校已经成为泡影后，马上召集仅剩下的四名手下，坐上早已经准备好的车子直接闯进了首尔警察局。

　　一名值班警察看到车子来势汹汹，进入警局后，竟然没有丝毫减速的意思，于是一步跨到车前，想要强行拦下车子，然而他刚一步迈出，车子忽然猛然甩头，直接将他撞飞了出去！

　　车子戛然而止，五名带着头套的黑衣人从车上下来，手中拎着清一色的AK74，看都没有看一眼被撞飞的警察，直接迈步朝办公大楼走去。

　　紧接着大楼里面就传出一阵阵尖叫声，还有自动步枪哒哒哒的扫射声，偶尔夹杂着左轮手枪射击声。

　　杜平武校开业出事，首尔警察局出动了大量的警员到那里执行任务，留守在警局的人大部分都是机关文职人员，就算有几个干警也不是悍匪猫头鹰的对手，何况猫头鹰来的那样突然，他们一点准备都没有。刚一照面，四个警察就倒在了血泊中，他们的胸膛被打成了马蜂窝，整个身体好像被打破的漏斗一样，鲜血不断的从身体中喷涌而出。

　　“哈哈哈哈！狗娘养的狗屎警察，竟然敢抓老子，敢打老子，我要让你们知道什么叫做来自地狱的报复！”猫头鹰一边狂笑着，一边不断的用枪到处扫射，哒哒哒的枪声，花瓶碎裂的哗啦声，电脑的爆裂声，人们的惨呼声响成一片，文件柜里的文件在子弹剧烈的冲击下，好像一只只的白蝴蝶一样到处乱飞！

　　整个警局彻彻底底的变成了地狱！

　　唯一让人欣慰的是，警局的警察们对这里很熟，他们聪明的利用了这一点，将生命损失降低到了最低。除了最先被撞飞的警察，还有没有来得及反应就倒在血泊中的四名警察，他们再也没有人挂掉，只是有三个人受了重伤，七个人受了轻伤。

　　直到肆虐够了，猫头鹰才招呼大家离开，四个人一边向办公大楼里面扫射，以便阻止里面的警察追出来，一边不断的后退。当他们退出足够远的时候，猫头鹰将枪口对准了早已经被他留在一楼大厅的一个硕大背包。

　　背包里面是满满的C4炸药，雷管，还有少量的普通烈性炸药，是作为引爆剂用的，因为C4的稳定性相当高，即使受到枪击也不会爆炸。

　　所有这些加起来，足够将整个警局办公大楼一楼夷为平地。接着便是整个大楼倾塌！

　　就当猫头鹰准备引爆炸弹时，身后忽然传来一阵汽车的咆哮声，疯狂的速度已经让汽车的马达声有些扭曲，听起来非常的刺耳。

　　猫头鹰蓦然回头，恰好看到赵长枪透过破烂的韩国现代前风挡将黑洞洞的枪口对准了他！

　　猫头鹰心中悚然一惊，顾不上引爆炸药，双腿一弹，身体猛然朝一边扑去。瞬间滚到了一辆车子的后面。

　　猫头鹰躲开了赵长枪的子弹，他的四名手下就没有那么幸运了，赵长枪的子弹无一例外的从他们的后脑射入，从前额蹿出，带出一蓬血雨。这四个正哈哈大笑着朝警局里面射击的家伙，到死都不知道自己是怎么死的。

　　看着不分先后倒在前方的四个黑衣蒙面人，朴正明眼睛都直了。

　　警队的神枪手他见过，特警队的狙击手他也见过，但是能将枪打成这样的，他没见过。赵长枪的枪不但稳，准，狠，而且快，快到让人不可思议！他早就料到赵长枪枪法厉害，却从来没想到竟然厉害到这种地步。

　　朴正明感到牙缝里丝丝冒凉气，一个人如果得罪了赵长枪这样的人，那可就真要寝食难安了。

　　赵长枪好像看出了朴正明眼中的惊讶，无所谓的耸耸肩说道：“没什么大惊小怪的，打人后脑勺，再打不中，我也就不是赵长枪了。”说完后，又字自言自语道：“猫头鹰？果然有意思，你是第一个能躲开我的枪的人！”

　　虽然赵长枪没见过猫头鹰，但是凭直觉，他就敢肯定，躲开他的枪那个黑衣人大汉就是猫头鹰！如果不是能从俄罗斯特警手中逃脱的人物，也绝对躲不开他的枪。

　　说着话，赵长枪再次启动汽车，猛然朝猫头鹰藏身的车子撞去！

　　就在此时，前方的车子忽然一阵轰鸣，箭一般的飙射出去，同时一个黑洞洞的枪口探出了车窗，哒哒哒的枪声中，子弹好像狂风暴雨一样朝赵长枪劈头盖脸打了过来。

　　“跳车！”就当赵长枪在看到枪口指向自己的瞬间就毫不犹豫地吼道，同时猛然拉开车门，双腿一弹，身子一缩，猛然跳到了车外，接着在地上一阵滚动，到了一辆车子的后面。

　　惶急之间，朴正明没有明白赵长枪为什么会让他跳车，按照他多年和犯罪分子打交道的经验，这个时候，应该躲在车里，将身子伏到最低，同时继续操纵车子朝猫头鹰追去，才是最正确的选择。

　　不过，很快朴正明就明白了赵长枪为什么要招呼他跳车。敌人手中不是一般的手枪，而是威力巨大的步枪！有效射程四百多米，在眼前这个距离内，能轻松的击穿轿车钢板，然后打到里面的人！

　　所以，在这个时候，只有跳下车子，重新寻找掩体，或者在运动中躲开敌人的子弹，才是最明智的。

　　朴正明已经来不及惊叹赵长枪的临战经验之丰富了，他感到左腿一麻，知道自己中弹了。

　　“完了，难道就这样交代在自己的一亩三分地上了？”刹那间，朴正明悲观的想道。

　　就在这时，在地上不断滚动的赵长枪朝猫头鹰扣动了扳机，猫头鹰躲在车里不露头，子弹全部打在汽车上，在车身上留下一连串的弹孔。

　　虽然赵长枪没有打中猫头鹰，但是砰砰砰的枪声将猫头鹰的注意力吸引了过去。猫头鹰掉转枪口开始对着赵长枪藏身其后的车子不断的扫射，而此时的赵长枪将手枪的子弹打光后，已经跳到了另一辆车的背后。

　　当赵长枪的身影在警局大院的警车之间跳跃的时候，猫头鹰只看到一溜人影，竟然无法捕捉到赵长枪的真实身形！

　　“奶奶的！厉害！”猫头鹰嘟囔一声，举着枪继续朝赵长枪的方向射击。

　　朴正明借着这个机会检查了一下腿上的伤，幸好子弹射穿车身时，已经消耗了大部分的动能，虽然打进了他的左小腿，却没有伤到他的骨头。

　　朴正明感激的朝赵长枪的方向看了一眼，他知道是赵长枪将猫头鹰的火力吸引了过去，自己才保住了一条命。

　　赵长枪扔掉已经打空了的手枪，躲在一辆警车的后面，将身子紧紧的贴在地面上，猫头鹰的步枪弹穿过赵长枪面前的车身后，打在他面前的地面上，溅起一阵阵尘土。

　　“我操他妈的，这样不是办法啊！”赵长枪低声嘟囔道，说着话抬头瞥了一眼不远处的四具黑衣人尸体。

　　四具尸体一动不动的躺在地上，几把AK74凌乱的躺在他们身边。只要赵长枪能冲过去，将枪抢在手中，他马上就能改变被动挨打的局势。然而在赵长枪和那四具尸体之间的十几米距离内，却没有任何的掩体，饶是赵长枪的身形再快，也快不过猫头鹰的子弹！

　　就当赵长枪正在思索怎样冲过去捡把枪时，忽然感到左臂一阵生疼，低头一看，一颗子弹射进了左臂，不过子弹动能经过前面左右两侧车身的衰减后，已经威力大减，子弹被肌肉夹住，射进去的并不深，子弹屁股还在外面露着。

　　“我靠！”赵长枪暗骂一声，用牙齿咬住子弹屁股猛然拔了出来，然后再次将目光投向了不远处的步枪。

　　就在这时，从警局办公大楼上忽然传来几声枪响。原来躲在大楼里面的警员看到外面来了援兵，和匪徒打在了一处，于是开始从大楼上面开枪支援下面的战斗了。

　　与此同时，大楼上也传来警察的喊话声：“楼下的犯罪分子听着，你已经无路可逃了，赶快放下武器投降吧！”

　　赵长枪有些好笑，猫头鹰是俄罗斯人，这些警察对他喊话，这哥们不一定能听懂啊！

　　猫头鹰的确不懂韩语，但是从楼上飞来的子弹打在他的车身上，乒乒乓乓直响，彻底惹恼了他，他竟然不再朝赵长枪的方向射击，而是枪口对准了大楼顶端的人影，啪啪啪就是一个长点射，大楼上面立刻没了动静。

　　但就是这长点射给了赵长枪时间！

　　赵长枪从跳跃的枪声中就能判断出，猫头鹰已经调转了枪口。他猛然弹跳而起，身体好像离弦之箭一样朝死尸的方向冲了过去。当猫头鹰发现赵长枪的意图时，赵长枪已经将一把枪提在了手中，并且毫不犹豫向着猫头鹰的方向开枪射击。

　　“魔鬼！”俄罗斯人嘀咕一声，猛然踩动油门，同时瞬间一拉方向盘，车子在地上划了一个小半圆，然后飞速的朝警局大门的方向跑去。猫头鹰非常清楚，赵长枪这个人太危险，一旦手中有了枪，就好像魔鬼亮出了獠牙，现在他必须离开了！

　　赵长枪将枪口压低，让子弹全部打在了车窗的下方，尽量让子弹穿射车身后，能对猫头鹰形成直接射击。不过这样一来，由于赵长枪无法直接看到趴在车里的猫头鹰，所以只能凭感觉盲射，射击的准确性便大打折扣。


第515章 逼上绝路

　　“哦！呀买碟！我的上帝！该死的！”猫头鹰发出一声怪叫，猛然坐直了身子，迅速转身对着赵长枪就是一梭子。他感到自己的屁股好像着了火一样，火辣辣的疼，同时，整个屁股下面都变的黏糊糊的。

　　赵长枪一个侧扑，扑到在地，然后在地上连续的几个翻滚，同时手中枪不停的朝猫头鹰的车子扫射。不过这样的射击已经没有多少准确性，只能起到压制猫头鹰的目的。

　　猫头鹰的屁股上挨了一枪，子弹击穿车身后，从他的左屁股蛋子一直射到他的右屁股蛋子才停下来，在他的屁股上划出一道血槽。

　　猫头鹰没空管屁股上的伤，将手中的枪随手扔在副驾上，然后双手抓着方向盘，一脚地板油，车子朝警局大门的方向狂奔了过去。他清醒的意识到，再在这里纠缠下去，自己就真的走不掉了，现在不知道有多少警察正朝警局的方向赶呢！

　　赵长枪看到猫头鹰要跑，连忙举枪朝车轱辘射去，可是当他扣动扳机后，却发现弹夹里已经没有子弹了。

　　弹夹里的子弹原本就被黑衣人扫射的所剩无几了，经过赵长枪的一阵扫射之后，子弹消耗殆尽。

　　赵长枪一把将手中的枪仍在地上，然后迅速的捡起另一把枪，就要朝猫头鹰射击，可是当他把地上的枪捡起来的时候，却发现猫头鹰已经驾驶着车子冲出了警局，拐了个弯，不见了。

　　“操你妈的，想跑？没门！”赵长枪喝骂一声，几个箭步就蹿到了韩国现代面前，一把拉开车门，坐到了驾驶位上。

　　警局大院里的车虽然有好几辆，但是赵长枪手上没钥匙，所以只能再次钻进了韩国现代。韩国现代虽然遭到了猫头鹰一轮射击，车身上满是弹孔，但是并没有伤到要害，油箱和马达系统都完好无损。

　　“中弹了？”赵长枪一边发动车子，一边扫了一眼朴正明的左小腿。

　　朴正明已经将自己的小腿用撕下来的衣襟胡乱的缠了几圈，鲜血已经将衣襟染红。

　　“被子弹咬了一口，不过没伤到骨头。快点追吧！我操他娘的，今天要是抓不住猫头鹰，我这个警察局长就脱衣服回家！”朴正明咬牙切齿地说道。虽然他没有进入办公大楼，但是想想刚才五个黑衣人端着步枪朝里猛烈扫射的样子，他就知道，留守在警局的同事肯定死伤惨重。

　　这可是惊天大案，豁出命去也得把猫头鹰抓住。

　　赵长枪不再废话，将手中的枪仍给朴正明，驾驶着车子冲出警局大门，朝猫头鹰逃走的方向追了下去。

　　来警局的时候，是赵长枪一个人在路上狂飙，现在成了追逐战。无论是前面的猫头鹰，还是后面的赵长枪，都将车速提到了极限，两辆车子在川流不息的公路上好像城市幽灵一样左冲右突，将一辆辆车子全都甩在了身后！

　　韩国现代的前风挡已经碎裂，狂风呼啸着直往车里灌，不但吹的赵长枪和朴正明睁不开眼，而且大大影响了车速，眼看两辆车子之间的距离竟然越来越远。

　　“打碎后风挡！”赵长枪冲朴正明吼道。

　　朴正明恍然大悟，狂风吹进驾驶室，有进无出，吹的整个车身都不稳当，如果打碎后风挡，情况肯定会有所好转。

　　朴正明转过身来，对着后风挡就是一枪，然后用枪托奋力的砸了过去，哗啦一声，车子的后风挡也碎裂了。车速猛然再次提高，但是狂风却灌的越紧了。

　　赵长枪的眼睛被风吹得眯成一条缝，死死的盯着前面猫头鹰的车子，而朴正明则开始举枪朝猫头鹰射击。

　　朴正明是从基层干警干起来的，枪法相当好，但是此时是在高速移动的车子上，眼睛也被风吹得睁不开，射击准确性大打折扣，几个长点射打过去，竟然没有一枪射中，反而将一辆过路卡车的轮胎打爆了，疾驰的卡车顿时失去重心，侧翻在公路上。

　　卡车的车厢里拉的是一箱箱的肉食兔，一下子全部洒落到地上。这些兔子成了真真正正受惊的兔子，在公路上到处乱跑，路过的汽车来不及躲闪，只是将喇叭按的山响。

　　“大哥，拜托你瞄准了再打！咳咳！”赵长枪刚说一句话，却被狂风灌得嗓子眼堵得慌，连声咳嗽。

　　朴正明吓得不敢再盲目开枪了，退下弹夹开始检查弹药，可是当他退下弹夹一看，弹夹里面竟然空空如也，里面连一颗子弹都没有剩下！刚才将卡车轮胎打爆的那颗子弹竟然是最后一颗。

　　“我去！”赵长枪暗叹一口气，想道：“这还真够倒霉的。”

　　此时，前面的猫头鹰已经驾驶着车子驶上了一条城市高架路，高架路上一片辽阔，除了他们一前一后两辆车，再也没有任何一辆车。

　　“哈哈！他跑不了了！快，快，放慢车速。”朴正明不顾大风往嘴里灌，忽然大声冲赵长枪吼道。

　　赵长枪虽然不知道朴正明为什么这样说，但还是将车速降了下来，口中却问道：“发生什么了？”

　　“这是一条要重新修建的高架路，前方的路段已经被施工部门炸塌，准备重建。这回猫头鹰插翅难逃了。最好他一头栽下高架桥，来个车毁人亡。”朴正明兴奋地说道。

　　果然赵长枪驶出去不到二百米，就看到了路中间表示修路的警示牌。

　　高架路尽头，猫头鹰的车子孤零零的停在那里，猫头鹰已经从车上下来，双腿分开，稳稳的站在车身一侧，右手倒提着AK74，一头金发，迎风飞舞，上衣已经脱掉，露出一身肌肉疙瘩，一对胸肌更是比女人的咪咪还要大上一号，猛然一看，倒真有几分战神的味道。

　　赵长枪看着大摆POSS的猫头鹰，脑海中忽然又出现了施瓦辛格的形象。

　　赵长枪看到猫头鹰没有开枪的意思，也将车稳稳的停在路边，然后和朴正明双双从车上走了下来。虽然弹夹里已经没有了子弹，朴正明仍然将枪举起来，枪口对准了猫头鹰，虽然枪里已经没有了子弹，但是吓唬吓唬人还是可以的。

　　赵长枪拉了拉胸前西服的衣襟，迈步走到猫头鹰面前，眼睛直视着猫头鹰的眼睛，用俄罗斯语淡淡地说道：“猫头鹰？”

　　赵长枪在魔鬼训练营的时候，经常和俄罗斯同学打交道，所以基本的口语交流没有问题。

　　“赵长枪？”猫头鹰也淡淡地说道，两个人脸上竟然都露出了一丝令人玩味的笑容。

　　两个冤家对头，以前谁都没有见过谁，但是此时第一次面对面的说话，竟然都直呼出来对方的姓名，这也算一种另类的默契吧？

　　朴正明可没想到赵长枪竟然会讲俄语，惊讶的半天没合上嘴，心中还在纳闷，这两个家伙在干嘛？这算是互相问候？这两个人不会是亲戚，几句话之后，你好我好他也好，然后一起手拉手去酒店喝酒吧？

　　“你的枪里没子弹了。”赵长枪看了看被猫头鹰倒提在手中的AK74说道。

　　“彼此，彼此。”猫头鹰说道，右手一挥，将手中的枪仍到了一边。

　　赵长枪没说话，只是看了一眼旁边的朴正明，朴正明会意，也将手中的枪仍在了地上。他的抢中也确实没有子弹了，刚才也不过是摆摆样子吓唬猫头鹰，可是现在看来，猫头鹰这种人根本不是吓大的，别说枪里没子弹，就算有子弹也吓不倒他。

　　让朴正明吐血的是，他刚把枪仍在地上，却听到猫头鹰说道：“我这里还有一把枪。”说着话，他的手微微向后腰探去，在那里他还藏着一只格洛克手枪。

　　“我这里也还有一把枪。”赵长枪微微掀起衣襟，露出别在腰上的老六四，赵长枪的金色沙鹰交给医生使用，他便把医生的老六四带在了身上。

　　朴正明看着赵长枪别在腰上的老六四，脑袋一阵发晕，赵长枪这家伙不地道啊！明明自己有枪，竟然还把自己的配枪抢了去。不过想想，他就释然了，枪在赵长枪的手中，比在自己的手中强悍的多。

　　此时就看他们两人谁的拔枪速度更快了。朴正明的心中有些打鼓，虽然他对赵长枪有信心，但是猫头鹰的枪法也绝不是等闲之辈，不然如何能从俄罗斯特警的手中逃脱？

　　然而，接下来两个人的动作，竟然再次让他大跌眼镜。

　　只见两个人并没有展示他们超绝的拔枪速度和枪法，而是同时缓缓的将手伸向了腰间，两个人的步调竟然出奇的一致！

　　三个人谁都没有说话，整个场面静的出奇，只有秋风吹过他们的衣衫裤脚，发出飒飒的声音。

　　两个人终于全都拔出了枪，但是他们却没有将枪口指向对方，而是不约而同的将枪扔到了三米开外！

　　“哎哟！我的祖宗啊！这都是什么和什么啊！枪都扔了，真以为自己是中世纪骑士啊？”朴正明心中发出一声苦笑。他终于明白了，这两个奇怪的家伙要像中世纪的欧洲骑士一样公平决斗！

　　朴正明真不明白赵长枪是怎么想的，他竟然要和一个穷凶极恶的犯罪分子决斗！也许这就是传说中的奇人奇事吧？

　　朴正明想阻止两个人，但是看了看地上的两只枪，却最终放弃了自己的想法。现在赵长枪和猫头鹰之间已经形成了一种诡异的默契或者说是平衡，一旦自己贸然上前，就会打破这种平衡，带来的后果可能不堪设想，很可能连自己都会死于非命。他深信无论是赵长枪还是猫头鹰都有将自己一击必杀的本事。

　　就在朴正明心中不断做着心理斗争时，赵长枪和猫头鹰同时发出一声怒吼，身体好像一阵旋风一样冲向对方，瞬间冲撞在一起。


第516章 高手寂寞

　　赵长枪不到一米八，而且身材偏瘦，而猫头鹰却是近两米的身高，粗胳膊壮腿，拳头能赶上赵长枪的半个脑袋，满身肌肉疙瘩，一眼看上去就令人生畏。也不知道就这么个壮汉，怎么取了一个猫头鹰的怪名。

　　两个人站在一块，根本没有可比性，连朴正明看着都有些替赵长枪担心，虽然他知道赵长枪是一名搏击高手。可惜的是他还帮不上赵长枪什么忙，只能在心中替赵长枪祈祷。

　　当两人身体开始接触的瞬间，猫头鹰大手一伸，一把摁住赵长枪的脑袋，猛然向下一压，然后猛然提膝朝赵长枪面门撞去。他要给面前这个华国小个子一点颜色看看。

　　赵长枪感到自己的脑袋好像被五行大山压住一般，一动也不能动。但是他丝毫没有慌张，右手化掌为刀，猛然朝猫头鹰撞向自己面门的大腿外侧风市穴砍了下去。

　　两个人一触即分，赵长枪鼻血长流，猫头鹰则咧着嘴呵呵直叫唤，双手不断的拍打着自己的右腿。

　　就在赵长枪的右掌劈中自己右腿的瞬间，猫头鹰感到自己的右腿好像被刀剜了一下，一阵巨疼，接着整条右腿都变的麻木不堪，虽然他最终还是硬挺着将自己的膝盖撞到了赵长枪的面门上，但竟然只是将他的鼻子撞流血了！

　　要知道，当猫头鹰运足力气之时，就算一名壮汉手持铁管敲打在他的大腿上，他都不带皱眉的！

　　眼前的这个东方小子实在太神奇了！他是怎么让自己的腿受伤的？难道这就是传说中的华国内家功夫？厉害啊，厉害！猫头鹰对赵长枪的警惕性更高了。

　　赵长枪使劲的擦了一把鼻血，心中也是骇然。风市穴属足少阳胆经，人体要穴之一，受到猛烈撞击后，整条腿都会麻木不堪。如果是其他人挨了自己这一下子，恐怕早就瘫在地上起不了来，但是眼前的大个子竟然在挨了自己一下之后，仍然将自己撞了个满面桃花开！可见眼前的大个子到底有多强悍！

　　奶奶的，今天算遇到真正的对手了！

　　一招试探之后，两个人重新认识了对方，知道遇见了生平仅见的对手，都打起了十二分的精神，然后同时虎吼一声，再次冲向了对方。

　　急速的奔跑中，赵长枪的身体腾空而起，双腿好像一对大剪子一样，猛然夹住猫头鹰的脖子，然后整个身体凌空侧翻，一个三百六十度转体，直接将猫头鹰摔倒在地上！

　　“噗通”一声，猫头鹰的身体好像一座小山一样轰然撞击在水泥地面上，他感到自己的五脏六腑一阵翻江倒海，好像要从腔子里跳出来一样。并且，赵长枪的双腿好像一条巨蟒一样，将他的脖子缠的死死的，让他喘不过气来。

　　不到片刻，猫头鹰的脸就被憋成了猪肝色，脸上的青筋好像趴在他脸上的蚯蚓一样，不断的鼓胀着，里面的血液仿佛眼看就要冲破血管壁喷涌而出一样！

　　猫头鹰使劲的抓住赵长枪的小腿，以便尽量给自己的脑袋争取一点活动的空间。就在他的脑袋能活动的瞬间，这家伙竟然张开大嘴，猛然咬住了赵长枪的小腿！

　　“啊！”赵长枪嘴里发出一声怪叫，双腿马上松开了猫头鹰的脖子，然后腾地一下从地上跳起来，双手抱着自己的小腿不断的向后倒退，嘴里骂道：“你他娘的属狗的啊！”

　　这家伙的小腿，竟然被猫头鹰硬生生的咬掉了一块肉！鲜血咕嘟咕嘟的往外冒，片刻间就将他的裤子染红。

　　猫头鹰也快速的从地上爬起来，弯着腰，双手放在膝盖上，呸的一声吐掉嘴里的一块肉，砸砸嘴角的鲜血，然后大口大口的喘气，眼睛里却满是惊骇之意。赵长枪瘦削的身体里所蕴含的爆发力太让他吃惊了！

　　“扯，扯平了。再来！”猫头鹰终于喘过这口气来，冲赵长枪吼道。

　　两个人又一次纠缠到了一起。

　　刚开始两人还打的颇有章法，直拳勾拳摆腿鞭腿，防守格挡，有板有眼，但是随着两人体力的剧烈下降，最后竟然好像街头泼皮打架一样纠缠不清了，双方你打我一拳，我还你一腿，已经没有任何章法可言。

　　紧张激烈的搏击，让赵长枪连调整内息的时间都没有，只能和猫头鹰硬碰硬。

　　朴正明在一旁看的目瞪口呆，面前两人搏击的惨烈程度超出了他的想象。

　　终于两人再次分开，坐在地上，双手撑地，张大着嘴巴呼呼直喘，赵长枪的鼻血一个劲的往下流，而猫头鹰的整个脑袋都变了形，青一块，紫一块不说，眼眉上方被赵长枪一拳砸出了个大口子，鲜血一个劲的朝猫头鹰的眼睛里灌，让他眼睛都睁不开。

　　“你得死！”赵长枪用华语说道。同时快速的调整自己的内息，让自己尽快的恢复力量。

　　“你肯定要死在我前头！”猫头鹰好像听懂了赵长枪的话，用俄罗斯语说道。

　　两个人终于再次动了！但是这一次他们不是冲向对方，而是不约而同的冲向了之前被他们仍在地上，三米开外的手枪！

　　他们已经领略了对方拳脚的厉害，现在是决定生死的时候了！

　　赵长枪刚才努力调整内息有了回报，当猫头鹰的手接触到地上的手枪时，他已经将自己的老六四抓在了手中。

　　“砰！”

　　赵长枪毅然朝猫头鹰扣动了扳机，子弹异常精准的从他的前额射入，从后脑蹿出，带出一片血雨！

　　在临死的那一刻，猫头鹰的脸上竟然露出了一丝诡异的笑容，大概他感到能死在赵长枪这样的人手中，也算是死而无憾吧？

　　迟到，大概是天下警察的通病。当赵长枪摇摇晃晃的从地上站起来时，高架桥的来路上响起一片警笛声，转眼间就到了事发地点。无数警察从那车上下来，将枪口对准了赵长枪。

　　“警察，不许动！举起手来！”

　　百年不变的喊话。

　　赵长枪根本没有理会这些警察，擦了擦手枪上的血迹，将枪插在腰间，然后蹒跚着走向那辆没了前后风挡的韩国现代。

　　“站住！不许动！再动我开枪了！”一个警察朝赵长枪喊道。看着一身是血的赵长枪，他的腿竟然开始不自觉的打哆嗦。

　　赵长枪停下了脚步，却始终没有用正眼看一眼那个朝他喊话的警察。

　　正在此时，站在一旁的朴正明忽然一声暴喝：“都给我闭嘴！一群饭桶！”说着话，朴正明一瘸一拐的走到赵长枪身边，架起他的肩膀说道：“赵先生，我送你去医院。”

　　赵长枪看着朴正明，脸上露出一丝笑容，点点头，将手搭在朴正明的肩膀上，蹒跚着上了汽车。

　　这一次是朴正明开车，车子呼啸着朝最近的医院开去。赵长枪鼻梁骨折，需要手术，小腿上少了一块肉，也需要处理。

　　当医生，洪亚伦等人得到枪哥受伤的消息，赶到医院的时候，赵长枪的手术已经完成，正躺在病床上打点滴。

　　“枪哥，怎么会弄成这样？为什么要和他死拼啊？堵住他，将他交给警方来处理就行了呗！”洪亚伦看着赵长枪脑袋上的纱布说道。

　　赵长枪知道洪亚伦口中的“他”指的是猫头鹰，于是脸上露出一个笑容说道：“亚伦，你有没有听说过高手寂寞？”

　　“高手寂寞？”洪亚伦疑惑的喃喃道。

　　“枪哥的意思是说，他是独孤求败。”医生在一旁笑着说道，手中玩弄着一把寒光闪闪而又小巧玲珑的手术刀。

　　“哈哈哈！这一架打的痛快啊！多少年没有和人这样酣畅淋漓的打一场了！猫头鹰是个人物啊！要不是还有一件事，我没有搞明白，这一战简直就是完美！”赵长枪忽然哈哈大笑着说道。

　　“什么事？”医生和洪亚伦异口同声的问道。

　　“我到现在也没有想出来，猫头鹰是怎样从俄罗斯特警手中逃脱的呢？恐怕就是我也做不到啊！”赵长枪有些遗憾地说道。他一直想问问猫头鹰这个问题，可惜一直没有机会。现在猫头鹰已死，恐怕这个问题就永远没有答案了，那些俄罗斯特警是绝不会将猫头鹰逃跑的过程公诸于众的。

　　“不知道。也许俄罗斯特警里面有猫头鹰的人吧？”洪亚伦低声说道。

　　“也许吧。”赵长枪有些黯然地说道，洪亚伦说的这种可能也有，毕竟现在各国的大黑帮几乎都在向警方渗透，以猫头鹰的能力，将势力渗透进俄罗斯特警也不是不可能。可是如果真身那样的话，赵长枪对猫头鹰就有些失望了。

　　如果猫头鹰在特警中真有内应，那么他逃脱的难度当然会大大降低。

　　就在几个人闲聊的时候，白雪竟然来到了病房，手中拎着一袋苹果，进来后，看了赵长枪一眼，然后放下苹果，找了张椅子坐下，没有说话，表情有些冷，但是赵长枪却能从白雪的眼神中，看到那无限的关切。

　　“枪哥，我们还有事，先走了。”洪亚伦几人看到白雪来了，便识趣的都离开了，房间里只剩下了赵长枪和白雪。

　　赵长枪看到白雪一直不说话，于是用手摸了摸鼻子上的纱布，无话找话地说道：“都说韩国的整容水平高，你说我的鼻子动手术后，会不会变漂亮？”

　　“不会。”白雪淡淡地说道，伸手摸出一个苹果，开始给赵长枪削苹果。

　　“为什么？”赵长枪瞪大眼睛问道。


第517章 憋了好久了！

　　白雪抬眼看看赵长枪裹着纱布的鼻梁，淡淡地说道：“你鼻子已经是最漂亮的，所以只能越整越难看。”

　　白雪在开玩笑，赵长枪想笑，但是看看白雪淡然的脸庞，竟然笑不出来了，他轻轻的叹了口气说道：“白雪，那天晚上是我冲动了，不过你放心，我虽然是个很滥情的人，但是我会对你负责的。”

　　“那天晚上是我自愿的，你没有责任。你也不用老将那件事放在心上。你这样说，倒是让我有种负罪感。好像我是牛皮糖一样。”白雪脸上终于露出一个笑容。

　　“可是……”赵长枪总感到自己应该对白雪说点什么，可是又不知道怎么说。

　　“没有什么可是，有些错误，犯一次，可能会成为一个美丽的回忆，但是如果犯的次数多了，就会成为心中永远的痛。如果你真的想为我做点什么，那从现在开始，就祝福我早日找到一个如意郎君吧。”

　　大概白雪也为自己最后一句话感到有些害羞，脸上微微红了一下，将手中削好的苹果递到赵长枪的手中，说道：“吃苹果吧，很甜的。”

　　看到白雪的脸上露出了笑容，赵长枪也不再提那天晚上的事情，也许正像白雪说的，有的错误也会成为美丽的回忆吧？赵长枪轻轻的咬了一口苹果，好像并没有白雪说的那样甜。

　　两个人不咸不淡的聊了一会儿后，白雪便起身离开了，在他关上赵长枪病房门的那一刻，她的眼中噙满了泪水。

　　你的心中已经没有我的位置，我又何必强行塞进去？我要的是一份完整的爱，枪哥，你给不了我。既然如此，让我拥有一个美丽的错误便足矣！

　　赵长枪伤的并不重，两天后就出院回到了杜平武校。

　　虽然杜平武校开业当天发生了许多的事情，甚至死了不少人，但是这不但没有影响到杜平武校的生意，反而让杜平武校更加的火爆，每天都有人到武校报名，来这里学习华国功夫。

　　而随着杜平武校的声望逐渐升高，杜平县的名声也水涨船高。许多首尔的年轻人都想到杜平县去看看。

　　一个多月后，赵长枪带着天罡星武术表演团离开了首尔，回到了国内。江南雨在杜平县委招待所亲自设宴给他们接风洗尘，杜平县委的主要成员也全都参加了宴会。

　　值得一提的是，李荣叶被抓后，原来政法委书记马光伟上位成了杜平县长，马光伟原来和江南雨相处的就非常好，成为杜平县的副班长之后，更是和江南雨拧成一股绳的搞经济建设。虽然只有几个月过去，杜平县已经比之以前有了不少的变化。

　　最大的变化，就是一座座高楼大厦正在拔地而起，一项项基础建设正在逐步完成，照这个势头下去，用不了两年，整个杜平都会大变样！

　　江南雨知道，这些虽然是整个县委班子共同努力的结果，但是赵长枪作为一个小兵起到的作用却无人可以代替！

　　现在这些在建楼房的先期投资大部分都是由腾龙建设，三枪建设和毒玫瑰集团垫付，对于一个企业来说，他们这样做风险是相当大的，他们其实是在赌博，他们在赌杜平县一定会腾飞起来。

　　江南雨和杜平县委班子成员都知道，如果没有赵长枪，这些企业是绝对不会来到杜平搞建设的。

　　而最让江南雨高兴的是，最近一个月来，杜平县竟然来了不少的外地游客，甚至有不少人是组团来的。江南雨指示杜平县旅游局高规格的接待了他们，并且请了专门的向导领着这些人到杜平的武馆武校中转了转。

　　由于华国许多古老的门派在杜平都有传承，所以，杜平县也留下了许多前朝武术名家的足迹。甚至许多前朝武术名家的住宅都保留的完好如初。这些人见了之后，不禁大为惊叹，将这些消息很快上传到了网络上。

　　当得知这些游客载兴而归的时候，江南雨不禁心生感慨，赵长枪这个小子看的就是准啊！以前他想过在杜平搞旅游，可是杜平县穷山恶水，根本吸引不来游客，没想到在杜平县的民间竟然蕴含着这么大的宝藏。

　　而他之前，却把那些武馆武校都看成了杜平县的毒瘤了。

　　接风宴上，江南雨完全放下了县委书记的架子，就座在赵长枪身边，和赵长枪勾肩搭背一个劲的拼酒，不知道的还以为这两位真是一对民工兄弟。其他县委常委看的眼睛都直了，爷爷的，这还是他们心中的县委书记吗？

　　不过人家书记都和赵副局长这么近乎了，咱就也别矜持了，喝吧！目测赵长枪这小子以后会火，说不定能爬到咱哥们头顶上去，趁现在能搭上话，还是快点接下点善缘吧！

　　于是这些县委常委们也一个个的过来和赵长枪拼酒。赵长枪丝毫没有当下属的觉悟，一点也不做作，酒到杯干，连呼痛快。酒到酣时，时不时的拍打着这些杜平县官场大佬的肩膀，就好像大家都是生死兄弟一样，弄得一干大佬一个劲的咧嘴苦笑，他们从来就没见过赵长枪这样的手下。这他娘的简直就是以下犯上，大逆不道啊，但是没办法，谁让人家江书记开了头呢？拍就拍吧，反正也矮不了。

　　由于是接风宴，所以天罡星表演团的人也来了，白雪等负责宣传的也来了，不过他们和赵长枪、江南雨等人虽然在一个宴会大厅里，却不在一张桌上。

　　此刻这帮家伙看着赵长枪和县委常委打成一片，一个个目瞪口呆。

　　“赵副局长也太牛了吧？他和江南雨书记到底是什么关系啊？好的跟一对亲兄弟似得。”李彪用不可思议的语气说道。

　　“唉，唉，不光江南雨书记啊，我怎么看这些当官的和咱领队关系都不赖呢？这到底是怎么回事啊？”邹富贵也疑惑地说道。在他的印象中，赵长枪是下级，离着江南雨书记还差着好几级呢，赵长枪就算没有诚惶诚恐的样子，总得表现的拘谨一点吧？这也是对上级领导的一种尊敬啊。赵长枪倒好，直接搂着江南雨的肩膀非要灌人家酒！

　　众人好像看西洋景一样，正偷偷的边看边议论呢，却听到一直不怎么说话的白雪说道：“真是少见多怪，就连韩国首尔警察局局长都和赵领队称兄道弟，说话都搭着几分小心呢！现在这样子有什么大惊小怪的。”

　　“就是，你看咱领队长的多帅！能和那帮老头子一起喝酒，就算给他们面子了！”另一女孩咕嘟着小嘴说道，好像对大家刚才的话非常不满意。

　　李彪和邹富贵面面相觑，然后同时一怕脑门，可不是那么回事咋的？这次赵副局长在韩国经历的事情，恐怕那些官僚一辈子都经历不到。

　　接风宴之后，赵长枪给表演团全体人员放假三天，让他们回家抱老婆。都是年轻力壮的小伙子，几个月不近女色，也够难为他们的，就连自己都犯了一次美丽的错误呢！

　　没想到他的话刚宣布完，表演团的几个年轻小伙子，马上当着他的面就领着团队中负责宣传的几个小姑娘嘻嘻哈哈的离开了。一边走，还一边得意的看着赵长枪，那意思好像在说：“赵领队，你放心，这段日子哥们没憋着！”

　　这回轮到赵长枪傻眼了，愣了半天才吼道：“我靠！我让你们到韩国去干活了，还是去谈恋爱了？和着你们都是带着家属去的啊？不行，我要扣你们工资，不但扣你们工资，我还要和你们征收旅游费用！”

　　没人理他，传入他耳中的只是一阵嘻嘻哈哈的笑声。

　　看着别人成双成对的走了，赵长枪也按捺不住了，开着自己的大悍马，急匆匆的去找淑芳嫂子。

　　他知道，现在淑芳嫂子已经和王小雅在杜平县租下了一套房子，是个宽敞的四合院，离四合院不远靠街的地方有一座两层小楼，那是三枪建设办公的地方，王淑芳租下这个房子，主要是为了上班方便。

　　三枪建设已经正式运转开来，法人代表王淑芳，另外聘请了几个工程师，技术员，建筑工人主要是王大力以前带领的长枪建筑队，毒龙会当仁不让的承担了所有的安保工作。

　　赵长枪一边往王淑芳住的地方赶，心中一边还嘀咕：“但愿小雅那丫头现在没有和淑芳嫂子在一起。哥可是憋了好久了！”

　　时间不大，赵长枪便赶到了四合院，刚进门就嚷嚷开了：“嫂子，小雅，看看我给你们带回来了什么！”

　　这次从韩国回来，赵长枪给王淑芳和王小雅每人带了一条独具韩国特色的晚装项链，虽然价格不高，但赵长枪认为这是他的一片心意。当然他主要是想给王淑芳带，但王小雅和淑芳嫂子现在住在一起，只送给淑芳嫂子，而漏掉王小雅，那多不好意思啊？

　　再说，自从王小雅那一夜醉酒之后，赵长枪就隐隐感到王小雅对自己也有意思，但是他想了好久，觉得自己实在无法接受王小雅。毕竟王小雅是王淑芳的亲侄女，再说，他对王小雅更多的是兄妹之情，虽然按辈分王小雅得叫他表叔。

　　赵长枪一嗓子吼完，堂屋门口马上出现了一个漂亮女孩的脸，瓜子脸，大眼睛，脑后扎了条马尾辫，一身红色的运动衫，脚下耐克运动鞋，浑身上下散发着青春的活力。

　　赵长枪看到出现在门口的女孩，脸都绿了，他是真后悔，自己刚才吼那一嗓子是干嘛啊？自己什么时候，变的这么沉不住气了呢？


第518章 荒唐事

　　突然出现在赵长枪面前的竟然是李若萍！此时正似笑非笑的看着赵长枪，有些刻薄地说道：“小枪哥，你不会只给淑芳姐和小雅妹子带东西了吧？”

　　“啊，这个，这个，对了，若萍，你怎么忽然到杜平县来了？”赵长枪赶紧转移话题。

　　“毒玫瑰集团正在杜平县盖大楼呢！我为什么不能来？”李若萍有些气恼，自己在临河省无时无刻不想着枪哥，可是枪哥见到自己，竟然没有丝毫的惊喜之意！他是不是根本就把自己给忘了？

　　赵长枪使抓抓刺头，可不是咋的，毒玫瑰集团旗下的建筑公司在杜平承建了好几座楼房，李若萍作为集团老大，当然有理由来视察工作。

　　赵长枪正思量呢，忽然听到李若萍又对他说道：“枪哥，你肯定也给我买东西了吧？快点拿出来我看看看啊。只要是枪哥送我的东西，我都喜欢。”

　　赵长枪恨不能找个地缝钻进去，自己就带了两副晚装项链，准备一条送给淑芳嫂子，一条送给王小雅，根本就没有李若萍的份。他也没料到李若萍会突然到杜平县来啊。

　　好在赵长枪脑子转的快，看着一脸期待的李若萍说道：“想知道我带给你的是什么吗？是一千零一个热吻！”

　　说完，赵长枪一把将李若萍抱在了怀中，将自己的大嘴狠狠的压在了李若萍的红唇之上。

　　李若萍的身子象征性的挣扎了几下，然后就瘫软在赵长枪的怀中了，一阵幸福感逐渐在她身上蔓延，的确，赵长枪带给她的礼物正是她最想要的！

　　无休无尽的热吻就像导火索一样，将两个人的情欲点燃了。赵长枪一把将李若萍娇俏的身子横抱起来，几步走到王淑芳的卧室里，一下子将李若萍仍在软塌塌的床上，就开始扒她的衣服。

　　“枪哥！你快放手，淑芳姐回来会看到的！”李若萍使劲用手推着赵长枪说道。

　　“嘿嘿，她回来正好，我们一起玩3P。”赵长枪一边很无耻的说着，一边用两只手在李若萍的敏感部位不断的揉搓着。

　　赵长枪是内家高手，对人体的敏感部位相当熟悉，不到片刻功夫，李若萍便娇喘连连，身体好像酥了一样，任赵长枪摆布了。

　　直到一个多小时后，赵长枪才收枪罢战，而李若萍早已经香汗淋漓，好像一摊泥一样在床上起不来了。李若萍感到每一次和枪哥在一起，枪哥都会留给她一个全新的记忆，那种欲罢不能，欲说还休的感觉真的很让她迷醉。

　　又一个小时过后，两个人才双双洗完澡，重新坐在了客厅里。

　　“你什么时候到的？淑芳嫂子呢？”赵长枪给李若萍倒了杯热水，随口问道。

　　“今天上午刚到。工地上出了点事情，过来看看。路上联系了淑芳嫂子，想先到她这里休息一下，然后去工地的，没想到竟然碰到你这个小恶魔！”李若萍依偎在赵长枪的怀里说道。

　　“工地出事了？出了什么事情？”赵长枪诧异的问道。

　　说到工地上的事情，李若萍从赵长枪的怀里坐了起来，将事情的经过详细的和赵长枪说了一遍。

　　毒玫瑰集团承接的是杜平县城南关的回迁搂工程，按照事先签订的合同，南关村的回迁楼由毒玫瑰集团承建，但是南关村不付给毒玫瑰集团任何现金，只是将原本属于南关村的一块地皮转让给毒玫瑰集团，作为回迁工程的工程款。

　　这种借鸡生蛋的做法，在全国各地都在使用，最大的好处就是能使当地政府在资金短缺的情况下，让当地房地产业快速的发展起来。但其中的风险也很高，一旦投资公司的资金链断裂，而当地政府又没有实力收拾这个烂摊子，就会造就一大批烂尾工程，最重要的是，那些房子已经被拆掉的居民将会流离失所，没有住处，甚至会引起恶劣的群体事件。

　　这种操作方式，毒玫瑰集团以前经历过，由于毒玫瑰集团资金实力雄厚，所以一直没有出什么问题，没想到这一次在杜平县却出了意外，原因不是毒玫瑰的资金链出了问题，而是南关的村民单方面撕毁了当初的合同。

　　杜平县南关村有常住人口一千二百多口，村子占地面积大约四平方公里左右，按照当初毒玫瑰集团和南关村的协议，毒玫瑰集团负责承建南关村的回迁楼六座，二百多户，并且毒玫瑰集团另外支付给南关村村民每户三万元，作为搬迁补偿费用。

　　而南关村将在村子原址上转让给毒玫瑰集团1.5平方千米土地，作为回迁楼工程的工程款。

　　合同签订后，毒玫瑰集团为了防止资金链断裂，也是为了让南关村的村民早日住进新房，所以没有在第一时间对取得使用权的1.5平方千米土地进行开发，而是专心建设南关村的回迁楼。

　　但是，就在前几天，忽然另一个名叫中兴的建设单位开进了南关村，在毒玫瑰集团已经取得使用权的土地上大兴土木，搞商品房建设。

　　毒玫瑰集团建筑公司得知消息后，马上找到了中兴建设的领导，告诉他们，这块地已经是毒玫瑰的了，他们不能在这里盖大楼。谁知道，中兴的人却告诉毒玫瑰，他们刚刚和南关村签订了合同，取得了这块地的使用权，他们有权在这块土地上搞建设，毒玫瑰无权干涉！

　　毒玫瑰的人马上明白了，南关村将一块地卖了两个主！荒唐，这不是一个姑娘找了两个婆家嘛？

　　毒玫瑰集团立刻找到南关村党支部，质问他们这到底是怎么一回事，没想到南关村支部的人却说，他们原来的大队支书跑了！全家都跑了！走的时候带走了毒玫瑰集团交付给南关村的住房补助金五百多万！现在警方正在追捕中。

　　村支书将钱卷跑了，老百姓拿不到钱，当然不愿意了，于是这些老百姓在村主任的撺掇下，竟然临时召开了村民代表大会，将原本已经转让给毒玫瑰的那块地又卖了一遍，还振振有词地说，以前的合同不作数，现在杜平县的土地涨钱涨的这么厉害，毒玫瑰占了大便宜！

　　于是，南关村委便将毒玫瑰的那块地又卖给了中兴建设。而中兴建设根本不知道这里面的弯弯绕，便和南关签订了合同。

　　毒玫瑰建筑公司的负责人一看，这事已经夹缠不清，便向老总李若萍做了汇报，李若萍就一句话，走法律途径，让法律来解决问题。

　　于是，毒玫瑰集团的律师向杜平县初级人民法院提交了经济诉状，将南关村委告上了法庭。

　　由于事实清楚，证据确凿，所以判决很快下来，毒玫瑰集团仍然完全拥有1.2平方千米土地的使用权，中兴建筑退出，南关村委归还中兴的买地钱。南关村支书携款逃跑案属于另案，在检察院没有移交法庭之前，本庭不予受理。

　　判决书出来后，中兴建筑自认倒霉，白搭这几天的工，领着人走了。但是南关的村民因为没拿到钱，不乐意了，他们集体要求重新和毒玫瑰集团签订合同，并且声称，以前的合同是村支书和毒玫瑰签订的，不代表村民的意见，所以他们不承认！

　　对于南关村民的无理要求，毒玫瑰集团根本没有理会，而是该干嘛干嘛，并且为了防止夜长梦多，经过李若萍同意后，决定马上对那块土地进行开发。

　　然而让他们想不到的是，当毒玫瑰的建筑队打算到那块土地上去施工时，却被南关的村民直接给赶了出来，不但如此，他们竟然派人包围了正在施工的六座回迁楼，狂妄的叫嚣，如果毒玫瑰不答应他们的要求，回迁楼也不用他们盖了。他们要让毒玫瑰血本无归！

　　无奈之下，李若萍才亲自来到了杜平县，想亲自去和南关的父老乡亲们沟通一下。

　　赵长枪听完李若萍的诉说后，不禁说道：“妈的，真是奇了怪了，世界上竟然有这样的事情，南关村的人都是糊涂蛋啊？他们想要钱得去找他们的村支书啊！怎么找上毒玫瑰了？”

　　“虽然我不知道南关的人都怎么了，但是我想，这里面肯定有人在挑事，他们抱着法不责众的心理，想着从毒玫瑰的身上再撕下一块肉，以补偿他们损失的那五万块钱。可是，毒玫瑰不是慈善机构，我们给出的条件也是非常优厚的，这个条件就算在比较发达的三线城市都是非常优厚的。所以，我们绝不会妥协。”李若萍斩钉截铁地说道。

　　“要不明天我替你去和那些村民谈谈？”赵长枪笑着说道。

　　“算了，还是我去吧，你去说不定会把事情弄得越糟，如果实在谈不下来，你再出马吧。”李若萍也笑着说道。虽然这件事情有些麻烦，但是李若萍什么大风大浪没见过？这点事情难不倒她。

　　“那好吧，有什么事情打我电话。”赵长枪说道。

　　两个人正聊着，王淑芳和王小雅一起回来了，手中提着大包小包的东西，他们看到忽然出现的赵长枪，都惊喜万分，王淑芳更是激动不已。

　　以前，王淑芳一直想着，只要赵长枪找到了自己的最爱，她就默默的从赵长枪身边离开，但是后来她发现，自己越来越离不开赵长枪了，她能看的出，赵长枪也离不开她，她甚至能感觉到，赵长枪对自己的感情，明显比对其他几个女孩还要炽烈一些。

　　与其分开让两个人都痛苦，为什么不在一起让两个人都幸福呢？谁又规定女大男小就不能在一起呢？

　　现在，王淑芳看到几个月不见面，乍然出现在眼前的赵长枪，恨不能一下将赵长枪搂到怀里，倾诉相思之苦。但是旁边还有两个女人看着呢！她只好将这份激动压在了心里。

　　王淑芳和王小雅带回来的东西都是吃的，三个女人一起动手，开始准备晚餐。

　　赵长枪看着叽叽嘎嘎的三个美女，心中想道：“待会儿是不是该把小雅支出去，然后和淑芳嫂子还有若萍玩3P呢？”


第519章 凶悍的南关人

　　赵长枪的3P梦碎了一地，他再一次尝到了什么叫做三个和尚没水喝。吃过晚饭，三个女人只是留他在那里聊了会儿天，就要直接将他赶出家门，让他回到他住的地方。

　　“嫂子，这里这么多房间，随便给我收拾一间就行啊，天这么晚了，我回去很危险的，你知道的，现在女人都很彪悍的，像我这么拉风的男人走在街上真的很危险的。”赵长枪很无耻地说道，言下之意，只要他走出这个四合院，马上就会被女人强奸。

　　“你快走吧，男女授受不亲，你在我们这里睡觉算怎么回事？”李若萍嘿嘿笑着对赵长枪说道。赵长枪差点吐血，下午还刚刚大战三百回合，这会儿就男女授受不亲了。

　　“要不，我睡客厅也行啊。我可以给你们当保镖的，你们知道，现在的男人也很彪悍的，我走了，实在不放心你们啊。”赵长枪更加无耻地说道，心中开始想着，待会儿大家都睡觉之后，自己该去敲谁的门。

　　然而，这回没人和赵长枪说话了，她们直接将她们的意志付诸了行动，三个女人直接赵长枪推出了家门，然后哐当一声关上了大门！

　　赵长枪只好灰溜溜的回到自己的住处，他一直住在杜平县招待所的，走在路上，这家伙嘴里还直嘟囔：“女人真是奇怪的动物，明明心里想的要命，嘴里却就是不说。唉！这叫什么事啊？”

　　这家伙忽然明白一个道理，一个男人如果占有的女人太多，最终他将会变成光棍！

　　第二天，赵长枪早早的就到教体局上班，让他奇怪的是，到了教体局后，他见到的每一个人竟然都对他格外的热情，一口一个“赵局长早”，连局长前面的那个“副”字也省了。最让他吃惊的是，他刚到自己的办公室，局长吴伟民竟然亲自找到了他的办公室，天南海北杂七杂八的和他说了半天话，大致意思就是让赵长枪原谅他以前对赵长枪的不敬，说他以前那样做也是为了工作，他还告诉赵长枪，曾经诬告过赵长枪的杨香香已经被他开除了。

　　赵长枪听得云里雾里，一个愣加上一个愣，心说：“今天大家都怎么了？吃错药了？我几个月没来上班，难道教体局发生什么事情了？”

　　当他听到吴伟民好像邀功一样告诉自己，他已经将杨香香辞退之后，再也忍不住了，于是说道：“吴局长，杨香香之所以举报我，是被他人胁迫的，她并没有什么错，并且在那次事件中，她也是受害者！你怎么能将她辞退呢？杨香香的丈夫已经下岗，在街上卖个炸鸡，每天也弄不到几个钱，儿子还要考大学，她再失去了这份工作，她家的日子还怎么过啊？”

　　吴伟民一愣，他本想赵长枪会恨透了曾经诬告他的杨香香的，为了讨好赵长枪，他才趁着赵长枪不在教体局的这段日子里，随便找了个理由将杨香香辞退了，没想到赵长枪竟然是这个态度。

　　吴伟民看看赵长枪不像是作伪，于是马上说道：“啊，如果赵副局长不愿将杨香香辞退，我们再把他召回来便是。”

　　赵长枪一阵无语，这个吴伟民办事也太草率了，真不知道他这个局长是怎么当的。

　　“行了，行了，吴局长是领导，这事你看着办吧。”赵长枪有些不耐烦的对吴伟民摆摆手说道。

　　吴伟民看到赵长枪有些不耐烦，于是马上离开了赵长枪的办公室，临走还点头哈腰的对赵长枪说道：“听说赵副局长就要高升了，以后可别忘了我这个老领导啊，虽然我们以前也有些磕磕碰碰，但都是为了工作嘛！”

　　赵长枪看着吴伟民的背影，更加有些摸不着头脑了，这都是些什么人嘛！谁说我要高升了？

　　就在赵长枪郁闷时，门外又传来了敲门声。

　　“进来。”赵长枪调整了一下自己的情绪说道。现在是上班时间，他不能将情绪带到工作中。

　　进来的竟然是崔晓芳。这丫头一进来就神秘兮兮地说道：“赵局长，听说你要高升了？”

　　“你听谁说的？真是奇怪，我怎么不知道？”赵长枪皱眉说道，无风不起浪，这里面不会有什么阴谋吧？赵长枪想道。

　　崔晓芳马上瞪大眼睛看着赵长枪，惊讶地说道：“你不知道？现在整个教体局都传开了，说你刚回来，江南雨书记就专门安排了宴席给你接风洗尘，还和你称兄道弟，说是要给你加官晋爵，这次你的官要升到比吴伟民还大呢！”

　　赵长枪明白了，肯定昨天自己和江南雨以及县委的人一起吃饭的事情，被好事者传出去了，但是这帮人也太能扯了，江南雨什么时候说过，要提拔自己啊？

　　“你别听人瞎胡说，哪有这回事？”赵长枪说道。

　　“没有这回事？那你和江南雨书记在一起吃饭总是真的吧？那还不是高升的前兆？试问咱教体局谁和江书记一起吃过饭啊？”崔晓芳一脸我很知道的样子。

　　赵长枪一阵无语，没想到吃了顿接风宴，倒吃出毛病来了。看来刚才遇到的那些人，还有吴伟民都是听到这个消息，才和他套近乎的。

　　“唉！人心啊！”赵长枪心中发出一声轻叹，也懒得给崔晓芳解释，开始翻看案头的文件。其实他的案头也没什么文件，他主要负责武馆武校的事情，现在这些武馆武校已经走上正轨，赵长枪就没有多少事情要处理了。

　　本来赵长枪以为自己做出一副要工作的样子，崔晓芳就会离开的，没想到这丫头竟然红着脸，有些羞羞答答走到赵长枪面前，轻声说道：“赵主任，你晚上有没有空，能不能到我家吃顿饭？我爸爸妈妈回来了，他们想见见你。”

　　赵长枪一阵头晕，用手使劲抓了抓脑袋，心说：“这算怎么回事？丈母娘相女婿？这崔晓芳也太能搞了吧？自己可是从来没答应过她什么啊！”

　　赵长枪早就感到崔晓芳对自己有好感，他对崔晓芳的印象也一直不错，前段日子自己憋得慌，甚至曾经想收了崔晓芳。也许正是因为自己对崔晓芳的暧昧，让她误会了自己。但是自从看到王小雅醉酒，还有白雪的事情发生后，赵长枪忽然明白，一个男人太滥情，实在不是什么好事，一个不小心就会伤人伤己。为了避免崔晓芳很受伤，他应该赶紧和崔晓芳坦白。

　　想到这些，赵长枪委婉地说道：“崔晓芳，你好像有些误会我们之间的事情了，我已经有女朋友了。”

　　“还不止一个。”赵长枪不忘在心里补了一句。

　　赵长枪本来还以为自己说出这话后，崔晓芳会既失望又痛苦的甩门而去的，没想到她听了自己的话之后，竟然丝毫都没有惊讶，嘴里说道：“赵局长，这我知道的。像你这样优秀的男孩子如果到现在还没有女朋友，那才奇怪了，那也证明本姑娘太没眼光了吧？能找虫的苹果才是好苹果。你不是还没和你女朋友结婚吗？只要你没结婚，我就有机会！”

　　崔晓芳边说还边攥了攥小拳头，好像在告诉赵长枪：“小样，你别想从我手心里跑掉，本姑娘收定你了！”

　　赵长枪彻底晕菜了，他想用脑袋去撞桌子角。天啊，地啊，这可让我怎么办啊？难道我命中注定就是一个滥情的人吗？

　　赵长枪正思量着怎样再和崔晓芳说道说道这事呢，兜里的手机忽然响了起来，他摸出手机一看，是李若萍的号码，赵长枪接通了电话。电话里传出的却不是李若萍的声音，而是一个陌生而急促的声音：“喂，你是李总的丈夫吧？李总她出事了，你快点来南关村委会一趟！”

　　可能对方非常的仓促，说完这句没头没脑的话后，竟然马上挂断了电话，任凭赵长枪对着话筒一个劲的“喂喂喂”，却再也没有回音。

　　赵长枪心中忽然有种不好的预感，李若萍今天去找南关村的人谈判去了，她怎么会出事呢？难道发生了什么意外？

　　赵长枪心中着急，对崔晓芳说道：“你给我去吴局长那里请个假，就说我有事先离开了。”说完，站起身来，急匆匆就朝门外走去。

　　“赵主任，你今天晚上到底去不去我家？我妈妈已经准备好吃的了！”崔晓芳在后面喊道。

　　“再另说吧。”门外传来赵长枪渐行渐远的声音。

　　“哼！什么李总，什么丈夫，最后我都让你们逃不出我的手心！”崔晓芳使劲耸了耸鼻子小声说道，然后有些不情愿的去给赵长枪请假了。

　　赵长枪驾驶着自己的车子，一溜烟的朝南关跑去，一颗心不断的抽紧着。

　　杜平县民风淳朴，但是不包括杜平城四关的人，所谓城四关就是杜平县周围的四个城中村，东关，西关，南关，北关。这里的村民仗着自己住在城里，天生有一种可笑的优越感，平时为人行事嚣张霸道，经常欺负那些从杜平县其他乡镇来县城办事的人。

　　并且这些村民都是以家族形式存在的，如果惹恼了这些人，比得罪了一般的地痞流氓麻烦的多！那些在村子里颇有威望的人，登高一呼，随随便便就能召集几百人，甚至上千人，其能量能比的上一个大型黑帮社团。

　　而城四关中，最凶悍的就要数南关，这也是南关人为什么敢公然撕毁和毒玫瑰集团的合同，要求坐地涨价的原因。他们仗着自己是地头蛇，而毒玫瑰集团是外来户，所以有恃无恐！李若萍落到他们手中，还不一定要发生什么事情。

　　“妈了个逼的，若萍要是少一根汗毛，我把你们全村都给屠个鸡犬不留！”赵长枪恶狠狠的想道，很少骂人的他开始骂娘了！


第520章 霸道村主任

　　赵长枪虽然车技很好，完全可以媲美赛车手，但是他平时开车是很讲规矩的，红灯停绿灯行，见到行人先让路。但是这一次，赵长枪顾不得那么多了，超级悍马的油门被赵长枪一脚跺到了底，发动机的轰鸣声就像野兽的咆哮声一样，车子好像离弦之箭一样在公路上疾驰。

　　几辆警车发现了这辆牛叉的悍马，想追上来逼停他，但是眨眼间，赵长枪就将他们甩在了滚滚的车流中。

　　南关村虽然是城中村，但是村部大院和一般农村的差不多，铁栅栏的大门，两边挂着党支部和村委的牌子。大门关闭着，上面挂着老三环大铁锁，只在旁边开着小门。

　　悍马丝毫没有减速，一头就撞向了铁大门。轰然一声巨响，铁大门和砖墙固定在一起的螺栓被撞了出来，大门直接飞了出去！哐当一声落在地上，溅起一片烟尘。

　　南关村主任孙茂才正和村委的几个成员在村部大院一个偏房里吆五喝六的喝酒，除了村委的几个成员，还有十几个年轻人，他们都是孙茂才的本家侄子，整天闲的没事，跟在孙茂才的后面狐假虎威，村子里有不服气的，孙茂才就让这七八个人出面解决问题，名义上是在村里打杂，实际上就是孙茂才的打手。

　　孙家是南关村的大户，孙茂才又是村主任，所以在村里说一不二，就连村支书都被孙茂才压的死死的。有什么利益，都是孙茂才先占个先，没想到这次搬迁，孙茂才竟然被村支书摆了一道，村支书直接将钱卷走跑了！

　　孙茂才没捞着油份，恼羞成怒，他找不到村支书，又不甘心在这次搬迁中得不到好处，竟然胆大包天的将已经转让给毒玫瑰的地块又卖给了中兴建设。最后由于司法介入，毒玫瑰重新取得了地块使用权。

　　竹篮打水一场空的孙茂才更咽不下这口气了，竟然发动南关的父老乡亲去围堵毒玫瑰的工地，要求重新签订合同。

　　但是毒玫瑰却死不让步，孙茂才正思量着怎样让毒玫瑰乖乖就范呢，没想到今天早上毒玫瑰集团的老总李若萍竟然亲自来找他谈判。由于双方都不退步，谈判很快谈崩了，胆大妄为的孙茂才竟然直接将李若萍和她带来的毒玫瑰工作人员直接给扣下了！

　　在孙茂才看来，只要自己将李若萍扣下，毒玫瑰一定会乖乖就范的，毕竟毒玫瑰集团家大业大，不会为了几百万让他们的老总受到危险。

　　没想到他们刚刚将李若萍扣起来，弄了几个小菜正在庆功呢，忽然听到院子里传来哐当一声巨响，好像地震一般，十几个人跑出门口一看，只见一辆外形彪悍的车子已经停在了院子里，一个一身阳刚之气的年轻人从车上跳了下来。

　　“你是什么人？想要干什么？”孙茂才看着赵长枪，大声问道。虽然赵长枪来势汹汹，这家伙竟然一点都没害怕。

　　“谁是村主任！？”赵长枪红着眼睛问眼前的这帮人。

　　此时，孙茂才已经有几分醉意，酒壮狗熊胆，拍着自己的胸脯大声说道：“我就是村主任孙茂才。小子，你是不是想找死啊？竟然敢到南关来撒野？”

　　赵长枪担心李若萍，懒得和他废话，一步迈到孙茂才的面前，一把掐住了他的脖子，单臂猛然一叫力，竟然直接将孙茂才凌空提了起来，口中恶狠狠地说道：“撒你妈逼！说，你们到底将李总弄到什么地方去了？”

　　孙茂才被赵长枪掐的直翻白眼，脸涨的通红，气都喘不过来，但他还是结结巴巴地说道：“你们，你们还愣着干什么？给我打，打死这个王八蛋！”

　　赵长枪发动的太突然，一时之间人们没有反应过来，直到此时才忽然明白过来，马上叫骂着一起朝赵长枪冲去。

　　赵长枪一把将孙茂才仍在地上摔了个狗啃屎，然后开始转身迎敌，和八九个年轻人混战在一起。

　　本来赵长枪还有些奇怪，虽然李若萍这次来，没有带上王明等人，但是她本身的功夫并不弱，一旦冲突起来，就算不能将南关村委的人干趴下，至不及也能全身而退吧？现在他明白了，这七八个年轻人肯定在武校受过专业的训练，身手相当好，打起来拳脚生风，颇具章法。

　　但是拳脚好也得分和谁比，和赵长枪比就有些不够看了。不到三分钟，赵长枪便全部将他们放倒在地上。赵长枪没有下重手，只是将他们的大胯踢下来了，几个趴在地上直哎哟。

　　孙茂才有些傻眼了。眼前的年轻人看起来貌不惊人，身材偏瘦，怎么这么厉害？他的这几个二腿子可都是练了多年功夫的高手啊！

　　这家伙正在惊讶呢，赵长枪一步迈到他的跟前，一把掐住他的脖子，再次好像拎小鸡一样，将他提了起来，嘴里恶狠狠地说道：“说，李总在哪里？”

　　“不知道！奶奶的，有本事，有本事你把，你把老子掐死！不把，不把老子掐死，你是我养的！”孙茂才的二杆子精神上来了，竟然敢威胁赵长枪！

　　“真以为我不敢杀你啊？我去你妈的！”赵长枪一巴掌拍在孙茂才的后脑勺上，直接将孙茂才拍晕了。

　　扔掉孙茂才，赵长枪快步闯进了村部办公室，办公室里还有其他几个工作人员，估计都是和孙茂才不对路的，不然也不会不和孙茂才在一起喝酒。

　　这些人看到赵长枪凶神恶煞一样的闯进来，都小心的看着他，生怕这家伙一发狂，将他们也暴揍一顿。

　　“谁知道李总在哪里？谁知道？”赵长枪锐利的眼神扫视了一圈问道。

　　几个人没有说话，只是面面相觑。赵长枪是干什么的，拔根头发丝都是空的，他一看就明白了，这些人肯定知道李若萍的下落，不过担心以后会遭到孙茂才的报复，所以谁也不敢说。

　　“你们放心，孙茂才已经犯了绑架罪，等待他的将是法律的严惩！他没有机会报复你们了。”赵长枪随口说道。其实赵长枪也是在忽悠这些人，孙茂才虽然暴力控制了李若萍，但是并不是以索要赎金为目的，他的行为到底是绑架还是非法控制他人人身自由，还需要法庭来界定。

　　没有人搭理赵长枪，显然赵长枪没有将他们忽悠住，虽然大家不太懂法律，但是大家都明白一个道理，就算孙茂才被抓了，他还有家里人呢，孙家可是大族，以后说不定什么时候就会阴自己一下子。

　　赵长枪一阵头大，心里想着怎样让大家告诉他李若萍被关的地方，总不能对这些人用强吧？他们可没有对他动手。

　　就在此时，赵长枪忽然看到一个中年人冲他朝院子里指了指。

　　赵长枪猛然一拍脑门，暗骂一声自己糊涂，怎么把院子里那群混蛋忘了。这事应该问他们啊！

　　赵长枪重新来到原子里，走到一个年轻人身边，一脚踩在他的胯关节上，恶狠狠地问道：“说，李总被关在哪里了，只要你告诉我，我把你的胯子接上。不告诉我，我弄死你！”

　　“我不知道！有本事你弄死我！”年轻人倔强地说道。

　　赵长枪狠狠在他的胯关节上踩了一脚，然后用脚尖使劲的在上面蹂躏着，那年轻人倒也够光棍，脸上疼的汗珠子直冒，却愣是咬住牙，一句话都没吭！

　　赵长枪一阵头大，常年习武的人，意志本来就比一般人坚强，一时半会儿恐怕很难撬开他们的口。

　　“枪哥！我在这里！”就在此时，从办公楼的二楼忽然传来一个声音。

　　“若萍？”赵长枪抬头一看，发现说话的竟然是李若萍，身上的衣服有些变形，马尾辫也有些散乱，但是身体却已经恢复了自由。

　　“这是怎么回事？”赵长枪有些转不过弯来了，嘴里朝李若萍喊道：“若萍，你没事吧？”

　　“我没事了，就下来。”李若萍喊道。这时，另外三个人也出现在了李若萍的身后，看来都是和李若萍一起过来的毒玫瑰的工作人员。

　　李若萍三步两步从楼梯上一路跑到孙茂才的身边，抬脚就是一顿猛踹，孙茂才刚刚被赵长枪拍晕，这下又给李若萍踹醒了，一张嘴吐出一口血水带着两颗大槽牙，然后破口大骂。

　　赵长枪也不说话，只是站在旁边看着李若萍虐菜，嘴里嘿嘿之乐。李若萍受了这么大委屈，也该让他出出气。

　　跟着里若萍一起来的三个人怕出事，过来拦下李总，口中一个劲的劝说，李若萍这才罢手，扭头对赵长枪说道：“姑奶奶的，这帮混蛋也太猖狂了！枪哥，我们先离开这里，详细情况，我路上告诉你。”说着话，朝赵长枪的车子走去。

　　“李总，我们要不要报警？”一个头发有些微秃的中年人迟疑了一下，问道李若萍。

　　“不用了。你们上我们的车子，先回工地。如果他们不再带人去堵工地的大门，我们就继续施工。”李若萍说道。三个人点点头离开了。

　　他们也很明白，赵长枪和李总刚才出手太重，如果真报了警，可能他们也要承担一定的法律责任，既然自己人都没吃亏，不报警也是明智的选择。

　　赵长枪和李若萍上了悍马，车子启动，直接开出了南关村部大院。他连看都没有再看地上那帮正在哎哟的年轻人。他们只是掉了胯子，杜平县有的是懂行的高手，给他们踢上去就行了。

　　“到底怎么回事？你怎么自己从二楼又出来了？难道他们没有控制你的人身自由？”车上，赵长枪问道。


第521章 能让枪哥出手，是他们的荣

　　“他们？那帮混蛋才没有这么好心呢？胳膊都快给我勒断了。”李若萍使劲揉了揉有些麻木的胳膊，恨恨地说道。

　　“那你们是怎么解开身上的绳子的？”赵长枪诧异的问道。

　　“唉！是有人救了我们。我们去了南关之后，我本想好好的和孙茂才谈谈，为了能把这个项目进行下去，我甚至提出可以给每户再追加一万元搬迁补偿费，可是孙茂才竟然一口咬定最少每户再补偿五万元！简直是无理取闹！天下哪有那样的好事啊？真以为毒玫瑰是福利院啊？枪哥，你也知道的，这种项目的风险性是很大的，毒玫瑰决定到这里投资，完全是看在你的面子上。”

　　“后来，我看事情谈崩了，本想回来的，可是孙茂才这个王八蛋竟然直接让人把我们给捆了起来！并且还专门安排了一个人看着我们。声称如果我不答应他们村的条件，我们就永远别想离开！好在那个看着我们的大叔是个明事理的人，知道这事他们村里做的不地道，不但好言安慰我们不要担心，而且在你来了之后，他便给我们解开了绳子，让我们赶紧和你一起离开，事情就是这样了。对了，枪哥，你是怎么知道我们出事的？”

　　李若萍是真生气了，说话之间时不时夹着骂声。

　　“是有人用你的手机给我打了电话，我才过来的。”赵长枪说道。

　　“明白了，肯定是刚才放我们走的那位大叔给你打了电话，我们四个人的手机一直在他手中。”李若萍恍然大悟地说道。

　　“可是，你的手机电话薄中有那么多人，她为什么一下子就找到了我呢？”赵长枪又疑问道。但是他刚问完，马上就想到了答案，李若萍的手机电话薄中，肯定有“老公”这个名字。

　　所以，那位好心的大叔才拨打了这个电话，并且直接问赵长枪，他是不是李总的丈夫。

　　李若萍没有回答赵长枪的话，而是转移了话题说道：“孙茂才被你暴打了一顿，我担心他不会忍下这口气，他很可能还会带着人再去堵我们的工地。”

　　“放心吧，邪不压正。不是有警察吗？到时候，我们报警就行了。”赵长枪不在乎地说道。

　　“上一次围堵就是警察强行驱离群众而解决的，但是警察也不能将这些人全都抓起来，毕竟这些人都是人民群众。再说，他们这样一而再，再而三的到工地闹事，工地根本就无法正常施工。”李若萍还是有些担心地说道。这种集体性事件就是警察也很难处理，对那些闹事的人，处理的轻了，起不到震慑作用，处理的重了很容易激发矛盾，造成群体恶性事件。

　　“嘿嘿，若萍，别忘了，他们有人，我们也不是好欺负的，他们真要弄得太过火了，就别怪我对他们不客气了！毒龙会可不是吃素的！”赵长枪冷笑一声说道，有时候，强硬的态度比怀柔更加的有效。

　　赵长枪直接将李若萍送到了工地上。工地上没有正常施工，没有机器的鸣叫，没有工人的喧嚣，冷冷清清的，李若萍找来项目经理一问才知道，工地上的沙子和石子都已经用完，而以前负责给工地运输的都是南关的运输车队，现在工地和南关闹矛盾，南关的运输车队已经被孙茂才勒令不再给工地运送建筑材料了。

　　“难道你们没有联系其他的运输队吗？难道天下只有南关村有运输车队？”李若萍有些不高兴的问道。

　　项目经理是个四十多岁的中年人，可能这些日子事多，操心大，原本挺精神的大背头耷拉下来，眼窝也有些深陷。他已经在毒玫瑰建设混了好几年了，知道站在他面前的这位李总，虽然年轻漂亮一脸温柔小女孩的样子，但是发起火来，可不是他能承受得了的，于是有些不自然的搓搓手，小心地说道：“李总，我们也曾经联系过其他车队，给我们送过材料，可是半道上被南关的人截住，把一位司机的腿给打断了，从此以后就再也没有人敢给我们送建筑材料了。现在就算南关的人不来赌我们，我们也开不了工了。唉！”

　　项目经理长长的叹了口气。看来他也是真没有办法了。

　　“王八蛋！真是岂有此理！”李若萍禁不住骂道。这事实在是太让人窝火了，他们可是在为南关村盖回迁楼！是在为南关村服务！可是这帮混蛋竟然百般刁难毒玫瑰集团，这是哪门子道理？

　　其实这也是杜平高速建设中的特例现象，也并不难理解。因为有许多村民是愿意住平房而不愿住进所谓的回迁楼的。毕竟住平房的时候，每家都是单门独院，互不干扰，如果自己那一天混好了，有钱了，自己在自己的地皮上哪怕盖座摩天大楼，也没人管得着。

　　可是一旦搬入回迁楼，生活经常被左邻右舍打扰不说，还要整天爬楼梯，再说，住进了楼房，自己就没有地皮了，以后回迁楼如果重盖或者返修，鬼知道自己还能不能再分到房子？

　　但是在政府的强制下，以及开发商开出的诱人条件面前，他们最终不得不接受回迁的结局。以前，因为毒玫瑰给出的条件优厚，住进新房不用花钱不说，每家还有五万元的搬迁补偿金。

　　现在他们的搬迁补偿金被原来的村支书卷跑了，他们感到自己吃亏了，心里当然就不痛快了，再加上有人在中间一挑唆，他们自然而然的就把矛头对准了毒玫瑰集团。

　　赵长枪看了看怒气冲冲的李若萍，轻轻的拍了怕她的肩膀，说道：“消消气，消消气，这事我来给你处理，小事一桩嘛！”

　　说着话，赵长枪走到那名项目经理面前，说道：“你现在马上再联系一下后来给你们运材料的那个车队。告诉他们，我们只租用他们车子，不用他们的司机，价格好商量。车子我们自己去取。”

　　项目经理狐疑的看了一眼赵长枪，迟疑地问道：“你是……”

　　他从刚才赵长枪和李若萍说话的神态上看出面前的青年和李总好像很熟，甚至是男女朋友关系，但是现在毕竟是在李总面前，自己得听李总的，所以没有马上按赵长枪说的做。

　　“按他说的做。”李若萍冷冰冰地说道，她已经猜到赵长枪想干什么了，但是并没有阻拦，这帮人也太混账了，不给他们点厉害，他们根本不知道天高地厚！如果不是杜平离临河市太远，而王明等人在临河市还有别的事情，她早将王明等人调过来了。

　　项目经理马上摸出电话拨通了一个电话，说了几句话后，便挂断电话，对赵长枪和李若萍说道：“他们答应了，这个车队的泥头车都是王家沟个人的，他们会在村子里等我们。”

　　赵长枪点点头，拨通了把总的电话：“把总，你现在马上找十几个会开车的兄弟，到南关毒玫瑰的建筑工地来，他们的工地没沙子石子了，南关的王八蛋卡住路口不让卡车进来，我们得给他们点颜色看看。”

　　“是，枪哥，马上就到。”电话那头传来把总痛快的声音，鹏飞社被毒龙会打垮以后，毒龙会的兄弟并没有马上回到夹河市，现在杜平正是大发展时期，三枪建设正缺人手，这些小弟没事的时候，就到工地上帮忙，有事的时候，一声招呼立马集合。这也算是毒龙会的特色，不过毒龙会的小弟虽然辛苦，但随着毒龙会的经济状况越来越好，小弟的收入也越来越多。

　　最让这些小弟放心的是，在毒龙会混，只要听上面的话，就不会担心被警察抓起来。不像在别的帮会混的小弟，三天两头进局子。

　　时间不大，把总就亲自带着十几个小弟过来了。把总，医生，洪亚伦三人从皮克岛回来不久后，赵玉山，工人，农民便也按原来的计划去了皮克岛受训，现在打理新龙门客栈的是把总。

　　把总和赵长枪汇合后，赵长枪也没有和他们多废话，只是对身边的李若萍说道：“我和他们一起去，你在这里等我们回来。”

　　工地上还有事情需要李若萍处理，况且孙茂才清醒以后，很可能会再次围堵施工工地，李若萍走不开，所以只好对赵长枪点点头，说道：“好吧，你们小心。”

　　说着话，李若萍取出一万块钱递到赵长枪手里，赵长枪一愣说道：“你这是干什么？”

　　“不是给你的，五千块是给弟兄们的，不能让弟兄们白干活，另外五千块帮我交给那位腿被打断的司机。毕竟人家是因为给毒玫瑰送材料才被打断腿的。我们得有所表示。”李若萍坚定地说道。

　　“好吧。那我收下。”赵长枪接过钱，当即点出五千交给把总，让他过后分给今天干活的弟兄们，而将另五千自己收了起来。同时，赵长枪也有些感慨李若萍心思细腻，难怪能掌控偌大毒玫瑰集团。

　　一行人分别上了三辆车子，赵长枪的大悍马头前开道，缓缓驶出了工地。

　　“不会出什么事情吧？从沙场和石料厂到我们工地，可是必须要经过南关的中心大街的。而且，我看这天好像要下雨啊！”项目经理看着缓缓离开的三辆车子，然后又抬头看了看天，有些担心地说道。

　　“放心吧，就南关那些土包子，能让枪哥亲自出手，那是他们的荣幸！走吧，你带我去看看，工程进度现在怎么样了。”李若萍整理了脑后的马尾辫说道。

　　她可没料到，赵长枪还真差点就被堵在了南关村。要不是老天帮忙，他们一行人就危险了。


第522章 不怕死的鬼

　　赵长枪等人并不知道王家沟的位置，一路打听，到了王家沟的时候已经是下午四点，好在接到电话的车队队长赵铁柱已经将所有的车队成员都约到了一起，没有来的，赵铁柱也将车钥匙和他们要了过来。

　　双方碰头之后，赵长枪先是将那五千块钱交给了赵铁柱，说道：“兄弟，这不是汽车租赁的钱，是毒玫瑰集团李总送给腿被打伤的那位兄弟的一点心意。希望你能给我转交给他。”

　　赵铁柱没想到人家一个大集团的老总还能想到这事，按说这事可是和人家一点关系都没有，于是接过钱，有些感动地说道：“小兄弟，你是在毒玫瑰集团打工的吧？回去后替我谢谢你们老总。本来你们用我们的车子是需要交押金的，既然李总这么仗义，我们就不开这个口了，至于租赁费也好说。一天二百，油钱你们自负，你看怎么样？”

　　“行，没问题。”赵长枪痛快地说道，赵铁柱提出的是个很合理的价格。

　　“不过，小兄弟，我可要提醒你一下，南关的人可是嚣张的很，平时他们在路口只是设了一个路障，有两个人把守，但是一旦发生情况，马上就能来几百口子人！上次我二哥，哦，也就是被打断腿的那个司机，他就是因为和那两个看守路障的人发生了口角，被他们给打断了腿。妈了个逼的，要不是他们人多，上一次，我非扒了他们的皮。”赵铁柱说着说着，气上心头，直接骂开了。

　　赵长枪拍了怕他的肩膀说道：“放心吧，嘿嘿，也许今天晚上我们能给你二哥报仇雪恨。”

　　“小兄弟，你要真能给我二哥报了这仇，我不收你一分车子租赁费！”赵铁柱马上说道。

　　一直跟在赵长枪身后的把总听到赵铁柱称呼赵长枪一口一个小兄弟，不禁有些好笑，在整个毒龙会，还没有一个人敢称呼赵长枪为小兄弟。

　　赵铁柱一边说，一边将赵长枪一行人领到了村子西头一个大空场上，空场上整齐的排着六辆黄色的自卸王。其中一辆的车头部位凹进去一个大坑，估计是那天硬闯南关村被砸的。

　　把总等人接过赵铁柱六人递过来的钥匙，纷纷上车，赵长枪上了自己的悍马，头前开路，后面是六辆自卸王，最后面是毒龙会的两辆桑塔纳押后阵。

　　把总驾驶着庞大的自卸王走过赵铁柱的身边时，稍微踩了一脚刹车，将脑袋探出车窗，对赵铁柱说道：“哥们，把车交给我们，你就放心吧，我们都是毒龙会的，你口中的那个小兄弟就是我们的老大。”

　　“啊？”赵铁柱张大嘴巴，半天没合上。开车的人消息最是灵通，毒龙会虽然做事低调，但是现在杜平县还是声明鹊起。许多消息灵通的人都知道，真正打垮鹏飞社的就是毒龙会。自己竟然和毒龙会的老大称兄道弟！这让赵铁柱吃惊之余，又无比兴奋。

　　他撒丫子就朝二哥家里跑去，他要去告诉二哥，他的断腿之仇有人给他报了！毒龙会要对付南关的人了！

　　“大人物就是大人物！什么叫平易近人，这才叫平易近人啊！”赵铁柱一边跑，心里还一边直嘀咕。

　　赵铁柱已经将石料厂和沙场的详细地址告诉了赵长枪，为了赶时间，他们将车队一分为二，一队赶往沙场装沙子，一队赶往石料厂装石子，最后半路汇合后，一起赶往毒玫瑰的工地。

　　由于两个场子离毒玫瑰的工地都比较远，而当车队赶到半道的时候，天竟然又下起雨来，八月的天，竟然电闪雷鸣，一道霹雳接着一道霹雳，一道闪电接着一道闪电，好像一条条电蟒一样满天乱飞，一个个雨点好像花生米一样，砸在车前风挡上，噼啪作响，看上去让人胆战心惊。好在这段路都是水泥路，虽然因为年久失修，已经坑坑洼洼，但是并不泥泞，不然，装满沙子和石子的载重自卸王可就寸步难行。

　　赵长枪摸出手机，拨通了把总的电话：“把总，是我。天黑路滑，让大家放慢速度，小心点。还有，尽量都把手机关闭，这种雷打电话很危险的。”

　　听到把总的回答后，赵长枪挂断电话，随手关机，放慢了速度，小心的向前行驶着。他在最前面，只要他放慢了速度，就能将整个车队的速度压下来。

　　车子慢腾腾的在路上行驶，赵长枪却一点都不急，点上一颗烟默默的吸着，他忽然想起了一个笑话，是讽刺杜平县城四关的人嚣张霸道，不知天高地厚的。

　　说的是一个杜平县城四关的司机，某天开着拖拉机路过天安门广场，被交警抓住了，交警让他出示驾驶证，结果这位司机哥们直接站到拖拉机头上，拍着胸脯对警察说道：“老子是杜平县城四关的，谁敢查我的车！”

　　杜平县城四关的人到底有多愚昧和嚣张可见一斑。

　　“雨下的这么大，也许南关的那些看路狗早回家睡觉了吧？那样最好，省的一番争斗。”赵长枪将烟头扔到车外，看看外面丝毫没有减小之意的雨势自言自语道。

　　虽然他们不怕南关的人，但是能不起争端将沙子和石子运到工地上最好。而且这种雨天里动手打架，有太多的偶然因素，被雨水淋湿的衣服会掣肘格斗动作，风声雨声雷电声会掩盖武器砸过来的声音，而瓢泼而下的雨水也会糊住眼睛，让人睁不开眼。

　　环境因素会迅速缩小格斗双方的实力差距。所以赵长枪并不想在这样的夜里和南关的人动手。

　　然而，事实总是事与愿违。

　　当车队到达进入南关村的路口时，已经是晚上十点多了，一道红白相间的拦路横杆出现在赵长枪雪亮的灯柱里。横杆边上是一幢没有院墙的民房，里面黑乎乎的，看不到光亮。

　　赵长枪看到前面的横杆后面没有人，心中一喜，看来看守路障的人已经回家睡觉了。

　　赵长枪没有下车，直接一踩油门朝横杆冲了过去，风大雨大，电闪雷鸣，在加上他对南关的人本来就没有什么好印象，所以，他懒得下来将横杆摇起来。

　　“啪！”杨木横杆瞬间被超级悍马撞成了两段，赵长枪的车子开进了南关的中心大街，后面的六辆载重卡车跟在赵长枪的后面也进了南关中心街。

　　就当赵长枪暗自庆幸今天晚上不用大打出手的时候，他忽然发现前方雪亮车灯下的雨幕中，忽然出现了两个人，两个人都光着膀子，露出鼓鼓的胸肌，手里提着根钢管，雨水顺着湿透的头发，流过发梢，滑到脸上，然后顺着清洁溜溜的胸膛继续往下淌。在两个人的身后越来越多的人开始聚集，一个，两个，三个……最后，直到车灯的尽头！一道闪电划过天空，将车灯里的众人照耀的异常狰狞。

　　“我靠！干嘛？玩英雄本色啊？”赵长枪嘟囔一声，右脚开始猛轰油门，“轰！轰！”发动机发出野兽般的咆哮声！好像随时都会扑向前面的人群。

　　此时，后面的载重卡车也发现了堵在路上的众人，纷纷将车子停了下来，但是没有人下车，他们都在看着前面的枪哥，如果枪哥要是硬往前闯，他们也会毫不犹豫的跟上去，至于会不会撞到人，已经不在他们的考虑之内。

　　赵长枪猛然一脚地板油，骤然松开离开，汽车猛然一颤，然后箭一般冲向了前面的两个牛叉赤膊年轻人。

　　如果面前的人害怕了，能向两边退开，赵长枪就会毫无顾忌的向前闯，如果面前的人不躲开，他就只能下车开片了，总不能真的从这么多人身上压过去吧！

　　让赵长枪意外的是，站在他面前的两个人，看到车子朝自己冲了过来，竟然连眼皮都没有眨一下！

　　就在悍马离两个年轻人还有十公分的时候，赵长枪一脚刹车，同时瞬间将前进档挂到了倒退档，然后瞬间回到空挡。

　　车子停下来的时候，赵长枪的车子离两个年轻人只有不到五公分！

　　此时，因为面前两个年轻人的上半身已经在车灯的照射范围之外，所以赵长枪已经看不清他们的脸，但是朦胧中，赵长枪感到这两个人竟然没有一点惧怕之意，他从这两个人身上没有看到一丝颤抖！

　　“这世上还真有不怕死的鬼啊？”赵长枪嘟囔一声，只好下车。后面的把总等人看到枪哥下车了，便也纷纷下车，下车的时候，每个人都亮出了自己的家伙，清一色的镐把。一行十几个人无声的站在了赵长枪的左右，只有把总走到赵长枪身边，悄悄地说道：“枪哥，已经给医生打过电话了。”

　　赵长枪点点头，没有说话。眼前对方的人太多了，只凭他们这十几个人根本不能打垮他们。只能呼叫援兵。不过此时时间已晚，可能援兵会来的晚一些。

　　“哈哈哈！赵长枪，有本事你撞过来啊！从他们身上压过去啊？我就知道你没有那个胆量！我已经调查过你的底细了，不就是毒龙会吗？有什么了不起？今天你竟然敢跑到我的一亩三分地上，将我打昏，真是吃了熊心豹子胆！小的们，给我上！给我往死里打！今天晚上夜黑风高，电闪雷鸣，正是杀人的好时候啊！哈哈哈！”

　　从对方人群中传出一阵狂笑声，赵长枪不用看，单凭声音就知道是村主任孙茂才！看来他搞出这么大动静是想报今天上午的仇来了。可是赵长枪有些不明白，孙茂才是怎么知道自己要路过南关村，并及时的赶过来，拦下了自己呢？


第523章 暴雨下的乱战

　　赵长枪并不知道，虽然今天夜里风大雨大，雷电交加，但是因为孙茂才今天中午被赵长枪暴打一顿，咽不下那口气，所以孙茂才下了死命令，一定要把住南关村中心街，不让一辆运输车进入毒玫瑰的工地，他已经得知，毒玫瑰工地沙子，石子，水泥等建筑材料已经用光，南关中心街是进入毒玫瑰工地的必经之路，拦住了这条道，毒玫瑰就无法开工！

　　看守路障的两个人得到孙茂才的命令后，不敢怠慢，虽然今天晚上天气情况非常恶劣，他们仍然没敢回家睡觉，而是躲在了路障旁边的房间里打迷糊。

　　赵长枪车队的灯光和轰鸣声将他们惊醒了，这两个家伙不是傻子，一看这么多车子，前面还有小车开道，知道来者不善，于是便没敢出去拦截，当他们看到赵长枪悍然将路障撞飞，然后带着车队浩浩荡荡闯进南关村中心街的时候，更不敢出来了。对方太彪悍，他们如果出去拦车，说不定对方真敢把自己给碾了，这黑灯瞎火，大雨瓢泼的，死尸往沙子里一扔，回去直接搅拌到混凝土里，然后灌到柱子里，连骨头渣子都不会剩下。

　　这两个家伙，赶紧将情况向孙茂才做了汇报，请他拿主意。

　　今天上午孙茂才被赵长枪修理一顿，丢人又丢脸，憋气带窝火，正愁没地方发泄，想着怎样对付毒玫瑰集团呢，忽然听说了有毒玫瑰的车队路过南关，马上兴奋起来，今晚虽然不是月黑风高，但也是打架的好时候，偶尔弄死个把人，也好处理，瓢泼的大雨能冲走一切罪证。

　　于是孙茂才马上开始召集人手。雨下的这么大，还要出去拦家人的车，南关的村民都有些不情愿，但是碍于孙茂才在村里的淫威，生怕以后他会报复自己，所以还是都拎着家伙聚集到了中心街上，等待着赵长枪的车队开过来。

　　孙茂才也不是傻子，赵长枪等人可是在车里，现在想设置有效的路障已经来不及了，赵长枪如果真的发了狠的往前冲，硬要从人堆里冲开一条路，他还真没办法，搞不好还要造成重大伤亡。

　　于是，这家伙竟然灵机一动想起了一个歪点子。孙茂才的老婆以前在杜平县自由市场卖过衣服，家里还有几个有模有样的塑料男模特，于是这家伙就把这两个东西带上，直接放在了道路的中央，而其他的人则躲在这两个假人的左右和后方。

　　如果赵长枪真敢愣往假人身上撞，他们就得马上撤退，顶多朝驾驶室扔点石头，搞搞小破坏。如果车队里的人不敢朝这两个假人身上撞，他们死逼着就得下车，那样一来，他就可以率领南关村的父老乡亲好好的收拾收拾他们了，最好是能将他们打的再也不敢从南关村的地盘上走！

　　孙茂才就站在两个假人左后方，当他看到赵长枪的车子眼看就要将前面的两个假人撞飞时，心都提到了嗓子眼，差点马上招呼众人马上跑路，但是赵长枪的车子却在最后一刻停了下来，最终没有撞上两个假人，他欣喜若狂，知道这次自己赢定了。

　　赵长枪的车灯虽然非常的明亮，但是雨下的实在太大，隔着重重雨幕，赵长枪的视力就算再好也看不出站在路中间，颇有几番威势的两个年轻人会是假人！所以他最终熄火下车，准备和南关的人血拼。

　　听到孙茂才的话之后，赵长枪瞪大眼睛看着前方，让他吃惊的不是他果然看到了穿着雨衣的孙茂才，而是他竟然眼睁睁的看到孙茂才竟然挥动手中的砍刀，朝站在前面的那两个年轻人的脖子上砍去。

　　直到那两个年轻人被孙茂才一刀砍飞出去，赵长枪才看清楚，原来这两个被他认为很有骨气的家伙，竟然只是塑料假人！是服装店经常见的那种模特！

　　“我靠！”赵长枪实在忍不住了，情不自禁地骂道，没想到今天晚上竟然被孙茂才摆了一道。

　　“哈哈，赵长枪，别人都把你吹的神乎其神，我看也不过如此嘛。你是属老鼠的啊？连这么两个假人都不敢碰。”孙茂才哈哈大笑着说道，然后猛然回头，对身后的人吼道：“各位父老乡亲们，都给我上！给我狠狠的打，打死了算我的！毒玫瑰不答应我们的条件，他们就别想开工！”

　　孙茂才的确够彪悍的，虽然已经四十多岁年纪，但是竟然一马当先朝赵长枪等人冲了过来，不过这家伙贼精，他可没有扑向赵长枪，而是扑向了毒龙会的一名小弟，挥动手中的片刀，便和那位小弟战在一处。

　　其余的南关人一看，村委主任都亲自上阵了，咱更不能闲着啊！打吧！

　　二百多人瞬间将赵长枪十几个人淹没在中央。

　　“弟兄们，坚持住，十分钟后，我们的援兵就能到达！”赵长枪虎吼一声，噌的一下拔出了后腰上的追魂枪，手腕一抖，追魂枪弹射了出来，不过赵长枪没有弹出枪尖，那玩意杀伤力太大，不适合用于这样的场合。

　　追魂枪在赵长枪的手中变成了一条银色的铁棍，赵长枪挥舞着便冲进了南关人的阵营，追魂枪贴地一扫，顿时有五六个人惨叫着倒在了地上，抱着脚腕子在地上直打滚。

　　把总等人也不敢怠慢，挥动手中的镐把，和南关的人战在一处！

　　风声雨声雷电声，哭声喊声叫骂声，冷兵器的撞击声，所有这些声音混合成了一曲令人恐怖交响曲，折磨着每一个人的神经。

　　每当一个霹雳闪过，呈现在众人面前的是一副惨白的诡异画面，画面上，所有人都奋力挥动着手中的武器，朝对方的身上没命的招呼，一串串红色的水珠从武器的顶端甩落，划出一道凄美的弧线，然后消失在无边的黑暗中。

　　毒龙会的人虽然少，但个顶个都是把总亲自选出来的精英，而且这些小弟看到枪哥就在他们身边，和他们共同奋战，每个人都好像打了鸡血一样兴奋，靠着灵活的身法和强悍的身手和众多的南关人周旋。

　　一时间，人数众多的南关人竟然不能奈何这十几个人！

　　但是随着时间的延迟，毒龙会小弟终于坚持不住了，许多人的身上的都挂了彩，血水混着雨水一个劲的往地上流淌，赵长枪和把总虽然强悍无比，但是毕竟没有三头六臂，也不能将面前的南关人全都砸趴下！

　　就在危急时刻，忽然一道道雪亮的光柱透过重重雨幕照射了过来，一个浩浩荡荡的车队开了过来，在战场的外围嘎吱停下，一个个光着膀子的年轻人从车上跳了下来，手中拎着清一色的镐把，镐把的一端用白布条紧紧的缠在了手上。

　　这些人来到后，二话不说，马上加入了战团！

　　毒龙会的援兵终于来到了！

　　自从把总发现己方的车队被众多的南关人围住之后，把总马上就给医生拨打了求援电话。把总了解枪哥，他是绝对不会带着大家从人群中压过去的，所以等待他们的必将是一场恶战。

　　医生接到把总的电话，马上将电话打给下面的小头目，小头目再联系下面的小弟，于是整个毒龙会都动了起来，在几分钟的时间里，就聚集了三百多人。

　　这些人分别从不同的地方，乘坐不同的交通工具快速的赶往南关村中心街，在村口的时候，汇聚成长长的车队，浩浩荡荡杀了进来。

　　南关的人虽然人数不少，也够彪悍，但是毕竟和以前鹏飞社没法比，鹏飞社的成员，都是易鹏飞从杜平县搜罗的高手，而眼前这些人大都是一些普通的老百姓，就算有几个练家子此时淹没在人海中也起不到多大的作用。

　　所以，这伙生力军加入后，战场的局势瞬间改变，南关的人被打的落花流水，哭爹喊娘，好在大家看到枪哥一直没有下死手，所以手下也都留了情面，没有对他们下死手。

　　赵长枪看整个场面已经成了一边的倒的局势，于是撤出了战斗，开始冲南关村的人喊话：“南关村的乡亲们！不要再打了！你们不要被某些人给蒙蔽了，给利用了！你们的补偿款被卷走，这笔账不能算在毒玫瑰的头上。你们自己想想，你们这样做合理吗？你们现在拼命帮着孙茂才要钱，说不定钱要到手之后，孙茂才也会卷着钱滚蛋！那样你们就白忙活了。毒玫瑰集团是来给你们盖回迁楼的，他们是在给你们打工！你们为什么要阻止他们继续施工呢？他们施工越慢，你们搬进新房的时间就越长！难道这么浅显的道理大家都不明白吗？听我一句话，别打了，都回家吧！你们现在需要做的是，为警方提供更多你们前支书的信息，让警方早点抓到他！到时候，你们的钱就回来了，那才是属于你们的钱！”

　　这些乡亲们本来就是摄于孙茂才在村中淫威才来的，刚才被毒龙会一阵暴打，他们早已经心生怯意，丧失斗志，现在被赵长枪这么一阵忽悠，一个个的动作竟然慢了下来，许多人甚至退出了战斗，有些人发呆的看着站在雨中的赵长枪，心中回味着赵长枪的话。


第524章 被雷劈了！

　　如果是五分钟前，赵长枪喊这些话，肯定没人理，那时候，南关人占据了上风，群殴的快感，鲜血的刺激，让他们的情绪极端的兴奋，根本听不进任何的道理。但是现在，毒龙会的人气势如虹，占据了绝对的上风，很多的南关人身上都受了伤。同伴的受伤，不但没有激起他们的拼死决战之心，反而让他们心生恐惧。

　　再加上本来许多人就不愿听孙茂才的挑唆，来参加这场毫无意义的械斗，现在被赵长枪这一顿劝说，许多人开始停下手中的动作，逐渐的向中心街两边的胡同里退去，打算悄悄的退出战斗。

　　孙茂才一看自己的人竟然要怯战，不由得气急败坏，他一眼瞥到路边的石碾子，顾不得其他，腾的一下就跳了上去，将手中的片刀高举过顶，胡乱的狂舞着，暴怒地喊道：“都给我上！打死这些王八蛋，打死了我担着！谁要是敢后退，就是南关村的叛徒，就是背叛家族，背叛祖宗！等回迁楼完工谁也别想要房子，搬迁补偿费更是一分也没有！”

　　这家伙也够幽默的，开发商都要被他打跑了，还想着回迁楼盖成？

　　不怕没好事，就怕没好人。那些有意退出战斗，悄悄离开的人在孙茂才威胁下，竟然又挥舞着手中的家伙朝毒龙会的兄弟冲去。

　　赵长枪气得七窍生烟，坏事就坏在孙茂才的手上了，不把这小子打服，这事不会善了！想到这里，赵长枪挥动追魂枪就要朝孙茂才赶去。

　　然而就在此时，黑暗的天空忽然划过一道耀眼的闪电，刹那间好像将整个世界都照的雪亮，但是人们却什么也看不见，只看到满眼都是一片白光，就好像有无数个太阳一起飞到了他们的眼前一样。

　　几乎是在同时，一声巨响在众人的耳边炸开，仿佛要将他们的耳膜震破！闪瞎眼的白光，震耳欲聋的巨响，让所有人都瞬间石化在那里，他们有种世界末日来临的感觉。就连刚想扑向孙茂才的赵长枪都一动不动的站在那里。

　　大自然的力量是不可预测的，是人类不可抗衡的！那时那刻，人们所能做的，除了发呆还是发呆。

　　震撼人心的时刻，只是维持了片刻，然后雷声远去，闪亮不再，每个人都感到眼前成了一片深不见底的黑暗！虽然不远处的车灯依然笔直的照耀在这里。刚才强烈的闪电让他们的眼睛出现了短暂的失明。

　　大约一分钟后，赵长枪才重新睁开了眼睛，慢慢的适应了眼前的环境，雨一直在下，雷声依然再响，一道道的闪电仍然不时的划过天空，刚才的一切都好像做了一个梦一样。

　　赵长枪抬眼朝孙茂才的方向看去，透过重重雨幕，当他将眼前的一切都看在眼中时，他再次石化在当场了！

　　只见孙茂才已经从石碾子上跌落下来，倒在泥水中一动不动，身上的衣服已经成了布条子，浑身上下好像被烈火烧过的一般，许多肉坑不规则的散布在身上，头发笔直，眼睛瞪得溜圆，但是却失去了任何的生机。

　　“我靠！这丫被雷劈死了！”赵长枪终于明白刚才发生了什么。

　　其他人也都从震惊中明白过来，孙茂才被雷劈死了！并且直接劈成了烤乳猪！

　　在农村，被雷劈死，可能是最糟糕最不光彩的死法，因为很多人，特别是那些老人，他们依然相信那个自古以来的说法，凡是被雷劈死的都是大逆不道，做了伤天害理之事的人！

　　此时，南关的父老乡亲看着被劈死的孙茂才，一个个开始议论纷纷，仿佛将打架的事情忘得一干二净。

　　毒龙会的人也没有趁人之危，他们也有些犯晕，不知道接下来怎么办了，只要把目光都投向了赵长枪。

　　赵长枪灵机一动，冲南关的人大声喊道：“南关村的父老乡亲们，多行不义必自毙！大家都看到了吧？孙茂才以前在村里肯定干了不少伤天害理的恶事啊！不然怎么能被老天爷给劈了呢？”

　　南关的人又是一阵议论纷纷，孙茂才号称镇南关，在村中根本无人敢惹，欺负别人的事情没少干，村里大姑娘小媳妇被他糟蹋过的不计其数，没人恨他那是不可能的。

　　但是此次他把大家召集起来对付毒玫瑰，是打着为全村人谋利益的旗帜，谁要是不来，就会被扣上叛徒，不关心集体的大帽子，所以人们才硬着头皮跟着他走，现在孙茂才忽然被劈死，他们开始思考，自己跟着孙茂才这么胡折腾，到底是对还是错了。

　　赵长枪那样说，本来也是猜测，他看孙茂才那嚣张霸道的样子，就猜出这家伙在村里肯定干过不少坏事，现在听到大家的议论，更加肯定了自己的想法。

　　于是，这家伙继续开始借题发挥：“南关的父老乡亲们，毒玫瑰集团是来干什么来了？他们是来建设咱南关村的！城市改造，平房换楼房，那是时代发展的必然大趋势！是谁都拦不住的！毒玫瑰集团给大家建起高楼大厦，大家不用掏一分钱，还有不菲的搬迁补偿金可拿，这有什么不好？在场的这些哥们中，我敢打赌，肯定有还没找媳妇的，为什么没找媳妇，我想一个很大的原因就是人家女孩不愿和你一起住进那家破破烂烂的平房吧？现在楼房有了，老婆还远吗？你们干嘛要拦着呢？可能大家以为毒玫瑰经营这个项目是赚了大钱，占了你们南关村的大便宜，可是，你们为什么不去找一个懂行的人问问呢？你们如果真把毒玫瑰集团逼走了，到时候，西关，北关，东关都盖起了高楼大厦，就你们南关还住在低矮的平房里，你们就等着打一辈子光棍吧！”

　　凡是来参加斗殴的，有一半多的年轻小伙子，他们之所以跟着孙茂才混，就是孙茂才曾经答应他们，只要回迁楼盖起来，先让他们挑房子！

　　现在听赵长枪这么一说，他们忽然明白过来，如果把开发商逼的紧了，人家拍拍屁股滚蛋了，那他们还分个屁的回迁楼？

　　赵长枪看到火候差不多了，于是又大声吼道：“如果大家信我一句话，现在就给我们让开一条道，让我们过去。如果不信我这句话，真要和我们硬抗到底，我们便再也不会手下留情了！”

　　说完，赵长枪冲毒龙会的兄弟喊道：“兄弟们，上车！我们走！”

　　虽然雷声隆隆，但赵长枪的话仍然传进每一个人的耳朵中，南关的人开始不自觉的往两边退却，而毒龙会的人全部上车，赵长枪一马当先，轻摁一声喇叭，然后车子缓缓从南关人的身边驶过。

　　南关的人只是神情复杂的看着驶过身边的车子，再也没有过激的举动。

　　载重车队就跟在赵长枪的车后，再后面是后来过来支援的毒龙会兄弟的车队，浩浩荡荡几乎从南关中心街的这头一直排到另一头！

　　南关的人看着这浩浩荡荡的车队，心中竟然一阵阵后怕，也有些可怜已经成了焦炭的孙茂才，这货实在是不知道审时度势，见机行事啊！看看眼前这帮人都是些什么人？奶奶的，就是整个南关村的人捆到一起，恐怕也斗不过人家啊！

　　车队稳稳的朝毒玫瑰集团的建筑工地驶去，当赵长枪离开南关中心街的时候，他隐隐听到从南关传来一阵女人的哭号声，但是那哭声中却没有包含丝毫的悲伤。

　　“看来这个孙茂才平时对他老婆也不怎么好啊，不然他老婆也不会哭的这样没有激情了。”赵长枪自言自语地说道。

　　孙茂才意外被雷劈死，彻底解决了毒玫瑰集团和南关村委之间的矛盾。有了那一夜毒龙会的强力震慑，再加上孙茂才忽然被稀里糊涂的劈死，南关的人不但不敢再找毒玫瑰的麻烦，甚至给毒玫瑰集团的老总李若萍蒙上了一层神秘的色彩，说孙茂才之所以被雷劈，就是因为那天上午，他曾经绑架过李若萍。而李若萍是观音座前的送财童女，不然，她一个年轻的女娃儿，怎么能拥有这么大的集团公司？

　　总之，南关的人得出一个结论，毒玫瑰集团的人得罪不得，尤其是老总李若萍，更是不能冒犯，不然就会遭到天谴。

　　当然也有人不相信这一套，但是这些人却看到了毒龙会的实力！他们不怕老天打雷劈他们，他们怕毒龙会的人砍他们！黑社会不是警察，警察不敢干的事情，他们敢干！瞧瞧那晚上的架势，光轿车就几十辆啊！从村这头排到村那头了，爷爷的，老子从小到大，第一次见这么多车呢！招惹这样的人，这不是纯粹活的不耐烦了嘛！一些家伙如是想。

　　当赵长枪颠颠的跑到李若萍的办公室，将送财童女的事情告诉她之后，李若萍趴在赵长枪的肩膀上笑的直打跌，赵长枪一把抱起李若萍就朝办公室旁边的休息室跑去，李若萍羞的直扑腾，娇嗔道：“枪哥，快放开，你干嘛！这里是办公室！一会儿有人要过来了！”

　　“谁爱来谁来，我现在要和我的送财童女共度鱼水之欢了！”赵长枪的嘴巴瞬间堵在李若萍的香唇上。


第525章 见家长

　　毒玫瑰和南关村之间的矛盾就这样神奇的解决了，好像这一切都是老天爷的功劳，现在连赵长枪都有些怀疑，那天晚上是不是真有雷公相助。至于那天晚上的火拼，双方都选择了沉默，谁也没有报警。

　　南关村是不敢报警。毒玫瑰的车队虽然走的是南关村的路，但是政府已经做出相应的补偿，在这种情况下，他们带着家伙无端拦截毒玫瑰的车辆，无异于拦路劫道，官司就算打到如来佛祖那里恐怕也打不赢。

　　而毒龙会能瞬间聚集起这么多人，公然和南关的村民火拼，这事如果被警方知道，也没毒龙会的好果子吃。因此双方不约而同的选择了沉默，谁也没有报警。

　　毒玫瑰的事情结束后，天罡星武术表演团的假期也结束了，他们回到了杜平县体育馆，每天都刻苦的训练。赵长枪的生活也恢复了平静，每天按时到教体局上下班，有空的时候，就到三枪建设或者毒玫瑰集团的工地上去看看。

　　每当赵长枪看到热火朝天的工地和一座座拔地而起的高楼大厦，赵长枪心中就涌起无比的自豪感，他感到自己的人生就像这些高楼一样在层层拔高。

　　比较让赵长枪头疼的是，只要他一到教体局上班，崔晓芳就有事没事的往他的办公室里跑，并且一呆就是半天，琴棋书画，医卜星相，明星八卦，有的没的乱扯一通，中午吃饭的时候，更是和赵长枪寸步不离。好像牛皮糖一样粘着赵长枪不放，并且几次邀请赵长枪到她家做客。

　　赵长枪明确告诉崔晓芳，自己已经有女朋友，她甚至直言不讳的告诉崔晓芳，自己是个花心大少，不但有女朋友，而且不止一个，但是崔晓芳知道赵长枪不止有一个女朋友后，不但没有失望，而且兴奋的不行，还振振有词的对赵长枪说，他女朋友多，说明他自己也不知道到底是爱谁，或者说那些人里根本就没有赵长枪的最爱，她崔晓芳才是赵长枪的最爱！她要和赵长枪以前的那些女朋友公平竞争，让她们败的心腹口服！

　　赵长枪听到崔晓芳的这些歪理邪说，恨不能马上将她就地正法，让她知道自己的邪恶，然后离得自己远远的，他从来就没见过崔晓芳这么难缠的女人！

　　赵长枪就不明白了，他刚来教体局的时候，崔晓芳还是一个爱脸红的小姑娘，怎么才半年多过去，她就变得如此热烈了呢？难道这就是爱情的力量？

　　哦，该死的爱情力量！

　　都说好女怕缠男，现在赵长枪终于明白，这女人要是缠起来，比男人厉害十倍！最让赵长枪头疼的是，崔晓芳一而再，再而三的请他到家里做客。

　　赵长枪觉得既然不打算接受崔晓芳，所以根本没有必要去见她的父母。但是后来赵长枪一思量，既然自己搞不定崔晓芳，也许可以请崔晓芳的父母帮助自己搞定崔晓芳。只要自己把实际情况告诉崔晓芳的父母，想必他们会劝说崔晓芳放弃自己的。

　　自从王小雅醉酒和白雪事件之后，赵长枪已经决定，自己绝对不能再招惹别的女人了，适当的滥情可以看做是多情，但是如果见女人就收，没有了底线，那就成了彻底的种马了！赵长枪曾经听人说过，一个男人如果占有的女人太多，下辈子会托生为是肉食兔厂的种兔。想想整天趴在兔笼子里，无精打采的种兔，赵长枪心里就不寒而栗。

　　于是，赵长枪在一个中午和崔晓芳一起吃饭的时候，当崔晓芳再次提起要请他到家里吃饭，并且“威胁”赵长枪，如果他再不去她家，她的父母就要离开杜平回去上班的时候，赵长枪终于答应了崔晓芳，同意去她家做客。

　　崔晓芳兴奋的立刻给爸爸妈妈打了电话，让他们做好准备。并且警告爸爸妈妈让他们要用最高家庭礼仪迎接赵长枪的到来。弄得一旁听着的赵长枪都有些不好意思。心里一个劲的直嘀咕，自己如果真的彻底拒绝崔晓芳，是不是太绝情了，是不是会令崔晓芳很受伤？

　　由于崔晓芳在赵长枪的眼中一直是一位很朴素的姑娘，无论吃的还是穿的都非常的普通，甚至还曾经发生过请自己客，最后却付不起钱的事情。所以，赵长枪一直以为崔晓芳的家境是很贫寒的。没想到当他到了崔晓芳的家后，却大吃一惊。

　　崔晓芳的家在北关村，是一个宽敞的四合院，主建筑是一座挺阔气的两层小楼，外墙上贴着雪白的马赛克，犹如鹤立鸡群般矗立在一片平房中间。

　　“哇塞！没想到啊，崔大美女竟然是个富家公主啊？”赵长枪迈步走进四合院中，故作吃惊地说道。

　　赵长枪考虑到今天晚上要喝酒，所以没开车，两个人打出租回来的。至于开辆车到丈母娘家显摆的事情，赵长枪做不出来，再说他今天来就是为了让崔晓芳的父母劝说他们的宝贝女儿离开自己的，更没必要显摆。

　　崔晓芳锤了赵长枪的肩膀一拳，说道：“你就别给我装了，教体局谁不知道赵副局长是高富帅啊！”然后冲着楼里头喊道：“妈，爸，我回来了。”

　　一个梳着大背头的中年男人从房间里迎了出来，一脸笑容地说道：“哟！我的大公主回来了？哦，你就是赵副局长吧，我可是经常听我家姑娘念叨你啊！年轻有为啊！”

　　中年人一边说一边向赵长枪伸出了手，赵长枪听中年人说话的口气就知道他是崔晓芳的爸爸，于是连忙握住他的手说道：“叔叔过奖了。您这样说，我感到非常惭愧啊。”

　　赵长枪说的客气，心里却有了一丝诧异，他从崔爸爸的身上感到了一丝官威。心中不由得想道：“难道崔晓芳的爸爸是当官的？这死丫头藏的可够深的。”

　　“我说你们两个不要这么文绉绉，酸溜溜的行不行？枪哥，你就喊我爸老崔就行。我爸这个人很随和的他不会生气的。是不是？老崔？”

　　“嘿！这孩子怎么说话呢？没大没小。”老崔一边开玩笑，一边将赵长枪让到了客厅中。

　　客厅里没人，电视开着，看来刚刚老崔是在一个人看电视。厨房里传来叮叮当当的声音，看来女主人正在准备晚餐。崔晓芳放下手中大大小小的包包，然后迈步走进了厨房，帮妈妈做饭。

　　老崔看了看崔晓芳放下的大大小小的包，笑着说道：“过来就过来嘛，还带什么东西啊。我和晓芳她妈妈都在外地，平时不在家，你平时经常来玩就是。哎呀，晓芳是个好孩子啊，从小就听我和她妈妈的话，从来不爱乱花钱，自从她工作后，还从来没有和我们伸手要过一分钱，有时，他宁可借同事的钱，也不用我们的……”

　　老崔好像其他的父母一样，开始念叨起自己闺女的好来了，一边念叨，一边摆弄出一套精致的南泥湾茶具，开始泡功夫茶，要赵长枪尝尝他的茶艺，弄得赵长枪有些犹豫，自己是不是该把自己不喜欢崔晓芳的事情告诉老崔同志呢？那样是不是太残酷了一些？眼前的老崔完全将自己看成未来女婿了嘛！

　　赵长枪一边做出一副认真听话的样子，一边哼哈的答应着，心中却思量着，待会儿这话该怎样说。

　　就在此时，厨房里忽然传来崔晓芳和妈妈的对话声。只听崔晓芳说道：“妈妈，人家枪哥来咱家了，你怎么也不出去迎接一下啊？”

　　“你没看见我正忙着吗？哪有功夫出去迎客啊？再说了，不就是个教体局的副局长吗？有资格让我去迎接吗？崔晓芳，我可告诉你啊，如果待会儿我问问，他的情况不是你说的那样，不是个真正的高富帅，我可是绝对不会同意你们的事情的。咱虽然不讲究门当户对，但怎么着也得说的过去吧？”

　　“妈！你小声点！被枪哥听见，他会生气的！你怎么能这么说话呢？他官大官小，是不是高富帅，跟我有什么关系？我就是喜欢他，他就是当了老天爷，我要跟着他，就是当了叫花子我也要跟着他！妈妈，你知道这叫什么吗？这就叫不离不弃！”崔晓芳振振有词地说道。

　　“切！还不离不弃呢，现在的社会是很实际的，你们年轻人不是有句话是这么说的，理想很丰满，现实很骨感！没有物质基础的爱情是不存在的！你不是说他有辆悍马吗？我怎么没看见啊？我刚才可是看见了，你们是走过来的！这不是骗你老妈吗？”

　　“妈！你这是怎么说话呢！你再说，我不给你帮忙了，我出去陪枪哥了！”崔晓芳跺跺脚，恨恨地说道。

　　“行了，行了，别吓唬你妈我了。说实话，要不是怕我的宝贝女儿丢了面子，我才不会劳神费力的整治这一桌子菜呢！”崔妈妈怕女儿真生气，笑着说道。

　　厨房和客厅只有一墙之隔，母女两人的对话，几乎一字不落的听到了赵长枪和崔爸爸的耳中。崔爸爸有些尴尬的对赵长枪说道：“小赵啊，晓芳妈妈更年期到了，脾气有些怪，有些市井，你不要往心里去啊。我是不会干涉你和晓芳之间的交往的，年轻人的事情，就应该由年轻人来解决！呵呵，晓芳虽然有些任性，但是个好姑娘，你们在一起，你还要多让着她啊！”

　　“是，是。”赵长枪随口答应道，心中却想：“嘿嘿，我正愁着怎样和你们说明白这事呢，既然你们先不愿意我和崔晓芳交往，倒省的我开口了。不过，就是伤了崔晓芳的心了。”

　　唉，滥情的人就是滥情，都这时候了，这家伙还在担心伤了崔晓芳的心，也不想想，既然怕人家伤心，你来干屁了？

　　崔爸爸看到赵长枪的脸色有些难看，于是连忙说道：“来，来，喝茶，正宗武夷山大红袍，当年老蒋的最爱啊，这可是我的珍藏品哟！”

　　崔爸爸一边说，一边将茶盅朝赵长枪的方向推了一下，赵长枪说了声谢谢，端起茶盅轻轻抿了一口。赵长枪不懂茶，基本是茶盲一个，但是仍然觉得这茶非同一般，入口香气馥郁，咽下之后口齿生香，让人回味无穷。

　　“怎么样？”崔爸爸盯着赵长枪看到。竟然好像一个等待老师评分的小学生一样。


第526章 爱有多深

　　“好茶！”赵长枪由衷地说道，“看来叔叔是茶道高手啊。”

　　崔爸爸摆摆手，摇摇头说道：“呵呵，哪里哪里，平时工作忙，很少有空搞到这些东西，不过华国茶文化，博大精深，我是很喜欢的，单单一个泡茶用的水，说上几天几夜都说不完啊。”

　　赵长枪有些尴尬，这家伙是个茶盲，实在不知道如何接上崔爸爸的话，他感到如果自己略微知道一点点茶道的话，肯定能和崔爸爸聊得很投机。

　　崔爸爸好像看出赵长枪对茶道不太感兴趣，于是转移了话题说道：“今天晓芳一再嘱咐我要用最高礼仪接待你，我要不拿出点压箱底的东西，还不知道这丫头会怎么收拾我呢！”

　　崔爸爸笑呵呵的说着话，话里话外充满着对女儿的溺爱和自傲。

　　就在此时，崔晓芳端着一盘菜，从厨房里出来，咕嘟着小嘴说道：“爸爸，你又说我什么坏话？你再说我坏话，我就不理你了。”

　　“你看看，你看看又来了不是。你问问小赵，我什么时候说过你的坏话嘛！”崔爸爸一边说笑着，一边起身开始收拾桌子，赵长枪也站起身帮忙。

　　崔晓芳家的房子和农村其他人家一样，客厅也是餐厅。

　　时间不大，酒菜上齐，大家一起坐下，赵长枪这才打量了几眼崔晓芳的妈妈。只见崔妈妈虽然也是四十多了，但是皮肤保养的很好，看上去好像三十多岁的样子，能看的出来，年轻时，肯定也是个美人胚子，崔晓芳随她。

　　崔晓芳坐在赵长枪的身边，一个劲的给他夹菜，还满口甜言蜜语，弄得一向神经大条的赵长枪都有些不好意思。

　　崔妈妈的脸上一直没有什么笑容，不咸不淡的，酒到中途，便问赵长枪家里还有什么人，都是干什么工作的。

　　赵长枪放下酒杯筷子，如实回答，说家里什么亲人都没有，只有一个同父异母的妹妹，远在美国读书。赵长枪虽然有些不喜欢崔妈妈，但是非常尊重崔爸爸，他觉得他虽然是在回答崔妈妈的问题，其实也是在说给崔爸爸听。他不想欺骗崔爸爸，隐瞒自己还有个妹妹的事情。再说，妹妹一直是他的自豪，根本也没有隐瞒的必要。

　　崔妈妈眉头一皱，问道：“哦，你还有个妹妹在美国读书啊？在国外读书，每年可是要花很多钱的，这些钱都是你给你妹妹吗？”

　　赵长枪没有将妹妹的真实身份告诉崔妈妈，只是淡淡地说道：“哦，我妹妹在那边一边读书，一边做了点小生意，所以一直没有用我的钱。”

　　“哦，是这样啊。”崔妈妈淡淡地说道，显然有些不太相信赵长枪的话，美国的生意并不好做，一个女大学生做什么生意能赚够自己高昂的留学费用？她认为赵长枪在欺骗她。目的就是怕自己这个准丈母娘会担心他有妹妹这个包袱，而拒绝他和自己的女儿交往。

　　“赵副局长，今后有什么打算啊？官场可不好混啊，必须上面有人提，下面有人捧，才能不断的进步，你看我们家老崔，这么多年了，才是厅级干部呢！”崔妈妈又淡淡的问道。

　　崔爸爸脸一沉，瞪了崔妈妈一眼，崔妈妈却像没看见一样，只是漫不经心的看着赵长枪。

　　赵长枪怔了一下，他已经猜到崔爸爸是官场中人，但是没想到竟然是位厅级干部。赵长枪忽然有些感慨，不是为了崔妈妈这句有些炫耀的话，而是因为崔晓芳这个姑娘。

　　崔晓芳作为一个高官的女儿，赵长枪从她身上看不到半点官家小姐的傲慢脾气，她节俭，勤奋，做事认真，并且从来不把自己的爸爸挂在嘴边，恐怕整个教体局都没人知道崔晓芳的爸爸的是厅级干部。

　　在极其功利的今天，崔晓芳就是另类中的另类！颇有点大隐隐于市的高士风范。

　　赵长枪忽然感到，如果伤了这样一位姑娘的心，自己是不是太禽兽了？可是自己已经有好几个女朋友，如果再霸占了崔晓芳，是不是太禽兽不如了？

　　赵长枪看着崔晓芳，想着这些乱七八糟的事情，竟然忘了将目光从崔晓芳的身上移开，就连一向很有性格的崔晓芳都被赵长枪看的有些脸红了，嘟囔着嘴说道：“看什么看，看到眼里拔不出来怎么办？”

　　“咳咳！”崔妈妈使劲的咳嗽了两声。赵长枪这才回过味来，连声说道：“哦，失敬，失敬，原来叔叔是老领导啊！”

　　崔爸爸摆摆手说道：“别听你阿姨扯这些没用的，咱爷俩喝酒！”说完端起酒杯冲赵长枪举了一下，赵长枪也连忙举起酒杯轻轻的碰了一下崔爸爸的酒杯，然后痛快的一饮而尽。

　　“赵副局长，你还没有回答我，你今后有什么打算呢！我们家虽然不是官宦世家，但是老崔毕竟是正厅级干部，所以我女儿……”崔妈妈淡淡地说道。

　　赵长枪心说：“来了，来了，终于来了，这是在警告我，让我离崔晓芳远点啊！嘿嘿，正和我意啊。”

　　赵长枪刚想借机会说出自己的想法，却听到崔晓芳冲她妈妈说道：“妈妈！你在说什么！你是不是在说赵副局长配不上你女儿？你知道你现在有多可笑吗？好吧，我告诉你，枪哥现在不但年纪轻轻就是副科级干部，而且在咱整个杜平县都是名人，连江南雨市长都和枪哥称兄道弟呢！前些日子枪哥亲自带着杜平县武术表演团，去了韩国，不但成功的让咱杜平县扬名海外，而且在他的努力下，咱杜平县直接在首尔开了一家杜平武校！还有，你们这次回来也看到了。咱杜平正在飞速的发展，你们知道这是谁的功劳吗？这一多半都是枪哥的功劳！”

　　“其实这些对我来说都不重要，最重要的是我爱他！妈妈，你刚才的话会伤了枪哥的心，也会伤了你女儿的心的！我会恨你一辈子的！”崔晓芳非常激动，说到最后，眼角竟然噙满了泪水。

　　自己爱的有多辛苦，别人不知道，但是崔晓芳自己知道。她知道赵长枪身边不缺女人，而且个顶个的都是倾国倾城之貌，自己在她们面前没有任何优势可言。自己要想获得枪哥的心，只能以自己的诚心慢慢的融化他，打动他，可是如果自己的妈妈侮辱了枪哥，以枪哥的倔强脾气，很可能会拂袖而去，再也不理自己！那样她会恨她的妈妈一辈子。

　　崔晓芳的这番话说完，房间里的其他三个人都愣了！

　　崔妈妈是没想到自己才刚刚提了一个头，一向懂事的女儿反应竟然这么激烈！作为妈妈，她能看出，刚才女儿眼中对自己的不满意和埋怨。

　　崔爸爸惊讶赵长枪这个小伙子的不平凡。自从赵长枪刚进门，他就相中了这个小伙子，昂首挺胸，一脸阳光，好像要将世界所有的阴暗都驱散一样，说话做事有礼有节，对自己既不阿谀奉承，也不傲慢无礼。但是那时候他还仅仅是看中了赵长枪这个小伙子，现在听女儿说赵长枪竟然如此牛皮，甚至和正处级县委书记江南雨称兄道弟，甚至跑到韩国筹备开办了一家武校，这可就不是一般人能做到的了。他现在已经能想象到，赵长枪以后肯定会飞黄腾达，平步青云！

　　而赵长枪惊讶的是崔晓芳竟然爱自己会如此之深，为了自己甚至不惜和自己的母亲吵架，这家伙竟然想起了自从认识崔晓芳以来的点点滴滴，好像从来都是自己在逗弄崔晓芳，而崔晓芳从来没和自己发过火，从来没和自己使过小性子。甚至当自己告诉她自己已经有女朋友时，她竟然也没有和自己大吵大闹，骂自己玩弄她的感情，而是用更细腻的感情贴近自己！

　　“如果我拒绝了崔晓芳这样的女孩，我就真的禽兽不如了！”赵长枪想到这些，再看到崔晓芳含泪的大眼睛，心中竟然感到有些惭愧，他知道崔晓芳的眼泪不光是因为她妈妈刚才的一句话，更是因为自己一向对她的冷淡，让她受尽了委屈。

　　崔晓芳会为了自己给她的一个好脸色，而高兴半天，会为自己给她的一个笑容，而窃喜不已，自己今天答应到她家吃饭，她甚至早早的就恳求自己的父母，要用最高的规格接待自己！她把这一切都当成了自己对她的恩赐，其实事情本不该是这样子的，赵长枪忽然感觉到了崔晓芳爱的有多累，崔晓芳的爱又到底有多重。

　　崔妈妈虽然不喜欢赵长枪，但是她喜欢自己的女儿，看到女儿就要嚎啕大哭，她马上说道：“好了，好了，我的乖女儿，我不说了，我不说了还不行吗？我举双手赞成你们的事情还不行吗？”

　　崔晓芳的脸上这才阴转晴，举起自己的杯中的红酒对妈妈说道：“这才是好妈妈，妈妈真伟大，来，女儿敬妈妈一杯，哦，还有爸爸！”

　　崔晓芳边说边和爸爸妈妈一起碰了碰杯子，一饮而尽，俏丽的双颊顿时有些酡红，她甜笑着给赵长枪满满的倒了一杯茅台，然后说道：“枪哥，今天是你第一次到我家做客，我好高兴，来，我敬你一杯。”

　　赵长枪没说话，只是给了崔晓芳一个灿烂的笑脸，然后端起酒杯一饮而尽。崔晓芳看着赵长枪的笑脸，感到整个世界都一阵摇晃，她从来没见过赵长枪对她露出过如此灿烂的笑容，刹那间，她感到自己所有的付出都值了！


第527章 崔妈妈摊上事了

　　崔妈妈看到女儿仅仅因为赵长枪的一个笑脸，竟然就高兴的不成样子，心底不禁发出一声轻叹。女儿已经被眼前的小伙子入魔了，要想现在让他们两个人断绝来往，自己的宝贝女儿还不知道会干出什么傻事来。要想将这两个人分开，只有等到女儿对赵长枪的热度下降之后才行。

　　想到这里，崔妈妈又对赵长枪说道：“小赵啊，我不反对你和晓芳交往，但是呢，你们现在还年轻，正是打拼事业的时候，刚刚我听女儿的意思，好像江南雨书记也非常的器重你，这个时候，你可要抓住机会啊！官场之上，机会往往稍纵即逝，一旦失去机会，可能就会后悔终生啊。你说是不是老崔？”

　　崔妈妈的最后一句是对老伴，崔爸爸说的。

　　崔爸爸不知道老伴葫芦里卖的什么药，为什么唠叨起这些东西，不过听她的意思好像对赵长枪没恶意，于是接口道：“是啊，小赵，你可要好好的努力啊！身在官场，不进则退啊！”

　　赵长枪也不知道崔妈妈到底什么意思，只是不经意的点点头，微笑着看向崔妈妈，赵长枪判断，她肯定还有下文。

　　果然，只听到崔妈妈接下来对他说道：“所以呢，我的意见是，你和崔晓芳可以先交往着，互相深入的了解一下，但是先不要确定恋爱关系，等你什么时候在仕途上有一定根基的时候，至少得是处级干部吧，到那时候再确定恋爱关系，你们看怎么样？”

　　赵长枪明白了，崔妈妈拐弯抹角唠叨这么多，还是反对自己和他的宝贝女儿交往，不过怕伤了她宝贝女儿的心，说的比较委婉罢了，找的理由好像也很充足。

　　“妈！你胡说什么！爸，你看看妈，口口声声说同意我和枪哥交往，可是又说这样的话！”崔晓芳撒娇的冲爸爸说道。

　　没想到这一次，崔爸爸竟然和老伴统一了战线，笑着对女儿说道：“乖女儿，你妈妈说的也有道理嘛！俗话说的好啊，温柔乡，英雄冢，如果因为恋爱耽误了前途，你们到时候后悔都来不及啊！不过呢，这都是我们的个人意见，至于你们之间的事儿，你们说了算，我老头子概不干涉！哈哈哈！”

　　赵长枪抓了抓脑袋，他感到自己好像说什么都不合适。

　　就在此时，崔妈妈的电话忽然响了，她摸出电话看了一下，然后冲赵长枪点了一下头，说道：“你们先喝着，我接个电话。”

　　说完，一边接通电话，一边迈步走到了旁边的一个房间里，隔着墙壁，赵长枪听到崔妈妈好像提到了天龙集团华国分公司。

　　时间不大，崔妈妈从隔间出来，虽然在尽量掩饰着脸上的表情，但是赵长枪仍然能感到她脸上流露出的怒气。

　　崔爸爸有些担心的看了一眼老伴，轻声问了一句：“发生什么事情了？”

　　“没什么。来，大家吃菜。”崔妈妈不经意地说道。她毕竟是个知识女性，既然已经答应了让女儿和赵长枪交往，她就会遵守起码的礼貌。

　　“妈，到底发生了什么事情，你就说说嘛！就算我们不能给你帮忙，也能给你减轻一下压力嘛！你这样把什么事情都藏在心里是会伤身体的。”崔晓芳看着脸色不善的妈妈，也担心地说道。

　　“就是，有事就说嘛！小赵也不是外人，有什么好顾虑的。”崔爸爸也说道。

　　崔妈妈这才放下筷子，有些恼怒地说道：“还不是因为那个招商引资的事情？”

　　“招商引资的事情？天龙财团？你们不是已经草签了合约了吗？怎么？又出事了？”崔爸爸诧异的问道。

　　崔晓芳看到赵长枪有些云里雾里，于是小声在他耳边说道：“我爸爸是三江市国土资源厅厅长，妈妈在三江市经济开发区工作，负责招商引资。”

　　赵长枪早已经猜到崔晓芳的父母都是官场中人，所以此时听到崔晓芳的解释并没有意外，只是轻轻的点点头，继续专心的听着崔妈妈说事情。虽然崔妈妈说的非常的简略，但是赵长枪还是大致听明白了她说的事情。

　　原来，崔妈妈是三江市经济开发区的党委副书记，专门负责开发区招商引资的事情，前段时间，崔妈妈曾经带着自己的团队和天龙财团的驻华代理洽谈过一笔业务，虽然天龙财团的驻华代理提出了各种苛刻的条件，包括降低土地征用价格，一年免税等等，但是因为天龙财团的这次投资是打算在开发区建设一个高端制造业的工厂，不但对环境污染较小，而且能大量的吸收劳动力，有效解决三江市的下岗职工再就业问题，所以最后崔妈妈还是咬牙签订了意向合同。

　　但是刚刚她却接到助手的电话，说天龙财团现在忽然又改变了主意。他们又提出了三个苛刻的条件，一个是工厂建成后，必须要免三年的各种税务，二是他们厂可以从当地招收工人，但是工人只能拿三江市最低工资，三是当地政府必须保证，有关部门没有当地政府的批准下，不能随便进入厂区进行检查！如果崔妈妈的招商引资团队不答应这三条，以前签订的意向合同就会作废！天龙财团不会再考虑在三江市经济开发区投资建厂。

　　“这简直欺人太甚！天龙财团把三江市的人民当什么了？当成等待他施舍的非洲难民了？就算这次招商引资的事情黄了，我们也不能答应这三个条件！”别说崔妈妈，就连崔爸爸听完老伴话后，都有些气愤地说道。

　　赵长枪虽然不懂招商引资的事情，但是也觉得这三个要求实在过分，政府招商引资，就是为了搞活当地经济，增加财政税收。如果投资方三年不用上税，那这次招商还有什么意义？

　　再说，工人进入工厂上工，就得按照国家规定领取相应的工资，给他们开最低的工资那是什么意思？搞人格歧视啊？

　　还有，天龙财团竟然要求当地政府承诺他们，没有当地政府的同意，相关部门不能进入厂区进行检查，那么谁来监管投资方的生产？

　　在赵长枪看来这三个条件简直就是扯淡！

　　崔妈妈看到老伴有些发火了，自己反而冷静下来，想了一下说道：“这次招商引资对咱三江市经济开发区实在太重要了。三江市是直辖市，大部分人口都是城市人口，工人下岗后，很难再就业，如果天龙财团能够落户开发区，绝对是个利好消息。现在天龙财团的人忽然改变了主意，提出了这么苛刻的条件，我想肯定是有其他的地方也找到了天龙财团，并且提出了比我们更加优惠的条件，要和我们展开恶性竞争。我想，我应该马上和天龙财团再好好的谈一次。看看还有没有挽回的余地。”

　　“唉！具我所知，你们给出的条件已经够优惠了，甚至已经是在出卖国家和当地老百姓的利益了，现在竟然还有人提出了更优惠的条件，我真难以想象，他们提出的条件到底会优惠到什么程度！难道真像天龙财团提给我们的条件一样？以我看，你根本不用再劳神费力了，就是找到天龙财团的人，这次合作恐怕也不可能了。奶奶的，那帮王八羔子简直就是一群卖国贼！应该统统的枪毙！”说道最后，崔爸爸竟然直接开骂了，边说边端起面前的酒杯狠狠的干了，然后将酒杯重重的放在桌子上。

　　桌子上的气氛顿时尴尬起来。崔爸爸也意识到自己失态了，连忙挤出一个笑脸，对赵长枪说道：“呵呵，让小赵见笑了。来，不说这些烦心事了，大家喝酒，吃菜。”他边说边拿起了筷子，示意大家吃菜。

　　“就是，不能让工作影响了家庭。来，枪哥，吃菜。”崔晓芳看到赵长枪的眉头拧了起来，生怕他误会了自己的爸爸妈妈是故意给他脸色看，连忙不断的往赵长枪的小碟里夹菜。

　　赵长枪忽然对很长时间没有联系的妹妹有些不满，她虽然还没有满十八岁，但是按照皮克王国的法律，她现在就是天龙财团的绝对老大，如果有人敢挑战她的权威，赵长枪会第一个不愿意，以前的杰瑞就是例子。

　　可是赵长枪没想到妹妹竟然干出了这样的糊涂事情。本来天龙财团回到华国投资，这是件好事，可是被她这么一弄，这不是祸害当地政府和老百姓吗？哪里还是有心帮助当地经济的发展啊！

　　“枪哥，枪哥！吃菜啊！”崔晓芳看到赵长枪拧着眉头不说话，于是轻轻的碰了他一下说道。

　　赵长枪猛然从沉思中醒悟过来，说道：“哦，没事，没事，刚才想起一件事情，叔叔阿姨，我失礼了。”

　　崔爸爸不在意的朝赵长枪摆摆手，没有说话。崔妈妈则轻轻的哼了一声，显然有些不满。

　　“阿姨，我想知道，那个天龙财团的驻华总经理叫什么名字啊？”赵长枪忽然看着崔妈妈问道。

　　不等妈妈说话，崔晓芳先说道：“枪哥，你问这个干嘛？难道你想去揍他一顿啊？我知道你能打架，可是人家可是在三江市啊！”

　　崔晓芳一边说，一边笑，显然是想调节一下气氛。

　　听女儿说赵长枪能打架，崔爸爸和崔妈妈一起将目光投向了他，眼神中满是复杂。


第528章 晕乎乎的感觉

　　崔晓芳的爸爸妈妈有些后悔答应女儿和赵长枪的事情了，在他们看来爱打架的男孩子都不是什么好孩子。

　　崔晓芳马上觉察到了爸妈眼神中的意思，于是连忙说道：“唉，爸妈，你们想哪里去了，我的意思是说，枪哥是武林高手，可不是说他是地痞流氓。我不是告诉过你们嘛，他在韩国首尔开办了一家杜平武校呢！”

　　崔爸爸和崔妈妈虽然一起点了点头，将目光从赵长枪身上移开，但是，心中的担心却没有消除。

　　赵长枪尴尬的挠挠刺头，说道：“阿姨，我没别的意思。我只是想问一下天龙集团的驻华总代理是谁，我恰好认识天龙财团的董事长，我想让她过问一下这件事情，也许她一过问这件事情，你的招商引资就能谈成了。”

　　赵长枪这话一出口，崔晓芳的爸爸和妈妈刚刚从他身上移开的目光，马上又转了回来，好像看怪物一样看着赵长枪。

　　“女儿，小赵可能喝的有些多了，你扶他去休息一下吧。”崔爸爸对崔晓芳说道，他认为赵长枪喝高了，但是看赵长枪脸上的样子，好像也不是喝多了，可是怎么说胡话呢？天龙财团可是国际知名的大财团，他一个小县城的教体局副局长如何认识天龙财团的董事长？

　　天龙财团的董事长如果驾到临河省，恐怕省委书记都得亲自接见！那是真正的财神爷啊！

　　崔妈妈没说话，但是心里也在嘀咕：“我女儿这是找了一个什么男朋友啊？好像是个吹牛大王啊！对了，女儿之前说的他那些事情，是不是都是他为了哄女儿高兴，吹给她听的啊？唉！老崔也真是糊涂，单凭女儿的一面之词，就支持她，也不多方面打听一下这男孩子是什么人！”

　　女人心细，爱猜疑，崔妈妈想到这些，心中竟然打了个冷战。如果赵长枪真是个浮夸不着调的年轻人，那么她必须马上阻止女儿和他继续来往，长痛不如短痛，哪怕女儿再伤心也必须阻止！

　　现在杜平县武术表演团虽然火遍网络，但是赵长枪一直躲在幕后，很少露脸，所以知道他事情的人并不多，崔爸爸和崔妈妈认为赵长枪是在吹牛也情有可原。

　　赵长枪不傻，岂能看不出崔晓芳爸爸妈妈眼神中的意思，于是他不再问崔妈妈，而是直接摸出来手机，拨通了一个越洋电话。

　　电话很快接通，接电话的正是妹妹赵紫薇。

　　“小薇，是我，哥哥。最近还好吗？”赵长枪随口问道，一想起自己的妹妹，赵长枪心中就有种自豪感，也许该抽时间去看看妹妹了，赵长枪边说边想到。

　　“啊！哥！你还好吧！我这里很好。我正和妈妈打算过段时间到国内去看你呢，哥，我跟你说个事啊，我昨天认识了一个男孩……”赵紫薇喋喋不休的说开了，就像所有的小女孩在自己的哥哥面前一样。

　　赵长枪一阵头大，妹妹虽然是一个国际大财团的董事长，可是毕竟还是一个小女孩，小孩子脾气不改啊！如果让她说下去，还不知道要说到什么时候。

　　赵长枪虽然很想听妹妹跟自己唠叨，但是现在情况特殊，只好打断了妹妹的话，说道：“小薇，今天我打话，是有点事找你。关于天龙财团的事情。”

　　赵紫薇这才停下自己的大舌头，诧异地问道：“天龙财团的事情？发生了什么？”

　　“我想问一下，天龙财团在华国的总经理是谁啊？事情是这样的……”赵长枪将事情的经过简单的说了一遍。

　　看着对着电话侃侃而谈的赵长枪，崔家三口人都傻眼了，但是每个人心中的想法却都不一样。

　　崔晓芳想：“哇塞！枪哥太伟大了，竟然认识天龙财团老总！好像还是他妹妹，等等，这个妹妹是什么妹妹？干妹妹？情妹妹？亲妹妹？”刚刚还高兴不已的崔晓芳又有些患得患失了。

　　崔爸爸想：“这个年轻人如果说的事情都是真的，他可真是不简单啊！好像他的身上还有许多的谜啊！”

　　崔妈妈心想：“你就可劲的吹吧，等会牛皮吹破了，我看你怎样收场。”崔妈妈已经认定了赵长枪在吹牛，不过有一点她很奇怪，赵长枪是怎么知道天龙财团的董事长是个小女孩的呢？

　　她也是从很多不同的渠道才知道天龙财团的董事长是个小女孩，平时不太管事，真正处理各种事物的是总裁龙翔风，是外籍华人。

　　“也许他是从网络上搜索到的吧？”崔妈妈只能给自己这样解释。她静静看着赵长枪，在她想来，赵长枪不一会儿就会挂断电话，然后说：“董事长已经开始派人调查这件事情，不过得过一段时间才会有结果。”

　　而这个“一段时间”很可能是无期。赵长枪不过是给自己脸上贴贴金，长长面子。至于和他通话的女孩，也许是他认识的某个女网友吧？

　　然而，就当崔妈妈正想等着戳穿赵长枪的牛皮时，赵长枪忽然将手中的电话递给了她，口中淡淡地说道：“阿姨，天龙财团的董事长要和你说几句话。”

　　崔妈妈的疑惑的接过手机，轻声说道：“喂？”

　　电话中马上传来一个甜美而又有些调皮的声音：“喂，你是我嫂子的妈妈吧？”

　　崔妈妈一愣，什么叫“我嫂子的妈妈？”看了一眼面前赵长枪，明白了，说话的是赵长枪的妹妹！

　　她没有说话，而是继续听着：“我叫赵紫薇，是天龙财团的董事长，哥哥刚才已经将事情告诉我了，我会马上让人处理此事。您放心，如果贵方真的诚心和我们天龙财团合作，我们是不会提出一些非常苛刻的条件的。毕竟只有双赢才是我们长期合作的基础，如果我们的合作是建立在牺牲任何一方的巨大利益上的，那么这样的合作肯定不会长久，您说是吗？阿姨？”

　　崔妈妈听的一个愣加上一个愣，她实在不相信，现在正和她通话的就是大名鼎鼎的天龙财团的董事长。

　　“不会是赵长枪这个小子随便找了个小姑娘来给他撑门面吧？嗯，有可能，不然她的普通话说的怎么这么好？这年头连婚托都有，这种专门圆谎的谎托应该也不少！”崔妈妈这样想到。

　　但是想归想，崔妈妈毕竟是个政府部门的领导，所以在没有确切的证据之前，她是不会说出自己的判断的。不过有了这种想法，又听到赵紫薇没有马上提出解决问题的方案，于是她对赵紫薇的态度就有些冷淡，只是很有分寸的说了几句谈判辞令。然后说声拜拜就挂断了电话，将手机还给了赵长枪。

　　但是当她将电话交给赵长枪的时候，随便瞥了一下刚才的通话号码，心中马上咯噔一下子，竟然是一个实实在在的越洋号码。

　　赵长枪虽然看出了崔妈妈对妹妹的态度好像有些冷淡，但是也没往心里去，毕竟人家的说的话也很有分寸。

　　崔妈妈正想着怎样找个机会问一下赵长枪，刚才那个电话到底是不是真是天龙财团懂事长的，忽然她自己的电话响了，取出来一看，她马上愣了一下，是一个陌生的电话，看号码竟然是个越洋电话。

　　“怎么了？谁的电话？”崔爸爸看到老伴脸上的惊讶之色，便问道。今天赵长枪带给他的惊讶太多了。如果不是自己见过大场面，恐怕要惊讶的跳起来好几次了。

　　“不知道。是个越洋电话，可是我也没有朋友在海外啊？”崔妈妈疑惑地说道，但还是接通了电话。

　　电话里马上传来一个浑厚的男中音：“您好，请问你您是赵董事长的嫂子的妈妈嘛？”

　　崔妈妈被对方绕的有些晕，但还是明白了对方的意思，于是马上说道：“哦，我是，您称呼我刘女士就行了。”

　　“哦，刘女士，我是天龙财团的总裁龙翔风……”

　　崔妈妈听着话筒里传来的声音，瞪圆着眼睛说不出话了，对方不但就他们公司提出的无礼要求向她道了谦，而且表示愿意和三江市经济开发区签订另一份双赢的合同。崔妈妈有些不敢相信自己的耳朵了，最让他不敢相信的是，最后，龙总裁竟然请她在赵长枪面前说句话，请赵长枪原谅他这次用人不当的错误，他不是故意的，他一定会改正的！并且一再恳请崔妈妈将赵长枪对此事的看法和态度打电话告诉他，他将感激不禁。

　　崔妈妈的脑袋有些转不过弯来了，有点晕菜的感觉。这都是哪里和哪里啊？天龙财团的总裁会怕杜平县教体局副局长赵长枪？这说出去，谁信啊？崔妈妈晕乎乎的看着赵长枪，有些不知道说什么好了。

　　她可不知道，现在整个天龙财团高层还没有不怕赵长枪的！赵长枪虽然不是天龙财团的董事长，但是他毕竟是前任董事长赵天龙的唯一儿子。他虽然将总裁宝座让给了妹妹，并不是表明他对天龙财团的事情就不管不问了。

　　想想当初的杰瑞就知道，他刚要实施抢班夺权的想法，就被赵长枪一顿暴揍，差点连命都丢了！再想想赵长枪为了给父亲报仇做的那些事情，哪一件不惊天动地？死了多少人都是未知数！仅仅岛国山口科技大厦就死了不下几百人！

　　这些事情别人不知道，但是瞒不过天龙财团的这些大佬们！赵长枪在他们眼中就是一尊杀人不眨眼的阎王！赵长枪对他们有了看法，他们能不害怕吗？


卷四 小官一枚


第529章 丈母娘看女婿

　　龙翔风虽然是赵紫薇的死忠，但是由于赵紫薇年纪太小，所以很多事情都是他一手拍板的，虽然位高权重，但是也心中惴惴，如履薄冰，生怕将事情搞砸了，赵长枪哪天就找上自己。

　　所以，当他接到赵紫薇的电话，得知事情的经过后，觉得有必要给赵长枪解释一下，可是又不便给赵长枪亲自打电话，于是将电话打给了崔晓芳的妈妈，一个是给她道歉，一个是让她给赵长枪解释一下这件事情。

　　崔妈妈晕乎乎的看着赵长枪猛看，她没感到咋的，赵长枪有些受不了了，他竟然感到脊梁骨嗖嗖的冒凉气，心中暗想：“都说丈母娘看女婿，越看越爱看。这就是传说中的丈母娘眼吧？”

　　崔爸爸也感觉到老伴的眼光有问题，于是碰了碰老伴，说道：“你怎么了，刚才又是谁的电话？”

　　现在崔妈妈虽然已经不再认为赵长枪是吹牛大王了，但是他还是难以想象，赵长枪怎么就和天龙财团董事长成了兄妹了呢？按照这个理论推理下去，那么天龙财团是不是也有赵长枪的份呢？

　　“哎呀！妈呀！女儿这是要嫁入豪门的节奏啊！”崔妈妈忽然想道，可是他再看看面前赵长枪，怎么看怎么不像一个豪门阔少啊！

　　“唉，老崔，你过来，我跟你说个事。”崔妈妈也顾不得矜持了，拉着老伴走进了另一个房间，嘀咕开了。

　　赵长枪和崔晓芳面面相觑。

　　“他们，他们这是怎么了？”赵长枪诧异的问道。

　　崔晓芳耸耸肩说道：“不知道。神神秘秘的。貌似被你吓着了。”

　　“我？吓着了？他们？”赵长枪指着自己的鼻子不连贯地说道。

　　不一会儿，崔晓芳的爸爸妈妈重新出来，崔爸爸的脸上的神色有些复杂，而崔妈妈的脸上却春光灿烂。本来她一直称呼赵长枪为赵副局长的，现在也改口叫小赵了。只听她对赵长枪说道：“小赵啊，天龙财团总裁龙翔风你知道吧？”

　　崔妈妈一边说，一边看着赵长枪的表情。

　　赵长枪愣了一下，开始在自己的脑海中搜索龙翔分信息，很快他就想起了在那次董事会上，那个曾经力挺妹妹赵紫薇的中年人，于是马上说道：“认识是认识，不过没有多少交情，怎么，阿姨有事？”

　　“哦，是这么回事，他让我在你面前给他求个情，让你原谅他用人不当，他说他不是故意的，一定会认真处理这件事。小赵，你本事可真不小啊，看样子龙总好像很忌惮你啊。”崔妈妈笑着说道，综合各种信息，她已经认定，赵长枪不是在撒谎。她现在真是丈母娘看女婿，越看越爱看了。

　　“我去！这个龙翔风，还真够逗的。”赵长枪小声嘀咕道。

　　“要不，你给龙总回个电话，让他放心？顺便提一下到我们开发区投资的事情？”崔妈妈满怀希望地说道。有赵长枪这层关系，看来招商引资的事情，十有八九跑不了了。

　　没想到赵长枪笑着摆了摆手说道：“算了，算了。我看这个电话我还是不要打了。虽然赵紫薇是我妹妹，但是我已经和天龙财团没有任何关系，我如果给龙翔风打这个电话，岂不是要和我妹妹抢班夺权吗？”

　　“可是……”崔妈妈担心赵长枪不打这个电话，招商引资的事情还得搞砸。

　　“妈，你就别让枪哥打这个电话了。难道你不知道吗？像我枪哥这样的大人物就得神龙见首不见尾，枪哥只能露一小手就行，如果对着人家得不得说一大通，以后备不住就不好使了。嘻嘻，妈，我敢跟你打赌，你那招商引资的事情，保证没事了，你就等着请好吧！”崔晓芳嘻嘻笑着打断了妈妈的话。

　　崔妈妈刚想收起手机，忽然振铃又响了，这回不是陌生电话，是天龙财团驻华总代理的，她接通电话，里面马上传来一阵虚假的笑声，然后是一连串好话，说道：“刘书记啊，你是什么时候认识我们董事长的啊？你怎么不早说啊，如果你早说，哪会发生现在这些事情啊。”

　　“这么说，天龙财团到三江市投资的事情定下了？”崔妈妈掩饰不住兴奋地说道。

　　“定下了，定下了！你快点回来，我们把合同签了吧！唉，我还要请刘书记给我帮个大忙呢！我这次能不能继续留在天龙财团，就看刘书记能不能帮忙了，快回来，快回来，我请客！”话筒里传来急促的声音，看来对方是真急眼了。

　　“呵呵呵，杨总，想找人帮忙，你找我不行啊，你应该找……”崔妈妈一听就明白了对方的意思，看来天龙财团总部准备处分这个驻华总经理了，这家伙见自己竟然能和天龙财团总部通上话，想让自己给他求个情。

　　赵长枪一看准丈母娘要把自己抖露出去，连忙冲她直摆手。崔妈妈一看赵长枪不想让别人知道自己还有这么一层身份，于是马上转移了话题，对着话筒嗯啊了两句后，直接挂断了电话。现在她身边有赵长枪这个准女婿，再也不用怕什么驻华总经理了。

　　一顿曲折离奇的晚餐终于吃完，崔晓芳还不尽兴，竟然拉着赵长枪又跑到夜市上吃了一大堆小吃，口口声声说，这是她一生最幸福的一天，搞的赵长枪都有些感动。

　　让赵长枪有些奇怪的是，自从那天晚上后，崔晓芳竟然不再像以前一样，整天缠磨自己了，当他好奇的问崔晓芳原因时，她竟然振振有词的告诉赵长枪，这叫有张有弛，张弛有度，女人不能一直抓住男人不放手，那样会让男人很反感的！

　　对于崔晓芳的怪理论，赵长枪只能呵呵。

　　几天后，赵长枪接到县委县政府的指示，要教体局开始筹备明年阴历十月十一的杜平县武林大会。

　　召开武林大会是个很庞杂的工作，其中最难的一点就是，席好出，客难请。杜平县轰轰烈烈的准备召开武林大会，到时候如果没人来参加，可就闹笑话了。

　　现在这年头，不是名人请来也没用，但凡有点名气的，就要不菲的出场费，杜平县要想花钱买人气，他们还真出不起这个钱。在他们看来已经不菲的出场费，在那些世界名角面前，可能不值一提，要想邀请到有分量的人来杜平捧场，还得看主人的面子有多大。

　　赵长枪当仁不让接下了广发英雄帖的活路，当初成立杜平县天罡武术表演团的目的之一，就是出去请人。

　　赵长枪和天罡星武术表演团带着大量的杜平县英雄帖，再次离开了杜平县。这一次，他们的足迹踏遍了大江南北，几乎将整个华国的武术门派拜访了个遍，交下了许多朋友，而天罡星武术表演团表现出来的高超的武术实力，也让那些被拜访的人佩服不已。尤其是深藏不露的赵长枪，虽然赵长枪一直不怎么动手，但是所有被他拜访过的高手，都佩服的五体投地。

　　不但如此，赵长枪还带着天罡星武术表演团，参加了国内的许多武术擂台，包括很有知名度的“英雄传说”“武林风”等等。天罡星武术表演团表现出来的实战能力，让人刮目相看。

　　一时间，杜平县天罡星武术表演团名动天下，风头甚至盖过了如日中天的少林武术表演团。而赵长枪也曾经亲自带着天罡星武术表演团拜访过少林寺。少林寺热情接待了他们，并且由南河省电视台直播了一场精彩的对抗赛。

　　为了表达杜平县武术表演团在首尔时，对少林表演团的仗义出手，少林寺欣然允诺，到时候一定按时参加杜平县组织的天下武林大会！

　　几个月里，杜平县几乎成了媒体的焦点，而整个华国的人们都对杜平县要在明年召开的天下武林大会充满了期待。有不少对杜平充满好奇的人，甚至等不到武林大会的召开，就跑到杜平游览了一番，他们想看看，杜平县到底是个什么所在，竟然有魄力搞这么大的动静。

　　就这样，赵长枪还不满足，按照他的说法，杜平县召开的是天下武林大会，如果只有华国人参加的话，就成了华国武林大会了。为了邀请到足够分量的国外搏击高手参加这次盛会，新年过后，假期一结束，赵长枪便带着天罡星武术表演团远赴国外，征战四方。将杜平县的英雄帖洒向了世界各地。

　　这些国外的武术组织大部分都热情的接待了天罡星武术表演团，天罡星武术表演团成员的精湛武术也深深折服了他们，纷纷表示，虽然杜平县给的出场费不能让他们满意，但是他们仍然愿意接受杜平县的邀请，到古老的杜平去看一看，去给武林大会捧捧场。

　　当然，这其间也有一些不服气的，结果几场对抗赛之后，他们输的心服口服，最后还是答应了赵长枪，到时候会到杜平一游。

　　赵长枪此次世界之旅的最后一站放在了美国。期间他一个人去了一趟皮克岛，在那里他见到了罗伊国王，也见到了老乔治，当然也见到了自己久违的妹妹赵紫薇。赵紫薇知道哥哥正在谋划的事情后，马上表示要全程赞助杜平县的这次天下武林大会，并且振振有词地说，欲谋利，先谋势，她正打算让天龙财团到华国发展，正好可以借这次机会造造势。

　　赵长枪也知道妹妹说的话有道理，但是负责拉赞助这件事的是县委宣传部，听说现在已经搞定了几个合同。如果这时候硬加进去，可能会和国内的企业产生矛盾，所以赵长枪便没有让妹妹参与赞助这件事。不过让赵长枪想不到的是，期间发生了一件事情，最后天龙财团还是加入了进去。

　　最让赵长枪高兴的是，他在皮克岛竟然见到了正在皮克岛度假的好莱坞银幕硬汉史泰龙，施瓦辛格，尚格云顿三个人。偶然相见，一番攀谈，赵长枪又露了几手绝活之后，四个人竟然成了朋友，三个老家伙听说赵长枪正在筹备天下武林大会，于是愉快的答应，到时候一定到开幕式上捧个场。

　　就当赵长枪在皮克岛和亲人以及朋友们享受难得的幸福时光时，他忽然接到了白雪的电话，说天罡星武术表演团出事了，出大事了，表演团中一名叫燕飞的年轻人竟然去参加了美国的黑市拳，结果被打成了重伤，已经奄奄一息。


第530章 黑市拳

　　美国最吸引人的是什么？

　　一万个人会有一万个答案。

　　但是对于一个格斗爱好者来说，美国最吸引人的可能不是民主，不是自由，不是满大街都是的各种皮肤的美女，而是UFC无限制自由格斗。

　　无限制自由格斗起源与哪个国家，国际上有多种说法，最普遍的说法是起源于巴西。但是如果问哪里的UFC赛事最火，这个可能没有第二个答案，肯定在美国。

　　因为这项赛事在比赛时非常的开放，所以早期时非常的血腥，血流满面不过是小意思，折胳膊断腿都是经常的事情，甚至曾经出现过打死人的现象。也是因为这个原因，让这项赛事在国际上饱受争议，最后组织方迫于压力，不得不将比赛规格做了更改，虽然如此，这项赛事仍然非常的血腥，这也恰恰满足了那些富人们变态的审美观。

　　天罡星表演团里就有许多人都喜欢这项赛事，燕飞就是UFC的狂热爱好者，他曾经不止一次的幻想着自己能走上UFC的赛台，将那些对手打趴下。在燕飞的心中，那才是真正意义上的格斗，和UFC比起来，世界上其他的赛事对拳手的限制都太多，根本就限制了选手的自由发挥，许多绝招都不敢用。

　　赵长枪在队里的时候，燕飞不敢造次。但是赵长枪离开美国到了皮克岛之后，燕飞沉不住气了。他竟然挑唆了几个和他年纪差不多家伙，偷偷参加了UFC比赛！

　　天罡星武术表演团的确不是盖的，每个人都是绝对的格斗高手，燕飞更是其中的佼佼者！他总共参加了六场UFC比赛，竟然六场全胜！并且全部是KO对手！

　　一时间，燕飞名扬UFC赛场。燕飞更是获得了不菲的出场费和胜利奖金。

　　如果说世界上还有比UFC还要血腥的格斗比赛，那就是黑市拳了。在那里，拳手一旦走上全台，就是真正的你死我亡，真正的无限制格斗！在一般正规比赛中，让人很难想象的动作，比如陶蛋挖眼等等，在那里都是允许的，当然，黑市拳的奖金也高的可怕，如果你能连胜几场，可能就会变成富豪，但是也有许多的拳手彻底沦为某些人赚钱的工具。

　　燕飞在UFC赛场上的优异表演让一个名叫弗兰克的黑市拳手猎头看上了，他通过特殊的渠道秘密的找到了燕飞，请他去打黑市拳。

　　对于美国的黑市拳，燕飞当然早有耳闻。那是真正的以命相搏，平均每场拳赛也就一两分钟，和UFC根本不是一个概念，一旦走上了黑市拳台，还能不能走下来都是未知数。所以，燕飞虽然贪钱，但犹豫之后，还是拒绝了弗兰克。钱财虽好，但是得有命来花。

　　弗兰克是个很有势力的黑市拳手经纪人，手下的拳手有十几个，每天都要接受严酷的格斗训练。弗兰克将他们当成了给自己敛财的工具。不过因为黑市拳手的淘汰率非常高，所以弗兰克几乎无时无刻不在寻找新的能为自己敛财的拳手。

　　现在他发现了实力强悍的燕飞，当然不想放过！他能看出来，他手下的那些拳手可能根本不是燕飞的对手，燕飞肯定能给他带来无尽的财富。

　　燕飞的拒绝，并没有让弗兰克意外，任何一个正常的格斗选手都不太愿意去参加那种搏命的黑市拳。但是弗兰克并没有在意，自从他成为著名的经济人之后，凡是被他看中的拳手，还从来没有逃出他手心的。

　　不愿参加黑市拳赛？好，我给你钱，给你足以能将你砸晕，能让失去理智的钱！哦，如果你真的对钱免疫的话，我还有一样礼物，一定能给你一个惊喜，那就是子弹！如果你连子弹也不害怕，好吧，我承认你很勇敢，但是你的家人和朋友未必勇敢，我会让他们吃子弹！

　　美元加大棒永远是美帝最拿手的。

　　当燕飞拒绝弗兰克后，弗兰克偷偷的将他一个人约到了一家咖啡馆的包间，然后便把两个密码箱放到了燕飞的面前。燕飞正奇怪弗兰克是什么意思，却见又过来一个人，直接将两个密码箱同时打开。

　　一个密码箱中是令人眼花缭乱的钞票，而且都红彤彤的人民币。看来弗兰克想的很周到，省得燕飞回国后还要兑换。而另一个密码箱中却是一把崭新的手枪。

　　燕飞不懂枪，但是他能看出来这是一把好枪，冷幽幽的烤蓝让然人只要看一眼就会迷恋上它。

　　“什么意思？”燕飞问道。他不会写英语，但是口语还勉强能行，赵长枪对他们进行过强化训练。

　　“跟我去打拳，钱是你的。不跟我去也可以……”弗兰克没有将话说完，而是直接摸起了密码箱中的手枪，哗啦上膛，然后对着包间的天花板“嘭”就是一枪！巨大的枪声将燕飞的耳朵震得嗡嗡作响，脸色也有些发白。

　　弗兰克看到燕飞好像害怕了，不禁嘿嘿一笑，然而，还没等他笑完，他手中的枪忽然就到了燕飞的手中，然后燕飞直接将枪口顶在了弗兰克的脑门上，冷冷地说道：“弗兰克，我可以答应你去打拳，但是我必须警告你，我去打拳是为了赚钱，而不是怕了你！你听到了吗？！”

　　燕飞说的是实话，他的确不怕弗兰克弄出的这个场面，去年秋天在韩国，比这更大的场面他都见过。他只是喜欢那一箱子钱。他从小就梦想自己能成为千万富豪，钱多到花不完。

　　弗兰克的身后还带着两个保镖，身形彪悍，一身肌肉，史泰龙类型的，看到主子被燕飞制住，瞬间就拔出了手枪，将枪口对准了燕飞。

　　但是弗兰克却一脸笑容的阻止了他们。他的目的只是让燕飞去打黑市拳，给他赚钱，既然燕飞已经答应，他又何必再找燕飞的麻烦？哦，至于报仇嘛，等将燕飞的最后一滴价值榨干再另说！

　　于是燕飞便真的瞒着天罡星武术表演团的所有人去打黑市拳了！

　　燕飞没想多打，他打算就打一场，赚一笔钱就完事，也不会惹出什么事情，枪哥回来也不知道。但是当他第一场获胜，获得不菲的出场费和奖金后，再加上弗兰克苦心婆口的劝说，他竟然想再打一场！

　　唉！人的欲望总是无限的。

　　结果这一场燕飞打输了！燕飞不但输了，而且是惨败！因为这一次，弗兰克给他选了一个非常可怕的对手，艾芬尔伯格！

　　艾芬尔伯格曾经打过27场黑市拳赛，25次是KO对手。他出手凶狠果断，拳脚硬的好像铸铁一般，能将人的骨头硬生生的打断！

　　燕飞毕竟接触这种搏命一般的格斗太少了！实战经验的缺乏让他输掉了这场比赛，而且膝盖被对手艾芬尔伯格硬生生的反向折断，右眼眶被打裂，脸颊被打骨折，当时，满脸的血径直流到满是汗水的胸膛上，和汗水搅和到一起，然后洒满了拳台！

　　燕飞昏过去的时候，耳朵里只有看台上雷鸣般的掌声，和疯狂的尖锐的叫声！那一刻他想到了古罗马的角斗场。自己就是一个给富人提供娱乐的玩偶！不要命的玩偶！

　　赵长枪得知燕飞出事后，马上离开了皮克岛回到了美国，和天罡星武术表演团汇合到了一起。他是在医院里见到的燕飞。断掉的膝盖已经动过手术，里面上了钢板，外面打着厚厚的石膏。整个右眼都裹着洁白的纱布。听医生说，燕飞的右眼缝了二十多针。

　　颧骨上也缠着纱布，断裂的颧骨已经矫正。整张脸上就露出一个嘴巴和一个左眼，样子要多凄惨有多凄惨。由于艾芬尔伯格砸在他眼眶上的那一记重拳，他的大脑也受到了些伤害，中度脑震荡，所以虽然已经手术后一天了，他还时而清醒，时而昏迷的。

　　“到底发生了什么！”赵长枪震惊的看着躺在病床上，还在昏迷中的燕飞问道。

　　“唉！我们也不知道到底发生了什么，警察将他送到医院后，然后又通过他的手机联系到了我们。警察找到他的时候，他满身是血的躺在马路边上，听他们说，燕飞可能是去打黑市拳了，因为身受重伤，已经没有再上台打拳的能力，失去了利用价值，便被人仍到了大街上。他们说这种事情，以前在美国也曾经发生过。但是具体是怎么回事，还要等燕飞醒来后，才能清楚。”李彪在一旁咬牙切齿地说道。

　　“警察署有没有立案？”赵长枪皱着眉头问道。他恨不能狠狠的给燕飞一巴掌，竟然敢去打黑市拳，他简直是活腻了！就他一个外国人，在这里无亲无故，没有丝毫的势力，竟然敢去打黑市拳，不是找死是干什么？

　　“立案了，但是好像破案得过一段时间。”白雪在一旁说道。白雪由于在韩国时的良好表现，已经是这次世界巡回演出的副领队，这两天都是她在照顾燕飞。

　　“不用等警察的结果了。血债要用血来偿！现在我们需要等燕飞醒来，将事情的经过详细的告诉我们。”赵长枪一脸冰霜，咬牙切齿地说道，就连站在他身边的人都感到了一阵深深的寒意！

　　自己的人被人打成这样，赵长枪真的发飙了！他要给燕飞报仇！


第531章 报仇第一步

　　赵长枪从皮克岛回到美国的第二天，燕飞的神智终于恢复了清醒，将事情的经过断断续续的告诉了赵长枪。但是他的记忆只停留在拳台上，被人打晕之后就卡机了。但是通过李彪等人的述说，他推断出，他被艾芬尔伯格打昏在拳台上之后，直接就被弗兰克从拳台上拖下来，仍到大街上了，连简单的止血治疗都没有，不然他被警察捡到的时候，也不会一身鲜血。

　　弗兰克是出名的拳手经纪人，圈养的拳手不下几十个，不会在意失去燕飞一个，何况燕飞当初竟然敢用枪指着他的头。现在，燕飞已经没有了任何的利用价值，不但不能再给他带来一分钱的收入，还要拖累他，他当然不会再留下燕飞了。如果不是看在燕飞这一场好赖还给他赚了一点出场费的面子上，他可能直接就将燕飞给一枪爆头了。

　　真是那样，警察在街上找到的可就不是奄奄一息的燕飞了，而是冰冷的尸体。

　　燕飞述说事情的经过时，眼中没有泪水，只有咬牙切齿的仇恨！他现在虽然也非常后悔当初的决定，不该为了钱而跟着弗兰克去打黑市拳，但是他心中更多的是仇恨！他恨不能一拳将那个狗娘养的艾芬尔伯格打个透心凉，然后再将弗兰克绑在柱子上点天灯。

　　然而，现在一切都只能在心里想想了。

　　赵长枪一直没有说话，但是谁都能感觉到他身上散发出的阵阵寒意。

　　赵长枪是个很护犊子的人，虽然燕飞不是毒龙会的人，但是近一年来，赵长枪一直和杜平天罡星武术表演团呆在一起东奔西走，他们之间早已经有了深深的感情。此刻赵长枪听着燕飞的诉说，感到自己浑身上下每个毛孔里都充满了仇恨。

　　不单单是他，和他同在病房里的李彪邹富贵几人也气得面色铁青，李彪更是大声说道：“燕飞，你不用担心，这个仇，我们一定要报！不让那些王八羔子血债血偿，我就不叫李彪！”

　　李彪同样也是个很护短的人。

　　“对！这个仇我们一定要报！狗日的美国佬，真把我们当成任人拿捏的软柿子了！”邹富贵也一改往日稳重的形象，怒声说道。

　　一旁的白雪看了赵长枪一眼，嘴唇动了一下，想说些什么，但是最终还是什么都没有说。正在此时，躺在病床上的燕飞却说话了。

　　“不行！你们谁也不能去给我报仇！你们根本不知道艾芬尔伯格有多可怕，弗兰克又有多么的阴险，单单他身边的保镖就有整整六个，手下枪手更是有十几个，如果你们就这样去找他们报仇，会非常危险的！”燕飞的话非常的激动。犯错的是他自己，他不想让大家去为他犯险。并且现在他已经打定了主意，他要亲自去报仇，哪怕将自己的命搭上，和弗兰克同归于尽！

　　然而，当燕飞想想自己碎裂的膝盖时，又有些丧气，自己的膝盖伤的这么严重，以后不知道还能不能像以前一样正常的走路。即使以后自己能好起来，也得过个一年半载，到那时候，早已经物是人非，他又到哪里去找艾芬尔伯格和弗兰克？

　　君子报仇十年不晚，并不是在任何情况下都适用的。

　　“你们不要忘了，这里是美国。如果事情一旦搞大了，恐怕我们负不起这个责任！毕竟我们是事业编制，我们是真真正正代表着我们的祖国！”白雪忽然站起来说道，她还是将心里的话说了出来。

　　李彪和邹富贵都沉默了。的确，现在只是燕飞和弗兰克的个人恩怨，可是一旦杜平县武术表演团搀和进来，事情就大了，他们可都是事业编制，算是华国体制内的人，事情若是被美国相关单位知道，就真的大发了，搞不好会引起国际纠纷。

　　“可是，可是咱也不能就这样白白的咽下这口气吧？”李彪一拳砸在病床旁边的一个小橱子上，将上面的一个搪瓷茶缸震落到地上，发出当啷一声。李彪瞪了一眼地上的茶缸，猛然抬脚将它踢到墙角，搪瓷茶缸彻底成了一坨废铁。

　　没有人责怪李彪，因为他们也感到胸中好像被堵了一团火，憋得难受。邹富贵狠狠的瞪了一眼病床上的燕飞，恨铁不成钢地说道：“你呀！唉！”

　　燕飞闭上了眼睛，没有再说话。现在他的心里除了恨就是悔，可是现在他的确做不了什么。房间里沉默了下来。

　　就在此时，赵长枪忽然打破了沉默说道：“燕飞，把弗兰克的联系方式给我。”

　　燕飞愣了一下，还没等他说话，旁边的白雪说道：“你不能去找弗兰克！难道你认为我刚才说的话就没有一点道理吗？你会成为全国人民的罪人！”

　　“我不管什么道理不道理，我也不知道什么罪人不罪人。我只知道，我的人被人欺负了，他们就要付出代价！”赵长枪冷冰冰地说道，然后又扭头用不容拒绝的声音对燕飞说道：“把弗兰克的联系方式给我。”

　　燕飞本来想拒绝赵长枪，但是看到赵长枪冷冰冰的眼神，竟然下意识的用手指了指墙角的一个塑料袋。

　　塑料袋里面装的是燕飞受伤时穿的旧衣服，赵长枪走过去，从上衣口袋里找到了一张名片，正是弗兰克的。

　　“赵副局长，我们和您一块儿去！”李彪明白了赵长枪的意思，马上说道。邹富贵也在旁边用热切的眼神看着赵长枪。

　　“不行！你们谁都不能去！这件事情，人越少了越好，人多了，会引起很多不必要的麻烦！照顾好燕飞，我先出去一下。”

　　说完，赵长枪迈步离开了医院。李彪和邹富贵都知道，只要赵长枪决定的事情，根本就没人能更改，何况赵长枪说的也有道理，要去找弗兰克报仇，人多了可能真的会引起国际纠纷。他们只能看着赵长枪孤零零的离开了病房。

　　赵长枪出了医院，直接拨通了弗兰克的电话。

　　“喂？哪位？”话筒里传来弗兰克带着地方口音的英语。

　　“弗兰克，我想跟你去打拳。你明白的，我说的打拳是什么意思。”赵长枪开门见山地说道。

　　“见鬼！你肯定找错人了，我只是一个生意人，一个正经的生意人，根本不懂你说的什么打拳！”弗兰克马上说道。组织黑市拳赛是违法的，弗兰克可不想被警察抓起来。

　　赵长枪当然明白弗兰克的担心，于是马上说道：“弗兰克，你多心了。我不是警察，我有个朋友受了重伤，需要巨额手术费，所以我需要钱。当然，我明白，你肯定也需要大量的钱，只要你能用我，我们就都会不再缺钱。不是吗？你不会连见见我的胆子都没有吧？”

　　弗兰克最近运气不太好，手下的拳手连续打输了好几场，差点让他在赌拳中输的血本无归，好不容易找到一个高手，本以为华国功夫能给他带来无穷的财富的，没想到那个小子竟然只打赢了一场，第二场便被“机器人”艾芬尔伯格打了个半死。

　　那一场比赛，他可是下了大赌注，结果竟然输了！将他在上一场中赢来的钱也输了。所以，他现在不但恨透了那个叫燕飞的华国人，而且急需要再寻找新的能给他带来无尽财富的拳手。

　　赵长枪听到电话那头沉默了一下，然后一个声音在话筒中响起：“你在什么地方？我派人过去接你。”

　　“林肯大街五十八号，十字路口附近。手中拿着一份《纽约都市报》，反着拿，字体朝下。”赵长枪马上说道。

　　结束电话后，赵长枪冷笑了一声，转身走到一个报亭边上，买了一份《纽约都市报》，静静的等待着弗兰克的人到来。

　　时间不大，一辆黑色的雪佛兰无声的停在赵长枪的身边，里面的两个彪形大汉看了看赵长枪手中倒拿着的《纽约都市报》，然后拉开车门，将赵长枪让到了车上。

　　赵长枪刚上车，一个黑人彪形大汉就将一个黑色的头套带在了他的脑袋上，口中说道：“委屈一下，这是我们的规矩。”

　　赵长枪没说话，任凭他们将头套带在了脑袋上，心里开始默默的计时，同时不断的计算着自己到底已经转了几个弯。他对自己有信心，就连山口科技大厦他都敢只身独闯。别说弗兰克一个小小的居所了。

　　大约一个小时后，车子停了下来，赵长枪被人从车上架了下来，迈步走进了一座大楼。

　　当赵长枪脑袋上的头套被摘下来时，已经站在一个巨大的办公室里，出现在他面前的是一个身穿白色西装的大胖子，双下巴重叠在一起，当中一道深深的肉沟，看上去有些恶心。鹰钩鼻子，眼窝深陷，碧蓝的眼珠在深陷的眼窝里滚来滚去。

　　胖子坐在一张大班桌的后面，正用碧蓝的眼睛看着赵长枪。在他的身后笔直的站着两名黑衣黑裤黑墨镜的保镖。除他们两人之外，房间里还有四名保镖，两名站在门口的地方，两人站在赵长枪的身后，看来只要赵长枪稍有异动，他们马上就会扑到赵长枪身上，将他撕成碎片！

　　“这个人可能就是弗兰克吧？”赵长枪心中想到，脸上却神色不动。

　　“你是华国人？岛国人？还是韩国人？”弗兰克看到站在自己面前的是一位亚裔年轻人，于是有些诧异的问道。

　　赵长枪冷冷的看着面前的弗兰克，恨不能现在就将他一枪爆头，但是他知道，现在还不是干掉弗兰克的时候，他要先通过弗兰克走上拳台，在那里干掉那个该死的艾芬尔伯格，然后才是弗兰克还债的时候。


第532章 他需要发泄！

　　赵长枪没有正面回答弗兰克的话，而是反问了一句：“你就是弗兰克？”

　　“闭嘴！老老实实回答老板的话！不要随便表现你的小聪明，那只能说明你很蠢！”不等弗兰克说话，将赵长枪带来那个光头黑人马上冲他说道。

　　“哦，库克斯，不要这样粗暴的对待我们的客人。”弗兰克马上阻止了光头黑人的话，转而对赵长枪说道：“不错，我就是弗兰克，现在你可以回答我的问题了吗？”

　　弗兰克说话的时候，满脸的真诚，好像一个慈祥的邻家大叔一样无害。

　　“弗兰克先生，我是哪国人好像不重要吧？重要的是，我们一起合作能赚到数不完的钱。”赵长枪面色平静地说道。弗兰克虽然装的好像一个正经人，但是赵长枪却能通过他那双碧蓝的眼睛看到他内心的阴险。

　　“好吧，好吧。那我该怎样称呼你？”弗兰克又问道。

　　“你可以叫我赵阎王，因为对于我的对手来说，我就代表着死亡。”赵长枪继续冷酷地说道。

　　弗兰克深深的看了一眼赵长枪，仿佛一直看到赵长枪的心中。

　　“好吧，赵阎王，你是说你想跟着我打拳？”弗兰克的脾气好像确实不错。

　　“确切地说，是我想要赚钱，赚很多钱。”赵长枪再次强调了一下自己的目的。这是一个最让人放心的目的。

　　“你怎么取得我的联系方式的？”弗兰克又问道。

　　“我在厕所里发现了一张名片，试着拨打了一下，结果后来我就出现在了这里。”赵长枪眉头都没有皱一下地说道。他的确在厕所发现过许多的名片，但是从来没有发现过弗兰克的名片。或许他曾经发现过，但是没有注意。

　　“哦，妈的，真是见鬼！跟我来吧。”弗兰克忽然感到经常给人发名片好像是对自己的侮辱。他嘟囔一声，站起身来走出了房间。一直跟在他后面的两名保镖紧随其后，站在赵长枪身后的那两名保镖用手拍了怕赵长枪的肩膀，示意他跟上去。

　　一行人走进一个电梯，电梯径直向下，大约几分钟后，他们来到一个宽阔的地下大厅里，房间的顶端镶嵌着数不清的日光灯，将整个房间照耀的亮如白昼。

　　大厅里有十几个彪形大汉，穿着拳击短裤，带着手套，满身的肌肉疙瘩，不停地挥动着拳脚，踢打在特制的训练器材上，口中吼声连连。

　　赵长枪从这些人身上感受到了一种不同寻常的气息，那是漠视生命的暴戾死亡气息！他们已经被弗兰克训练成了杀人机器，也是专门给他赚钱的工具。

　　一个教练模样的白人老头，手中拎着把格洛克手枪，口中不断的吆喝着，催促这些拳手们不停的训练。

　　“卢卡斯！快点，你的拳头需要再快点，力量也要再大点！如果在拳台上，你早被人打死了！萨顿，你他妈的没吃饭啊？或者是活够了？你的巴西踢真他娘的衰，就像娘们一样！”白人老头不断的吆喝着。他点到谁的名字时，手中的枪口就会不自觉的指向那个人。

　　这里的每个人都曾经在黑市拳台上杀过人，白人老头怕他们发了狂，将自己撕成碎片，只有手中的枪能给他一种安全感。

　　“我再问你一遍，你是哪国人？”

　　赵长枪正在观察房间里的情形，耳边忽然又传来弗兰克胖嘟嘟的声音。还没等赵长枪回答，弗兰克却又接着说道：“好吧，你既然不想说，我也懒得问你。但愿你不是华国人，我对所谓的华国功夫已经失望透顶了！那些华国拳手总是不断的给我输钱，害的我几乎倾家荡产。赵阎王，我想你不会，对吗？”

　　“当然不会。”赵长枪面无表情的耸耸肩说道，他明白弗兰克为什么将他带到这里来了，他是想看看自己的真本事。有没有被他利用的价值，如果有被他利用的价值，接下来他肯定会带自己去打比赛，如果没有利用价值，恐怕自己就再也回不去了。这里就是自己的葬身之地。

　　现在他有些明白，为什么弗兰克会这么轻易的就相信了自己，而没有还怀疑自己是警察或者其他对他不利的人。因为这里就是弗兰克的地盘，无论什么人到了这里，都只能听弗兰克的，可能美国总统也不例外。

　　“哼哼。”赵长枪心中发出一声冷笑。

　　“库克斯，让他们停下来。”弗兰克对身边一名保镖说道。

　　库克斯没说话，只是点了点头，然后忽然从后腰上拔出一把黑漆漆的微冲，对着天花板突突突就是一个短点射。天花板上顿时多了几个弹孔。

　　枪声让所有人都停下了手中的动作，抬头看着弗兰克的方向。

　　弗兰克没有废话，用手点了一个黑大个子一下，口中喊道：“卢卡斯，过来，和他打一场。”

　　然后，弗兰克又扭头对赵长枪说道：“过去吧，不要让我失望！”

　　所有人都四下散开，当中露出一个大场子，卢卡斯已经站在了场子中央，双手做出一个格斗姿势，瞪着血红的眼睛看着赵长枪的方向。猩红的舌头不断的舔舐着又厚又黑的嘴唇，好像一匹嗜血的独狼一样。

　　赵长枪冷冷的看着独狼一样的卢卡斯，没有说话，只是迈步走向他，稳稳的站在了他的面前。

　　赵长枪并没有摆出标准的格斗姿势，而是将双手背在了身后，好像闲庭信步一般。

　　“嘿，小子，你最好认真一点，不然你的命就没了！”旁边提着手枪的白发老头看着赵长枪说道。脸上满是冷酷的笑容，作为这些杀人机器的教练，在这里他见多了死人，因为老板弗兰克经常会带一些人到这里来试训，而这些人大部分都被打死了。

　　卢卡斯绝不是好惹的，身强体壮，一双铁拳能将十毫米的钢板砸个大坑。他曾经为弗兰克出场5次黑市拳，打死2名拳手，只有1场失败，但是那次失败并没有要了他的命。卢卡斯算是弗兰克手中一张不错的牌。

　　面对这样的对手，必须要打起十二分的精神，赵长枪却摆出一副无所谓的架势，在白发老头看来，这简直就是活腻歪了，纯粹找死的节奏。他甚至已经看到赵长枪满口喷血的倒在地上，瘦弱的身体不断的抽搐。而卢卡斯却还不放过他，一双大脚肆无忌惮的在赵长枪的身上无情踢打，直到将赵长枪踢得浑身上下没有一块完整的骨头！

　　然而，下一刻，白人老头却瞪大眼睛，张大嘴巴，一句话也说不出来，好像完全被定格了一样，不单单是他，就连弗兰克和他的那些保镖也是这副表情。

　　卢卡斯看到赵长枪不丁不八，毫不在意站在自己面前，心中不禁冷笑，这他娘的就是一个傻逼啊！真不知道老板是怎么想的，竟然让我来和他一决高下，这简直是对我，伟大的拳手卢卡斯的侮辱！

　　“我要杀了你！只有你的死亡才能洗刷我的耻辱！”卢卡斯如是想。

　　想到这里，卢卡斯挥动右拳，一记试探性的重拳砸向了赵长枪的面门，硕大的拳头就像大铁锤一样带起阵阵风声。

　　卢卡斯和白人老头等人的观点一致，他认为赵长枪这一次算是死定了！因为他的手现在还背在身后，想用手格挡已经不可能了！

　　让所有人都想不到的是，赵长枪跟本没有躲闪，背在身后的手连动一下都没有，他的脑袋只是轻轻的侧摆了一下就躲开了卢卡斯的重拳，同时，右脚好像鞭子一样挥动起来，一记凶狠的扫踢砸向卢卡斯的太阳穴！

　　赵长枪的这一记扫踢又快又狠，并且出腿的角度非常的刁钻，比巴西踢还能迷惑人，卢卡斯根本还没来的及反应，赵长枪的脚就扫到了他的太阳穴上！

　　赵长枪非常的痛恨没有丝毫人道主义的黑市拳，在他眼中这些拳手既是没有思想的可怜虫，又是杀人不眨眼的恶魔！从某种意义上说，这些被经纪公司控制的拳手已经不是一个健全人！

　　他们的思想已经严重扭曲，在他们的眼中除了钱，就是杀戮和鲜血。看到一个个拳手死在他们的拳脚下，他们会产生无尽的快感！这些人不值得同情。

　　同时，由于燕飞的仇恨堵在赵长枪的胸口，他需要发泄！

　　所以赵长枪这一脚没有留情，他尽了全力！

　　“咔！”

　　一声脆响清晰的传到了每一个人的耳朵中。

　　“噗通！”

　　卢卡斯强壮的身体轰然倒在地上，好像一堵墙砸在地上，耳朵，鼻子，嘴里满是鲜血，时间不大，他的整张大肥脸都浸泡在了鲜血之中。

　　赵长枪的这一脚，不但伤到了他的太阳穴，而且直接将他的脑盖骨踢骨折了。

　　赵长枪的爆发镇住了所有的人。

　　赵长枪扫视了一眼四周还在发呆的众人，迈步走到弗兰克身边说道：“弗兰克先生，有什么麻烦吗？”

　　直到这时，所有人才都明白过来到底发生了什么，每个人都用看外星人一样的眼光看着赵长枪。如果不是卢卡斯的尸体还躺在地上，他们实在不敢相信发生在眼前的一切都是真的。

　　“哦，我的天！没问题，没问题！卢卡斯既然走上了这条路，他就应该有这个思想准备，是的，我相信是这样。现在，我相信你的名字叫赵阎王了，你放心，我很快就会带你去参加比赛，让你赚大钱，你想象不到的大钱！但是，在比赛之前，你必须在这里接受训练，哪里也不能去！”

　　弗兰克碧蓝的眼睛看着赵长枪，激动地说道。


第533章 摇钱树

　　弗兰克的眼睛好像变成了两个明亮的手电筒，闪闪发光的看着赵长枪。

　　在他刚看到赵长枪的时候，从来没有想过赵长枪会如此的厉害，因为在他眼中赵长枪是那样的弱小，个子不高大，身材也瘦弱，和那些牛高马大，身材彪悍的黑市拳选手根本没有可比性。

　　但是最近他的点子实在是太背了，急于找到强悍的拳手为自己出战，而赵长枪的镇定有些让他相信，也许站在他面前的小子真的有些本事，就算他不能通过自己的考验也无所谓，不过是他的训练场上又多了一具尸体而已，所以弗兰克才将他带到了这里。

　　没想到丝毫没被他看上的小伙子竟然给他带来了这样的惊喜！

　　此时此刻，在弗兰克眼中，赵长枪已经变成了一颗摇钱树，一颗金光闪闪的摇钱树，只要他运用得当，赵长枪就能给他带来无穷无尽的财富，数都数不过来的财富。他要把赵长枪留在他的训练场，和他圈养的拳手一起接受严酷的训练，那样不但能继续提高赵长枪的战斗力，而且他不会担心赵长枪会像一只鸽子一样飞的无影无踪。至于已经躺在地上，尸体都已经逐渐变凉的卢卡斯，他连再去看一眼的兴趣都没有。

　　“你说什么？我没听清。”赵长枪扭头对弗兰克说道。

　　“我说你必须留下来，和他们一起训练。怎么？难道这有问题吗？难道你不想赚大钱吗？想赚大钱，就必须留下来，和他们一起训练。你要知道，那些走上拳台的拳手没有一个好惹的，你如果不接受艰苦的训练，是不会取得成功的，也许你会像卢卡斯一样倒在拳台上，再也不能起来，所以，你必须留下来，接受严格的训练。”弗兰克咧着大嘴说道。他一边说，一边轻轻的晃了晃脑袋，当他晃脑袋的时候，他脖子上的肥肉也会随着颤动。

　　“弗兰克，我想你搞错了一件事情。我很想赚钱，但是我不想留在这里。我不想和这些人呆在一起。”赵长枪看着弗兰克有些变态的眼神说道。

　　“赵，我想你也搞错了一件事情，这里是我的地盘，我的地盘我做主。哦，不要误会我的意思，我是为你好，想让你赚更多的钱，不要过早的死在拳台上！哦，该死，我的意思不是这样的。算了，好好享受你接下来的生活吧。”

　　弗拉克点燃了一支雪茄，一边絮叨一边挪动肥胖的身体朝电梯门的方向走去。他要将赵长枪留在这里。在他说话的时候，他的四个保镖全部将枪口对准了赵长枪，可以想象，如果赵长枪再有不同的意见，他可能马上就会被射成马蜂窝，而另外两个却依然面无表情的跟在弗兰克的身后，向电梯口走去。

　　赵长枪没有再说话，眼角的余光已经将周围的形式观察清楚，他看到留在后面用枪逼住他的四个保镖是四角形占位，自己被他们四个人围在了中间，但是四个人和他之间的距离却不一样，离他最近的保镖大约五米左右。

　　赵长枪能感觉到，四个人墨镜后面眼神肯定正都像聚光灯一样盯着自己，自己此时绝不能轻举妄动，虽然自己专门练过躲子弹，但那是在一对一的情况下，并且他最有把握的是躲单发的手枪子弹，连发子弹有太多的不确定因素，赵长枪很难躲开，赵长枪很难判断持枪人下一步将会把子弹扫射到什么地方。而眼前这种被多人用冲锋枪逼住的情况，赵长枪更不敢造次。

　　但是赵长枪相信，只要这四人稍稍的放松一下警惕，将枪口从自己身上移开，哪怕只有一秒钟，他就能瞬间制服一个人抢下他手中的枪，然后安然离开这里。

　　想到这里，赵长枪心中马上有了主意。

　　“好吧，我接受弗兰克先生的建议。这下你们不用这么紧张了吧？真是无聊。”赵长枪冲将枪口对准他的四名保镖说道，然后又扭头对已经走到卢卡斯尸体身边的白人老头说道：“唉，你好像是这里的教练？我想知道你有什么本领能当我的教练。来吧，我们先较量一下。”

　　四个保镖看到赵长枪好像真的已经屈服，不打算再离开了，互相看了一下，然后枪口同时放了下来，转身也朝电梯的方向走去，而此时一直跟在弗兰克身后的一名保镖已经将手伸到了电梯按钮上。

　　赵长枪虽然是在和白人老头教练说话，并且已经迈步朝他走了过去，但是他迈出的脚步却很有学问，虽然抬脚挺高，甩的也挺远，但是当脚落地之后，迈出去的距离却不大，和原地踏步走差不多，而他的眼角余光却一直看着将他围住的四名保镖。

　　就当他发现四个人枪口同时放下时，赵长枪双脚一弹，身体好像炮弹一样猛然蹿到了离他最近的那名保镖面前。

　　那名保镖根本没想到已经决定留下来，正在和白人教练说话的赵长枪竟然会忽然发难！他只看到眼前一花，然后手中的枪就到了别人的手中，直到此时，他才发现将自己控制住，并且抢走他的枪的竟然是那个自称“赵阎王”的家伙。

　　“突突突！”

　　赵长枪将枪抢到手中后，对着刚刚打开的电梯就是一阵扫射，不过他没有将枪口对准弗兰克，他还要通过他走上拳台，找艾芬尔伯格报仇呢，所以，现在还没到弗兰克去死的时候。

　　突突突的枪声，将弗兰克吓了一大跳，忽然脚下一滑，跌倒在电梯门面前，他身后的两个保镖迅速的站到他的面前，用高大的身躯将他挡在身后，同时，将枪口对准了子弹飞来的方向。

　　他们惊讶的发现，他们的一个同伴已经落在了赵长枪的手中，赵长枪的身子躲在那名同伴的身后，用左手掐住了他的哽嗓咽喉，而右手却端着黑漆漆的冲锋枪对准了他们的方向。

　　“弗兰克，我说过，我只是喜欢赚钱，但是我不喜欢呆在这里。我非常不喜欢这里，你非要将我留在这里，这让我很不高兴！我得提醒你一下，我赵阎王的名字不是白叫的。”赵长枪冲被两名保镖护在身后的弗兰克说道。

　　赵长枪一边说，一边掐着那名保镖的脖子向电梯的方向走去。

　　“哦，见鬼！真他妈的见鬼。好吧，好吧，既然你不想接受训练，那我也没办法，我们就一起离开吧。”

　　透过面前两名保镖的缝隙，弗兰克看见了赵长枪，只见此时的赵长枪虽然被五把枪指着，但是脸上却没有丝毫的惊慌之色。弗兰克心中忽然一动，也许自己应该改变一下对待赵长枪的方式。既然他不愿呆在这里成为自己圈养的拳手，那自己和他采取合作关系也不错，他照样可以给自己带来无尽的财富。只不过自己不能像对待自己圈养的拳手一样随心所欲的对待他们。

　　而现在一旦和赵长枪发生火拼，即使最后自己的人能将赵长枪打死，对自己也只有坏处没有好处。他已经将赵长枪当成了摇钱树，他从来没有见过赵长枪这样的猛人，他敢下大赌注，赵长枪一旦走上黑市拳台，绝对是天王级别的选手。

　　所以赵长枪提出他的要求后，他竟然马上答应了赵长枪。

　　“嗯，很好。这才是合作的态度。”赵长枪放开了被他拉到自己的胸前打算挡子弹的保镖，然后将手中的枪随手扔到他怀里，还不忘调侃地说道：“下一回将枪拿稳一点。你这样真的不配当一名合格的保镖。”

　　赵长枪刚才用左手掐住这家伙子的脖子，没少用力气，差点把这家伙掐死。这家伙在死神座前转了一个圈，此时重获新生，他拿着手中枪，竟然有种做梦的感觉。

　　弗兰克看到赵长枪说放掉人质就放掉了人质，一点犹豫都没有。心中不禁也有点佩服赵长枪的胆量。他用碧蓝的眼睛看着赵长枪，一脸弥勒佛一样的笑容，嘴里却说道：“你为什么将枪扔了出来？难道你不怕我会让他们将你打成马蜂窝？”

　　赵长枪双手一摊，耸耸肩说道：“我相信你不会愚蠢到将我杀掉，没有我谁给你去打拳，谁给你赚钱呢？我相信天下没有人会和钱过不去。弗兰克先生当然更不会。”

　　弗兰克一愣，然后哈哈大笑了起来，他的确不能杀掉赵长枪，就算要杀他也要将他身上所有的利用价值都榨干。就像刚刚才被他抛弃的那个叫燕飞的华国人一样。

　　看着浑身肥肉乱颤的弗兰克，赵长枪也哈哈大笑了起来。看着两个一起哈哈大笑的家伙，其余的人竟然都有些发愣。

　　最后，赵长枪还是和弗兰克一起做电梯离开了那个让他一次也不愿再去的地方。

　　赵长枪离开弗兰克办公室的时候，他的脑袋上又被套上了那个黑头套，然后，他又被人领进了电梯。赵长枪能感觉到，这一次，他不是被送往那个有些龌龊的训练场，而是要被送回去了。他的直觉告诉他，这个电梯正是他来的时候乘坐的那个电梯。

　　出了电梯，赵长枪被领进了一辆车子，车子启动，慢慢的离开了这个神秘的地方。赵长枪的脑袋被蒙着，眼前乌漆墨黑一片，什么东西也看不见，他索性闭上了眼睛，再次在心里计时，同时，用耳朵听着外面汽车的喇叭声，希望能从车子的喇叭声判断出车子的密集程度。

　　赵长枪很快发现，现在他们走的这条路，并不是来时的那条路。


第534章 别跟我耍心眼

　　赵长枪发现自己现在走的这条路并不是来时的路之后，便开始更加用心的判断着他们走过的路径。他想凭借身体的感受，记住车子的每一次转弯，但是，他很快发现那根本就是徒劳的。因为他发现车子转弯的次数实在太频繁了，刚开始他还能记得清，但是到后来，他直接被搞的晕头转向，脑袋直接清零了。

　　“我操他娘的！狗日的。”赵长枪心中暗骂一声，索性啥也不管了，靠在靠背上开始睡觉，时间不大，竟然发出了轻微的鼾声。自从决定找上弗兰克后，赵长枪虽然表面上看起来一直很平静，但是一颗心却始终是紧绷着的，现在他感到有些累了。

　　坐在赵长枪身边的是一个黑大个，手中拎着把微冲，他听到赵长枪轻微的鼾声，扭头看看已经睡着的赵长枪，不禁下意识的咧了咧嘴，心中暗道：“我靠，这样也能睡得着？”

　　“起来了，该下车了！”

　　赵长枪睡的正酣，耳边响起一个声音，他马上从座椅靠背上做直了腰。

　　坐在赵长枪身边的黑大个看到赵长枪醒了，一把将他脑袋上的黑色头套摘了下来，然后顺手为赵长枪拉开了车门，接着将两样东西递到了赵长枪手中，一样是赵长枪的追魂枪，一样是赵长枪的手机。

　　这两样东西是赵长枪去见弗兰克的时候，被弗兰克的人收缴上去的。弗兰克不知道那个黑乎乎挺沉的圆筒形东西是什么，他对赵长枪的手机也不感兴趣，所以将这两样东西重新还给了赵长枪。

　　黑大个示意赵长枪下车，同时嘴里说道：“二十四小时保持电话畅通，老板会给你打电话的。”

　　赵长枪明白他的意思，他是在告诉自己，只要有比赛，弗兰克会给自己打电话。他朝黑大个点点头，没有说话。当车子从他的视野中消失后，赵长枪才慢慢的打量着身边的环境。

　　此时已经是万家灯火，赵长枪入目之处，到处都是闪烁的霓虹灯，长龙一样的汽车，还有旁边迪厅里不断往他耳朵里塞的DJ音乐声。

　　赵长枪使劲甩了甩脑袋，想辨认一下这里是什么地方，但是他很快发现，他对面前的环境根本不熟悉。

　　“奶奶的，难道他们把老子弄出纽约了？”赵长枪嘀咕道。他伸手拦下了一辆出租车，拉开车门跨了上去，问司机：“这里是不是纽约？”

　　司机是个黑人小伙子，他奇怪的看了赵长枪一眼，问道：“当然是。先生是不是迷路了？不要紧，只要你能说出你要去的地方，我就能将你送过去。当然，你要去的地方必须是在地球上。”

　　“哦，我还年轻，不想去天堂。送我去纽约市圣玛丽医院。”赵长枪笑着说道。黑人天生乐观派。他们会享受生活的每一分钟。他们认为那是上帝对他们的恩赐。

　　“好嘞！您坐好了。我的小河马可是有些不太温顺。”黑人小伙子边说边启动了汽车。

　　这家伙的小河马果然不太听话，发出的声音有些刺耳不说，还时不时的发出几声怪叫，赵长枪真是有些不明白，这样的车子是怎样被允许在公路上跑的。

　　好在那些混蛋将赵长枪放下的地方离医院并不远，出租车很快便停到了医院的门口。

　　“哦，哥们，你的小河马已经老了，他应该休息了，不是吗？”赵长枪走下车，然后摸出钱夹付账。

　　“没问题，先生，我的小河马一点问题都没有，只是胃口有点大，我用在加油上的钱总是比别人多一些。哦，再见，祝你一切顺利。”黑人小伙接过赵长枪的钱，笑逐颜开地说道。

　　赵长枪目送着车子离开，忽然发现小河马没开出几十米，便被一辆警车拦下，结果最后，那名黑人小伙愁眉苦脸的被塞进了警车里，而一名警察却上了小河马，打算将它开走。

　　然而，警察先生在车上鼓捣半天，小河马突突了好几下子，竟然就是发动不起来。那名警察费了九牛二虎之力终于将车子发动，但是车子还没有跑起来，竟然从车屁股的烟筒里冒出一阵浓浓的白烟，然后小河马直接趴窝了。

　　“哦，见鬼！”胖胖的警察从小河马上下来，懊恼的一脚踹在车门上，然而让他想不到的是，他一脚下去，竟然哗啦一声直接将车门踹了下来！掉落下来的车门，径直砸在警察的脚上，疼的警察嗷嗷直叫唤！

　　赵长枪看着不远处发生的这一幕，不禁哈哈大笑，原来极其的糟糕的情绪也好了起来。

　　当赵长枪重新回到燕飞的病房时，燕飞已经睡着了，白雪坐在一边看电视，电视的声音开的很小。

　　“你回来了。”白雪看到赵长枪走进了病房，连忙起身给他倒了杯水。

　　“嗯。”赵长枪嗯了一声，接过水杯喝了口水。

　　“你真的去找弗兰克了？你把他怎么样了？”白雪一脸担忧的问道。虽然赵长枪已经再次站到了她的面前，但是她心中还是充满了不安。

　　“找过他了。有些事，我不能不做。我不想让我兄弟的血白流！白雪，你先回去吧，今天晚上我在这里就行了。路上小心点。打车回去。”赵长枪看了看熟睡中的燕飞说道。

　　白雪知道，既然赵长枪已经打定了主意，她也无法改变，她没有再问赵长枪其他的什么，只是轻轻的点了点头，离开了。

　　弗兰克并没有让赵长枪久等，自从他回来后，只过了一天，便接到了弗兰克的电话。电话里，弗兰克让赵长枪马上赶到纽约市大教堂，他会让人到那里去接他。

　　赵长枪等的就是今天，很快便赶到了纽约市大教堂。他刚刚从出租车上下来，一辆银灰色的子弹头别克便停在了他面前，一个黑大个推开车门，朝赵长枪看了一眼，示意他上车。

　　赵长枪刚刚上车，黑大个便再次取出了那个黑头套，让赵长枪戴在脑袋上。

　　上一次的时候，赵长枪很听话，脑袋上被带上头套，并没有反抗，黑大个想当然的以为赵长枪这一次肯定也不会反对。

　　然而让他没想到的是，赵长枪接过黑色的头套后，竟然直接就将它仍到了车外，没有丝毫的犹豫，脸上还充满了冷笑。

　　哗啦！黑大个的手里一直抱着一挺微冲，此时看到赵长枪竟然将头套扔掉了，马上将枪口对准了赵长枪的脑袋，吼道：“小子，你想干什么？你是不是想去上帝那里做客了？”

　　赵长枪一脸嘲讽的看了看指着自己脑袋的枪口，冷笑着说道：“我敢打赌，你不敢开枪！别忘了，我可是弗兰克的摇钱树！你想杀我？除非你活得不耐烦了！”

　　黑大个一愣，赵长枪说的是实话，他还真不敢开枪，老板正指望着眼前的这位给他赚大钱呢！可是也不能就这样将赵长枪带到该去的地方吧？

　　就在此时坐在前面的司机忽然取出了手机，想给弗兰克打电话，将眼下正在发生的事情告诉他，既然自己不能做主，就让老板决定吧。

　　然而就在此时，他却听到从身后传来一声冷冰冰的声音：“我要是你的话，就会马上放下电话，然后老老实实的开车。”

　　司机蓦然回头，却发现黑大个手中的枪不知道什么时候竟然到了赵长枪的手中，此刻赵长枪已经将黑洞洞的枪口对准了他的后脑勺。而他的同伴却已经躺在座椅上一动不动了，看来他已经被赵长枪打晕了，或者是直接打死了。

　　“真他娘的变态！”司机心中嘀咕一声，发动车子朝前开去。眼角的余光却通过前置的中后视镜不断看着身后的赵长枪。心里想着怎样想个办法处理眼前的形式。

　　“别跟我耍心眼！快点开车，如果耽误了我赚钱，看我怎么收拾你！”赵长枪恶狠狠的对司机说道。

　　司机不害怕耽误赵长枪赚钱，但是他怕耽误老板赚钱。按照纽约黑市拳的规定，比赛开始一分钟后，如果对手还没有上台的话，就会自动被认定为胜利。老板为了这场比赛已经将老底都压在赌拳上了。所以他必须用最快的时间将赵长枪送到比赛现场，以免老板的钱会忽然被打了水漂。

　　司机稍稍想了一下，便马上想通了其中的厉害关系，他不再理会赵长枪，一脚地板油下去，车子在马路上狂飙了起来。瞬间就将好几辆车子甩在了身后。

　　让赵长枪想不到的是，车子竟然直接开到了纽约郊外一个废弃的小煤矿，地面上的建筑物已经破损不堪，到处都是荒草，荒草的叶子上沾满了黑漆漆的煤灰，当初的办公楼，选煤楼都烂的只剩下一个框架，窗户上的窗架早已经不知所踪，只剩下一个个窟窿，好像妖兽的大嘴巴一样。透过这些破烂的窗洞可以看到里面到处都是凌乱的砖头瓦块。

　　整个破烂的小煤矿好多年前曾经被大炮炸过一样，又好像几十年没有来过人一样。

　　看着满目的荒凉，赵长枪心中不禁纳闷：“这是怎么回事？难道纽约大名鼎鼎的黑市拳赛就在这种地方举行？简直他妈的让人不可思议。”

　　赵长枪感到这里根本不是比赛的地方，而是杀人的地方。将人杀死后，随便找个矿洞直接扔进去就是，干净利索，不留后患。

　　赵长枪心中顿时提高了警惕。


第535章 残酷的拳赛

　　让赵长枪感到意外的是，司机没有将车子停在地面上，而是通过一个很不起眼的入口，将车子开到了地下。

　　当车子开进地下车库后，赵长枪马上感到眼前一亮，他简直不敢相信出现在视野中的一切！

　　这里竟然是一个巨大的地下停车场！

　　地下停车场，赵长枪见多了，让他震惊的是停在停车上的车！这里简直就是名车大展览，大抛售！法拉利，宾利，兰博基尼，玛莎拉蒂，你开辆宝马三系根本就不好意思停在这儿。

　　地面上的荒凉和地下的豪华形成了鲜明的对比，给赵长枪的心灵造成了极大的冲击，不过这家伙很快就明白过来了。地上的荒凉只不过是一种掩护，真正的猫腻在地下，为了组织黑市拳赛，这些人也算煞费苦心了。

　　坐在赵长枪前面的司机显然没有感到自己的别克开进这个豪华阵容实在有违和谐，他径直将车子开进一个停车位，然后从车上走下来，示意赵长枪下车跟他走。

　　赵长枪跟在他的屁股后面，朝地下车库的一个角落走去，顺着他们行走的方向看去，赵长枪忽然发现在视线的尽头，有一个电梯门。

　　电梯是感应门，两人走过去的时候，电梯门自动打开，两人闪身走了进去。电梯开始迅速的向下降落。

　　大约五分钟后，电梯停下来，门口自动打开，两个人出了电梯。映入赵长枪眼帘的是一片金碧辉煌，墙壁上，天花板上，粗大的柱子上，到处都是各式各样明晃晃的灯盏，地面上铺着汉白玉的大理石板，光滑照人，倒影出四周的灯盏。赵长枪有种进入了弥天幻阵中的感觉。

　　这是一个巨大的地下广场，广场的边缘有几家咖啡馆和西餐厅，里面有不少顾客，正在消磨着美好的时光。看到这些人，赵长枪马上明白了上面的停车场里为什么会有这么多的豪车了。

　　小店的门前是六米多宽的马路，马路边缘有明亮的路灯，排列整齐的不锈钢路灯杆一直延伸到远方，不知道尽头在什么地方。

　　路边还停着几辆单层巴士，这种巴士是专门特制的，只有轿车的高度，但是非常的长，大约能容下上百人。

　　许多花花绿绿的男女正在上车，嘴里不断的议论着。赵长枪和那个司机也夹杂在人群中上了巴士，通过身边人的零言碎语，赵长枪听出他们好像正在谈论某场拳赛。

　　看到眼前的一切，赵长枪虽然感到非常的震撼，但是他并没有像刘姥姥进了大观园一样手足无措。这种地下城市，赵长枪在华国解总也曾经见过，而且解总的东山地下指挥所比这里豪华的多。

　　赵长枪大抵明白了这个小型的地下城市是怎么回事了。这里以前肯定是个煤矿，后来不知什么原因停产，有人将废弃的煤矿买了过来，将已经掏空煤炭的地下经过改造之后，便成了现在这副样子，而纽约大名鼎鼎的黑市拳赛可能也隐藏在这里。

　　赵长枪不禁有些感叹美国富豪的财力，搞出这么大的排场，可是真正的大手笔，一般人根本没有这个实力。看来这个组织非法黑市拳赛的组织不是一般的牛逼。

　　巴士一直在道路的尽头才停下来，众人纷纷下车，出现在众人面前的是一个大门，众人三三两两的走了进去。

　　赵长枪两人没有跟在众人的屁股后面走，而是走了一条特殊通道，进入了大门里面。

　　大门里面是个标准的格斗赛场，四周是阶梯式的看台，不过看台上的座位却不多，也就两千左右，毕竟真正喜欢这项血腥运动并且很有钱的人并不是非常多。其实到这里来的人，不单单是为了观看血腥的格斗，更多的是为了来赌拳。拳赛的组织者，每一次比赛都会开出不同的赔率，吸引了大量的赌鬼。

　　今天看台上的人很多，甚至可以说是人满为患，每个人都将眼睛死死的盯着看台下面的拳台。口中不断发出一阵阵尖锐的叫声。

　　这里的拳台和其他比赛的拳台不一样。拳台不是四方形，也不是UFC的八角笼，而是圆形的，周围是近四米高的铁丝网，铁丝网上还密布着一个个锋利的尖刺。在灯光下闪着一阵阵寒光，令人望而生畏。

　　发生在这里的格斗是最原始，最凶残的格斗，是真正的无限制格斗，他们可以使用最残忍的招式打击对手身上的任何部位，包括眼睛，咽喉，蛋蛋，因为在这里，生命已经不重要。

　　他们甚至可以使用冷兵器，但是拳手自己不能携带兵器走上赛台，只可以从观众手中得到武器。当格斗发生到最激烈的时候，那些疯狂的观众可以根据自己的喜好，从组织者手中购买武器，然后扔给他们支持的拳手，让他将对手彻底的砍死在赛台上。

　　这是一项血腥、残暴、没有丝毫人道主义的运动，也许这根本不能称之为运动。

　　赵长枪被那名司机领进一个包厢的时候，他看到拳台上正在进行着一场拳赛，两名拳手赤着胳膊，只穿着拳击短裤，在拳台上鏖战不休。两个人都已经到了强弩之末，浑身是血，鲜血顺着大腿滴滴答答的流到拳台上，在拳台上留下一副副血腥的画面。

　　一名拳手爆发出最后的力量，一个箭步蹿到他的对手面前，一哈腰，用肩膀顶在对手的小腹上，猛然一用力直接将对手抗了起来，然后口中发出一声怒吼，手腕一翻，竟然将对手高高的举过了头顶！

　　看台上顿时发出了惊天动地的尖叫声！每个人都像疯了一样，疯狂的叫喊着，喊的声嘶力竭，无所顾忌。

　　拳台上血腥的格斗不但没有激起他们哪怕一点点的怜悯之心，反而激发了他们原始的残暴的兽性！

　　在这里，他们已经不能算是一个完整的人，而是一个个回到原始丛林的野兽！

　　在观众疯狂的呼喊声中，那名拳手也再次爆发，直接将头顶上的对手轰然砸向布满尖刺的铁丝网！

　　对手的大腿，后背顿时被锋利的尖刺划出了一道道的血口子，他的拳击短裤被一个较大的尖刺挂住，整个身体也挂住了铁丝网上。此时，他已经失去了意识，脑袋和四肢自然下垂着，好像一个死人一样被挂在铁丝网上，一动不动，鲜血流过的他的躯体，在他身上留下一道道血痕，然后滴落到拳台上，在滴滴答答的声音中四处飞溅。

　　赵长枪只是瞥了一眼拳台，什么也没有说，他有些怜悯那些拳手，这样被人活活的打死，还不如被人一拳干死来的痛快。

　　赵长枪走进包厢后，他第一眼就看到了弗兰克。那名领着他来的司机已经站到弗兰克的身边，在他的耳边嘀咕着什么。赵长枪看到弗兰克不断飘向自己的眼神就能判断出，该死的司机肯定是说他的事，搞不好就是说他来的时候没有戴头套的事情。

　　果然，该死的司机刚刚离开弗兰克的身边，弗兰克就走到赵长枪身边，皮笑肉不笑地说道：“你胆子果然很大，敢不带头套来到这里的，你还是第一个。”

　　赵长枪无所谓的耸耸肩，脸上露出一个笑容，说道：“弗兰克，别忘了一件事，我们之间是合作关系，我打拳，你给我打拳的门路，有钱大家赚。如果我每次来，你都让人给我戴上个头套，我会感到很不高兴。我这人有个毛病，一旦不高兴，我的发挥就不好，如果到时候让弗兰克老板亏了钱，我会感到很愧疚的。”

　　“哈哈哈！果然有个性！”弗兰克哈哈大笑着拍了拍赵长枪的肩膀，不再追究这件事情，而是将目光投向了下面的拳台，现在可不是追究这件事的时候。赵长枪也将目光投向了拳台。

　　拳台上的格斗已经结束，胜利的一方站在拳台上大声狂呼，而就在此时，那名被挂在铁丝网上的对手吧唧一声掉落到了地上。落地之后，他的身子竟然动了一下，嘴里嗫嚅了一下，不知道嘟囔的什么，大概在惋惜奖金拿不到手了吧？

　　可惜他不但拿不到他的胜利奖金了，而且连出场费也拿不到了，因为他的对手，那个正在狂呼胜利的家伙，看到他从铁丝网上掉下来后，竟然在观众的狂呼声中，一个箭步跳到他的面前，右脚高高抬起，猛然跺在他的脑袋上！

　　他本来就已经奄奄一息，身上没有一丝力气，哪里还能躲得开对手这狂暴的一击！就在他的脑袋被跺中的那一刻，只听从他脑袋上发出咔的一声脆响，接着便从他的耳朵鼻子眼睛里，流出了一股股的鲜血，身体不规则的抽搐了几下便再也没有了动静。

　　周围的看台上再次爆发出变态的吼叫声，嘴里哇哇怪叫着，却根本听不出他们在叫唤什么。

　　“怎么样？有什么感想吗？这里没有裁判，没有评委，而评判胜败的唯一标准就是将敌人打的不能还手，或者直接打死对手！哦，我的意思是说，你会不会因为感到害怕而放弃比赛？”弗兰克用眼角瞥了一眼赵长枪，颤抖着双下巴问道。此时此刻，他确实有些担心赵长枪会放弃上台，通过之前和赵长枪的接触，他感到自己根本掌控不了赵长枪，他自己圈养的那些拳手根本不一样。


第536章 打杀！

　　赵长枪脸上露出一丝冷酷的笑容，说道：“你以为我是会害怕的人吗？说实话，我正期待着属于我的战斗到来。”

　　说话的时候，赵长枪并没有看弗兰克，他实在有些讨厌弗兰克的双下巴。

　　弗兰克的脑海中映出了赵长枪一脚踢死卢卡斯的镜头，他忽然想到，只要自己好好的处理好和赵长枪之间的关系，也许真的能赚到大笔的钱。他可不知道眼前这个有些冷酷的，外号赵阎王的小伙子早已经给他判了死刑！

　　赵长枪的比赛很快就到来了，但是对手并不是艾芬尔伯格，而是和他一样也是亚裔男子。当他的对手开口说话的时候，他马上知道了对方是哪国人，因为对方说着一口流利的岛国鸟语，再配上他那敦壮结实的小矮个，还有体天下独一无二的仁丹胡，简直就是岛国鬼子的标签。

　　别看这个岛国鬼子个子不高，但在纽约黑市拳界可是有不小的名声，提起“铁老鼠”在这圈子里几乎无人不知无人不晓，名声之大仅次于艾芬尔伯格，浑身上下的每一块肌肉都硬的像块铁疙瘩一样，传说他以前曾经一拳打死过发狂的公牛。

　　弗兰克给赵长枪挑了这样一个对手，也是经过充分考虑的，他看见过赵长枪的实力，以赵长枪的实力，对付一般的拳手根本没有悬念，所以他不想让赵长枪去打那些实力低下的拳手，因为那些拳手参赛时，组办方开出的赔率都不高，弗兰克赚到的钱根本不多。

　　他忍受赵长枪的无理可是为了能赚大钱的，如果单单为了赚点小钱，他圈养的那些拳手也能给他赚钱。

　　而弗兰克也不想赵长枪第一次走上拳台就去对付艾芬尔伯格这样的顶尖高手，毕竟艾芬尔伯格实在太厉害了，几乎没有人能撼动他在黑市拳业界的位置。赵长枪虽然厉害，但是毕竟从来没有走上过黑市拳台，如果第一战就对上艾芬尔伯格这样的对手，并且被对手给干掉了，弗兰克会得不偿失的。

　　实际上现在弗兰克已经有些后悔燕飞的事情了。他现在一直在想，如果当时自己不是为了让组办方开出更高赔率，让自己赚更多的钱，也许燕飞就不会报废的这么快，也许还能给他打几场拳赛，从而给他带来更多的收入。

　　现在，弗兰克学乖了，所以他给赵长枪找铁老鼠当对手。铁老鼠是业界公认的第二高手，对上赵长枪，组办方开出的赔率是一赔一千五，已经很高了，能保证弗兰克赚到足够多的钱，当然想要实现赢钱的目标，前提是赵长枪得打赢比赛。

　　赵长枪和铁老鼠通过一个小门走上了拳台，然后工作人员过来，将小门关闭，咔吧一声上了锁。比赛这就算开始了。没有哨声，没有裁判，也没有评委。或者说，所有的观众都是裁判，都是评委。

　　在这里根本没有犯规这一说，你可以使用任何方式干掉你面前的对手！哪怕你们之前根本谁也不认识谁，你们之间没有任何过节，更没有任何仇怨，但是你们一旦走上拳台，便成了生死之敌，任何的怜悯和手软都有可能会给自己带来灾难性的后果。

　　四周的观众看到两个人上台后，马上开始疯狂的叫喊：“铁老鼠，杀了他！铁老鼠，杀了他！”

　　当然也有人在疯狂的叫喊：“赵阎王，杀了他！赵阎王，杀了他！”

　　在这里没有窃窃私语，也没有议论纷纷，有的只是疯狂的尖叫，大声的怒吼，好像野兽一样。

　　在这个变态的环境里，不但拳手的性格发生了变异，就连那些观众的情绪也已经发生了扭曲。

　　弗兰克给赵长枪在组办方报名，用的就是赵阎王的名字。在这里名字并不重要，拳脚才是最重要的。实际上，那些经常参加黑市拳而没有死在拳台上的人，人们记住的只是他们的代号，很少有人知道他原来的名字，就像铁老鼠一样，观众只知道他叫铁老鼠，很能打，很厉害，一般人不是他的对手，如果有他参赛，只要押他赢肯定能赚钱，但是赚的钱不多。

　　这一次也不例外，大部分都将宝压在了铁老鼠身上。当然也有不认死理的，将宝压在赵长枪身上，他们赌赵长枪能赢。虽然这样自己赢钱的几率很小，但是一旦赵长枪真的爆冷打赢了，那么自己马上就能赚个盆满钵满，一比一千五的赔率啊！自己压上的钱，转眼间就能翻成一千五百倍！

　　一千五百倍啊！那到底是个什么概念？而这一场，弗兰克压了一百万美元，押赵长枪赢！

　　“小子！你可一定要给我打赢啊！”弗兰克浑身肥肉乱颤的冲铁丝网里面的赵长枪挥了挥拳头大声地吼道。

　　赵长枪抬头看了看站在包厢边上的弗兰克没有说话，但是嘴角却泛起了一抹冷笑。

　　就在此时，铁老鼠向赵长枪发动了进攻！只见他两条小短腿在拳台上猛然一弹，矮壮的身子马上好像一颗炮弹一样弹向赵长枪的方向，同时右肘挥动，朝赵长枪的面门撞去。动作凶狠毒辣，干净利索，没有任何的花架子。

　　赵长枪后退一步，同时身体一侧，铁老鼠的肘击擦着他的鼻尖扫了过去，刮起的阵风竟然让赵长枪的皮肤有种火辣辣的感觉。

　　“奶奶的，果然有两把刷子！”赵长枪躲开攻击的同时，心中不禁暗暗的想到。

　　这些出名的黑市拳手，没有一个不是踩着其他拳手的尸体一步步走过来的，他们的实力不容置疑，每一招都是奔着人体的要害器官，每一招都是要人命的，并且这种人的心理素质肯定都好的出奇，不然也不会能在黑拳市场走到今天。

　　铁老鼠根本没把名不见经传，第一次参加拳赛的赵长枪的放在眼中，虽然他的个子很矮，但是他瞧不上个子矮的人，即便是比他高二十多公分的赵长枪也不例外，别说赵长枪只有一米八左右，就是两米多的拳手他打败了不知多少个了！

　　然而一分钟过后，铁老鼠便改变了自己对赵长枪的看法，但是那时候，已经晚了，赵长枪的上勾拳好像铁锤一样由下向上砸在他的下巴上。

　　“咔吧”一声，铁老鼠的下颌骨顿时断成了好几截，鲜血顺着开裂的皮肤和嘴巴不断的往外涌出。同时，他矮胖的身子直接向上飞起了一米多高，然后轰然倒在拳台上。

　　赵长枪看着倒在地上的铁老鼠，轻轻的摇了摇头，没有再继续进攻。虽然他知道这些常年在黑市拳台上厮混的人，没有一个好东西，但是他还是没有打算赶尽杀绝。

　　赵长枪打算放过铁老鼠，但是那些台上观众不愿意了，他们口中疯狂的喊着：“杀了他！杀了他！杀了他！”一边疯狂的叫喊，一边用力挥舞着手臂，好像已经陷入了癫狂的状态。

　　赵长枪看了铁老鼠一眼。只见铁老鼠倒在地上一动不动，赵长枪的一记重拳，不但让他的下颌骨断裂，大脑也受到了创伤，已经有些中度脑震荡，现在他已经休克了过去。

　　这时候，赵长枪胜局已定，但是铁老鼠的命却依然掌握在他的手中，按照规则，此时在拳台上，铁老鼠就是赵长枪的奴隶，赵长枪可以放他一条生路，让他离开赛台，接受医生的治疗，也可以选择立刻结束铁老鼠的生命。

　　就算铁老鼠的经纪人也不能干涉赵长枪的决定。他必须等着赵长枪做出决定之后，才能将铁老鼠从拳台上弄下来。

　　实际上，拳手一旦在赛台上受了重伤，不能再给他的经纪公司带来财富的话，他们倒是愿意胜利的一方直接将他打死，那样可以免去经纪公司大笔的费用。

　　赵长枪的目光从铁老鼠身上移开，抬手看了看周围的观众。

　　“杀了他！杀了他！杀了他！”周围的观众喊的更凶了。

　　然而赵长枪并没有听他们的，而是举起了自己的右手指了指铁丝网小门的方向，这是要放过铁老鼠的意思。

　　毕竟赵长枪和铁老鼠没有深仇大恨，他已经杀了一个卢卡斯，他不想再多造杀孽。虽然这些拳手都不是什么好东西。

　　看台上那些疯狂的观众看到赵长枪竟然放过了铁老鼠，而没有将他打死，于是全都起开了哄，大声的嚷嚷道：“你去死吧，火柴棒一样的家伙！”

　　“你以为你是仁慈的上帝吗？你快点见鬼去吧！”

　　“这他娘的是谁训练的拳手，这是在训练一个英国绅士吗？”

　　“见鬼，真搞不懂那个黄种人到底是在干什么！”

　　各种污言秽语一起朝赵长枪喷去。更是有人将矿泉水瓶，打火机，西红柿等东西不停的朝拳台上仍。好像下雨一样，要将拳台上的赵长枪淹没！

　　更夸张的是，一个离拳台最近的家伙竟然脱下裤子，拎着鸡吧朝赵长枪撒开了尿！肥大的屁股一耸一耸的，样子要多龌龊有多龌龊。

　　“都他娘的给我闭嘴！”赵长枪眼神四扫，忽然冲着四周的看台一声怒吼！虽然他在吼声中已经夹杂上了一丝内息，但是此时整个看台上实在太乱了，人们依然听不到赵长枪的吼声，他们看到赵长枪愤怒的样子，反而感到有些好笑。


第537章 冲动的惩罚

　　看着四周疯狂观众，赵长枪火大了。他忽然发现坐在看台上的这些混蛋比走上赛台的拳手更加让人痛恨！他们才是催生这项非人道运动的罪魁祸首！没有他们，就根本不会有黑市拳！

　　赵长枪的目光盯向了那个正在朝他撒尿的白人大个子，怒极反笑，一股冷冽的寒意从他身上散发出来。他记得很清楚，刚才就是这个人辱骂他是黄种猴子的，他决定给这个种族歧视者一个严厉的教训！

　　白人大个子看到了赵长枪盯向他的眼神，那眼神冷冽如刀，好像能直接刺入人的心脏，在赵长枪的注视下，白人大个子竟然下意识的打了个寒战，身体不由自主的在看台上倒退了一步，差点被身后的座位绊倒。

　　但是这家伙很快就明白过来，赵长枪现在正在铁笼子里面，只不过是供他玩耍的一只猴子，即便他不是猴子，是只老虎又如何？老虎再厉害，被关进了笼子，也只有任人摆布的命。难道他还能跑出来找自己麻烦不成？四米多高的铁丝网，不是他想出来就能出来的，退一万步说，就算他能从铁丝网中出来又如何？在四周看台的最顶端，可是安排着十几个枪手，这些枪手就是防备拳手发狂，从铁笼中出来伤害观众的。

　　想到这些，刚刚有点害怕的白人大个子，马上有露出了狂态，对着不远处铁笼子里面的赵长枪大声地骂道：“你他妈的看什么看？有本事出来打我啊！哈哈，黄种猴子，信不信我现在就一枪打死你？”

　　这家伙一边说，一边收起了裤裆里的家伙，接着竟然真的从后腰上拔出来一把手枪，枪口对准了赵长枪。

　　其余的观众看的赵长枪竟然敢挑战一个正常观众的权威，也跟着起哄，大声地喊道：“出来啊！出来啊！可笑的黄种猴子！”

　　“艾芬尔伯格呢？让他去把这个黄种猴子撕成碎片！”

　　然而就当这些人不断的起哄，肆意的侮辱赵长枪的时候，铁丝网里面的赵长枪忽然动了！

　　只见赵长枪猛然朝前蹿了两步，然后双腿一弹，身体瞬间拔高了两米多，就在身体上升之势衰弱下来时，左脚猛然在铁丝网上一蹬，借助铁丝网的弹力，赵长枪的身体再次利剑一样向上飞去，下一刻赵长枪便站在了四米多高的铁丝网顶端。

　　接着，赵长枪的身体没有丝毫的停留，双腿再次在铁丝网上猛力一蹬，整个整个身体好像苍鹰一样朝着白人大个子的方向飞了过去！

　　几乎是兔起鹘落之间，赵长枪就完成了整个动作，当看台上的所有人明白过来到底发生了什么的时候，赵长枪的身体已经落到了白人大个子的身边。

　　白人大个子仓皇之下，调整枪口就要对着赵长枪开枪，然而就当他扣动扳机的那一刻，赵长枪也一把抓住了他的手腕，猛然向下一压！

　　“砰！”一声枪响，子弹却没有打在赵长枪的身上，而是打在了看台的水泥地板上，地板上铺着厚厚的红地毯，子弹没有反弹，不然弹飞的流弹可能就会伤到其他人了。

　　赵长枪得理不饶人，将白人大个子的手腕向下压的同时，借着寸劲猛然一拉一扣，“咔吧”一声脆响，白人大个子的手腕被赵长枪硬生生的掰折了！

　　“啊！”白人大个子口中发出一声狼嚎一般凄厉惨叫，浑身疼得直打哆嗦，手中的枪也掉落到地上。

　　赵长枪最恨的就是别人侮辱他，所以他没有打算就这样放过白人大个子。只见他右手抓着白人大个子的断手不放，左手却一拳一拳朝他的脸上砸去！几拳下去，白人大个子的脸顿时变得好像被炮弹炸过一样，血肉模糊，鼻梁骨，迎面骨，下颌骨全被赵长枪砸断了，一口大白牙更是一个也不剩。

　　白人大个子刚开始还凄厉的叫唤两声，到后来，直接没声了，他昏死了过去。赵长枪这才悻悻的一把将他仍在看台上，在赵长枪看来这种人就是人类的垃圾，死有余辜。

　　看台上的观众看着眼前血腥的一幕，都傻眼了，谁都没想到赵长枪就好像出笼的猛虎一样，竟然跑到看台上伤人！

　　观众看台是呈阶梯式的，在最上面一阶上，均匀站立着八个黑衣人，每个人手中都抱着一把M16突击步枪，专门应付突发事件。

　　就当赵长枪的身体窜出铁丝网的那一刻，这八个人不约而同的将枪口对准了赵长枪，但是赵长枪的动作实在太快了，还没等他们扣动扳机，赵长枪的身体就落到了人群中的白人大个子身边。

　　这下枪手怕伤及无辜，马上放弃了开枪。要知道这个黑市拳赛场是会员制的，凡是能到这里看拳赛的，没有一个普通人，非富即贵。子弹无眼，如果将这些人打死了，事情就真的大了。

　　这些枪手投鼠忌器，不敢远距离开枪，马上快速的朝赵长枪的方向靠近了过去。而此时，弗兰克也一边咒骂着，一边在保镖的保护下朝赵长枪的方向跑去。

　　赵长枪轻易的打败了铁老鼠，本来弗兰克高兴的直跳高，打算以后就指着赵长枪赚大钱了，没想到赵长枪竟然如此冲动，惹出这样的事端。

　　拳手冲出铁丝网，殴打观众，这是绝对不允许的。在弗兰克看来，赵长枪已经死定了。他现在一边跑向赵长枪，一边在心里想着怎样压榨出赵长枪身上最后一点利用价值，同时保住自己的小命。

　　当赵长枪松开手，白人大个子轰然倒在地上一动不动的时候，他的身边也已经围满了人，这些人当然不是普通的观众，那些普通观众都已经被疯狂的赵长枪吓傻了，恨不能离他远一点。

　　将赵长枪围住的正是那些负责维持秩序的黑衣人，每个人都将黑洞洞的枪口指向了赵长枪。但是他们并没有马上开枪，而是目光投向了一个身材瘦弱，脸色苍白的年轻人。

　　年轻人可能有些哮喘，时不时的咳嗽两声，他就是黑市拳的组织者，这里的绝对老大，库森先生，此时正用冷冽的眼神看着站在他面前一动不动的赵长枪。

　　而弗兰克也已经跑了过来，哈着腰站在库森的身边，小心翼翼地说道：“库森先生，对不起，这都是我的错，不过我实在不知道这个混蛋竟然会做出这样的事情！希望库森先生能原谅我的过错！哦，真是见鬼！狗娘养的华国佬！我早就该杀掉他！”

　　弗兰克是赵长枪的经纪人，赵长枪是他带进来的拳手，现在出了这样的事情，他也脱不了干系。不过，弗兰克虽然表现的非常卑微，但是心中并没有过分的恐惧，他虽然不是这项运动的组织者，但却是著名的拳手经纪人，手中掌握着很多拳手。如果没有这些拳手，这项运动就根本无法开展下去。从某种意义上说，正是弗兰克这样的经济人撑起了这项血腥的赛事。

　　所以，弗兰克不认为库森会在恼怒之下，将自己干掉。再说了，自己可是带着数名高薪聘请的保镖呢！就算库森想要自己的命，恐怕也不是一件容易的事情。

　　果然，弗兰克的话刚说完，库森就连续咳嗽了几声，然后皱着眉头说道：“好吧，弗兰克，我知道你不是故意的，但是这个该死的华国佬，必须得死！”

　　赵长枪被弗兰克和库森左一句“华国佬”，右一句“狗娘养的”弄得火撞顶梁，恨不能一巴掌一个将面前的两个人都拍死。但是看看四周正指向他的十几个黑洞洞的枪口，他最终还是忍下了这口气。

　　赵长枪有些后悔刚才的冲动，自己是来找艾森尔伯格给燕飞报仇的，现在艾森尔伯格还没出现，自己先被人控制住了。

　　“唉！奶奶的，都是这帮混蛋太气人了！”赵长枪朝四周看台上的人看了一眼，心中想到。平时他也不是一个冲动的人，按说应该不会干出这种冲动的事情，但是，那些所谓的观众实在太疯狂了，在这种极度嘈杂和疯狂的环境里，很少有人能保持自己的冷静。

　　然而这种后悔的念头在赵长枪的脑海中一闪即逝，事情既然发生了，就要按照发生的来。

　　通过刚才弗兰克和库森的谈话，赵长枪已经明白，库森就是这里说话算的人，是这里的头儿，所以赵长枪将目光转向了库森，冷静地说道：“库森，你不能杀我！”

　　“哦？为什么？”库森看到赵长枪在生命不保的情况下，竟然还能保持冷静，不禁大为意外，于是反问了一句。

　　“因为我能给你赚钱，赚好多好多的钱！”赵长枪的眼睛死死的盯着库森的眼睛说道。

　　“对！他说的对极了！库森先生，你也看到这个混蛋刚才表现出来的实力了。也许艾森尔伯格也不是他的对手。只要有他在，我们就不愁没有钱花！”弗兰克说道。好不容易找到赵长枪这样的高手，他也不想赵长枪就这样给杀了，害的他竹篮打水一场空。

　　“国有国法，家有家规！他必须死！”库森针锋相对的看着赵长枪的眼睛说道。他忽然感到赵长枪这样的人绝对不能留，因为他从赵长枪的眼睛里看不到一丝惧怕！

　　这样的人不是他能控制得了的！对于控制不了的人，库森一向没有兴趣。这种人最好还是让他去死。

　　库森的话刚说完，那些早已经将子弹上膛的枪手马上就要扣动扳机，将赵长枪射成马蜂窝！


第538章 仇人相见

　　就当那些枪手正打算朝赵长枪开枪时，一个声音忽然在众人耳边响起：“慢着！”

　　所有人都朝发出声音的地方看去，发现一个面色阴沉的白人正从被赵长枪打晕过去的那家伙身边站起来，刚才他一直陪在晕过去的那位身边，不断的敦促医生动作快点，看来是白人大个子的朋友。此时他看到自己的朋友在医生的救治下，已经醒了过来，这才将注意力转到了赵长枪的身上。

　　只见他用仇恨的眼光看着赵长枪，然后恶狠狠地说道：“他打伤了我的兄弟，不能让他就这么痛快的死去！我们要让他死在拳台上！库森先生，我恳求您允许艾森尔伯格出战，将这个家伙撕成碎片！并且我愿意为艾森尔伯格购买武器。”

　　在铁丝网的外面有武器架子，上面摆满了各种冷兵器，长刀，斧头，铁棍，大铁锤，几乎应有尽有。武器架子的旁边有专门的管理人员。看台上的观众可以根据自己的喜好，给拳台上的拳手购买武器，当他们将钱交给组办方后，武器管理员马上会接到通知，将观众购买的武器扔到赛台上。

　　不过虽然这些武器都能回收再利用，但是观众每买一次都要花费很多的钱，多到连来看比赛的这些富豪想给自己看好的拳手买武器都要得仔细的掂量掂量。

　　武器扔到赛台上之后，该是谁的就是谁的，不能乱抢，如果乱抢的话，站在看台顶端的枪手马上就会开枪。

　　库森没有马上表态，而是看了一眼说话的年轻人，刚才只顾着控制赵长枪了，没有看到这个年轻人，现在他仔细一看，心中忽然咯噔一下子，因为他对这个年轻人并不陌生。

　　此人是美国十大财团之一梅隆财团的合法继承人之一，名叫卡洛斯·梅隆，身份可谓相当尊贵，坐拥无数财产，但是这家伙却是一个真真正正的纨绔子弟，花花公子，整天游手好闲，四处游荡，库森的这个黑市拳赛场更是他经常来的地方，对于家族事业一点都不关心。

　　话说回来，像他这样的大公子好像也不用太费力打理家族生意，上面是决策层，他还没有资格进入，下面有各种各样的执行官，经理人。如果自己什么事情都干了，还要他们干吗？

　　库森一看是他，不再坚持马上将赵长枪打成马蜂窝了。虽然库森在美国也很有能量，但是和梅隆家族比起来还差的远，再说梅隆现在是他尊贵的客人，他必须尊重客人的意见。

　　库森正在思考这些利害得失的时候，弗兰克以为他不想答应卡洛斯的建议，连忙走到他身边，小声说道：“库森先生，我看就听这位年轻人的吧？那样不但能让赵阎王惨死在拳台上，而且我们还能赚一笔钱。赵阎王的出场费我就不要了，我只想赢一大把赌注！”

　　“好，就按你说的办。下一场，艾森尔伯格上！”库森冷漠地说道，虽然好像是在回答弗兰克，但是眼睛却是看着梅隆。

　　梅隆冲库森点点头，然后在众目睽睽之下迈步走到赵长枪身边，瞪着赵长枪说道：“哼哼，狗杂种，你竟敢对对付梅隆家族的人！我要让你死的很难看！我要让艾森尔伯格将你砍成一块一块，然后扔到垃圾堆里去喂苍蝇！”

　　赵长枪看着一脸嚣张的梅隆，脸上忽然露出一个诡异的笑容，嘴里嘟囔道：“真是个不知死活的蠢材！”

　　说着话，赵长枪竟然猛然挥动手臂“啪”的一巴掌摔在卡洛斯·梅隆的脸上，卡洛斯感到下巴一阵生疼，再想说话，吓一跳，他竟然说不出话来了。

　　赵长枪直接把他的下巴打打掉了。

　　赵长枪刚才还真有些担心，担心这些二货会真的不管不顾把自己给突突了，这么多枪口一起朝自己开枪，就算自己变成如来佛祖，恐怕也会被打成筛子，但是自从他听了卡洛斯的话后，马上没有这个担心了。

　　他已经看出来了，库森其实也不想马上杀死自己，他也想让自己再给他赚一笔大钱，他早已经调查过，由于艾芬尔伯格实力太过强劲，所以凡是由他参加打拳赛，虽然库森开出的赔率大的离谱，但是仍然是几乎所有人都买艾芬尔伯格赢。而艾森尔伯格也确实每次都能赢，所以作为庄家的库森根本从艾芬尔伯格身上赚不到大钱。

　　这是个很简单的道理，就好像足球俱乐部的比赛一样，两个豪门对阵，门票肯定能卖的火，赌球生意肯定也能火，因为这其中充满了变数，但是如果参赛的双方一个是顶级豪门，一个掉级球队，恐怕很难火起来，大家闭着眼睛都能猜到结果，还赌个什么劲啊？

　　库森等人不是傻子，根据赵长枪刚才的表现，他们已经判断出来，赵长枪肯定具有和艾森尔伯格一争长短的实力，如果这两个人走上拳台比试一番，单单赌拳的钱就能让库森赚个盆满钵满。所以他当然不愿意赵长枪马上被打成马蜂窝，而他之前只所以一定要坚持干掉赵长枪，是因为这是赛场的规矩，他不得不这样做，如这规矩破坏了，以后拳手都可以像赵长枪一样冲出来，随便祸害观众，那以后谁还敢来看拳赛？谁还敢来赌拳？

　　现在，受害者的朋友卡洛斯已经决定要让赵长枪再打一场，要让艾芬尔伯格来将赵长枪撕碎，库森当然不会再坚持赵长枪当场射杀了。

　　赵长枪正是想到了这些原因，才敢在众多枪口的威逼之下，一巴掌拍掉了卡洛斯的下巴，顺便打落他一颗大白牙。

　　赵长枪打完人之后，不等众人反应过来，身体猛然一纵，落到了铁丝网的下方，然后双腿一弹，身体再次拔高，双脚在铁丝网上连环倒腾了几下，下一刻就落到了铁丝网的里面。

　　然而看台上的众人看到赵长枪再次露出如此敏捷的身手，不但没有惊叹，反而再次大声吼叫起来。无论任何拳手，在这些观众的眼中都不过是能给他们带来血腥刺激的小丑或者玩具，他们是绝不会为一个小丑或者玩具而喝彩的，当然也不会为他们伤心。

　　铁老鼠已经被他的经纪人从拳台上带走，但是拳台上的果皮纸屑矿泉水瓶子却没有人收拾，看上去一片狼藉。

　　艾芬尔伯格是库森直接管理的拳手，接到库森的指示后，迈步走进了铁丝网。

　　赵长枪仔细打量着面前这将燕飞打成重伤的牛人，一颗心开始一点点的变冷。只见艾森尔伯格足有两米多高，虎背熊腰，黝黑的皮肤在灯光的照耀下好像要反射出一阵阵光芒一样。

　　“你就是艾森尔伯格？”赵长枪用英语冷声问道。

　　“不错，艾森尔伯格正是你爷爷我，小子你叫什么？”黑大个子龇牙冲赵长枪吼道，露出一口大龅牙，罗纳尔迪尼奥看到这位的大龅牙恐怕要偷笑好几天，终于在地球上找到比他还难看的大龅牙了。

　　“你叫我阎王就行了。还记得之前被你打伤的燕飞吗？”赵长枪眼睛一眨不眨的看着艾芬尔伯格说道。

　　“燕飞？哦，见鬼，我已经记不住死在我手中的人有多少了。你的朋友如果还没死，你应该为他感到庆幸。”艾芬尔伯格轻蔑地说道。他根本没有将比他矮快两个头的赵长枪放在眼中，在他看来，一米八的赵长枪就是一个小矬子。

　　并且他上台以前已经明白刚才在观众席上都发生了什么，他认为自己就是来扮演刽子手角色的。这场拳赛和之前的拳赛根本没有任何的区别。

　　就当两个人在拳台上说这几句话的时候，台下的观众已经开始起哄了：

　　“你们在说什么呢？”

　　“你们两个在搞基吗？”

　　“哦，见鬼！艾芬尔伯格，杀了那个黄种猴子！杀了他！不会要和他再废话了！”

　　艾芬尔伯格抬头看看拳台上疯狂的观众，心中忽然产生了一种厌烦的情绪，自己走上的这是一条什么路啊？这是一条真正没有任何前途，没有任何光明的路！以自己现在的实力如果实在正规的拳击赛台上，自己早已经成了世界明星，为无数人所喜爱，所敬仰！可是自己现在算什么呢？每天都是无尽的训练，训练！几乎没有丝毫的自由，好像自己和库森签了卖身契一样。

　　可是他现在根本没有反抗库森的实力，虽然他身手高强，在拳台上，几乎没有人能战胜他，但是他再厉害，也厉害不过枪啊！

　　他只能成为库森和那些富人的玩偶！哪怕他有现在的成绩，充其量也只能算是一个高级一点的玩偶。

　　“艾芬尔伯格，你想死了吗？给我打啊！狠狠的打，把那个黄种猴子撕碎！”观众席上传来梅隆·卡洛斯吼叫声。他的下巴被他的私人医生给弄上了。看来他的私人医生水平还不错，竟然没有给打石膏。

　　“打吧！这就是老子的命！”艾森尔伯格知道已经无法改变自己的命运，他只能从一次次血腥的屠杀中获得一丝快感，一点点成就感。

　　艾芬尔伯格摆出一个标准的格斗姿势，然后猛然跨步向前，一记右直拳对着赵长枪的面门就砸了过去！


第539章 一击必杀

　　艾芬尔伯格的出拳速度不但快，而且力量十足，拳头所过之处，竟然带出阵阵破空之声。

　　行家伸伸手，便知有没有。艾芬尔伯格刚一发招，赵长枪心中不禁就是一阵叹息：“罢了，罢了！燕飞输在这个大个子手中一点都不冤枉啊！就连我恐怕也得小心应付。”

　　赵长枪有心和艾芬尔伯格比试一下爆发力，虽然看到对方的拳头来势凶猛，却没有丝毫的躲闪，甚至连脑袋都没有动一下，而是骤然抬起右掌，疏忽之间挡在了自己的面前！

　　赵长枪的此招相当凶险，要知道，如果他的手掌无法挡住艾芬尔伯格的拳头，对方的拳头很可能带着他的巴掌一起砸在他的脸上，给他来个满面桃花开！

　　然而赵长枪明知这样凶险，却依然这样做了！艾芬尔伯格已经彻底激起了他的斗志，激起了他的好胜之心。

　　“啪！”艾芬尔伯格的拳头重重的砸在赵长枪的巴掌之上，赵长枪的双脚好像在地上扎了根一样，一动不动，右臂顺着对方的拳势迅速后撤了半尺多的距离，就当拳头眼看带着巴掌一起砸在赵长枪的脸上时，赵长枪终于稳住了自己的巴掌，然后右手迅速化掌成抓，使劲的朝艾芬尔伯格钵盂大的拳头上抓去！

　　艾芬尔伯格感到从自己的拳头上传来一阵巨疼，但是他却咬坚持了下来，同时猛然一记高鞭腿朝赵长枪的脑袋一侧扫去！

　　随着两人在拳台上走马灯一样战在一处，台上的观众也再次疯狂起来，高声大喊着：“杀了他！杀了他！杀了他！”

　　这些疯狂的观众一边高声吼叫，一边奋力挥舞着胳膊，虽然没有人喊出到底是让谁杀了谁，但是每个人心中都有一个目标，这个目标就是他们压赌注的那一个。

　　赵长枪有些佩服艾芬尔伯格了，虽然两个人的立场不同，谁都想将对方置于死地。赵长枪发现，艾芬尔伯格一身横练功夫竟然比李彪还要强横！赵长枪几次运用内劲打在艾芬尔伯格的要害之处，艾芬尔伯格竟然全部挺了过来！

　　最让赵长枪惊讶的是，别看艾芬尔伯格身形庞大，两米多的身高，但是身体的协调性却是相当好，动作也非常的敏捷，常常打出一些让人匪夷所思招数。

　　但是赵长枪面对强横的艾芬尔伯格，不敢没有丝毫的惊慌，而且越战越勇，越战越是冷静。而艾芬尔伯格长却越打越想快点将赵长枪干掉，越想将赵长枪干掉，就打的越是浮躁！两人拆了十几招之后，艾芬尔伯格的步伐竟然有些凌乱起来！

　　其实出现这种情况绝不是偶然。赵长枪从小内外兼修，这家伙一旦若是较了真想定下心来，恐怕没有人能比他有耐心。但是艾芬尔伯格在定力和耐心上就差远了。他整天生活在这种噪杂的环境中，每次出台都能很快的将对手打翻在地。所以久而久之，他便不知不觉的养成了浮躁的毛病。

　　赵长枪不断的利用快速的拳法拉开艾芬尔伯格的防守，然后双脚却不断击打在他的身体要害之处！时间一长，饶是艾芬尔伯格好像铁打的一样，也有些支持不住了，他感到自己的五脏六腑好像翻江倒海一般，一口口逆血仿佛就要喷涌而出！

　　就在艾芬尔伯格怪吼连连，眼看要坚持不住的时候，从拳台外忽然出来一暴吼：“艾芬尔伯格，接家伙！”

　　吼叫声中，一柄长柄大斧在空中打着旋朝艾芬尔伯格飞来，巨大的斧头和长长的斧柄激荡空气，发出呜呜呜的声音。

　　卡洛斯·梅隆原本以为艾芬尔伯格对上赵长枪，能够和以前一样，轻松将赵长枪虐死的，没想到现在艾芬尔伯格竟然露出败相！拳赛进行到这里，如果单凭点数赵长枪肯定已经胜利了，实际上，要不是艾芬尔伯格的外家功夫实在是有些变态，他早已经被赵长枪干趴下了。

　　艾芬尔伯格不知道怎样战胜赵长枪，正急的像热锅上的蚂蚁，没想到竟然有人肯为他买兵器！

　　“呜呜”声中，看着打着旋儿飞向自己的大斧子，艾芬尔伯格最嘴角露出一丝冷酷的笑容，同时身形猛然拔高，右手探出，稳稳的将斧子接在手中。

　　这种斧子模样一有些怪，斧子刃非常薄而且宽，呈扇形展开足有近三十公分。斧子背不是平面，而是尖尖的，好像锥子一样，并且上面开有血槽，好像缩小版的三棱军刺一样。这玩意能轻松刺透5毫米钢板！

　　赵长枪一动不动，就那样眼睁睁的看着艾芬尔伯格手中多了一把长长的大斧子。不是他不想上去抢他丫的，而是组办方有规定，武器该是谁的就是谁的，不能乱抢，即便外面的管理人员将武器扔到了你的脚下，如果不是给你的，你也不能动，不然肯定会被监督的武装人员用子弹射成马蜂窝。

　　艾芬尔伯格手中有了武器，心中大定，一边用眼睛恶狠狠的盯着赵长枪，一边抓紧时间大喘气，准备攒点力气，一斧子把赵长枪砍成两半。

　　赵长枪没有就借此机会攻上去，他累的也够呛，也抓紧时间休息一下，恢复点力气，不过他可没有像艾芬尔伯格一样大喘气，好像夏天跑累的狗一样。他只是快速的调整着内息，加快体内的内循环速度，虽然一丝内息已经在体内生生不息的运动起来，但是表面上看上去赵长枪的身体却一动不动，好像他一点疲惫之意都没有。

　　艾芬尔伯格看着好整以暇的赵长枪，心中的惊恐越来越甚，打破他的脑袋也不明白，眼前的小个子怎么就会有如此强悍的体力，怎么都到这份上了，他还看上去一副云淡风轻的样子，好像一点疲惫的样子都么没有？

　　他哪里知道，就在刚才快节奏的拼斗中，赵长枪的内息已经难以为继，他也已经到了强弩之末，如果艾芬尔伯格能坚持下去，再和赵长枪继续打上半小时，可能赵长枪就会崩溃了。就这短暂的一分多钟，艾森尔伯格虽然获得了休息，但是赵长枪却恢复的更彻底，因为只要他能将难以为继的内息调整过来，他马上又会变得生龙活虎。

　　“呀！去死吧！”艾芬尔伯格没有时间继续休息下去，猛然挥动手中怪模怪样的大斧子，对照赵长枪的脑门就砸了下去。斧头激荡空气，发出尖锐的啸声。

　　赵长枪不敢托大，转动腰肢就要闪开，但是艾芬尔伯格已经喘过这口气来，大力挥动之下的斧头速度快的出乎赵长枪的意料，赵长枪一个躲闪不及，锋利的斧子刃在他胳膊上划开一个大口子，皮肉外翻，鲜血顿时顺着光滑的小臂顺流而下，无声的落到地上，在地上印出一朵朵鲜艳的红玫瑰。

　　“吼！好！杀了他！杀了他！”

　　“艾森尔伯格好样的！杀了那个黄种猴子！”

　　拳台上终于见了血，看台上的观众开始疯狂起来，口中不知疲倦的吼叫着，仿佛要将身上所有的力气都化成无边的毫无意义的吼声。

　　“奶奶的，操你妈的！老子死了，你们就这么高兴啊？老子招你惹你了？”赵长枪冷眼看了看看台上的群众，心中骂道。

　　赵长枪胳膊上的口子虽然没有伤到骨头，但是看上去却非常的吓人，血糊糊的，让人发指。

　　不过艾芬尔伯格显然已经见多了鲜血和伤口，看到赵长枪受伤，他不但没有丝毫怜悯之心，而是挥动斧头再次向赵长枪发动了连绵不绝的攻击。

　　胳膊受伤的赵长枪不但没有惊慌，心中反而更加冷静起来，见招拆招，见式拆式，不求有功，先求无过，等到艾森尔伯格出现失误时，再力求一击必杀！

　　苦心不负有心人，赵长枪终于等到了这个机会。

　　当艾森尔伯格挥动着斧头朝他的脖子横着抹来的时候，赵长枪竟然上身不动，腰杆挺得笔直，但是双膝却猛然矮了下去，看上去好像他的身体猛然跳进了一个不算深的游泳池一样。

　　当斧头从赵长枪的头顶上横漂而过的之后，赵长枪猛然扑向艾森尔伯格的胸膛，坚硬的脑袋猛然撞击在赵长枪宽厚的肩膀上，与此同时，赵长枪的拳手好像雨点一样砸在艾芬尔伯格的胸部大穴之上，势大力沉的几拳瞬间摧毁了艾芬尔伯格已经明显不如开始强悍的身体，艾芬尔伯格的身体好像一下子被抽干了力气一样，竟然再也不能举起手中的怪模怪样的斧头！只是一脸惊愕的看着赵长枪，他怎么也想不明白，赵长枪会什么忽然变得这么强大了。

　　赵长枪一连在艾芬尔伯格的胸前要穴位上打了七拳，每一拳都足以让艾芬尔伯格丧命！

　　七拳打完后，赵长枪的身形没有丝毫的停留，陡然窜到铁丝网面前，然后双脚在铁丝网上来回倒腾了几下，身子就到了铁丝网的顶端。接着赵长枪双腿再次猛然一蹬脚下的铁丝网，身体好像乳燕投巢一样落进了人群中，然后借着人群的掩护快速的朝弗兰克的方向跑去！

　　赵长枪的动作实在太快，再加上看台上的众人都将注意力放在了留在拳台上的艾森尔伯格身上，所以竟然没有人在第一时间将赵长枪死死的盯住！


第540章 轮到你了！

　　看台上的所有人都眼睁睁的看到，艾森尔伯格站在拳台的中央一动也不动，好像被施展了定身法一样，直到近一分钟过去后，手中的斧子才当啷一声跌落到地上，然后猛然张开了嘴巴，一大口血箭狂飙而出，接着艾森尔伯格的眼睛，鼻子，耳朵来也冒出了通红的血丝，再然后，他的身体猛然仰面跌倒在拳台上，在身前甩出一连串的血花，看上去那样的凄美！

　　就在艾芬尔伯格口喷鲜血，轰然倒地的那一刻，所有人都惊呆了，原本疯狂的不能再疯狂观众忽然全都静了下来！没有一个人说话，没有一个人喧哗！所有人的眼睛都盯着轰然倒地的艾森尔伯格！

　　直到艾芬尔伯格倒在地上一动不动，所有人才忽然明白过来，艾芬尔伯格已经死了！那个曾经称霸纽约黑市拳的王者死了，给人打死在拳台上了！死的时候他的手中拿着武器，而他的对手却是赤手空拳！他就这样被人打死了！

　　艾森尔伯格死了，那么他的对手赵阎王呢？直到此时他们也只是知道赵长枪名叫赵阎王，不过现在却明白，赵阎王这个名字可真不是白叫的。

　　所有人都开始在人群中寻找赵长枪。

　　站在看最顶端的几个持枪警戒的黑衣人反应过来的最快，他们可是已经接到库森的命令，如果艾森尔伯格打输了，他们必须马上将赵长枪射成马蜂窝！

　　库森下这样的命令也是迫不得已，不然，恐怕卡洛斯·梅隆绝不会善罢甘休。而库森也去确实感到赵长枪绝不是一个他能控制的了的人。如果让他留在纽约黑市格斗界，还指不定会发生什么糟糕的事情。与其让他活下来给自己找麻烦，还不如现在就把他干掉。虽然有点可惜，但是就在刚刚过去的这场比赛里，库森可是通过赌拳赢了不少钱。

　　然而当那些负责警戒任务的枪手打算将枪口对准赵长枪时，却忽然发现，赵长枪从他们的视线之内消失了！映入他们眼帘的到处都是五颜六色的人头，每一个人头都在乱七八糟的移动着。哪里还有赵长枪的影子？

　　“妈的，见鬼！”一个手提步枪的黑大个子恶狠狠的骂了一声，然后拉过领口的麦克风开始向库森报告。叽里咕噜说了几句后，他开始给手下的兄弟分派任务，几个人不再试图在人群中寻找赵长枪，而是快速通过看台走廊向赛场的六个大门口跑去。

　　赛场是封闭式的，只要他们能控制处出口，让观众一个个的离开，就一定能将赵长枪找出来。

　　此时，看台上的观众也忽然明白了，那个叫赵阎王的人跑了！蹿到了人群中，藏起来了。他们刚才可是曾经眼睁睁的看到赵长枪之前从铁笼子中蹿出来，然后将一个观众打翻在地，然后被十几把长枪逼住脑袋还面不改色的。

　　在所有人心中已经形成了一个共识，那个叫赵阎王的是个绝对的危险人物，离他越远越好，这里已经不安全了必须马上离开！

　　于是很多人都开始吵吵嚷嚷的朝大门的方向跑去。这些人虽然看别人在铁笼子里拼命时，叫唤的比谁都猛，恨不能那些拳手都一个个死在拳台上，但是现在轮到他们处于危险之中，一个个吓得好像见了鬼一样，没命的通过看台走廊朝大门口的方向挤去！然而，他们越是往前挤，就越是失去了秩序，最终谁也不能快速的走到大门口！

　　可怜的是那十几个持枪警戒的枪手，也被夹在了人流中，嘴里一边大声的叫骂着，一边费劲的朝大门的方向移动。

　　这些观众都是有头有脸的人物，这些警戒人员可不敢对他们开枪，别说他们，就是他们的主子库森也不敢。

　　赵长枪跳出铁笼子，然后瞬间扑入人群，展开自己如鬼似魅的身法，好像泥鳅钻豆腐一样，在人群中快速的朝弗兰克的包厢跑去。

　　现在艾森尔伯格已经用他的生命还债，下面轮到弗兰克了。赵长枪恨弗兰克比恨艾森尔伯格更甚！艾森尔伯格是名拳手，他虽然将燕飞打成了重伤，却是堂堂正正将他打败的，他虽然非常狠辣恶毒，但是从某种意义上说，那就是他的工作。他也要遵守行业规矩。

　　正因为这样，赵长枪尊重他的行规，在拳台上正大光明的将他杀了！

　　弗兰克就不同了，是他一手将燕飞引上了有进无出的黑市拳，然后在燕飞身受重伤的情况下竟然残忍的将他扔到了大街上，让燕飞自生自灭！这个人才是罪大恶极！

　　赵长枪的速度非常快，在看台上的众人还没有反应过来之前，就一溜烟的跑到了弗兰克的包厢里。

　　弗兰克看到忽然出现在他面前的赵长枪，不禁大吃一惊，问道：“哦！我的上帝，你怎么忽然出现在了这里？你应该在拳台上等待着有人高高举起你的右手，宣布你是胜利者，然后等待着领取属于你的奖金！”

　　赵长枪斜睨了弗兰克一眼，没有说话，而是径直走到包厢的一角，捡起了自己的衣服快速的穿戴整齐，然而当他准备将追魂枪收起来的时候，弗兰克忽然掏出了手枪对准了他的脑袋。

　　“你这个混蛋，你知道你都干了些什么吗？真是一头蠢驴！你竟然打了梅隆家族的人，所以你必须死，你如果不死，我就得死！因为是我把你带到这里来的！所以为了我不死，你必须得死！现在你听明白了吗？”

　　弗兰克一边絮叨，一边看着赵长枪的动作，他吃惊的发现被枪口逼住脑袋的赵长枪竟然没有丝毫的惊慌，脸上也没有任何的表情，只是继续快速的整理自己的东西，最让他吐血的是，赵长枪竟然还敢调侃他：“枪是用来杀人的，不是用来吓唬人的。你的枪还没有打开保险。”

　　弗兰克一惊，马上低头去检查手中枪的保险，然而就在他低头的刹那，赵长枪猛然伸出了右手，一把将他拉到了自己的怀中，与此同时，顺手便把弗兰克手中的枪抢到了自己的手中。枪口顶在了弗兰克的脑袋上。

　　弗兰克带来的四名保镖本来也已经将枪口对准了赵长枪，但是赵长枪的动作实在太快，也太具有突然性，当四个保镖反应过来，打算朝赵长枪开枪射击时，赵长枪的枪口已经顶在了弗兰克的太阳穴上。

　　四个保镖面面相觑，谁也不敢乱动了。

　　“不想他现在就死的话，马上放下你们手中的枪！”赵长枪冷声对四名保镖说道。

　　四名保镖互相看了一眼，一时竟然有些拿不定主意，他们对赵长枪根本就不了解，如果自己放下了武器，鬼知道下一刻这个该死的黄种人会干出什么事情？弗兰克的命也许没什么，但是弗兰克一死，谁还他们工钱啊！

　　赵长枪看着四名不愿扔下枪的保镖，脸上的冷笑更浓了，他忽然用手中的枪管在弗兰克的脸颊上猛然重重的捅了一下。弗兰克顿时血流满面。

　　“放下枪！放下枪！你们这四个混蛋，难道没有听到我的话吗？难道你们想要我死吗？我告诉你们，如果我死了，谁也别想拿到你们之前的工资！”弗兰克近乎无赖地喊道。他做拳手经纪人这么多年，还从来没有碰到过今天这种事情！这他娘的太逗比了！

　　虽然弗兰克咆哮如雷，但是他的四名私人保镖却依然无动于衷，只是将枪口对准了赵长枪的脑袋，眼睛都不眨一下！四个人都非常明白，只要自己手中有枪，赵长枪就不敢乱动，但是如果他们一旦放下枪，那么弗兰克就真的死定了！

　　可惜弗兰克好像并没有注意到这件事情，他只是感到自己的太阳穴又是一阵生疼，显然赵长枪又给他加力了。弗兰克看了看一向对自己言听计从的四个保镖竟然敢不听自己的话，于是气恼地吼道：“滚！你们四个都给我滚！我现在就解雇你们，你们马上给我滚，有多远滚多远，我再也不想看到你们这几个蠢货！”

　　巨大的惊恐让弗兰克的脑袋有些拎不清，竟然在这个时候要解雇他的保镖！真是自己嫌命长了。

　　这回四个保镖谁都没有再犹豫，全都将枪仍在地上，然后迈步朝包厢外面走去。

　　看着四个黑人保镖离开的背影，连赵长枪都有些不相信，眼前的一幕会是真的！要想干掉弗兰克，他最担心的就是弗兰克的这四名保镖，他们不但人多，而且身上带的可是冲锋枪，火力强横，就算赵长枪功夫超群，也不敢和这四位保镖横着乱来。没想到在这紧要关头，弗兰克竟然将这四名保镖全都赶走了！

　　赵长枪简直有些怀疑，愚蠢的弗兰克是怎样走到今天这个位置的！

　　“赵，他们已经被我赶走了，好了，游戏结束了，快点拿开你的枪吧！你虽然打伤了梅隆家族的人，但是你知道的，越是这种大家族的人就越是喜欢钱，只要我给他们一笔钱，就能马上将你的事情摆平！等事情结束了，你仍然可以参加拳赛，现在艾森尔伯格已经被你打死了，你就是拳台上的王者！只要你放过我，你将会拥有无尽的财富！怎么样？赵？快点放开我吧！”弗兰克用尽量平静的语气对赵长枪说道。


第541章 血债血偿

　　弗兰克一点都不傻，他之所以干出如此奇怪的事情，只是因为他认为赵长枪可能不会真的杀他。直到现在他仍然不知道赵长枪和燕飞的关系，他认为赵长枪忽然跑回包间，只不过是想让他带着他离开这里。因为他刚跑回来的时候，并没有对弗兰克露出恶意。

　　而情况急转直下，赵长枪用枪逼住了自己的脑袋，完全是因为自己先用枪逼住了赵长枪的脑袋，并且扬言要杀他，所以赵长枪才展开了反击。只要自己能和赵长枪解释清楚，给赵长枪道个歉，也许两个人之间就能化干戈为玉帛，一切都会好起来。

　　而如果那四名保镖继续留在这里，可能会真的激怒赵长枪，逼他朝自己开枪！所以，弗兰克才出人意料的将自己的保镖全都支走了。

　　当然，在弗兰克的心中，赵长枪是必须要死的，梅隆家族不是他这样的人能惹得起的，虽然卡洛斯·梅隆只是梅隆家族的一个败家子，但是即使这样，也不是他能惹得起的。要想获得梅隆家族的谅解，他只能将赵长枪杀死。前提是，他先利诱赵长枪放下枪。

　　“快点放了我，赵，你知道的，我刚才是和你开玩笑的。我们都是男人，难道连这样的玩笑都开不起吗？难道你不认为，我要是真想杀你的话，你根本就没有机会将枪从我手中抢走吗？好了，现在我们扯平了，接下来的事情，是如何给梅隆家族一个解释。你应该很清楚，梅隆家族可不是好惹得。我们两个得好好商量商量。”弗兰克继续喋喋不休的说着。

　　赵长枪终于明白了弗兰克打的好主意，他冷笑一声说道：“弗兰克，你好像理解错了点东西。你还记得燕飞吗？”

　　“燕飞？”弗兰克皱着眉头嘟囔了一句，开动大脑开始搜索所有关于燕飞的消息。然而很不幸的是，任凭他绞尽脑汁，他仍然无法获得关于燕飞的任何消息。发生在燕飞身上那样的事情弗兰克干的多了，所以燕飞并没有给他留下深刻的印象。

　　赵长枪嘴角一瞥，冷笑一声说道：“真是贵人多忘事。我来提醒你一下吧，还记得前几天被你带来这里的那个华国年轻人吗？被艾芬尔伯格打成重伤的那位？他就是燕飞，今天我就是来给他报仇的！”

　　赵长枪一边说话，一边用自己的外套将手中的枪一圈一圈的缠绕了起来，厚厚的外套，成了简易的消音器。

　　弗兰克心中一惊，他的脑海里终于搜索到了关于燕飞的一切消息，同时，他忽然感到，今天的事情有些麻烦了。这个自称赵阎王的人根本不是为了赚钱才来这里打黑市拳的，他是为了给燕飞报仇来的！

　　现在艾芬尔伯格已经被赵阎王打死了，下一个肯定就是自己了？

　　弗兰克心中忽然打个冷战，哆嗦着说道：“对不起，赵阎王先生，燕飞的事情我真的对不起，可是你也知道，并不是我把他打成那样的。当然，在他受伤后，我没有尽到一个经纪人的责任，对此我愿意为燕飞做出任何补偿！希望他能原谅我。”

　　“好吧，我告诉你，我的兄弟不需要你的道歉。我兄弟的仇要用血来偿！”

　　说到这里，赵长枪不再和弗兰克废话，而是连续的扣动了手中的扳机，随着砰砰的沉闷枪声，赵长枪的胸前溅起一团团血雾，近距离的射击，将弗兰克的脑袋直接打成了一个烂西瓜。

　　“噗通！”弗兰克的身体直挺挺的倒在了地上，连抽搐一下都没有就去见上帝了。

　　“呸！愚蠢的家伙！”赵长枪呸了一声，扔掉缠在手枪上迸满鲜血的外套，从身上拽出块纸巾擦了擦溅到脸上的血滴，顺便连溅到胳膊上的血点也擦了一下。然后弯腰将地上四把手枪全都收到了身上，这才挑开包厢的门帘，迈步走了出去。

　　虽然赵长枪用外套缠住了手枪，但是刚才还是发出了枪声，不过这个时候根本没有人理会包厢里面到底发生了什么，他们只想快点离开这个随时会爆发大规模枪战的地方。

　　此时，虽然看台上的观众仍然乱糟糟的，但是在出口的地方却已经恢复了秩序，每个出口都有两个背着AK步枪的人在检查，他们当然不会去检查那些人的证件什么的，因为他们早已经记住了赵长枪的模样，只要打眼一看，就知道站在他们面前的人是不是他们要找的人。

　　赵长枪低下头，钻进了人群，被人群裹挟着一起朝离他最近的那个大门口走去。

　　此时，在看台上一个最豪华的包厢内，库森正在向站在他面前的梅隆·卡洛斯拍着胸脯保证：“卡洛斯先生，你放心，现在赛场的每个出口都有我的人，那个姓赵的就是变成苍蝇也飞不出赛场！”

　　“现在每个门口只有两个人，恐怕拦不住那个小子吧？”卡洛斯皱着眉头说道。

　　“你放心，我的人都是训练有素的神枪手，赵虽然功夫厉害，但是对上我的枪手他只有乖乖等死的份儿！”库森拍着胸脯说道，在这里负责警戒的任务的都是他花大价钱雇佣来的退伍特种兵，库森对他们的枪法十二分的放心。

　　“见鬼，不要在我面前吹嘘你的人有多厉害，要不是他们，赵根本不能从拳台上逃脱！你的你那些枪手在赵面前慢的好像蜗牛一样！”卡洛斯烦躁地说道，他的确非常恼恨那些枪手，竟然眼睁睁看着赵长枪从拳台上逃走，竟然连一枪都没有开！

　　库森摄于梅隆家族的势力，虽然一直非常尊敬卡洛斯，可是他能拥有一个如此庞大的地下拳市，也算一方霸主，此时听到卡洛斯如此挖苦讽刺他的人，脸上也有些挂不住了，于是有意无意地说道：“哦，卡洛斯先生，当初按照我的想法可是马上将赵击毙的，是你让他重新走上拳台，并且让艾森尔伯格对付他的！如果不是你的这个决定，赵早已经变成死尸，被我扔到废弃的坑道里了！”

　　“哦！见鬼！该死的艾森尔伯格，他到底干了些什么？难道他昨天晚上趴在女人屁股上吃屎了吗？真是死有余辜！”卡洛斯懊恼地说道，他怎么也没想到，黑市拳王艾森尔伯格竟然不是赵阎王的对手！

　　就当库森和卡洛斯在商量如何抓住赵长枪的时候，他们忽然听到从包厢外面传来砰砰两声清脆的枪响！两个人不约而同的窜出了包厢，朝响声传来的方向看去。库森拎起领口麦克吼道：“到底怎么回事？抓到赵了？”

　　“不知道，没有！枪声是从西门的方向传来的。”耳麦中传来一个急促的声音。

　　“西门！”库森扭头对卡洛斯说了一句，然后迈步朝西门飞奔而去。

　　“也许现在赵阎王已经被枪毙了吧？”库森一边跑，一边在心里想到。

　　然而让出乎他意料的是，当他赶到西门时，却看见自己的两名安保人员倒在了大门口的血泊中，每个人都是心口中枪，子弹穿透了心脏，眼看是活不成了。

　　“妈的！给我追！该死的！”库森气急败坏的大骂一声，招呼一直跟着他的几个保镖快点追出去。直到此时，他才忽然意识到，那个叫赵阎王的家伙绝不是一个简单的拳手！再牛逼的拳手也不会有如此好的枪法！

　　两个安保人员正是赵长枪射杀的。他裹挟在人流中，低垂着脑袋一直往前赶，那两个在门口检查的安保人员根本没有注意到他。

　　直到赵长枪离他们只有二十几米的时候，一个眼尖的保安才发现了赵长枪，他急忙大声的提醒身边队友：“赵阎王来了！”

　　他们只知道赵长枪叫做赵阎王，却不知道赵长枪的真实名姓，所以一直称呼赵长枪为赵阎王，显然他们好像不知道华语里面的阎王是什么意思，如果知道的话，他们肯定不这样叫了，实在有些不吉利。

　　另一个保安在队友的提醒下也发现了夹在人群中的赵长枪，他们接到的是死命令，只要见到赵阎王就马上开枪，所以两个看到赵长枪后，没有丝毫的犹豫，举起手中的步枪就要开打。

　　然而，AK步枪过长的枪身掣肘了他们的动作，他们刚要扣动扳机，人群中赵长枪的枪就抢先一步响了。

　　这一回赵长枪没有将手枪缠起来，巨大的枪声将周围的人吓得四散奔逃，赵长枪撒开大脚丫子，只用两秒多钟就跑到了大门出口，看都不看躺在地上的两个人，直接蹿了出去。

　　赵长枪对自己的枪法很有信心，只要中了他的枪，就甭想再活下去！

　　赵长枪来时乘坐的怪模怪样的大巴士还停在大门口，无数人在拼了命的朝上面挤，吵吵嚷嚷，骂骂咧咧。

　　赵长枪一个箭步蹿到大巴车的驾驶门前，趁着驾驶员还没有明白过来，一把便将驾驶员从座位上扯了下来，然后他一步就跳进了驾驶室。

　　没想到这位驾驶员也是个牛叉人物，被赵长枪扔下车后，竟然直接从后腰上拔出了手枪，对着赵长枪的脑袋就要开枪。

　　赵长枪那里会将他放在眼中，只是用眼角的余光瞥了一眼驾驶员，然后扬起手中枪猛然就是一枪，子弹不偏不倚穿透驾驶员的右手腕，他手中的枪也当啷一声掉在了地上。

　　赵长枪不去理会捧着自己的断手在地上直打滚的司机，而是坐在驾驶位上转身对后面的人吼道：“想活命的都给我滚下去！我喊到三，如果还有人在车上，就别怪我的子弹不长眼睛！”

　　赵长枪说的是英语，按说所有人都能听明白。


第542章 惊魂地下城

　　看着霸气外露，无限嚣张的赵长枪，满车的人都有些犯傻，所以虽然赵长枪说的是英语，可是所有人竟然都傻呆呆的坐在座位上，没有动弹。

　　赵长枪没空和他们浪费时间，开始快速的数数，没用三秒钟赵长枪就把三个数数完了，这下满车的人更傻眼了，一些人开始在心中暗骂：“操！从来就没见过这样的人！”

　　让他们吃惊的还在后面，赵长枪快速的数完三个数后，看到众人竟然还在发傻，没有一个人下车，于是冷酷地说道：“好吧，三个数数完了。别怪我不客气了！”

　　不等把话说完，赵长枪就抬起了手中的枪，枪口对准车后面乘客就开始点名。不过虽然赵长枪非常痛恨这些吃饱了没事干，拿着人命当儿戏家伙，但是他还是枪下留情了，他的子弹没有射向众人的脑袋和胸口要害，而是专门朝他们的大腿上射！

　　“砰砰砰！”连续三声枪响，车厢里发出一阵鬼哭狼嚎的声音，三个人的大腿被子弹穿肉而过！

　　这下所有人都明白赵长枪的意思了，争先恐后的朝车门挤过去，一些家伙甚至直接从打开的窗子里爬了出去。

　　赵长枪看着惊慌失措，好像丧家之犬一样的众人，嘴角一瞥露出一个冷笑，不屑道：“这就是所谓上流社会的精英？屁！一群犯贱的混蛋！”

　　不错，任谁看到眼前一幕，看到好像苍蝇一样嗡嗡向车下挤的众人，都不会认为他们都是社会名流，是上层社会的人。生命的威胁已经让他们丧失了所有的尊严。

　　在子弹威胁下，不到两分钟，车上便只剩下了赵长枪。

　　赵长枪一屁股坐在驾驶位上，打火，启动，车子在宽阔的马路上转了一个急弯，调过了头，然后就要加速离开。

　　就在此时，库森已经领着十几名手下从赛场的大门里跑了出来，库森看到赵长枪抢了大巴就要离开，脸上没有丝毫的惊慌，一边命令手下朝大巴的车轮开枪，一边从身上取出一个防爆对讲机开始讲话。

　　这里是在地下，库森给手下配备空气耳麦和麦克的通讯距离太短，不能远距离通话，所以他取出了对讲机。虽然这个矿井已经废弃多年，井下已经没有易爆气体，但是库森给手下配备的对讲机仍然是防爆对讲机。

　　赵长枪刚要将车开走，忽然在后视镜里看到了正在对着对讲机吼话的库森，他的心中忽然一动，这里是在几百米的地下，要想返回到地面上，他必须要通过电梯，可是电梯现在掌握在库森的手中，自己单枪匹马很可能抢不过来，就算能抢过来，如果自己正在电梯里向上面走的时候，库森忽然给电梯断了电，自己岂不是就完蛋了？

　　想到这里赵长枪激灵灵打个冷战，暗骂一声幸亏想到的早，然后忽然踩离合挂倒档低矮但漫长的巴士竟然咆哮着朝库森的方向倒了过去。

　　库森手下的枪手完全辜负了库森的希望，十几个人连续打了好几枪，竟然没有一个人能将巴士的车胎打爆！子弹打在轮毂上，车身上，叮当作响，擦出一连串的火花。

　　就当这些枪手一边射击一边不断的纠正弹道的时候，他们忽然发现不远处的大巴士竟然发了疯般朝他们倒了过来！

　　十几个人骇然变色，也顾不得射击了，发一声喊，一起朝公路的两边滚去。

　　赵长枪车速不减，对着库森站立的方向，飞速倒了过去。库森看事不好，腾身向旁边跳去，想躲开径直朝他倒过来的大巴士。但是这家伙慌慌张张之下，竟然和身旁的梅隆·卡洛斯撞在了一起，然后两个人一起跌倒在路边。

　　“妈的，见鬼！”库森一边费劲的想从地上爬起来，一边嘟囔着骂道。

　　梅隆·卡洛斯显然听到了他在骂什么，狠狠的瞪了库森一眼，但是却没有回骂过去，毕竟这里是库森的地盘，他也对库森忌惮三分。

　　那些跳到一边的枪手继续朝着大巴士开枪，不过这回他们是直接朝坐在驾驶位上的赵长枪开枪，没有再对着轮胎浪费子弹。

　　“乒乒乓乓”“稀里哗啦”密集的枪声中，大巴车上出现了一排排的弹孔，风挡玻璃也碎成了无数片，散落的到处都是。

　　对方手中是清一色的步枪，大巴车薄薄的铁皮根本抵挡不住携带强大动能的子弹，子弹射进车里将里面的座椅射的布条乱飞，乱七八糟。

　　几颗子弹从赵长枪的耳朵边上飞了过去，将赵长枪吓出一身冷汗，他非常明白这样下去根本不是办法，早晚得吃子弹。

　　赵长枪猛然一脚将刹车踩到底，轮胎摩擦地面发出刺耳的嘎吱声，一阵焦糊味在空气中弥漫。大巴士在赵长枪的急刹车下，猛然横在了公路上，车尾再次朝向了枪手的方向。

　　这辆大巴是经过特殊改装的大巴，非常的低矮，但是非常的长，从车头到车尾几乎有二十几米，里面都是排排的真皮座椅，步枪子弹的威力虽大，但是从车的尾部射进去，却也无法威胁到赵长枪了。

　　赵长枪在横过车身来的同时，库森正好出现在了副驾驶位的外面！

　　赵长枪要的就是这个效果，他猛然一把拉开副驾驶门，然后身子猛然朝一边一横，整个上半身都探出了车门，一把就抓住了库森脖领子，接着不等库森反应过来，单臂一叫力，硬生生将库森肥胖的身子拉到了车上。

　　“你干什么！你这个混蛋，疯子！”库森终于明白过来到底发生了什么，看着一脸邪笑的赵长枪破口大骂。他现在最想干的事就是亲手将弗兰克和卡洛斯杀上七遍。不是弗兰克，眼前这个疯子来不了这里，不是卡洛斯，这个疯子也早被自己的手下射成马蜂窝了。现在倒好，事情已经无法控制了。

　　“闭嘴！妈的！”赵长枪忽然一把抓住库森的头发，将他的脑袋在驾驶室前台上重重的撞了几下，库森的脑门顿时鲜血长流，不过这家伙也够硬的，竟然还是一个劲的破口大骂，赵长枪一皱眉，猛然一巴掌拍在库森的后脑勺上，死胖子白眼一翻，彻底消停了。

　　那些枪手看到自己的主子被赵长枪掳到了车上，不敢再朝车里面胡乱开枪，更不敢将枪口对准油箱，他们再次将枪口瞄准轮胎尽量实现精准射击。

　　赵长枪可没有时间理会他们，一脚油门到底，迅速的调正车子，大巴吼叫着朝前跑去，然而就在此时赵长枪听到后面发出“爆”的一声巨响，接着大巴一阵摇晃，不受控制朝路边冲了过去。

　　赵长枪知道肯定是轮胎被打爆了，他奋力的扭动着方向盘，尽量控制住车子的行驶方向，然后继续猛踩油门，车子歪歪斜斜的朝前面跑去。

　　整个地下就这一辆车，虽然由于轮胎被爆掉，车子跑的并不快，但是那些枪手还是被大巴越甩越远。最后彻底消失在他们的视线中。

　　“他妈的，见鬼！”一名身材高大的枪手恨恨的将步枪扔到了地上，大理石地面上溅起一阵火花。这些人身上的通讯工具就是耳朵里的耳麦和放置在领口的麦克。但是由于地理环境的限制，通讯的距离并不远，也就方圆一公里左右。而大功率的防爆对讲机都在那些大头目的手中攥着，这些枪手身上根本没有。所以，他们现在就是想联系其他人对大巴士展开堵截都不可能。

　　赵长枪驾驶着大巴摇摇晃晃的一直向前，大约十几分钟后，确认后面已经没有追兵，然后才一脚刹车，将车子停下，然后从车上跳下来，转到车后检查轮胎。大巴车的后面有四个轮子，左右都是并排两个，赵长枪惊喜的发现，虽然左边的两个轮胎全被打爆，但是右边两个却全部完好无损！

　　赵长枪蹿到车上，在车载工具箱中一阵翻弄，竟然找到一个液压千斤顶和一个简易充电电动扳手，虽然是电动的，但是扭矩相当大，竟然轻易的便将轮子卸了下来。

　　赵长枪的动作相当快，只用了五分钟的时间便换好了轮胎，两个爆胎扔掉。大巴后面的轮胎变成了左右各一个。

　　车子启动，顺着来路径直开往升降电梯的方向。

　　赵长枪一边稳稳的驾驶着车子，一边看了看还在昏迷中的库森，他忽然一眼看到了被库森紧紧抓在手中的防爆对讲机，马上想起了刚才库森好像对着对讲机说了些什么？

　　“奶奶的，他刚才不会是让手下人来劫杀老子吧？”赵长枪心中嘀咕一声。

　　虽然之前那些枪手已经知道了库森成了自己的人质，可是鬼知道库森其他手下知道不知道？他们如果真的按照库森之前的安排，在半路上截杀自己，给自己来上几颗子弹，或者直接给自己一颗炸弹，自己可没地方说理去。

　　想到这里，赵长枪一边开车，一边从驾驶台上摸过一瓶矿泉水，大拇指一弹，将瓶盖挑飞，然后将冰凉的矿泉水全部浇到库森的脑袋上，接着猛然一巴掌甩在库森的大肥脸上，发出“啪”的一声脆响。

　　在冰凉的矿泉水和清脆的耳光双重刺激下，库森终于醒了过来。


第543章 愚蠢的指挥官

　　被赵长枪拍醒过来的库森头皮还有些发晕，有些搞不清状况，没办法，赵长枪之前的一巴掌实在太用力了。

　　库森下意识甩了一下脑袋，将满脑袋的水珠子甩了出去，然后用茫然的目光向四周看了一下，他感到整个世界都在晃动。

　　“好像整个世界都在动，这是为什么？你又是谁？”库森看看赵长枪，好像傻子一样很茫然的问道。

　　“你现在是在车上，当然整个世界都在动！”赵长枪看着还晕乎乎的库森差点被气笑了。心中却在想：“我靠！这个混蛋不会被我一巴掌拍失忆了吧？那可麻烦了！”

　　然而赵长枪马上就否定了自己的这种判断，因为他看到库森忽然瞪着眼睛，咬牙切齿的朝自己扑了过来！显然这家伙终于明白过来了，也将自己认出来了。

　　“我要杀了你！你这个混蛋，小丑！”库森一边扭动胖大的身子朝赵长枪扑过来，一边还破口大骂。不过让他郁闷的是，他的身体还没有靠近赵长枪，赵长枪忽然身体一探右手一伸，再一次一把抓住了他棕黄色的长头发，然后按着他的脑袋使劲朝驾驶台上撞！

　　一下，两下，三下……车子前驾驶台塑料壳子被撞了个粉碎，库森也被撞了个满面桃花开，额头上，鼻子里到处都是血。

　　库森刚刚才清醒过来，本来脑子就没有恢复好，被赵长枪这么剧烈的一撞，他又有些犯迷糊了。这一回他感受到的不是整个世界都在动，而是整个世界都在转，而且到处是星星，满肚子都是要呕吐的感觉。

　　赵长枪看到撞个差不多了，才伸手将地上的大功率防爆对讲机扔给了库森，然后冷笑着说道：“如果你不想死的话，马上给你的手下打电话，如果我没猜错的话，他们正在前面劫杀我们吧？”

　　库森听了赵长枪的话，先是一愣，没有明白赵长枪什么意思，难道他嫌死的慢不成，竟然让自己呼叫救兵？但是他听到最后一句话时，马上好像被蝎子蛰了一下一样，一把按住对讲机的说话按钮，开始不断的呼叫。

　　在赵长枪的提醒下，他猛然想起来，就在自己没有被赵长枪拉到车上前，他曾经给守在电梯周围的手下打过电话，让他们一旦看到大巴过去，就马上朝大巴射击，不惜一切代价一定要将大巴里的人彻底的干掉！他甚至还告诉过他们，允许他们到半路上来拦截大巴，用手雷直接将大巴炸掉！

　　自从被赵长枪抓到车上后，就一直处在昏迷之中，根本没有给手下撤销这个命令，所以，现在他的那些手下现在肯定正在准备着将大巴炸掉！如果那样的话，自己死的可就太冤了。

　　别说用炸弹，就是自己那些手下端着步枪对着驾驶室一阵扫射，也能将自己和面前这个叫“阎王”的家伙射成马蜂窝！

　　“01，01听到请回答！听到请回答！”库森几乎是使出了吃奶的力气在呼喊，但是对讲机里却没有传来任何回声。

　　“该死的，他们是不是已经展开行动？”库森嘟囔一声继续呼叫。

　　车子现在已经快要驶到电梯的地方了，也许下一刻，自己的那些手下就会对大巴展开攻击！

　　想到这些，库森拿着对讲机的手竟然开始哆嗦。好在这一次01没有让他久等，对讲机里马上传来一个年轻的声音：“老虎，老虎，我是01，一切已经准备完毕，大巴一旦出现，我马上将车上的那名司机射成马蜂窝！”

　　声音非常的坚定，充满着必胜的信心。01本来以为自己这样的回答一定能博得老板的青睐和夸奖的，没想到他的话刚说完，话筒里就传来老板气急败坏的声音：“哦，该死的，见鬼，你这个混蛋，真不知道是谁给你出了这样一个难题。你现在听我说，必须听我的！你仔细听着，我现在就在勇士号上！所以你必须停止你所有针对勇士的一切愚蠢决定！”

　　“勇士”是那辆怪大巴车的名字。

　　对方显然被库森的狮子吼吓了一跳，瞬间脑袋有些短路，这他娘的是什么节奏？刚才还信誓旦旦的要自己一定要将大巴里的人杀死，不论使用任何办法，怎么忽然间他也跑到车上去了？自己如果按照他之前的命令去做，岂不是把他也给送到上帝那里去？

　　这家伙还在发愣，手中的对讲机里又传来老板气急败坏的吼声：“01，我的话你听见了没有？”

　　“是！听明白了，我知道该怎么做了！”

　　听到对讲机里传来大吼声，库森才长吁一口气，但是他一颗高悬的心刚想放下，忽然一眼瞥见嘴角微翘的赵长枪，于是那颗高悬的心再也放不下来了。

　　眼前这个叫做“阎王”的家伙，显然是把自己当成人质了，肯定会让自己陪着他离开这里，这家伙不但身手高超，而且枪法精到，一对一，自己根本不是他的对手，所以根本不用打算从他手中逃脱的事情。问题是，一旦自己陪他离开这里到了地面上，“赵阎王”会给自己留条生路吗？

　　“哦，阎王先生，我们之前好像并没有仇恨，是吗？”库森开始和赵长枪说话，打算探探赵长枪的口风，以便判断一下自己的前途和吉凶。

　　“不错，是没有仇恨。”赵长枪随口说道。一边说一边再次加速，凭借他的记忆，他知道车子应该马上就要到达电梯口了。

　　“那我们可以成为朋友？”库森脸上露出一丝惊喜地说道。只要自己能从赵长枪的身边逃脱，脱离了赵长枪的威胁，赵长枪就死定了！这里可是他的地盘，是他的地下王国，他就是这个地下王国的国王，他想让谁死谁就得死！

　　“我们不会成为朋友，我们只能是敌人！”赵长枪看也不看库森说道。

　　“为什么？”库森不死心问道。

　　“华国有句古话，叫做道不同不相为谋！因为我讨厌你的做法，所以我们成不了朋友！不过，我可以向你保证，如果你能乖乖的，平安的将我送到地面上，我保证以后不会再来找你的麻烦。”赵长枪的语气非常的平淡，平淡的好像没有加盐的清水煮白菜。

　　赵长枪通过这句话给了库森一个信息：“只要你能保证将我安全的送到地面上，我便不会要你的命！虽然我们成不了朋友。”

　　“好吧，我明白了。”库森不是傻子，他马上明白了赵长枪的意思。

　　两分钟后，车子嘎吱一声停了下来。前面就是一排电梯口，为了能快速的上下输送客人，库森在这里一共安装了十个电梯，取十全十美之意。

　　车子停好后，赵长枪并没有马上下车，而是冷笑着打量了一下十个电梯口的前面，只见在十架电梯口前方整齐的拍着一列黑衣人，总共有三十人左右，每个人的手中都拎着一把M16步枪，枪口稳稳的指向了驾驶室里的赵长枪。

　　赵长枪心中暗自庆幸，如果不是自己在刚才的路上灵机一动，让库森重新联系了他的手下，恐怕自己的大巴刚进入他们的射程便会被打成一个彻头彻尾的筛子！

　　库森也有些后怕，如果不是自己及时取消了之前的命令，现在自己的身体内恐怕已经被射进去了最少有八发子弹！

　　“走！下去！”赵长枪将枪口顶在库森的后脑勺上，然后一把将库森从车上推下去，他则亦步亦趋的跟在库森的后面，也从大巴上走了下来。

　　此刻赵长枪的一颗心也跳到了嗓子眼，他面对的可是三十几把步枪，在这里连个掩体都找不到，如果一旦真的发生大规模的枪战，赵长枪也不能保证自己不会吃子弹。

　　虽然那些黑衣人已经知道他们的老板就在这辆大巴之上，但是当他们看到满脸是血的老板被人挟持着从车上走下来的时候，还是有些吃惊。在他们的大脑中，可是从来没有这样的记忆！

　　“站住！别动！”

　　“放开我们的老板！”

　　“放开库森先生！”

　　那些黑衣人开始纷纷叫嚷，身体摆出标准的射击姿势，枪口稳稳的指向了正向他们走来的库森，企图用这样的方式来震慑库森后面的赵长枪。

　　“库森先生，你是在让你的手下考验我的智商吗？我告诉你，我的耐心可是有限的！现在马上让你的手下将枪扔到我的脚下，然后用最快的速度从我面前消失！不然的话我可要开枪了！当然，我不会将你一枪打死的，那样就没得完了，我才不会干那种傻事！”赵长枪恶狠狠的对走在他前面的库森说道。

　　本来已经被赵长枪吓的战战兢兢的库森看到自己众多手下之后，胆气忽然壮了不少，他的嘴角竟然露出一个笑意，头也不回的对身后的赵长枪说道：“赵，也许我们应该静下心来好好的谈谈！你能看得出，你如果杀了我，你也走不出这个地下宫殿！”

　　库森本来想借着自己人多枪多，威胁一下赵长枪，没想到赵长枪根本不吃他这一套，他的话刚说完，赵长枪猛然就扣动了扳机！

　　“砰”一声闷响，在空旷的地下显得格外沉闷！

　　“啊！”随着枪响，库森嘴里发出一声狼嚎般的吼叫！


第544章 玩大了

　　库森看着一字排开在电梯门前的三十几个黑衣人，心中胆气大壮。这三十几个人可是他手下的精英，有了这些人壮胆，库森想着和赵长枪谈谈条件。在他看来，就算赵长枪再厉害，面对三十几个持枪的高手，也不得不收敛一下。

　　然而，他打错了算盘，因为他不懂赵长枪这个人。赵长枪现在是对眼前的三十几个黑衣人非常的忌惮，但是他却没有想和这些人妥协，因为他很清楚，眼前的这三十几个黑衣人再厉害，也不过是库森的手下，他们必须听库森的话，而库森现在恰恰在自己的手中，只要自己能将库森制服，还怕那些黑衣人？

　　擒贼先擒王的道理，赵长枪比谁都清楚。

　　所以，当库森说完那句威胁赵长枪的话后，赵长枪根本就没打算和他对话，而是直接用一颗子弹当成了自己的回答。

　　巨大的枪声在库森的耳边的响起，几乎将他的耳朵震聋，同时一阵剧烈的疼痛感直达库森的痛楚神经！

　　“啊！”库森口中发出一声惨叫，然后用手下意识的摸了一下自己的右耳朵，结果除了满手的鲜血，他什么也没有摸到！

　　他的耳朵没了！被赵长枪刚才一枪打飞了！

　　“混蛋！你这个狗杂种！杀！给我杀了他！”库森有些丧失理智的歇斯底里的大声怒吼，一边怒吼一边向自己的手下示意，让他们快点将赵长枪干掉。

　　然而他的手下，那三十几个黑衣人却谁都没有敢动一下，更没有人敢开枪，因为他们眼睁睁的看到赵长枪又将枪口顶在了库森后脑勺上，只要自己稍有移动，对方可能就会毫不犹豫的扣动扳机！

　　这些黑衣人已经明白了，站在库森背后的年轻人绝不是好惹的！那是一个杀伐果断，说到做到的人，这一点从刚才的那一枪就能看出来。对方说开枪就开枪，没有丝毫的犹豫。并且枪法精到，打击部位相当准确，一枪下去便将库森的耳朵完整的打飞，既没有耳朵残留，也没有伤到腮帮子之类的组织，可谓干净利落，让人惊叹。

　　那些黑衣人自问没有一个人能达到这种水平，所以他们不敢在对方面前玩花招了，只是眼睁睁的看着库森被赵长枪死死的控制住。

　　“给我闭嘴！再不闭嘴我将你的左耳朵也打飞！”赵长枪被库森聒噪的心烦，于是对着他的左耳朵大声地吼道。

　　库森的嚎叫声马上戛然而止，只是用惊恐的眼睛看着赵长枪。他知道赵长枪绝不是在和他开玩笑。

　　“我再说一遍，马上让你的人将武器扔到我的脚下！这是我的最后一遍提醒！一秒钟后，如果我没有看到我想要的结果，我将会打飞你左边的耳朵！”赵长枪冷森森地说道。说话之间，他身上的那股冰冷气息仿佛要从他的身体内流淌出来，然后弥漫到整个空气中，将空气中的一切都冻结。

　　感受着赵长枪身上散发出的冰冷气息，库森下意识的打了个寒战，不敢再逞强，抬头冲那些黑衣人吼道：“放下枪！都把枪扔到这位阎王先生的脚下！”

　　三十几个黑衣人也感受到了那种强大而冰冷的气息，他们不约而同看了一眼一脸惊恐的库森，然后零零散散的将手中的突击步枪扔到了赵长枪的脚下，当啷当啷的声音在空荡荡的地下传出老远。

　　“好，很好，这才是我想看到的合作诚意。”赵长枪冷笑着说道。库森听了赵长枪的话，气的直翻白眼。不过此时他也股顾不上其他的了，只是用手使劲的捂住不断流血右半边脸，同时在心中祈祷赵长枪能说话算话，只要自己将他送出这个地下宫殿后，他能放过自己。

　　赵长枪用手枪顶着库森的后脑勺，推着库森迈步向前，走到一柄M16面前，脚尖一勾然后一挑，步枪便到了赵长枪的左手中，赵长枪接枪在手，然后将枪栓在库森的肩膀上来回一拉，完成了子弹上膛动作，接着赵长枪对准了那些电梯旁边的配电盒挨个的扫了过去，只留下了最左端的一个。

　　电梯配电盒中发出滋滋的声音，冒出一阵阵白烟，线路受损，这些电梯短时间内是无法使用了。

　　“让他们闪开！”赵长枪将九个电梯全部打烂后，对着库森的耳朵喊道。

　　库森本来还想着自己和赵长枪进入电梯后，自己的手下能乘作剩下的电梯追上去，继续给赵长枪施加压力的，没想到赵长枪将事情干的这样绝，除了给自己留下一个电梯，竟然将其他的全都打烂了！

　　事情到了现在，库森一点办法都没有了，只能听天由命，任由赵长枪折腾了。

　　那些黑衣人不甘心的朝周围散开，躲开了电梯门，赵长枪用手枪顶着库森的后脑勺，大步走进了电梯，电梯门缓缓关闭，将众人不甘的眼神隔在了电梯门外。赵长枪按动上升按钮，电梯快速的朝地面升去。

　　有库森在自己手中，赵长枪丝毫不担心那些黑衣人会对电梯动什么手脚，除非那些混蛋想连库森一块儿杀死。

　　电梯安全的停止了运行，电梯门打开，赵长枪推着库森走出来，映入赵长枪眼帘的仍然是那个巨大的地下停车场，入目之处全部都是世界名车，能看的人眼花缭乱。

　　看着眼前的情景，赵长枪不禁有些感慨，谁能想到就在这个豪华停车场的下面，几百米的地下会有一个地下城市般的黑市拳台呢？谁又能想象到在这个车库的上方会是一片荒凉的废旧小煤矿呢？

　　赵长枪敢肯定，自己刚才在下面看到的不过是这个地下城市的一角，那里肯定还有许多他不知道的秘密。不过赵长枪对那些已经没有兴趣了。他这次来的目的就是干掉艾芬尔伯格和弗兰克，给燕飞报仇，现在目的达到了，他也该离开了。

　　“阎王先生，你现在安全了，应该放我离开了吧？”库森胆战心惊的看着赵长枪，小心翼翼地说道。

　　现在已经没有人能威胁到赵长枪的安全了，他真怕赵长枪会卸磨杀驴，直接赏自己一颗花生米，将自己的脑袋轰个稀烂，更怕这杀人不眨眼恶魔会给自己一顿大餐，用手中的自动步枪将自己打成马蜂窝！

　　赵长枪没有说话，只是看了库森一眼，然后脸上竟然露出一个阳光般的灿烂笑脸，但是库森却一点都没有感到赵长枪的笑脸有多么灿烂，在他眼中赵长枪的笑脸就是催命符，随着赵长枪的笑容逐渐在他脸上扩散，库森的一颗心也在逐渐的抽紧，但是脸上却堆出一个比哭还难看的笑容，以掩饰内心的恐惧。

　　“我是个说话算话的人。你可以滚回地下了，但是我要劝告你一句，以后最好还是不要再组织那种血腥拳赛了，那不是比赛，那是屠杀！”赵长枪一边说，一边将手枪从库森的后脑勺上拿开，接着指了指电梯方向。

　　库森心中大喜，快步冲向电梯。地下有他的私人医生，他必须马上去那里看耳朵，如果运气好，也许能找到被赵阎王打飞的耳朵，或许能够再接上？库森马上否定了自己幼稚而美好的想法，自己的耳朵是被赵阎王用枪打飞了，不是用刀割掉的，也许整个耳朵都被子弹打烂了，还找个屁？

　　想到自己就要永久的失去右耳朵了，库森的心中不禁又有些懊恼。这家伙好像忘记了，刚刚他还在为能够活下来而祈祷呢！贪婪的人总是得不到真正的快乐。

　　库森迈步走进了电梯，刚想要将电梯门关闭，却听到赵长枪忽然说道：“慢着！”

　　库森吓一大跳，以为赵长枪忽然又反悔了，想要他的命，于是结结巴巴地说道：“怎……怎么了？”

　　“我需要一辆车，还有，你刚才的笑容真难看！”赵长枪耸耸肩说道。

　　停车场里虽然停满了车，但都是好车，赵长枪可没本事将这种车偷走，所以只能和库森要车。

　　“哦，我的天，见鬼！”库森心中大骂，嘴里却什么也没说，只是将自己的车钥匙仍出了电梯门，然后直接将电梯关闭，电梯快速的向下降落下去。他再也不想多看赵长枪一眼！赵长枪就是一个彻头彻尾的魔鬼。

　　“真是个胆小鬼。”赵长枪嘟囔一声，按动手中钥匙上的一个按钮，不远处的一辆保时捷卡宴发出滴滴声。赵长枪迈步走到车边上，拉开车门，钻了进去，打火，起步，车子缓缓的开出了停车场。

　　赵长枪将车子开出了一段距离后，忽然将车子停下，然后拎着那把M16又走回了停车场。

　　“可惜了，都是好车啊！这要能带回去，给毒龙会的每个兄弟都分一辆，不得把那帮小子乐疯了？”赵长枪口中嘀嘀咕咕，却将枪口对准了停车场上一众豪车，然后哗啦一声子弹上膛，接着毫不犹豫的扣动了扳机，子弹好像瓢泼一样飞向了令人眼花缭乱豪车，一时间叮当乱响，擦起一阵阵耀眼的火花。

　　车子的油箱被打烂，汽油哗哗的流淌到水磨石地面上，到处蔓延，整个地下都弥漫着浓浓的汽油味。

　　子弹擦过铁皮溅起的火花落到汽油上，汽油马上轰的一下燃烧起来，好像一条火龙一样卷向旁边的车子。

　　“我操！玩大了！”赵长枪怪吼一声，撒丫子就跑，玩了命的往前跑，他怕跑慢一点，会将自己也埋在这个超大的地下车库里。


第545章 拉风的破车

　　由于汽油还没有充分的挥发到地下车库的整个空间，所以汽油被点燃之后，并没有马上发生大规模的爆炸，但是急剧高升的温度触发了车库顶端的消防装置，一个个的消防喷嘴自动炸裂，一股股清水从喷嘴中激射而出，朝大火上喷去。

　　然而，因为地下着火的是汽油，所以喷洒下来的清水不但没有将大火扑灭，反而加剧了火势的蔓延，轻飘飘的汽油漂浮在水面上，水流到哪里，火就烧到哪里。

　　地下车库中原来有一个班的保安，总共五人，负责看守这些豪车，要知道这些车子可都是来看拳赛的那些贵宾的，不能有任何闪失。但是那些保安在看到自己的老板被赵长枪用枪顶着后脑勺从电梯口里面出来的时候，就吓破了胆子。他们看到老板再次回到地下后，再看看赵长枪手中提着的长短枪，几个人凑到一起嘀咕了一下，竟然悄悄溜走了。

　　哥几个参加工作是混钱的，不是玩命的，三十六计走为上。

　　也幸亏这几个人机灵，不然肯定会被活埋在这个地下车库中。

　　正因为如此，当火势蔓延起来的时候，竟然没有一个人站出来救火，任凭大火迅速的蔓延。

　　当赵长枪没命的跑进卡宴，迅速将车子启动时，地下停车场里终于响起了第一声爆炸。一辆车子终于在大火中爆炸了。

　　赵长枪抬头瞥了一眼后视镜，看到一个巨大的火球飞到天花板上，然后又被反弹回来，轰然落到地面上，同时，无数的小火球携带着巨大的热能四处飞溅，空中好像吓了一场火雨一样，无限壮观。

　　赵长枪可来不及仔细欣赏自己制造的杰作，他很清楚，地下车库本身就是一个相对密闭的空间，随时可能发生大爆炸，他必须用最快的速度冲出地下停车场！

　　卡宴刚刚启动，赵长枪就直接将油门踩到了底！车子好像野兽一样咆哮着冲向地下停车场的出口，就在弯曲的出口跑道上，赵长枪竟然将车速飙到了一百八！

　　有了第一声爆炸，就会有第二声，轰轰轰的爆炸声不断的在赵长枪的后面响起，一团团的火球到处乱飞，赵长枪甚至能感觉到自己的车子被强大的冲击波掀得来回摇晃。

　　赵长枪奋力控制好方向盘，瞪圆着眼睛看着前方，车子终于赶在大爆炸之前飞出了地下停车场，来到了地面上。

　　就在卡宴飞出地下停车场那一刹那，整个地下停车场也瞬间爆炸了，一声闷雷一样的响声从地下传来，地下停车场的整个顶棚被直接掀飞起来，方圆数百米范围内到处都是硝烟和四处乱飞的沙土碎石，整个地方好像刚刚被导弹炸过一般，一片狼藉。

　　卡宴虽然避免了被埋在地下的危险，但是却被巨大的爆炸冲击波直接掀飞起两米多高，然后哐当一声侧着车身落到地上，稀里哗啦声中，车子四面的风挡全部变成了碎片，抛溅的到处都是。

　　车子一连在地上打了三四个滚，才在一片硝烟弥漫中停了下来。

　　“噗！噗！咳咳！”赵长枪用手使劲的在面前呼扇了几下，将面前的烟尘扇走，然后才开始检查自己的身体。这家伙晃了晃脖子，然后活动了活动手脚，然后他惊喜的发现，自己身上除了被艾森尔伯格砍伤的血口子又崩开了，然后又被划开了几道小口子之外，其他部件竟然全部运转正常，安然无恙！最重要的是，他发现他的车子虽然在地上打了几个滚，并且风挡全碎，驾驶棚有些瘪，但是现在竟然还是四个轱辘着地，板板整整的停在道路的中央！

　　赵长枪将身子探出车窗朝后面看了一眼，只见整个地下停车场已经不复存在，地上多了一个大坑，到处都是乱石头以及粉碎的沙石混凝土，几个地方燃烧着零星的火焰，黑色的浓烟不断的从废墟中冒出来，随风飘散在旷野中。

　　赵长枪将身子收回来，然后再一次检查了一下车子里面的情况，口中嘟囔一声：“奶奶的，好车就是好车，厉害，佩服！”

　　嘟囔声中，赵长枪不再理会身后的废墟，而是发动了汽车，车子顺着大路逐渐加速，快速朝前飞驰起来。

　　狂风一个劲的往车里灌，赵长枪不但没有感到不适应，反而让他的心情莫名的高涨起来，他随手打开了汽车的音响系统，车载音响中响起了西尔维斯特·史泰龙《敢死队》的主题曲……于是纽约郊外的公路上出现了这样一幅奇怪的画面，一辆四周风挡全碎，驾驶室瘪下一大块的卡宴疾驰在公路上，里面传出震耳欲聋的《敢死队》主题曲声音，一个脸带墨镜的短发青年一边娴熟的驾驶着车子，一边随着音乐摇头晃脑，嘴里还不时的发出几声怪叫……直到快到纽约市里的时候，赵长枪直接将烂车开到了旁边的小树林里，然后跑到路上拦下一辆出租车扬长而去。

　　破烂的卡宴虽然很拉风，但是被警察抓住就不好玩了。

　　第二天，燕飞的病房里，赵长枪，李彪，邹富贵，白雪都在，几个人正在闲聊，燕飞忽然瞪大眼睛看着墙角的壁挂式电视不说话了！其他几人看到燕飞的异样，也将视线投向了电视画面。

　　电视里正播报着早新闻，画面上是一个好像刚刚被导弹炸过一样的废墟，到处都是弥漫的黑烟，四周还有零星的火焰，一片狼藉。

　　美女主播的画外音不断叽里呱啦的介绍着现场的情况。

　　“那是什么？遭到导弹袭击了？”白雪瞪大眼睛看着电视屏幕，疑惑的问道，她刚才没有注意听播音员的介绍。

　　“我就是在那片废墟的下面被人打伤成这样的。”燕飞不假思索地说道。

　　李彪，邹富贵等人都是一愣，这两天他们已经听燕飞说了他受伤的经过，知道纽约的非法黑市拳在深深的地下，而上面却是一个不起眼的废旧小煤矿。现在，那个小煤矿竟然变成了这个样子，显然，黑市拳的组织者遭受了巨大的打击。

　　等电视上的画面消失后，众人竟然齐刷刷的将目光投向了若无其事的赵长枪，一脸都是震惊之色，他们都知道枪哥和燕飞要走了弗兰克的联系方式，要去为燕飞报仇，但是大家都知道弗兰克还好找，但是艾森尔伯格却不好找，所以没有人看好赵长枪能顺利的给燕飞报仇。

　　没想到枪哥竟然弄出了这样的大动作！他是怎么做到的？从美国军事导弹基地抢来了地狱火导弹？

　　赵长枪其实也在关注着新闻，他在好奇，地下停车场被炸毁之后，通往地下的十个电梯也会全部报废，那么那些留在地下的人现在怎么样了呢？要知道，地下停车场里可不是只有车，而是有着许多设备，电路变压设备，地下通风设备等等，停车场爆炸后，这一切就都完蛋了，别的不说，单单因为缺氧，就可能让深处地下几百米的人全部死翘翘。

　　虽然赵长枪认为那些人死有余辜，但是如果这么多人都被活埋在了地下，赵长枪还是感到有些愧疚的，毕竟下面的人太多了，几千人啊！很庞大的数字了。

　　看完新闻后，赵长枪放心了，地下宫殿并不是只有一套供电系统和通风系统，地下的人完全不会被憋死，但是通往地面的十个电梯却实实在在的坏了。

　　不过这也没有难倒地下的众人，他们顺着以前往外运煤的斜井愣是从地下爬了出来！也真够难为这些达官贵人了。

　　赵长枪看到大家都将目光投向了他，于是站起身来拍拍手说道：“艾森尔伯格，弗兰克全灭，一个也没跑。收拾东西，准备离开。燕飞转到国内治疗。我可不想被纽约警察找到头上。”

　　赵长枪说完，迈步走出了病房，去给燕飞办理出院手续了。

　　房间里的众人有些跟不上赵局长的节奏了，愣了片刻才开始手忙脚乱的收拾东西。李彪一边收拾东西，一边还皱着眉头问道：“赵副局长也太牛了吧？他是怎么做到的？我怎么看那里都好像被导弹炸过啊！”

　　燕飞已经稍稍猜到了赵长枪在那里做了什么，于是咧着嘴说道：“那里没有导弹，那里有一个地下停车场，里面全是几百万的豪车，少说也得有几百辆。”

　　“哦，全是豪车啊？”李彪茫然地说道，但是他马上想到了一件事情，于是忽然像猫咬着一样跳了起来，大声说道：“嗯？不对！你的意思是说赵领队将那些豪车全都引爆了？”

　　“我靠！你小点声！想作死啊！”邹富贵情急之下直接爆了粗口，同时一把将李彪的大嘴巴捂住了。

　　燕飞则只是笑了一下，没有说话，他感到自己欠了赵领队一个大情分。

　　李彪被邹富贵捂住嘴巴，憋得难受，使劲挣扎了一下才将邹富贵的手甩开，然后小声说道：“全是豪车啊！几百辆啊！我的天！这是不是有些败家了？”

　　所有人都像看傻子一样看着李彪。这家伙什么时候成了烂好人了？没听过农夫和蛇的故事啊？

　　“好吧，我承认我错了。赵领队干的实在太漂亮了，太爽了！嘿嘿嘿。”李彪看到几人不屑的眼神，连忙嘿嘿笑着说道。

　　赵长枪等人的行动非常的迅速，第二天，他们便登上了回国的飞机。


第546章 发展

　　赵长枪担心纽约警方早晚找上他，所以急匆匆的便带着大家飞离了美国。本来他还担心，自己在离开美国时，会遇到一些麻烦的，没想到一路畅通，他们很顺当的便离开了纽约。

　　事实证明，赵长枪有些过滤了。纽约警方根本就没打算深究这件事情。大多数纽约警察都知道库森是干什么的，但是从来就没有人去找过库森的麻烦，原因很简单，库森认识的牛逼人物太多了！这些牛人都是黑市拳赛的忠实拥护着，他们变态的迷恋那种血腥和死亡的气息。

　　所以他们不希望库森被警察抓起来，让他们再也看不到那样刺激的游戏。而这些人的能量可是非常巨大的，比如梅隆家族。他们都是完全能左右警方决定的存在。

　　正因为这些乱七八糟的理由，所以纽约警方根本不太理会库森的事情，即便库森出了事情，也是他自己解决。

　　这一次也不例外，虽然赵长枪闹的动静大了一点，但是为了保持那些达官贵人的颜面，再加上库森也不希望警察卷到这件事情里面，因为警察一旦介入到这件事情里面，肯定就会得知自己大量的犯罪证据，所以警方只是装模作样的做了一番调查，然后便不了了之。

　　当然，这只是表面现象。事实上，库森现在已经恨死了赵长枪，这家伙不但给他制造了巨大的经济损失，而且还打掉了他的一只耳朵，这让一向以美男子自居的库森实在咽不下这口气！

　　同样恨透了赵长枪的还有卡洛斯·梅隆。赵长枪不但让他颜面尽失，而且打伤了他的叔伯弟弟，所以，这个梅隆家族的第一顺位继承人下定了决心，一动要让赵长枪好看。

　　而其他那些观众也对赵长枪没有一点好印象，因为赵长枪将不但将他们的爱车炸了个稀巴烂，然后被埋在了地下，而且差点让他们自己也差点永久的呆在了地下。

　　于是一时之间，纽约出现了一个怪现象，许多人都在私下调查赵长枪，而纽约警方却对此事只是表表态而已，没有下大力气去调查。

　　当然，绝大多数人的调查都无疾而终，毕竟以他们的实力，要想调查一个陌生的华国人是件非常困难的事情，何况赵长枪的档案还曾经被华国军方修改过。

　　但是梅隆家族和库森还是利用自己的关系查到了赵长枪的许多资料，毕竟向梅隆家族这样的超级家族，他们的情报机关是非常强大的。

　　但是，当他们拿到赵长枪的资料后，不禁大为吃惊，他们发现这个自称赵阎王的家伙绝对是个难缠的角色。他的公开身份是华国的一名小公务员，真名叫赵长枪，但是不久前他曾经亲自将闻名于世的俄罗斯大毒枭猫头鹰干掉，在此之前更是一个人独闯岛国山口科技大厦，干掉了几百人！

　　虽然华国极力否认那次事件是华国人所为，但是梅隆家族的情报人员还是断定了那次事件就是赵长枪干的，因为赵长枪和山口组的仇恨由来已久。

　　经过那次事件之后，在世界上都具有响亮名号的樱花组全军覆没，山口组的实力几乎倒退了二十年，从此之后一直没有喘过那口气来。虽然他们现在恨透了赵长枪，却再也无力去找赵长枪的麻烦。

　　经过研究赵长枪的资料，库森和梅隆家族的人得出一个结论，谁若是敢和赵长枪对着干，谁就会铁定倒霉！

　　梅隆家族和库森竟然犹豫起来，不知道要不要对付赵长枪。如果这件事情就此揭过去，赵长枪肯定不会再来主动找他们的麻烦，双方以后井水不犯河水，各走各的路。但是那样一来，他们的面子上实在过不去。

　　但是他们一旦决定和赵长枪彻底为敌，他们就必须准备好来自赵长枪的报复。而赵长枪的报复有多犀利，他们想想就觉得脑袋疼。他们非常清楚，之前在小煤矿的那一幕只是小意思，算是赵长枪给他们的一个小警告而已。

　　库森和梅隆家族竟然有些进退两难，最后双方商量一下，决定放弃报复赵长枪。虽然这样会对梅隆家族的名誉造成一定的影响，但是事情毕竟没有在世界上大规模传开，现在向媒体紧急喊停还来的及，造成的影响也有限。

　　而库森同样不愿彻底得罪赵长枪这样的疯子，他自问还没有岛国山口组那样的实力，连山口组都栽在赵长枪的手里，他凭什么和赵长枪较真？难道就凭手中那些黑市拳手？那简直就是笑话。

　　在做出放弃找赵长枪报仇的决定后，库森摸了摸自己光秃秃的脑袋右边，心中暗道：“奶奶的，这只耳朵算是白掉了。以后配个假耳朵按上吧。”

　　赵长枪当然不知道他离开纽约之后，纽约发生的这些乱七八糟的事情。但是如果他知道事情最后的结果会是这样，一定非常的高兴。赵长枪最担心的是纽约警方会因为那件事情传唤自己，毕竟自己的真实公开身份是华国杜平县教体局副局长。如果他真的被警方抓起来了，可就真给全国人民人民脸上抹黑了。

　　至于来自其他人的地下报复，什么梅隆家族，什么库森，赵长枪根本就不放在心上。这哥们现在就怕讲理的，最不怕的就是不讲理的，如果这些家伙想在私底下和他来黑的，他不介意带着毒龙会的兄弟将纽约掀个底朝天，赵长枪记得毒龙会的几个堂主副堂主可能已经完成了在皮克岛的轮训。赵长枪现在有信心带着他们应对世界上任何一个超级黑帮。

　　三天后，赵长枪带着自己的团队平安的回到了杜平县，这次世界巡回演出终于画上了句号。

　　赵长枪带着杜平县武术表演团的这次世界巡回演出用了六个月的时间，当他门回到杜平县的时候，杜平县已经发生了天翻地覆的变化。杜平再也不是以前那个还不如乡村小镇的杜平了。

　　只见一座座高楼大厦平地而起，一条条柏油马路无限延展，酒店旅馆比比皆是，路上红男绿女，络绎不绝。以前到处堆放的垃圾不见了，取而代之的是一个个规范而又干净的垃圾站，杜平已经真真正正的像个县城了。

　　这一次杜平的重新建设，是经过精心规划的，整个城区被分成了两部分，老城区和新城区，老城区里都是一些有些年头的老房子，许多都是从上一个朝代传下来的武馆，里面的陈设都是古色古香，馆主授徒也遵循以前的老规矩，需要磕头献茶拜师，这样的馆主收徒不多，但是每一个徒弟他们都会悉心教授，完全迥别于现在的武校。

　　江南雨将这些老房子都保留了下来，当成了旅游景点，游客来到杜平后，可以到这里来看看，来感受一下华国古代是如何将家传绝学一代代的流传下来的。

　　新城在老城的西面，并且还在不断向西扩展，杜平县人口的吐纳中心长途汽车站就建在了这里，这里商铺林立，人口密集，各种现代化的酒店宾馆比比皆是，许多已经开始营业。新龙门客栈也搬迁到了这里，并且鸟枪换炮，三层小楼变成了二十二层的小高层，集餐饮娱乐，商务会所于一体，装修豪华，服务一流，真正的五星级酒店，已经是整个杜平县餐饮娱乐业的真正龙头企业！

　　大量游客的涌入迅速带动了当地经济的发展，县委书记江南雨抓住时机，在长途汽车站的旁边建设了大型的小商品批发市场，名字起的相当大，“华国北方小商品批发市场”，虽然才刚刚建起来，但已经有了许多的人气，客来客往，络绎不绝，但是江南雨相信，随着杜平的民俗游逐渐搞起来，这个北方小商品批发市场一定会越来越火。

　　杜平县城的人民生活水平在得到逐步的改善，现在，许多百姓就是在街头承租个报亭，每天都有上百的收入。

　　杜平县的老百姓不会将这一切的发展和一个微不足道的教体局副局长联系在一起，虽然他为了这个小城的发展，为了提高小城在世界上的知名度而满世界的奔波，受尽了危险和磨难。

　　赵长枪也不会在意这些，他觉得杜平的发展是所有杜平人一起努力的结果，而不是某个人奋斗的结果，他只是在做他该干的事情。

　　不过，虽然普通的老百姓不知道赵长枪在这场城市变革中起了多么大的作用，但是江南雨知道。毫不夸张地说，如果没有赵长枪的努力，就绝不会有杜平县现在的局面。所以，赵长枪再次回到杜平后，江南雨马上在县常委会上提议赵长枪进入教体局局党组，并且担任第一副书记。

　　这回没人再反对了，赵长枪顺利成了局党组副书记。现在，赵长枪在局党组虽然只是副书记，但是风头完全盖过了局长吴伟民。吴伟民也算聪明，知道这位爷不好惹，脾气操蛋不说，听说和什么毒龙会还有说不清道不明的关系。

　　奶奶的，毒龙会虽然和其他黑帮不一样，但是堂堂鹏飞社可是就栽在他们手上！得罪了他们，可能今天晚上躺下，明天就可能看不见初升的太阳。再说，赵长枪上面有人，和县委书记江南雨称兄道弟，绝对的潜力股，说不定什么时候就会高升到自己的脑袋顶上。

　　所以，现在吴伟民对赵长枪是又恨又怕，走到路上相见，总是一脸笑容，先打招呼，刚开始，搞的赵长枪都有些不适应，后来也就习惯了，赵长枪知道，吴伟民就这样，奴才性格。然而，他没想到，就是因为吴伟民对他态度的改变，给他造成了相当大的影响，引发了一件让他相当头疼的事情，是关于崔晓芳的。


第547章 吴伟民的小心思

　　崔晓芳在教体局的工作比较轻松，自从赵长枪见过她的父母之后，有几天她曾经故意和赵长枪保持距离，还说什么距离产生美，但是没过三天她就得空就向赵长枪的办公室跑，不过以前她怕挨吴伟民的训，所以还不敢在赵长枪的办公室呆太长的时间，但是自从这次赵长枪回来，鬼丫头忽然发现吴伟民好像怕了赵长枪，于是她就直接整天泡在赵长枪的办公室了。除非有活干，她才会离开。搞的赵长枪哭笑不得，头疼不已。

　　赵长枪一看，这样影响实在不好，忽然灵机一动，给崔晓芳安排了一个长期的工作，他让崔晓芳给他搜集楚雄飞的一切资料，不管是网络公开的，还是小道消息，也不管真假，他都要。他甚至怂恿崔晓芳去她爸爸那里打听一下楚雄飞的消息。

　　楚雄飞是害死赵长枪爷爷的凶手，赵长枪一直在搜集他的资料，但是让他郁闷的是，无论他从什么渠道得到的消息，都说楚雄飞是个好官，清官，能为民请命的官！

　　赵长枪心中大为疑惑，既然楚雄飞的官声不错，那么当初他又为什么连已经坐牢的爷爷都不放过呢？他甚至一度怀疑那个视频的真实性。

　　赵长枪知道，到了楚雄飞这个级别，单凭自己手中那段视频是根本无法弄倒楚雄飞的，要想将楚雄飞搞垮，他不但自己要达到相当的高度，而且要掌握楚雄飞更多的犯罪证据。

　　但是由于近一年来，他整天到处跑，所以用在搜集楚雄飞犯罪证据上的时间就比较少。现在他想将这个活交给崔晓芳。

　　在崔晓芳眼中，赵长枪就是她的白马王子，就是她的一切，别说只是让她搜集一个人的资料，就是赵长枪让她去跳黄河，恐怕她也不会皱皱眉头。

　　如果让这丫头知道，赵长枪交给她这个任务，主要是为了让她少往自己的办公室跑，不知道她会作何感想？

　　崔晓芳虽然很乐意为赵长枪效劳，但还是问了一句赵长枪为什么要搜集楚雄飞的资料。

　　“我跟他有点过节，想找他的麻烦，但是他的身份太特殊，我不能轻举妄动，所以你必须长期的搜集他的资料，并且不要到处宣扬。记住了吗？”赵长枪对崔晓芳说，他并没有告诉崔晓芳，楚雄飞是杀害他爷爷的仇人。

　　崔晓芳虽然好奇赵长枪为什么会和一个堂堂副省级干部有了仇怨，但是她并没有刨根问底，因为她的死党温小鱼告诉她，男人最讨厌刨根问底的女人。

　　崔晓芳整天忙着搜集楚雄飞的资料，再加上教体局原来的工作，这才将她的身子拖住，终于不再整天泡在赵长枪的办公室了。

　　然而让赵长枪郁闷的是，崔晓芳在的时候，他嫌聒噪，但是崔晓芳不在他耳边聒噪了，他反而有些不适应。

　　这天，他正在考虑是不是要到崔晓芳的办公室找她聊聊，忽然吴伟民来找他，约他一起去参加“武林大会”赞助商和组委会的签约剪裁仪式。

　　为了能高质量的举办好这次天下武林大会，杜平县成立了完善的组委会，由县委书记江南雨亲自挂帅，副组长是县委宣传部长王子鸣，组员都是相关单位的一把手，由于这事主要是教体局在挑头，所以，当然少不了教体局长吴伟民。同时，由于赵长枪一直在为武林大会的事情奔波劳碌，所以他虽然只是教体局的副局长，但是仍然进了组委会。

　　吴伟民现在对赵长枪比较敏感，虽然心中时刻想着找个机会给赵长枪下点绊子，不要让他爬的太快，但是表面上却对赵长枪一团和气，甚至恭敬有加。他怕自己去参加剪彩仪式，而不约着赵长枪一起去，赵长枪会有想法，于是便将赵长枪一起约上了。

　　和组委会合作的赞助商是岛国十大财团之一，赫赫有名的住友集团，实力雄厚，不差钱，他们的第一期赞助金额为九百万。

　　签约仪式被安排在了鸟枪换炮的新龙门客栈大会议室，签约的现场早已经准备完毕，主席台前方摆着四个高高的花篮，中间连着一条彩绸。

　　主席台的对面是一张张嘉宾席位，由于签约仪式暨新闻发布会，所以嘉宾席的旁边是媒体席，但是媒体席上并没有几个人，只有几家小报的记者，再有就是杜平县电视台的记者，海泰电视台的记者在这里就算是大牌了。两架摄像机对着主席台不断的拍摄。

　　吴伟民和赵长枪来的有些晚，赵长枪瞥了一眼有些冷清的媒体席不禁一愣。为了尽量扩大武林大会的影响力，按理说这个签约仪式应该广邀媒体，弄得风风光光才是，可是现在赵长枪怎么看怎么冷冷清清的。

　　“王子鸣是怎么搞的？”赵长枪皱着眉头想到。王子鸣是武林大会组委会副主席，负责组委会的日常工作，拉赞助合同和广告宣传都是他在负责。

　　吴伟民也没想到新闻发布会会是这样的冷清，连家有影响力的媒体都没有。他扭头看了看赵长枪，看到赵长枪皱着眉头走向了媒体席的最后面一排，于是也马上跟了过去。

　　两个人刚找个角落坐下，赵长枪就问吴伟民：“怎么搞得？怎么这么冷清？这样的宣传力度，怎么能让武林大会火起来？王部长也是老宣传口的人了，怎么连基本的市场炒作都没做好？”

　　赵长枪一边说，一边抬头看了看主席台上王子鸣，今天他将作为乙方代表，在赞助合同上签字。王子鸣的脸上没什么表情，看不出对今天的冷清有什么看法。难道他早已经料到了这种情况？赵长枪心中不禁想道。

　　赵长枪为这次武林大会付出了巨大的心血，带着杜平县武术表演团在外辛苦奔波了快一年，为的就是将杜平县的这次武林大会炒作起来。并且按照赵长枪的想法是能在杜平组织一个长期的赛事，每星期都要打比赛，在临河卫视直播，就像南湖卫视的《武林风》，或者央视的《英雄传说》一样，只有那样才能保证杜平县游客数量保持在一个高水准。从而带动杜平县的经济高速的发展。

　　要想实现这些目标的前提就是，必须想尽一切办法扩大杜平县武林大会的知名度，一定要将活动炒作起来。

　　比如这个签约仪式新闻发布会，按照赵长枪的想法就是一定要弄得轰轰烈烈，热热闹闹，要吸引足够多的眼球，要让人们对即将到来武林大会充满期待感。

　　可是他没想到签约仪式的现场竟然是这种样子，连家像样的媒体都没有，根本谈不上高强度的媒体推广。赵长枪有种自己孩子被人欺负了的感觉，所以对负责这件事的王子鸣有些不高兴了。

　　按说赵长枪只是一个副科级干部，而王子鸣是杜平县县委常委兼宣传部长，副处级干部，赵长枪敢质疑王子鸣的工作可是官场大忌。但是吴伟民听了赵长枪的话后，却丝毫没有惊讶，这家伙和赵长枪在一个部门时间长了，他也算明白了，赵长枪就是一个另类，不能用常人的思维去判断他的想法。

　　别说王子鸣，就是国家常委恐怕赵长枪也敢当面顶两句。

　　吴伟民脸上没有惊讶之色，却不代表他对赵长枪这种对待领带的态度没想法，他一双小眼睛里不经意间闪出一抹冷光，然后马上消失不见了，只听他陪着笑脸对赵长枪说道：“谁知道呢，也许是王部长这段时间工作太忙，将这件事情疏忽了，或者是王部长安排下去的手下人没好好的完成吧？唉，其实也无所谓了，只要能顺利签约，以后再加大宣传力度就可以了嘛！毕竟离武林大会召开还有两个多月呢。”

　　今天的签约仪式为什么会这么冷清，其实作为武林大会组委会的一员，吴伟民是知道的。坏事就坏在临河卫视台上。王子鸣本来是派了杜平县宣传口的精干人员去联系临河卫视了，希望到时候临河卫视能全程直播武林大会。

　　由于赵长枪之前在各地的造势，所以本来临河省电视台是同意了对武林大会进行直播的，可是后来因为杜平县宣传口一个女工作人员得罪了临河省电视台副台长，所以直播的事就黄了，不但如此，那位叫做王二秀的副台长还和其他的媒体打了招呼，打算封杀杜平县的这次武林大会。

　　他们要让杜平县自己玩，他们不但不给于宣传和报道，还要尽最大可能的降低杜平县武林大会的影响力。

　　不过吴伟民虽然知道这里面的内情，却没有将这些告诉赵长枪，敷衍了赵长枪一句，心中还有些小得意：“嘿嘿，赵长枪你不是很牛吗？不是江书记的亲信吗？你不也有不知道的事情？嘿嘿，老子知道内情，就是不告诉你。”

　　吴伟民现在看到赵长枪就害怕，但是他的本性让他一有机会就会给赵长枪下点绊子，恶心恶心赵长枪。

　　赵长枪听了吴伟民的话，不置可否的“哦”了一声，然后继续默默的看着签约仪式进行下去，心中却开始不断的思考等签约仪式结束后，自己是不是应该找王子鸣谈谈，到底发生了什么事情，或者应该派人去省台看看，能不能让临河卫视参与进来。

　　临河卫视是上星电视，收视范围几乎覆盖半个地球，一旦能和他们达成合作，对杜平县武林大会的宣传是非常有利的。

　　赵长枪忽然想起来，就在李荣叶还没有被抓时，他曾经出席了一次县委常委会，就在那次常委会上，他就曾经承诺过，由他来搞定临河卫视。他却不知道，王子鸣早已经派人去努力过了，不过最后双方谈崩了。

　　就在赵长枪心里不断的想着事情时，正在进行的签约仪式忽然出事了，组委会的合作方住友集团忽然终止了签约仪式，拒绝和组委会签订赞助合同。


第548章 都是赵长枪的错

　　签约仪式开始后，穿着红色丝质旗袍的礼仪小姐端着铺着金黄色丝绸的托盘走上主席台，托盘里面放着亮闪闪的剪刀。按照计划，双方代表在拟好的合同上签字后，接着走到前台，取过礼仪小姐盘中的剪刀，将连接花篮的丝绸剪断，之后就是签约代表讲话，接下来就是媒体提问时间。

　　一个小时的媒体提问时间后，整个签约仪式完成。

　　本来这一切流程都是早已经安排好的，但是就当双方签约代表就要用签字笔在合同上签字时，住友集团的签约代表张震的手机忽然震动了一下，他掏出手机看了一下，然后猛然站起来大声说道：“等一下！”

　　突兀的一句话吸引了所有人的目光，仅有的记者将所有的镜头都对准了张震，镁光灯咔咔的闪个不停，所有人都能看到张震的脸色不太好看。

　　最吃惊的还是组办方的签约代表王子鸣，为了争取到住友集团的赞助，他领着宣传部的一个团队公关了好多天，现在终于瓜熟蒂落，眼看就要签订合同了，张震忽然喊停，他到底什么意思？王子鸣的心中忽然有了一种不好的预感。

　　“有什么问题吗？张先生？”王子鸣抬头看着张震，皱着眉头说道。

　　“王部长，我们住友集团之所以会和贵方签订这份赞助合同，完全是看在组委会对这次天下武林大会的强大宣传力度上。你也知道，只有宣传力度达到了，我们的在武林大会上的投资才会取得丰厚的回报。但是，遗憾的是，我刚刚得到总部的消息，临河省卫视台竟然不会对这次活动做现场直播！如果没有临河省卫视台的直播，这次活动的宣传又有什么力度可言呢？如果宣传没有力度，我们在大会上所做的一切广告又有什么意义呢？”

　　张震顾不得对着他闪个不停的镁光灯，看着王子鸣说道。

　　王子鸣心中有些暗恼。组办方和临河卫视的合作本来是已经谈妥的，不过后来又出了点茬子，临河卫视改变了主意，不对杜平武林大会进行转播了。本来王子鸣以为，为了这份赞助合同，杜平县已经做出了很多让步，所以即使临河市卫视台不对武林大会进行转播，住友集团也会将合同签下的。

　　再说，现在离武林大会召开还有两个多月的时间，组委会完全可以继续和临河卫视谈判嘛，就算临河卫视不给转播，组委会也可以找其他媒体啊！

　　住友集团完全没有必要这么敏感，刚刚听说组委会和临河卫视的谈判出了问题，就马上终止和组委会的签约仪式。

　　住友集团的这笔赞助资金总共有八百多万，对组办方来说的确非常的重要。如果没有这笔赞助资金，组委会连那些武术表演团的奖金都支付不起。这个武林大会也就根本召开不下去了。

　　所以王子鸣虽然心中恼怒住友集团吹毛求疵，耍大牌，只是因为一点小事就终止了和组委会的签约仪式，但还是马上陪着笑脸对张震说道：“张先生，你好像有些误会我们和临河卫视的矛盾了，我们之间的合作只是出现了一些小问题，我相信很快就能解决，所以，张先生完全没有必要因为这点事情就终止我们的签约仪式。”

　　“王部长，不是我说话直，谁不知道杜平县是个出了名的穷地方？虽然你们的武林大会号称天下武林大会，其实谁都知道，请来的肯定也都是一些不入流的拳手吧？我们能和你们签订赞助合同，完全是看在临河卫视会现场直播的面子上，现在连临河卫视都不来了，我们再将钱花在这次名不副实的武林大会上，岂不是拿着钱打水漂吗？”张震看着王子鸣不客气地说道，一边说，一边用右手食指轻轻敲击着桌面，一副趾高气昂的样子。

　　张震的确有骄傲的资本，作为岛国跨国财团住友集团的华国首席执行官，就连许多厅级干部见了他，都要陪着笑脸说话，别说一个小小的县级宣传部部长了。

　　绕是王子鸣脾气好，此刻听到张震有些居高临下的话，也有些不高兴了。但他还是展现了领导干部应有的涵养，他勉强笑了一下说道：“张先生，杜平县虽然现在还很穷，甚至在整个临河省仍然垫底，但是你应该看到了，我们杜平人正在努力，杜平正在高速的发展，我想用不了几年，杜平的经济就会在临河省名列前茅。我想说的是，杜平县的穷或者富，好像和我们的合同没有直接关系吧？”

　　“还有，恕我冒昧问一句张先生，你凭什么说，在将来的武林大会上，我们请到的都是一些不入流的角色呢？难道你不知道，我们的教体局副局长赵长枪同志为了下邀请函，几乎跑遍了世界吗？”

　　“张先生，你要相信，我们组委会之前做的工作是非常细致和充分的，至于和临河卫视之间的合作问题，我们很快就会解决好。所以，对于我们之间的这份合约，你完全没有必要担心。贵方的付出绝对会得到百倍的回报。”

　　王子鸣不愧是宣传口出身，几句话说的不卑不亢，有礼有节。但是他的话却丝毫没有动摇张震的决定，只听他冷笑了一声说道：“王部长，你就不用忽悠我了，你们组委会的宣传力度有多大，难道通过眼前的情景还看不出来吗？实话实说，这是我参加的最寒酸的一个新闻发布会了。早知道现场的情况是这样，我随便打个电话，就能拉来许多大牌记者。”

　　张震这话说的非常不客气，可以说连现场的媒体记者也得罪了，但是他根本不在乎，因为他根本就没看上这些小记者，这些人就算想黑住友集团都没有那个能力。那些记者虽然心中不爽，但是也没有人敢上去找张震的麻烦。这就是小记者和大记者的区别，缺乏应有的底气。

　　张震没有结束他的发言，继续喷洒吐沫星子，不过他接下来的一句话，才真的让王子鸣大吃一惊，只听他对王子鸣说道：“王部长，我再和你交个底吧。我们之所以突然决定不再对武林大会进行赞助，不只是因为我们总裁对你们的宣传力度表示失望，还因为你们杜平县一个人。”

　　“一个人？谁？”王子鸣疑惑的反问道。他实在想不明白杜平县谁有这么大能量，能影响住友集团总裁的决定。岛国住友财团可是跨国大财团，平常人根本连他们普通的决策人员都见不到，更别说和高高在上总裁产生纠集了，就连眼前的这位住友财团华国首席执行官也轻易见不到总裁大人。

　　“一个叫赵长枪的人。就是你刚才提到的那个赵长枪。我们总裁刚刚听说他竟然也是武林大会的组委会成员后，马上让助手通知我，立刻终止和你们的合同。幸好，我们的合同还没有签字，还没有法律效力，倒是省了不少麻烦。”张震冲王子鸣耸耸肩说道。

　　王子鸣简直不敢相信自己的耳朵，他怀疑自己是不是听错了，赵长枪只是杜平县的教体局副局长，副科级干部，虽然听说和一个叫毒龙会的组织有些瓜葛，但也不可能和世界知名的住友财团总裁产生瓜葛吧？他就是想得罪住友财团总裁，恐怕也没那个机会和实力吧？蚂蚁想得罪大象是很困难的。

　　因此，王子鸣几乎是下意识地说道：“不可能！赵副局长怎么会得罪你们的总裁？！”

　　张震说话的声音非常大，并没有忌讳房间里的媒体记者，坐在墙角吴伟民也听的清清楚楚，他也是大吃一惊，怎么也不明白赵长枪怎么会和住友财团总裁产生了纠葛。

　　吴伟民不经意的瞥了一眼就坐在他身边的赵长枪，心中竟然有种酸溜溜的感觉，下意识的想到：“靠！这小子到底算是干嘛的？怎么什么地方都有他？竟然连住友财团的总裁都知道有他这号人！”

　　不过这家伙很快就明白过来，住友财团的总裁认识赵长枪并不是什么好事，因为他们之间结下的好像不是什么善缘，不然也不会仅仅因为赵长枪是组委会成员而终止对武林大会的赞助。

　　“小子，因为你，签约的事情搞砸了！我看你怎样收场吧。”想到这里，吴伟民的脸上竟然露出一丝幸灾乐祸的表情，但是很快就被他掩饰了下去，他不敢在赵长枪面前流露出自己真实的想法，赵长枪这人太无厘头，说翻脸就翻脸，属于极度危险人物，不能招惹。

　　赵长枪虽然一直在想过会儿是不是要找王子鸣谈谈和临河卫视合作的事情，但是他也一直注意着主席台上的事情。当他听到张震提到自己的名字时，不禁一愣，接着第一反应就是：“妈的，躺枪了？”

　　赵长枪打破脑袋也想不出自己为什么会躺着中枪，他连住友财团是什么东西都不知道，更不认识住友财团总裁。可是他们为什么会因为自己就终止了和组委会的合作呢？真是岂有此理。

　　赵长枪很想马上过去问问那个张震到底是怎么回事，但是最终还是没有过去。他忽然想起一件事情。


第549章 新时代的汉奸

　　这次皮克岛之行，赵长枪见到妹妹赵紫薇的时候，妹妹曾经表示，打算让天龙财团赞助杜平县武林大会，当时，赵长枪考虑到天龙财团在国内的业务并不多，对天龙财团来说，赞助武林大会的意义并不大，况且当时赵长枪听说王子鸣已经和一家赞助商谈妥了，所以便劝妹妹放弃了对杜平县武林大会进行赞助。

　　但是，现在住友集团既然决定退出，天龙财团完全可以接盘，因为赵长枪觉得妹妹说的话也不错，生意场上讲究的是先谋势再谋利，虽然天龙财团在华国的业务不多，但是天龙财团早晚会到国内发展，先打开名声也是不错的选择。

　　想到这些，赵长枪连过去问问张震到底自己哪里得罪住友集团总裁的兴趣都没有了，只是坐在座位上看着主席台上趾高气昂的张震，脸上竟然露出一丝诡异的笑容。

　　赵长枪最看不惯的就是张震这种人，靠着在岛国人屁股后面舔屁股混口饭吃，却在国人同胞面前耍大牌，好像能牛逼到天上去一样。

　　吴伟民恰好看到了赵长枪脸上的笑容，他不禁一愣，心想：“都这份上了，你还笑个屁啊？人家张震都说了，就是因为你住友财团才不再和组委会签约的，你竟然还笑的出来？就算你和江南雨书记的私人关系再好，恐怕他这回也罩不住你了吧？一个处分应该是跑不了了吧？嘿嘿。”

　　吴伟民心里幸灾乐祸，嘴上却小声对赵长枪说道：“赵副局长，你什么时候得罪了住友财团的总裁啊？没听你说过你认识住友财团总裁啊，张震为什么说住友财团忽然拒绝签约是因为你的原因呢？他这不是没事找事吗？”

　　“鬼知道。我连住友财团的总裁是哪山上的猴子，是公是母都不知道。”赵长枪撇撇嘴，不在乎地说道。

　　“不管怎么说，住友财团对我们的赞助投资实在太重要了，你是不是应该过去问问张震，到底发生了什么？或者给他认个错？也许张震一高兴就会原谅你，事情还有挽回的余地。赵副局长，不是我说话难听，住友财团这笔资金如果就这样飞了，恐怕你会受到组织的处分啊。”吴伟民看着赵长枪意味深长地说道，一副我是为你好的样子。

　　其实现在吴伟民心中最怕的就是赵长枪会忽然跑到主席台上，和张震沟通一番，然后双方尽释前嫌，合同继续签订。如果那样的话，赵长枪就能将功补过，这个处分也背不上了，他也不能看赵长枪的笑话了。

　　他之所以这么说，是因为他很清楚，赵长枪就是属犟驴的，你越让他认错，他越不会去认错，吴伟民自以为这是将赵长枪的退路堵住了，一个处分他是跑不掉了。

　　果然，吴伟民刚说完，就听到赵长枪嘟囔道：“道个屁的歉。不签拉倒，谁稀罕。”

　　吴伟民嘴角一咧，心想：“妥了，赵长枪，待会儿我再到领导面前给你点点火，你这个处分若是跑了，我给你背！唉，年轻人，还是有些骄傲自大，锋芒太露啊，嘿嘿。”

　　他可没想到赵长枪压根就没想到过去和张震交流一下，他现在已经将住友财团抛弃了，连和看都懒得看张震了，要不是因为这是公共场合，听张震刚才对自己颇有不敬的口气，他也许会跑过去扇他几个大刮子。

　　主席台上的王子鸣却不知道赵长枪的想法，他还在试图劝说张震改变主意，但是张震态度强硬的告诉他，要想让住友财团和组委会签订赞助合同，组委会必须答应两个条件，一个是武林大会召开时，必须至少有一家上星电视台进行全程直播，第二个条件是赵长枪必须退出组委会。这两个条件达不到，一切免谈。

　　第一个条件还好说，第二个条件王子鸣当然不会答应，赵长枪为了这次武林大会的召开耗费了大量的心血，并且离了他，其他人根本玩不转武林大会。看到张震的态度这么坚决，王子鸣有些无奈地问道：“张先生，我想知道，赵副局长到底和你们的总裁先生有什么过节？”

　　“无可奉告。”张震说了四个字。然后站起身来就打算离开，一直跟在他身后的两个黑人保镖也冷酷的跟在他后面准备离开。

　　“哦，张先生，你看我们是不是可以找个时间再好好的聊聊。”王子鸣还不死心站起身来，跟上一步说道。

　　为了这个赞助合同，他的团队费了九牛二虎之力，甚至私底下送给了张震不少的好处，没想到张震说翻脸就翻脸，说不再签合同就不再签合同，王子鸣在不甘心之外还感到有些愤怒。不过他只能将自己的愤怒压在心底。

　　没想到王子鸣刚迈出一步，张震的两名保镖却同时转过身来，将身子一横，好像一堵黑色的土山一样挡在了王子鸣面前，虽然没有说话，但那意思已经很明显了，好像在说，小子，别追了，再追别怪我们不客气了。

　　“妈的！”王子鸣心中不禁开始骂娘。

　　就在此时，王子鸣耳中传来一个声音：“王部长，让他们走。我最讨厌这种人了，妈的，拽的跟二五八万似得。”

　　说话的是赵长枪，他看到张震如此嚣张，又看到那两个黑人保镖竟然敢不客气的拦下王子鸣，他不想再沉默下去了。在赵长枪看来，张震这是在侮辱杜平县官场的所有同僚。

　　王子鸣早就看见坐在媒体席后面的赵长枪了，但是一直没有让赵长枪去和张震解释什么，因为他知道赵长枪是个不肯低头的人，想让他说句软话，比登天还难。现在他听到赵长枪忽然冒出这样一句，暗叫不好，赵长枪也太大胆了，竟然直接开骂了。张震是外企驻华首席执行官，他哪能会咽下这口气？这是要开打的节奏啊！

　　果然，赵长枪的话刚说完，张震马上阴沉着连走到了赵长枪的面前，冷冷地问道：“小子，告诉我，你是谁？”

　　“赵长枪。”

　　赵长枪向椅子靠背上一躺，翘起二郎腿，不咸不淡地说道。

　　张震一愣，他可从来没见过赵长枪，只是刚刚才从总裁那里知道杜平县有赵长枪这么一号人物，在他心中一个能引起总裁注意，甚至和总裁有仇怨的人肯定不是普通人，没想到却只是一个普通的青年，除了身体壮硕点，眼睛亮一点，笑的很阳光之外，好像也没有什么奇特之处。

　　张震盯着赵长枪看了足有半分钟，就当王子鸣过来想搀和两句的时候，忽然冲赵长枪说道：“你有种！”

　　张震说完竟然出人意料的转身就走，但是赵长枪却看到张震在转身离开的时候，朝他身边的两名保镖不经意的眨了眨眼睛，然后大步离开了赵长枪。

　　就在张震离开的瞬间，他的两名保镖一步向前，迅速的蹿到赵长枪的身边，然后很默契的伸手朝赵长枪的手腕抓去。

　　这两个家伙也够大胆的，众目睽睽，甚至还有许多媒体记者在场的情况下，竟然敢对赵长枪下手！

　　所有人都惊呆了，包括嘉宾席上组委会成员，媒体席上的那些记者，更包括尽在咫尺的王子鸣和吴伟民。

　　谁都没有想到这两个黑人保镖会这么大胆，这简直就是冒天下之大不韪啊！在这样的场合打人，这简直，简直岂有此理！

　　这些人却不知道，这点动静对张震来说简直就是小意思！张震不止一次因为合同签不成而暗示保镖和对方大打出手。由于张震不会出手，所以最后承担法律责任的只是他的保镖，而打架这种事情，根本不算什么大罪，张震稍稍上下活动一下，他的保镖甚至就会屁事没有。

　　张震第一次这样嚣张的时候，也有些害怕，不是怕要承担法律责任，打个架嘛，大不了被拘留几天，再说，他又不会亲自出手，也不会被抓起来。他害怕的是，总部会因为这事处罚他。

　　后来，张震发现，集团总部的那些岛国老爷们竟然非常支持他在华国的这种霸道作风，有时候，张震手下闹出的动静太大，他自己没有能力摆平，总部甚至会出面帮他摆平。

　　张震隐隐感到，总部的那些大佬好像很乐意看到自己虐待那些华国同胞。于是，张震在对待自己的同胞，特别是那些谈判对象时，更加的嚣张跋扈了。

　　赵长枪是连总裁都非常讨厌的人物，张震相信，自己的保镖就算将赵长枪打成重伤，总裁也能将他们从华国警局中捞出来！如何对付华国警察，岛国总部的那些大佬比自己这个地地道道的华国人都清楚。

　　然而，张震却忘了一件事情，他忘了问问总裁，总裁大人到底是为什么如此讨厌赵长枪的，甚至因为他而终止和杜平县的合作。如果他问过总裁这句话的话，他就不会让自己的手下去冒犯赵长枪了。因为住友财团的总裁比他更了解赵长枪！

　　张震对他的两名黑人保镖非常有信心，因为他曾经不止一次看到过这两人在他面前痛快淋漓的打人。他相信这两个棒家伙，他甚至有种杀鸡用了宰牛刀的感觉。

　　两个黑人保镖很顺利就抓住了赵长枪的两个手腕。两个人同时猛然发力，想要将赵长枪的腕骨捏裂！


第550章 庸官

　　吴伟民就坐在赵长枪的身边，他看到两个黑大个好像两座小山一样朝赵长枪压了过来，吓得身体一哆嗦，生怕殃及池鱼，马上站起来跌跌撞撞的跑到一边，口中还假惺惺地喊道：“赵局长快闪开！”

　　然而赵长枪连动一下都没有，就那样四平八稳的坐在椅子上，任凭两个黑大个子抓住了他的双手手腕，他只是面带冷笑的看着他们两个。

　　两个黑大个看着面前若无其事的赵长枪，脸上露出骇然之色。他们两个能轻易捏碎拳头粗的毛竹，没想到今天竟然奈何不了面前这个有些瘦弱的青年。

　　两个黑大个同时对视了一眼，好像在问讯对方：“这家伙到底什么来头？这么厉害。”

　　两个人看到无法撼动赵长枪的手腕，刚想再换一招，却忽然感到被他们抓在手中的手腕忽然变得滑不留手，还没等他们两人明白过怎么回事来，两个人的手腕就同时落在了赵长枪的手中。

　　赵长枪施展小擒拿手法，轻松了将手腕脱离了对方的控制，然后瞬间反制住对方的脉门，接着猛一加力！

　　别看赵长枪的身材稍稍有些偏瘦，但是身体的爆发力相当的强悍！

　　“啊！”两个黑人保镖口中同时发出一声惨叫，肩膀不自然的耸了起来，豆大的汗珠子顺着锅底一样的脸庞滴滴答答的往下淌。在脉门被控制的情况下，两个人没有了丝毫还手之力。

　　此时大会议室的所有人都将目光投向了赵长枪的方向，特别是仅有的几个记者，更是将摄像头对着赵长枪和两个黑大个猛拍。两个扛摄像机的小伙子甚至开始给赵长枪叫好。

　　那些坐在嘉宾席上的组委会成员可就不像记者那么轻松了。这两个黑大个是张震的保镖，而张震是住友财团驻华首席执行官，事情若是传扬出去，不但杜平官场不好看，恐怕张震也不会善罢甘休。住友财团在华国的影响力可是非常大的。

　　这时，王子鸣已经赶了过来，他着急忙慌的对赵长枪说道：“你们这是干什么？赵副局长你快放手！”

　　王子鸣一边说一边朝赵长枪猛使眼色，示意他不要逞一时血气之勇，给自己惹上麻烦。

　　赵长枪也不想在众目睽睽之下过为己甚，于是双手猛然向外一送，低喝一声：“滚！”

　　两个大个子被赵长枪猛力一送，猝不及防，脚下步子有些凌乱，竟然踉跄着跌向门口的方向，最后撞在刚刚迈出门槛的张震身上。

　　张震只有一米七的个头，身体干巴的好像小鸡子似得，哪里经得住这两个小黑塔的撞击，一下子跌倒在地，而撞向他的两个黑家伙也收不住脚，全压倒了他身上，三个人顿时在走廊上玩起了叠罗汉。

　　“混蛋！滚开！快他妈给我滚……滚开！你们这两个蠢货！”张震在下面被压的喘不过气来，气急败坏的大声吼道。

　　两个黑人保镖急忙手忙脚乱的从张震身上爬起来，然后伸手打算将张震扶起来。

　　“滚！妈的，你们这两个蠢货，我要解雇你！”张震一掌打开保镖的手，不顾形象的连声骂道，同时用最快的速度从地上爬起来。满脸通红，他恨不能找个地缝钻进去。

　　当着这么多人的面被两个黑大个压在身下，丢人丢大了！

　　“妈的，职业生涯这么些年了，今天算是最倒霉的一天！这个赵长枪绝对不能放过！”张震想到这里不禁恨恨的看了一眼房间里依然四平八稳坐在椅子上的赵长枪，他刚想朝赵长枪说几句狠话，却看到赵长枪的目光好像刀子一样在他身上划了一下，竟然吓的一缩脖，灰溜溜的走了。

　　他可不知道，今天他已经惹了阎王，再想全身而退已经不可能了。赵长枪看着他们的背影，摸出手机随便的发了一个信息出去。

　　这里可是新龙门客栈，真正赵长枪的地盘。张震竟然敢在这里找赵长枪的麻烦，真不知道该说他勇敢还是愚蠢。

　　看到三个人好像丧家之犬一样灰溜溜滚蛋，大会议室里的气氛忽然变得诡异起来，大家想笑又都不敢笑，最后不知道谁终于忍不住笑出声来，结果这下大家都忍不住了，整个会议室的众人笑成了一片。

　　今天的事情实在太不可思议了，谁都没有想到原本郑重其事异常隆重的签约仪式，最后竟然变成了这种样子。

　　王子鸣一直没笑，他实在笑不出来，赞助合同没签成，赞助商跑了，煮熟的鸭子飞了，这可怎么办？

　　“赵副局长，你到底什么地方得罪了住友集团的总裁？”等到大家都笑完了，王子鸣才苦笑一下，对赵长枪说道。

　　赵长枪很无辜的抓抓自己的刺头，说道：“我也糊涂着呢！鬼知道住友财团的总裁是何方神圣？”

　　王子鸣看到赵长枪不像在说谎，只好无可奈何的摇了摇头，然后扭头大声对那些记者说道：“今天的事情就到这里，大家都散了吧。我强调一点，最后双方肢体冲突这段就不要曝光了。传播出去容易毁人三观。”

　　来的都是小记者，王部长的话不敢不听，纷纷收拾东西离开。

　　媒体记者离开后，组委会的人却没有离开。大家凑到一起开始商量办法。武林大会召开在即，不管怎么说，还要先拉到赞助商才行。

　　“我觉得我们还是得去找张震，毕竟我们已经谈了这么久。我相信只要我们拿出诚意，也许还有希望。”

　　“你觉得还有那种可能吗？刚才赵副局长已经和他们打起来了。如果是你，你被人打了脸，还要点给人家一沓钞票？唉，赵副局长实在太冲动了。”

　　“嘿！老李，你这是怎么说话呢？怎么将矛头对准我了？就我这把老骨头，我就是想打人家也不是对手啊！我这不是为赞助的事情着急嘛。”

　　“赵副局长，你好好想想，你到底在什么地方得罪住友财团老总了？只要你能想到原因，兴许我们就能和张震解释清楚。这事因你而起，你总该想想办法吧？”

　　大家议论纷纷，大部分都将矛头对准了赵长枪，有意无意的埋怨他不该那么冲动，先出口伤人，最后还和赞助商打起来，将事情搞得连一点回旋的余地都没有。

　　吴伟民转动着小眼珠听着大家的议论，一直没有发表意见，等到他发现大家都是一种论调，好像在讨伐赵长枪一样，这才清清嗓子说道：“咳咳，赵副局长毕竟还年轻嘛，血气方刚，可以理解。我们不能对年轻人过于苛责求全，以后工作经验丰富了，一切就都会好起来的。”

　　赵长枪看着这帮脑大肠肥的家伙，再看看他们一副要对自己兴师问罪的样子，心中不禁一阵恶心。他对这样的老家伙没有一点好感，这样的人不是大贪官，他们没有那个胆量。但也绝算不上清官，小打小闹的，他们还是经常捞点油水的。

　　这样的人自古有之，人称庸官。他们有个最大的特点，不能成事。但也坏不了大事。

　　赵长枪抬头朝王子鸣看去。王子鸣是组委会副主席。由于主席江南雨太忙，顾不得组委会的事情，所以他就是组委会实际上的老大。别人说一千道一万都没用，最后还是这哥们说了算。

　　王子鸣一直在听大家讨论，但是他越听眉头皱的就越紧。宣传部长王子鸣三十七八岁年纪，算是杜平县的少壮派，一直想在自己的工作岗位上做出一番成绩，实现自己胸中的报复。但是以前杜平县有李荣叶领着一大帮人掣肘杜平县的经济发展，所以和李荣叶不对付的王子鸣也被压的死死的，没有什么表现机会。

　　李荣叶被抓后，原来以他为首的一帮人树倒猢狲散，个人去寻各自门，杜平县的天空为之一清，经济建设也飞速的发展了起来。王子鸣终于有了用武之地，在筹备武林大会这件事上，他做了很多的工作。由于他的努力，他在县委常委会上的发言权也越来越大，虽然排位靠后，但是发言的力度却隐隐然成为县委书记江南雨，县长马光伟之后的第三人。成了杜平县政坛的铁三角之一。

　　赵长枪来到杜平后，为杜平做了多少事情，吃了多少苦，受过几回伤，王子鸣全看在眼中，他一直看好赵长枪。

　　赞助合同没签成，虽然他也有些遗憾，也曾经试图想挽回些什么，但此时看到这些老家伙竟然不约而同的将屎盆子扣在赵长枪的脑袋上，并且还打算无休无止的说下去，他却忽然看开了，强扭的瓜不甜，既然住友财团不打算签约，自己再求他又有什么用？看到自己的面子和尊严被别人踩在脚下肆意的践踏，谁都不会好受。

　　王子鸣忽然感到，自己虽然职位比赵长枪高，年龄比赵长枪大，但是和赵长枪比起来，自己多了一份迂腐，少了一份洒脱。世界上的企业多的是，为什么偏偏要不顾脸皮的贴在住友财团身上，贴在张震身上？

　　于是王子鸣再也听不下去那些老家伙的喋喋不休了，重重的咳嗽一声说道：“行了！事情都这样了，说这些还有什么用？我在这里表个态，鉴于张震今天的无礼表现，我们组委会以后坚决和他脱离接触，就算住友集团求到咱头上，咱也不用他们赞助了！”

　　“企业赞助本来就是双赢的商业活动。现在却被张震搞的好像是在给与我们施舍一样。好像我们杜平人都是一群可怜虫，正跪在他面前抱着他的粗大腿哀求他可怜一样！妈的，他不甩老子，老子还不甩他呢！”

　　王部长刚才也受够张震了，越说越激动，竟然爆了粗口。


第551章 面和心不和

　　组委会的其他人看着有些失态的王子鸣，不禁目瞪口呆，在他们的印象中，王部长虽然年轻，做事可是一向不骄不躁，游刃有余的。今天这是怎么了？竟然骂娘了？

　　就当这些老家伙还沉浸在震惊中时，耳边忽然传来“啪”一声脆响，众人循声望去，却发现赵长枪正冲王子鸣挑着大拇指从座位上站起来，毫无疑问，刚才就是这家伙在给王部长鼓掌。

　　坐在一旁的吴伟民听到赵长枪的鼓掌声，再看到冲王子鸣挑起大拇指的赵长枪先是愣了一下，心中暗骂一声：“好狡猾的小马屁精！”接着便呱唧呱唧的鼓起掌来。

　　这下所有人都明白过来了，都可着劲的鼓掌，直到拍的巴掌生疼，还不停下。这可不是群众大会，人多手杂，你夹在人群中装模作样的拍拍巴掌，滥竽充数就行。现在可是就这么七八个人，谁的巴掌响，谁的巴掌不响，用脚趾头就能听见。

　　王子鸣虽然只是一个宣传部部长，但是他不但是县委常委之一，还是杜平铁三角之一，话语权相当大，即便不能抱上他的粗大腿，也不能得罪他。

　　“王部长说得对，张震也实在太嚣张了。”

　　“就是，什么狗屁首席执行官，说白了不就是一个商人吗？士农工商，士农工商，这要是在旧社会，地位还不如工匠，是排在社会最底层的。他有什么可以骄傲的资本？”

　　“杜平县能选上住友财团当合作伙伴，那是抬举他。真是狗咬吕洞兵，不识好人心。”

　　这帮老家伙看到王部长先暴了粗口，于是争先恐后的吼开了，将张震骂了个一无是处。王子鸣听的直皱眉，心说：“这都什么和什么啊？”

　　王子鸣抬头看了看赵长枪，见这家伙正饶有兴趣的将脑袋拧来拧去看一干老家伙表演，于是冲他说道：“赵副局长，你是不是有什么话想说？”

　　赵长枪正在欣赏老家伙们的表演呢，他忽然感到没事看看这些人的表演好像也不是多么恶心的事情了。乍然听到王子鸣问话，不禁愣了一下，然后明白过来，说道：“哦，本来是有些话想说，但是此刻没话说了。我想说的都被他们说完了。而且说的比我还彻底。”

　　赵长枪说完，一屁股做到了座位上。他刚才的确是下意识的想为王子鸣那两句话喝彩，毕竟作为一个副处级干部，平时是很难说出这种意气用事的话的。但是他没想到，还没等他说话，大家踊跃发言，将他的词抢没了。

　　王子鸣苦笑一下，说道：“唉，这都什么乱七八糟的。我就是说句气话。漂亮话虽然解气，但是不顶用啊。离武林大会召开还有两个月的时间，我们的工作任务非常重啊！”

　　提到工作，大家都不言语了。看王部长的架势，这是要分派任务啊？招商引资在任何地方都是大难题，一个搞不好，被王部长点了名，可就倒了血霉了。这个当口还是低下脑袋，少出风头吧。

　　王子鸣看看低垂着的几个脑袋，心中不禁有些愤慨：“干活的时候，谁都不愿往前冲，收获的时候，却又生怕自己胳膊生短了。这都是些什么干部嘛！”

　　赵长枪也在看面前的这几个老头子，他真想上去一个人给他们一脚，然后问问他们：“奶奶的，你们还能不能干了？不能干滚蛋，别占着茅坑不拉屎，想干事能干事的人多着呢，不差你们一个。”

　　赵长枪正在腹诽，却听到王子鸣说道：“赵副局长，你刚从国外回来，按说我这个副组长不该再给你安排其他的工作，但是当初我好像听你说过，你在临河电视台有人，我想请你去临河市一趟，看看能不能再争取一下卫视直播。你看行不行？”

　　“没问题。我一定尽力。”赵长枪打个响指说道。

　　“第一次去省电视台公关的是县委宣传部宣传科的梁广英科长，回头你可以去找她谈谈，或许会对你的工作有所帮助。”王子鸣对赵长枪说道，他并没有解释为什么梁广英已经将事情办妥的，可是后来临河卫视又突然变卦的事情。

　　赵长枪点了点头，忽然想起一件事情，说道：“王部长，这个转播费你看我们应该定在什么价位？”

　　王子鸣使劲揉了揉太阳穴，说道：“梁广英科长去谈判的时候，答应临河卫视，只要他们能在武林大会期间转播我们的比赛，我们便给他们二十万人民币。本来事情已经搞定，但是后来出了点事情又崩了。赵副局长这次去……”

　　“停，停！王部长，你刚才说什么？我没听明白。你的意思是说，我们让临河卫视转播我们的比赛，我们还要给他们钱？”赵长枪直接喊停了王子鸣，不确定的问道。在他的印象中，华国这几年搞的足球联赛转播，好像都是电视台给球队俱乐部钱吧？

　　到了他们这里为毛成了组委会给电视台钱？是不是有些颠倒了？

　　王子鸣被赵长枪搞得有点糊涂，疑惑地说道：“就是这个意思。有什么不妥吗？”

　　“不会吧？我认为他们应该给我们钱才合适！我敢打赌，只要他们转播我们的比赛，那收视率肯定嗖嗖的涨。”赵长枪说道。

　　赵长枪此话一出口，所有人都像看傻子一样看赵长枪。给人家钱，人家都不来，还想和人家要钱？这不是痴人说梦吗？完了，赵长枪若是抱着和人家要钱的想法去谈判，去了也是白去。

　　吴伟民翻翻白眼球，心里骂着：“白痴”，嘴上却说道：“呵呵，赵副局长果然能力出众，能想别人所不能想！不服不行啊！梁广英科长当初是打算给电视台二十万，我想赵副局长出马，一定能从电视台给咱要回二十万吧？”

　　吴伟民说完，其他人马上用怪异的眼神看向他，这老家伙的话听起来好像是恭维赵长枪，其实是在给他下套啊！到时候如果赵长枪不能从电视台要回二十万，他的面子可就没地方放了。

　　赵长枪鬼精鬼精的，岂能猜不出吴伟明的小心思。

　　“丫挺的，这老家伙这些天看上去好像对我服服帖帖，在教体局更是唯我马首是瞻，看来始终没放弃给老子下套啊！”

　　赵长枪想到这里，不禁看了一眼吴伟民，吴伟民看到赵长枪冷冽的眼神，稍稍拧了一下脑袋，避开赵长枪的目光，口中却说道：“赵副局长，我刚才是开玩笑的，你可别当真。电视台都是赚别人钱的，想从他们身上掏钱，那几乎是不可能事情。普通人根本做不到。”

　　吴伟民不愧为老狐狸，这句话表面上好像是在给自己开脱，让赵长枪不要记恨他，但是隐隐然却在告诉赵长枪，你如果不能从临河卫视弄到钱，你也没什么了不起，也是普通人一枚。

　　“呵呵，吴局长，要不咱俩打个赌吧？”赵长枪看着老奸巨猾的吴伟民，忽然笑嘻嘻地说道。

　　“赵副局长不会是想和我赌从临河卫视弄到钱的事情吧？那可不行，那我不成欺负人了吗？谁不知道电视台是铁公鸡？”吴伟民看着赵长枪问道，心中却一阵狂喜，心想：“赵长枪，你自己愿意找难堪，可别怪我太阴险啊？”

　　“呵呵，我看吴局长说的口不对心啊，要不这样吧，我们两个就来打这个赌，我要是能将临河卫视拉到杜平县，给咱的武林大会做直播，并且还得心甘情愿给我们钱，你就学两声狗叫。如果我做不到，我就学两声狗叫。你看行不行？”赵长枪笑呵呵地说道，赵长枪提出的这个赌注非常的刁钻，因为他很清楚，在座的毕竟都是组委会的成员，杜平县有头有脸的人物，如果赌注太大，王子鸣为了维持班子团结肯定会阻止。

　　但是，赵长枪提出的赌注却有些玩笑性质，恐怕很多人都会支持。不过这个赌注虽然有些玩笑性质，却极其打击一个人的名声。想想吧，一个堂堂国家干部在大庭广众之下学几声狗叫，到底有多恶心人？

　　果然，赵长枪的提议，刚说完，就听到其他人兴高采烈地说道：“好，这个赌打的好！老吴答应小赵。”

　　“赵副局长，到时候你输了可别耍赖啊！”

　　王子鸣知道赵长枪和吴伟民面和心不合，本来想阻止两个人打赌，但是看到大家情绪这么高涨，想想这个赌也没什么大不了的，于是笑了一下没有阻止。

　　吴伟民巴不得赵长枪和他打赌呢！杜平县虽然最近有了点名声，但是临河卫视绝不是那么好请的，当初梁广英科长给人家二十万，人家都不来，赵长枪再牛皮，能从他们手中抠出钱来？现在电视台转播足球超级联赛都和球队俱乐部要钱呢！别说小小杜平举办的武林大会。

　　两个人在众目睽睽之下，站起身来煞有介事的击掌明誓，然后才都笑嘻嘻的坐了下去。

　　王子鸣看了看各怀鬼胎的两个人，轻轻的摇了摇头，然后说道：“既然临河卫视的事情赵副局长应了下来，那么我们再来商量一下找赞助商的事情吧。大家看看谁适合这个工作。”

　　王子鸣说完，大家又都低下了头，眼观鼻，鼻观心，好像老僧入定了一般。


第552章 他现在就是汉奸

　　赵长枪看看七八个低垂的脑袋，心中忽然有些悲哀，这些人久在官场不但没有培养出一股浩然正气，反而一个个沾染了一身奴性。胆小怕事，遇功劳就上，遇责任就躲。

　　赵长枪一冲动就想将拉赞助的事情也承担下来，但是转念一想，天龙财团毕竟是妹妹赵紫薇的，自己不能替妹妹做主。虽然妹妹表示过要给武林大会赞助资金，但是那时候自己已经拒绝了她。如果自己现在冒然给妹妹做决定，也许会影响到天龙财团的正常运作。

　　所以，赵长枪决定和妹妹透口气之后，再汇报给王子鸣。

　　王子鸣看着刚才还兴奋的不行的家伙，忽然蔫了下来，也有些遗憾，虽然李荣叶被抓后，杜平县官场经过了一场动荡，但是仍然缺乏有能力又有进取心的，像赵长枪这样的干部。眼前这些老干部，稳重有余，进取不足，在以前一潭死水一样的杜平算是尽职尽责的干部，但是现在杜平正在高速发展时期，他们就有些赶不上步伐了。

　　就当王子鸣打算亲自点将时，吴伟民忽然抬头说道：“王部长，我看招商的事情，还是等赵副局长从临河市回来再商量吧？如果拿不下临河卫视，恐怕我们也找不到好的合作伙伴。毕竟人家赞助商最看重的是武林大会的影响力，刚才的住友财团就是例子。”

　　吴伟民一边说，一边不经意的看了一眼赵长枪，心说：“小子，我再给你加加担子，看看你能担多少。如果你不能搞定临河卫视，拉不到赞助的责任也得砸到你头上。就算你和江南雨的关系再铁，难道还能好的穿一条裤子？”

　　王子鸣看了看吴伟民，脸上忽然露出一个笑容，说道：“吴局长，这两年杜平县的教育事业特别是武校事业蓬勃发展，说明吴局长是个有进取心并且有能力的好干部啊！”

　　“王部长过奖了，这都是大家共同努力的功劳嘛。”吴伟民不知道王子鸣为什么会这样说，于是本能的谦虚了一句。

　　“呵呵，有能力就是有能力，这两年教体局的工作就是不错嘛！现在副局长赵长枪挑起了临河卫视的事情，我看找赞助商的事情就交给吴局长你吧。不要让大家失望啊！”王子鸣呵呵笑着说道。

　　吴伟民总算知道王子鸣为什么会对他赞赏有加了，根本就是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心啊！他的脸呱嗒一下就黑了下来，郁闷地说道：“王部长，我……”

　　王子鸣不等他说完，就截停了他的话，说道：“好了，事情就这样定下来吧。吴局长，不要让大家失望啊。今天就到这里，大家都散了吧。”

　　众人纷纷起身离开，看到吴伟民好像掉了魂一样坐在椅子上没动身，于是纷纷过去拍拍他的肩膀，不知道是安慰鼓励，还是幸灾乐祸。

　　赵长枪也拍了怕吴伟民的肩膀，嘿嘿干笑着说道：“吴局长，要不咱再打个赌，我赌你找不到赞助……”

　　“忙你的去吧！”吴伟民少见的瞪了赵长枪一眼吼道。

　　赵长枪还有事要办，没打算和他一般见识，嘿嘿干笑着离开了会议室。

　　会议室中只剩下了王子鸣和吴伟民，王子鸣看了垂头丧气的吴伟民一眼，心中发出一声叹息，迈步就要离开。但是就在此时，吴伟民忽然站起身对他说道：“王部长，我……”

　　王子鸣以为他又要推卸责任，于是说道：“吴局长，我也知道拉赞助是个很艰巨的任务，可是总得有人去做吧？我们都是党员干部，可不能挑肥拣瘦啊！在这一点上，我们的确应该向赵长枪学习，无论在什么时候，他总是斗志昂扬。”

　　吴伟民咽了口吐沫，然后小心地说道：“王部长，你真的认为赵长枪能完成任务？不但能让临河卫视给我们做现场直播，还能让他们掏转播费？”

　　“呵呵……”王子鸣没有表态。

　　“王部长，你不觉的赵长枪有点……有点……”吴伟民迟疑地说道。

　　“有点什么？”王子鸣疑惑道。

　　“有点居功自傲，狂妄自大吗？你知道赵长枪刚来的时候，看到这里冷冷清清的说什么了吗？”吴伟民顿了一下，看到王子鸣拿眼睛看着他，便接着说道：“他说你是老宣传口的人了，怎么连简单的市场炒作都不会搞！你说他是不是太狂妄了？王部长，赵长枪自从来到杜平县后，晋升的速度可是非常快啊！而王部长……”

　　吴伟民没有继续说下去，他的意思已经很明显了，赵长枪太出风头了，现在已经是副科级，再这样下去，很快就能爬到他王子鸣的上面去了！再说，他敢对上级领导的工作指手画脚，妄加评论，实在是不知天高地厚。

　　王子鸣阴沉着脸深深的看了一眼吴伟民，没有说话，直接迈步走出了会议室。

　　吴伟民瞥了一眼王子鸣的脸色，心中暗道：“妥了！就算王子鸣心胸再豁达，他毕竟也是个年轻人，好胜心切，我就不信他对赵长枪中伤的话无动于衷！嘿嘿，这下等着看好戏就行了。”

　　正当吴伟民为自己的小把戏沾沾自喜时，却听到已经走到他前面十几米的王子鸣猛然转身冲他说道：“别忘了我交给你的活！谁完成不了任务，我会在县常委会上提议免他的职！”

　　吴伟民吓得一哆嗦，下意识的停下了脚步，一直看到王子鸣的身影进了电梯间，才跑过去上了另一个电梯。这家伙忽然感到，自己今天干的这事好像有些画蛇添足了。

　　赵长枪并没有和大家一起离开，而是躲开众人上了一个酒店不对外开放的专用电梯，电梯直接将赵长枪送到了酒店的地下二层的一个密闭房间内。

　　房间里灯火通明，赵长枪刚走进去，屋子里七八个人就站起身来齐刷刷的弯腰，说道：“枪哥。”

　　赵长枪摆了摆手，让大家不用客气，然后迈步走到了墙角。

　　在那个墙角一字排开三张椅子，每张椅子上都用尼龙绳结结实实的帮着一个人，嘴巴里塞着破抹布。正是张震和他的两个保镖。

　　赵长枪看了看中间的张震，这家伙嘴巴上乌青一片，眼睛肿成了一条缝，两寸多长的头发耷拉在脑门上，好像他的人一样无精打采。他早已经没有了在会议室的嚣张霸道。

　　倒是他的那两个黑人保镖，虽然被绑在了椅子上，但是腰板仍然挺得笔直。看到赵长枪进来，都用奇怪的眼神看着他。不知道这个非常彪悍的男人怎么忽然也到了这里。

　　赵长枪的脾气虽然有时候看起来很好，但却不是什么人都能冒犯的。今天上午，张震竟然敢在众目睽睽之下，让自己的保镖进攻赵长枪。虽然当时碍于人多，赵长枪只是给了他们一个小教训，但是并不表明赵长枪要放过他们了。何况，赵长枪现在忽然想知道住友财团的总裁为什么就因为自己而终止了和武林大会组委会的赞助合同呢？

　　赵长枪径直走到张震面前，朝站在旁边的一个小弟示意了一下，那名小弟会意，走到张震面前，一把将他嘴里的破抹布拔了出来。

　　“呸！呸！”大概新龙门客栈后厨房的抹布味道不太好，刚从张震的嘴里取出来，张震就连连呸了几声，幸好没吐了。

　　“你到底是谁？你想干什么？”张震缓过这口气来，看着赵长枪问道，声音很低，显然没有多少底气，大概被赵玉山等人给吓怕了。他实在不明白，赵长枪不是杜平县的官员吗？怎么现在好像黑社会大哥啊？这他娘的到底怎么回事？

　　赵长枪看到张震虽然身上的伤并不严重，但是他以前是人人尊敬的高大上，从来没有碰到过这种事情，所以现在精神有些崩溃。

　　赵长枪不再和张震拐弯抹角，而是直截了当地说道：“你不用问那么多，想活命的话，就按我说的做。”

　　赵长枪说完，又扭头对站在旁边的赵玉山说道：“将他的手机还给他。”

　　赵玉山点点头，让一个小弟将张震的手也松开，然后将他的手机递到了他的手中。

　　“你应该知道你们总裁的电话吧？现在马上拨通他的电话。我要亲自问问他，他到底是何方神圣？我什么时候和他结下了仇恨？”赵长枪用命令的口气对张震说道。

　　张震没有丝毫的反抗，手指在键盘上连续按动了几下，然后焦急的等待着总裁接通电话，就好像被欺负的孩子急于找到妈咪诉说委屈一样。

　　作为住友财团华国分公司首席执行官，张震是能够和住友总裁直接通话的。

　　电话很快接通，张震眼泪差点流出来，近乎哽咽地说道：“总裁，我出事了，你快来救……”

　　张震想让他的岛国爹来给他撑腰，但是话还没说完，手机就被赵长枪一把夺了过去。赵长枪不但夺过手机，还深深的看了张震一眼，说道：“你若是生在战争年代，肯定是个大汉奸！”

　　“他现在就是汉奸！奶奶的，专门给岛国人办事，还他妈的不办好事！”旁边的赵玉山愤愤不平地说道。

　　电话那头的住友总裁尚且不知道这边发生了什么状况，还在那边叽里咕噜的说着，声音通过话筒传出老远。


第553章 拔了牙的老虎

　　“闭嘴！老子听不懂鸟语！”赵长枪粗暴的对着手机喊道。他对岛国人一直没有好印象，别说一个对他有敌意的岛国人了。

　　旁边的张震听到赵长枪吼声，身体下意识的哆嗦了一下，有些惊恐的看了赵长枪一眼，在他的意识中，住友财团的总裁就是神一般的存在，虽然自己有他的电话，但是很少给他打电话。他都是将电话打给总裁的秘书。偶尔有机会和总裁通话，他也总是低声下气，好像伺候老佛爷一样小心的伺候着，生怕惹恼了总裁大人。

　　没想到站在他面前的这个叫赵长枪的年轻人竟然敢用这样的口气和总裁说话，这……这……张震感到自己的信仰在轰然倒塌，赵长枪刚才的一句话忽然在他的脑海里响起：“你若生在战争年代，肯定是个大汉奸！”

　　话筒那边的总裁大人显然没想到话筒这边的人会这样对他说话，愣了一下才说道：“你不是张君，你是谁？”这一回说的是华国话。

　　“住友财团总裁？”赵长枪问了一句。

　　“是。你是谁？”电话那头问道。

　　“我就是你憎恨的赵长枪！我现在想问你一句，我和你有仇吗？”赵长枪冷声问道。

　　“赵长枪？有意思。想不到你竟然是杜平县武林大会组委会的成员。早知如此，我绝不会让张君和你们就赞助事宜展开接洽的。”对方听到赵长枪自报家门后，竟然自言自语般的冷笑道。

　　虽然看不见对方，但是赵长枪却从对方的话里感到了一丝寒意，他忽然感到自己和对方有着解不开的仇恨一样。

　　“你到底是谁？不会连名字都不敢说出来吧？”赵长枪也冷冰冰的问道。

　　“呵呵，我是谁不重要，我也和你没有私人仇恨。但是，如果你的脑袋还没有彻底坏掉的话，你应该还记得山口组吧？好了，就说道这里吧。我没兴趣和你聊天。再见，等你的那个狗屁武林大会开幕的时候，我会送给你一份大礼的。”对方挂断了电话。

　　他甚是没有问一下张震的电话为什么忽然到了赵长枪的手中，由此可见张震在他心中的地位并不高。

　　“妈的。”赵长枪听到听筒中传来一阵忙音，不禁对着话筒骂道，他能感到总裁先生话里的威胁之意。

　　赵长枪将手机扔给张震，说道：“哼哼，你的主子好像对你并不在意。”然后对旁边的赵玉山说道：“放他走。”

　　赵玉山虽然心中疑惑，但是还是马上给张震和两个黑人保镖都松开了绑绳。两个黑衣人刚刚获得自由，竟然一起走到张震面前说了几句英语。赵长枪听明白了，因为张震刚才表现的实在太懦弱，不像个真正的男人，所以他们两人不打算再给张震当保镖了。

　　两个黑大个子倒也痛快，说完后，竟然不再理会张震，跟在一名毒龙会小弟的身后径直的离开了。

　　张震看着这两人的背影有些傻眼了，长期以来，他之所以敢到处嚣张霸道，一个是因为总部能给他撑得住，第二个便是他身边的这两名保镖够猛，能镇的住，没想到现在这俩家伙竟然说走就走了。以后自己该怎么办？

　　“没骨气的人永远不会得到别人的尊重！听明白我的话吗？”赵长枪冲张震摆了摆手，示意一名小弟领着张震离开了。

　　“他会不会去警局告我们绑架？”赵玉山有些担心的问赵长枪。

　　“不会。”赵长枪斩钉截铁地说道。

　　“你怎么知道？”赵玉山奇怪赵长枪为什么会这么肯定。

　　“他的眼睛告诉我。”赵长枪说完，摸出自己的电话快速的拨打了一个号码。

　　电话很快接通，只听好长枪对着话筒说道：“喂？岳兄，最近还好吧？”

　　“还好。哦，谢谢你给我送过来一个高手啊！”电话那头传来岳南山的声音。

　　赵长枪知道岳南山说的是易鹏飞，脸上露出一个笑容说道：“他干的还不错吧？”

　　“好，好极了！那家伙的身手真是超级棒，连我都不是他的对手。还有他带过来的那三十几个兄弟，简直撑起了灭魂社的半边天。赵兄，你知道吗，自从他到来后，我事业又上了一层楼。真的谢谢你将他送过来。”看来岳南山的确非常看重易鹏飞，提到他时说的有些没完没了。

　　听到老朋友有些絮叨的声音，赵长枪不禁有些好笑，岳南山以前好像不是这样子的，他总是一副郁郁不得志的样子，说话也少，没想到现在竟然有些话唠了，看来他的日子过的真的不错，赵长枪原本有些糟糕的心情忽然好了起来，竟然没有打断岳南山的话。

　　“哦，对了，赵兄，你忽然给我打电话肯定有什么事情吧？”越南山终于想起了正事。

　　赵长枪有些惭愧，好像自己每次给岳南山打电话的确都有事。平时没事两个人根本就不通话。也许这也是男人的通病吧？没事煲电话粥的肯定都是女人。

　　“是这样的，岳兄，我需要你给我帮个忙。你给我查一下住友财团的总裁和山口组有什么关系？刚才我和住友财团的总裁通了一个不友好的电话，听他意思好像要对我们杜平县即将要召开的天下武林大会采取点行动，你能不能将他们的计划给我搞到手？”赵长枪简单地说道。

　　“三天后给你答复。”岳南山没有丝毫的推辞，痛快地说道。

　　“枪哥，到底发生了什么事情？好像很严重？”一直站在赵长枪身侧的赵玉山看到赵长枪结束了通话，于是迫不及待的问道。

　　“你还记得山口组吧？他们可能要到武林大会上捣乱。”赵长枪说道。

　　赵玉山不但记得山口组，更记得驰名世界的杀手组织“樱花”，当初就是樱花组的杀手对枪哥穷追猛打，让枪哥差点丧命，最后阴差阳错还把枪哥的父亲给害死了。后来枪哥为了从山口科技大厦救出自己的妹妹，不惜一个人血洗山口科技大厦，最终将世界知名的樱花组全歼，不过最后要不是岳南山和钱其强突然杀到，枪哥就命丧当场了！

　　毒龙会和山口组之间的仇恨几乎是永远无法调和的！山口组更是时时刻刻不想着将赵长枪置于死地。看来这帮混蛋是想在杜平武林大会上弄点动静了。

　　“他敢！他们来一个我们弄死一个，来两个，我们弄死一双！”赵玉山恶狠狠地说道。

　　“放心，山口组已经不是原来的山口组，他们掀不起多大的风浪！如果山口组是只老虎，樱花组就是老虎的牙齿。现在这只老虎已经没了牙齿，没什么好怕的，我已经让岳南山去调查这件事了。相信很快就会有结果。现在我们该吃饭了。”赵长枪拍拍赵玉山的肩膀说道。

　　吃过午饭后，赵长枪没有回教体局上班，而是直接去了县委宣传部。在宣传部大楼门口正好碰到抱着一沓文件，低着头朝前走的白雪。

　　“白雪。”赵长枪悄悄的走到白雪的后面，猛然喊道。

　　白雪被吓了一跳，猛然回过头来，看到是赵长枪才轻轻吁了口气，拍着高耸的胸脯说道：“赵副局长，你都当大领导了，还这么孩子气！”

　　赵长枪本以为白雪能惊讶的跳起来，然后惊喜的和他说几句话的，毕竟从美国回来后，两个人一直没见面。没想到白雪竟然只是惊讶了一下，然后表情便变得淡然，无喜无悲的样子。

　　“白雪，你不会是古墓派传人吧？正在修习什么十二多十二少口诀？你就不能笑一个？好端端一个大美女，成了现在这副样子，你这样下去我会很内疚的。”赵长枪有些无奈地说道。

　　“你是来找王部长的吧？去吧，他正巧在办公室。我先去做事了。”白雪说完，扭头就走，听到背后赵长枪的脚步声转进了楼梯，她才蓦然转身看向楼梯口的方向，心中默默的想到：“不是我不想对你露出笑脸，而是我怕我控制不住我的感情。唉，并不是所有的开始都会有结果。”

　　赵长枪上了二楼，本来还以为会遇到秘书挡驾的，没想到根本就没见秘书的面，可能去忙别的事情了。

　　赵长枪直接敲响了王子鸣办公室的门，等到里里面传来答应的声音后，推门走了进去，然后随手关上了门。

　　王子鸣看到进来的是赵长枪，不禁一愣，然后才指了指旁边的沙发，说道：“赵副局长，有事吗？坐吧。”

　　说完，王子鸣也从转椅上站起来，来到沙发旁，坐到了赵长枪的对面。他很奇怪，两个人才刚刚分开，赵长枪为什么忽然又来找他呢？

　　“王部长，我想问问，武林大会的安保工作做得怎么样？有没有考虑到如果发生突发性安全事故怎么应对？”赵长枪一坐下，就马上说道。

　　王子鸣心中忽然一阵不快，赵长枪这话问的也太直截了当了，根本不像一个下级在和上级说话。再说武林大会的安保工作根本不是赵长枪负责的，他管这么多干什么？真以为自己是组委会的总指挥了？

　　不过王子鸣也知道赵长枪就是这样直脾气的人，就算和江南雨说话，他也是这副德行。于是他忍住了心中的不快，尽量让脸上的笑容温和自然一点，然后才说道：“安保工作一直是公安局局长杨波在负责的，我看他这些日子做了大量的工作，应该不会有问题。”

　　说这句话的时候，王子鸣的脑海中忽然想起了今天上午，教体局长吴伟民对他说的那句话，赵长枪质疑王子鸣工作没做到位的那句话。本来他还比较反感吴伟民这种在人背后说三道四的家伙，可是看赵长枪现在的样子，分明就是在质疑我的工作没干好嘛！

　　于是王子鸣更有些不高兴了。不过王子鸣别看也很年轻，却是一个非常识大体的人，要不然也不会得到江南雨书记的赏识。所以虽然已经不待见赵长枪，脸上却仍然保持着笑容。


第554章 天生的官威杀手

　　赵长枪心中想着山口组会不会来武林大会捣乱，根本不知道王子鸣心中已经对他有些反感。于是继续说道：“王部长。安保问题事关重大，我认为你有必要将杨波局长叫来，重新和他好好研究一下。”

　　就算王子鸣脾气再好，听了赵长枪这句话也有些按捺不住了，听赵长枪这口气，完全就是上级在指导下级工作嘛！要不是看在赵长枪确实为杜平县发展做了太多的工作，并且和江南雨书记的关系也一直很好，他恐怕早就发火了。

　　王子鸣脸上的笑容终于消失了，他有些揶揄的冲赵长枪说道：“赵副局长，你是不是不放心我的工作啊？我听说你可不仅仅是对安保工作不满意，好像对媒体宣传上也不满意啊？赵长枪，好像我才是组委会的副组长吧？”

　　赵长枪完全没料到王子鸣会突然变脸，听了他几句夹枪带棒的话后，竟然愣一下，他这才意识到，好像自己和王部长说话的方式有些不对头，按照常理，下级是很少有人给上级提意见的，即便有些话不得不说，也是用尽量婉转的语气说出来，从来没有人像自己这样和领导说话的。

　　不过赵长枪虽然意识到了自己话里的毛病，却根本没放在心上，就连和江南雨说话，他都没有什么顾忌，别说和王子鸣了。

　　“王部长，你好像误会我的意思了。我没有对你的工作不满意，我只是想让我们将工作做得更好。无论你怎样看我，我不认为我做错了什么。”赵长枪看着王子鸣的眼睛说道。

　　王子鸣看到赵长枪亮闪闪的眼睛，心中竟然一阵发虚，不自觉的将目光转向了其他的地方。

　　王子鸣有些气恼，不过这回不是气恼赵长枪，而是气恼他自己。赵长枪是自己的下级，他刚才的说话态度的确不对，哪里有下级对上级这样说话的？可是自己在对上他的目光时，竟然不自觉的就想闪避，这是为什么？邪不压正？自己也不算什么坏人吧？只不过是想维持一下自己的领导权威而已嘛！

　　“这个赵长枪，真是个怪胎。怪不得连江书记在他面前都摆不出一点领导威严。”王子鸣只能这样想道。

　　王子鸣忽然感到，赵长枪就是一个天生的官威杀手，好像多大的官在赵长枪面前，都端不起自己的官架子。

　　赵长枪不知道王子鸣心中在想什么，但是他意识到，自己和王子鸣的这次谈话要不欢而散了，再谈下去已经没有什么意义。王子鸣已经对自己的提议，或者说对自己这个人没有兴趣。恐怕自己就算将山口组可能要来捣乱的事情告诉王子鸣，王子鸣也会只是当成一个笑话。

　　赵长枪有些失望，王子鸣年轻有为，有骨气，有性格，算个好领导，但是他身上的缺点也很明显，他太看重自己手中的权力，不容许别人冒犯他的权威。

　　赵长枪意识到，和江南雨比起来，王子鸣身上少了一份恢弘，多了一丝小气。

　　赵长枪不再废话，扭头就走，走到门口又转过头来，重新对王子鸣说道：“王部长，我还是希望你能将我的提议放在心上，好好的再将安保工作检查一遍。不然，到时候出了问题，我们谁都付不起这份责任！”

　　说完，赵长枪迈步走出王子鸣的办公室，临走还不忘给他将门闭好。

　　王子鸣看着赵长枪离去的背影，竟然有些发呆。自己这是怎么了？竟然因为那小子有些生气？可是他说的对啊，他也是为了将工作做好啊！我为什么就不愿听听他的意见呢？难道真的仅仅是因为他说话的态度不好？

　　王子鸣的脑海中忽然想起了吴伟民的秃脑袋，还有他猥琐的跟自己说话时的样子，他的心中悚然一惊，自己潜意识中不会是受到吴伟民小报告的影响了吧？

　　王子鸣使劲的摇了摇头，好像要将脑海中乱七八糟的东西全部甩出去，然后拿起了电话，拨通了县局长杨波的电话。他觉得的确应该和杨波再好好的研究一下安保问题。

　　赵长枪离开的时候，在宣传部大门口恰好又见到了白雪。

　　“事情办完了？好像不太顺利？”白雪看到赵长枪脸色好像不太好，于是好奇的问道。

　　“自以为是的家伙！”赵长枪嘟囔道。

　　白雪马上明白了赵长枪在说谁，于是淡淡地说道：“难道你不觉得你也是这种人吗？”

　　赵长枪一愣，忽然想起一个问题，如果今天自己和王子鸣的位置换过来，自己会不会喜欢一个下级在自己面前指手画脚呢？自己可能会一脚将他踹出办公室吧？

　　赵长枪有些不爽的心情忽然好起来，他笑着对白雪说道：“宣传科在什么地方？我找你们科长有点事情要了解，是关于临河卫视的事情。”

　　白雪点了点头，顺手指了一下一楼走廊的东侧。赵长枪顺眼看去，在走廊的尽头有一间办公室，门牌上写着“宣传科”。

　　梁广英是个很干练的职业女性，性格很开朗。一身职业正装将她衬托庄重大方，而又没有其他行政工作者的古板，皮肤白皙，发髻高挑，即便以赵长枪挑剔的目光也能打九十分。

　　由于王子鸣已经给梁广英打过招呼，说教体局副局长赵长枪可能要过来找她了解一些事情，所以当梁广英看到赵长枪走进她的办公室时，马上猜到了赵长枪的来意，连忙起身给赵长枪倒了杯水，然后说道：“赵副局长一定是为了武林大会转播的事情来的吧？”

　　赵长枪接过水杯，说声谢谢，然后才问道：“是的。事情的经过到底是怎么回事？梁科长。”

　　梁广英没有隐瞒，很快就将事情的经过说了一遍。当赵长枪听完后，差点没笑喷了，连声说道：“好，打的好！打死他个老东西！”

　　原来，梁广英本来以二十万人民币的代价将转播的事情已经搞定，就差签合同了。但是就在签合同之前，负责和梁广英接洽的临河省副台长王二秀忽然要请梁广英吃饭。梁广英有求于人家，当然不敢怠慢。结果让她想不到的是，在酒店的包间里，王二秀竟然仗着三分酒意伸出了他的咸猪手。

　　梁广英看到王二秀的大肚腩就要恶心，要不是为了工作任务，她才懒得搭理王二秀，那时看到王二秀竟然敢将他的乌克兰大白猪一样的胖手摸向自己的大腿，于是毫不客气的一巴掌便甩到了王二秀的脸上！

　　就这一巴掌，一切都黄了。

　　虽然当时梁广英非常的气氛，但是现在说起来却咯咯的乐个不停，大概想起那个死胖子被她甩耳光的样子，她就感到很爽。

　　“因为这个原因没有完成工作任务，赵局长是不是认为我太冲动了？”梁广英收住了笑声说道。

　　“哦，不冲动，那样的家伙就得狠狠的揍！给他点颜色瞧瞧！不然他们还真以为他们想潜谁就潜谁呢！”赵长枪连声说道。

　　“啊！赵副局长，你真的也是这样认为的？我们王部长也是这样认为的。本来我还以为把事情搞砸了，回来后王部长要批评我，甚至要撤我的职的，没想到他竟然也说那个王二秀该揍！”

　　说完后，梁广英神色黯淡了一下，继续说道：“虽然领导没有责怪我，可是我自己知道我给组委会惹了多大的麻烦，恐怕被我这么一闹，临河卫视是绝对不会再答应转播我们的比赛了。这对提高武林大会的影响力可是致命的打击。所以，赵局长，我已经和王部长打过报告了，我会和你一起去省城临河市，我想，如果我亲自给王二秀道个歉，他应该能原谅我吧？”

　　“哦，梁科长，我看那就不必了吧？”赵长枪下意识地说道。

　　“不！我一定要去。事情是我搞砸的，我必须得做点什么。这一次我豁出去了，大不了就让那个老混蛋摸摸大腿！”梁广英爽朗的笑着说道。

　　但是赵长枪却从梁广英的笑声里听出了一丝苦涩，他忽然意识到，虽然王子鸣可能没有批评她，但是她现在一定顶着巨大的压力，她的内心也一定非常的自责。也许这位女科长一直在心里发狠从哪里跌倒再从哪里爬起来吧？

　　想到这些，赵长枪伸手打个响指说道：“好吧，只要王部长答应，我没意见。我很乐意和美女一起出差。放心，我绝不会让那个死胖子再……”

　　赵长枪想说不让那个死胖子再摸她的大腿，却忽然意识到自己和梁广英并不是很熟，开这样的玩笑似乎有些露骨。于是便紧急刹车，改口说道：“准备一下，明天出发！”

　　梁广英当然知道赵长枪想说什么，她并没有在意，只是说道：“赵副局长也放心，这一次，我绝不会再将事情搞砸。”

　　赵长枪回到教体局后，拨通了李若萍的电话。李若萍久在临河闯荡，走的是上层路线，在官场她的结交很广，赵长枪想让她试着联系一下临河省电视台的台长，看能不能将他约出来一起吃个饭，如果能请到台长大人，就可以直接绕开那个令人讨厌的副台长王二秀了。

　　半个小时后，李若萍给了赵长枪回信，赵长枪听后却一阵郁闷。


第555章 设计好的偶遇

　　李若萍告诉赵长枪，说人家台长大人说了，体育比赛这块归副台长王二秀管，具体业务需要找王二秀谈。最后，李若萍还告诉了赵长枪一个小道消息，王二秀这个人学历挺高，美国海龟，影视传媒博士学位，但是实际工作能力实在一般般，所以很多人都在私下说他是美国野鸡大学毕业。

　　王二秀之所以能坐上省台副台长的交椅，是因为他有一个当临河省委常委的叔叔。大树底下好乘凉，王二秀副台长的位子不但做的安稳，而且还经常搞点潜规则，几年下来，搞的脑大肠肥，眼高过顶。

　　赵长枪听了李若萍的话，不禁一阵苦笑。看来绕来绕去还是绕不开那位登徒子副台长啊。

　　既然绕不开，就硬着头皮上吧！赵长枪相信，王二秀再混蛋，也得为电视台的收视率考虑。只要自己将这次将要参加这次武林大会名单给王二秀透露一下，也许这哥们就会马上和自己签约。毕竟自己领着杜平县武术表演团这半年满世界跑，也不是在游山玩水，虽然很多人都这样认为。他们凭借自己的努力和高超的武技，那是真的请到不少的搏击明星。

　　只要临河卫视能和组委会签订转播合同，绝对是双赢的事情。

　　出发的前一夜，赵长枪将杜平县武术团请到的高手做了一个简单的记录，打算到时候送给王二秀副台长大大看看。也许看了这些人名之后，他会改变初衷。

　　赵长枪和他的团队这一次可是着实请到了许多大人物，有几个堪称一代宗师，韩国的姜信哲，美国查克·诺里斯，泰拳手播求，考克莱，高兰，等等，这些家伙每一个站出来都是响当当的角色。

　　更绝的是，赵长枪为了提高武林大会的人气，甚至请到几位好莱坞动作巨星，施瓦辛格，史泰龙，尚格云顿等等，这些人每个人站出来都能让无数影迷疯狂。

　　当然赵长枪将这些人请来，可不是为了让他们打比赛，他只是想让这些银幕英雄参加一下武林大会的开幕式而已。

　　第二天上午十点多，赵长枪和梁广英便赶到了临河省的省会城市临河市。虽然赵长枪的超级悍马最快速度只有一百四十迈左右，但是梁广英一路上还是尖叫连连，体会了一把F1的疯狂，和赵长枪之间的关系也拉进了不少。

　　进入临河市之后，赵长枪将速度放慢下来，红灯停，绿灯行，将车开的规规矩矩。

　　“我们直接去省电视台？”

　　超级悍马中，梁广英问赵长枪。

　　“不，我们先去喝杯咖啡。”赵长枪笑着说道。

　　“哦，我认为我们还是先去电视台好，毕竟工作最重要。”梁广英下意识的皱了一下眉头说道，虽然赵长枪长的很帅，她很乐意和他一起喝杯咖啡，可是她还是认为工作最重要。

　　“经常皱眉头是会变老的，特别是对美女来说。”赵长枪扭头瞥了一眼梁广英说道，从他的角度看，梁广英的确很漂亮，虽然她已经三十三岁，已经是两个孩子的母亲。

　　“都老太婆了，还美女呢！小弟弟，你就别逗了。”梁广英笑着说道，脸上的眉头舒展开了，她发现和赵长枪在一起是一件很开心的事情。女人总是喜欢别人夸赞她漂亮，这和年龄无关。你就是说一个七十岁的老奶奶好像少女一样芬芳，老奶奶也会笑的合不拢嘴，即使脸上生气也是装的。

　　“要不我给王二秀打个电话，约他出来吧？在外面谈效果比较好。”梁广英想了一下说道。

　　“他会听你的？”赵长枪反问道。

　　梁广英摸出电话打算拨号，口中却说道：“如果我说我让他摸大腿，他肯定会出来。”

　　梁广英说完这话，自己先笑了起来，连她都有些不太相信在比自己小十几岁的赵长枪面前，竟然说出这样的话，难道在自己的潜意识中，已经将赵长枪当成了无话不谈的蓝颜知己？

　　梁广英心中有这个想法的时候，连她自己都吓了一跳。

　　“不用打了，如果我没猜错的话，王二秀已经在等我们了？”赵长枪下意识的看了一眼梁广英的大白腿说道。

　　梁广英的腿又细又长，穿着肉色丝袜，的确非常一诱人，连赵长枪都看的心中一阵砰砰乱跳。他赶紧将目光从梁广英的大白腿上移开，心中默念：“非礼勿视，非礼勿视。”

　　其实梁广英忽然说出那样一句话，他也有些意外。

　　“不会吧？”梁广英吃惊的瞪大眼睛看着赵长枪说道。看着一脸平静笑容的赵长枪，梁广英忽然想起了一句：“运筹帷幄之中，决胜千里之外”。

　　不错，在梁广英眼中，此刻的赵长枪就好像一个成竹在胸的大将军，她可没想到这位大将军正在默念“非礼勿视”的四字真言。

　　“也许，他真有可能从临河卫视身上抠出二十万。”梁广英默默的想道。

　　今天早上，当她刚听赵长枪说他不但要让临河卫视乖乖转播武林大会的比赛，还要让他们最少出二十万购买转播权时，在心中可是狠狠的鄙视了一把赵长枪。

　　没想到几个小时的车程之后，她竟然开始选择相信这个大男孩！在赵长枪的身上有种强烈的感染力，这种感染力能轻易的感染他身边的人，让人们对他的话毫不怀疑。

　　半个小时后，悍马停在了一家星巴克门口的停车位上。

　　星巴克里面窗明几净，大厅里流淌着轻柔的钢琴曲，让顾客不经意间就沉浸在浪漫的气息中。

　　梁广英虽然是杜平县宣传部的宣传科科长，但是杜平县毕竟地处偏远，非常落后，所以，这种充满小资情调的咖啡馆她也不经常光顾。

　　因此，当梁广英跟在赵长枪后面走进星巴克的时候，心中竟然下意识的有些紧张，一种对陌生环境的紧张，他竟然不自觉的抓住了赵长枪的手。

　　赵长枪感到梁广英滑嫩的小手忽然抓住了自己的手，不禁一愣，下意识的想把手收回来，但是又怕梁广英难堪，只好作罢。

　　进入星巴克之后，赵长枪自然的将目光投向了一个角落。

　　他发现，李若萍和一个矮胖子秃头已经坐在了那里。李若萍正用勺子搅动着杯中的咖啡，眼神东张西望，显然心不在焉。而她对面的矮胖子嘴巴却不断的张合着，喋喋不休的说着什么，一脸的烂笑，男人看了想揍他，女人看了想恶心。

　　矮胖子正是临河省电视台副台长王二秀，是李若萍按赵长枪的吩咐将他约出来的。当然，将这位爷约出来时，李若萍可没说还有人要来。

　　毒玫瑰集团总裁的招牌还是很给力的，再加上李若萍本身又是位青春无敌，活力四射的大美女，所以，王二秀得知李若萍打算请他喝咖啡时，毫不犹豫的就答应了。

　　“李总，你这次约我出来是不是有什么事情需要电视台帮忙？是播放广告？还是其他什么事情？你放心，只要你李总说句话，我王二秀一定给你做到。虽然我主要负责体育直播这一块，但是其他方面也能插的上手。”王二秀喋喋不休的说着。秃头老家伙非常明白，舍不得孩子套不着狼，要想鱼儿上钩，不下点本钱是不行的。

　　李若萍公式化的笑了一下，没有说话，她的任务只是将王二秀约出来，剩下的就由枪哥来搞定了。所以她懒得和这个令他恶心的王二秀多话，她发现，她每一次说话都能引来老家伙眉飞色舞的一通长篇大论。她记得这已经是王二秀第三次和她说这句话了。

　　李若萍的微笑虽然只是一个礼貌性的公式化微笑，但还是差点晃瞎了王二秀的眼，勾起他无限的遐想，他竟然想站起身来坐到李若萍的身边去。近水楼台先得月，距离近了好下手嘛！这样面对面的坐着，大腿都捞不着摸摸啊！

　　然而，就当王二秀打算站起来时，却见对面的李若萍忽然站起来冲着他的背后说道：“枪哥，好巧啊，你也来了？”

　　王二秀猛然回头，看到一男一女正朝他走来，女的他认识，正是大腿没摸着，却被她甩了一耳光的梁广英，好像是杜平县宣传部的。男的他却不认识。

　　赵长枪不经意的将梁广英的手甩开，然后说道：“啊，我到临河办点事情，没想到竟然在这里碰到你，真巧。这位是……”

　　赵长枪说着话，自然的在桌旁的卡座上坐了下来。李若萍占下的这个位置是四座的，四个人坐下刚好，赵长枪和王二秀一侧，李若萍和梁广英一侧。

　　“哦，这位是临河省电视台台长王先生……”

　　李若萍刚想给赵长枪和王二秀互相介绍一下，王二秀忽然站起来阴沉着脸说道：“对不起，李总，你不用介绍了，他们肯定是海泰市杜平县的吧？我知道他们是来干什么的，我没兴趣和他们认识。临走之前，李总，我只想问你一句话，今天这事是你故意安排的？”

　　老家伙大把年纪没活到狗身上，竟然马上猜到了事情的真相。其实这也不能说他聪明，主要是李若萍演技弱爆了。自从将人家约出来，总共说了不到三句话，也不说为什么将人家约出来，小脑袋老是东张西望的，是个没将岁数活到狗身上的人都能看出来，这姐们是在等人。

　　李若萍有些尴尬，张了张小嘴，却没说话。

　　还是梁广英反应快，连忙说道：“哦，是这样的，王台长，我过来主要是想和您认个错，那天的事情都是我不对，希望您大人有大量不要放在心上，这是我们教体局局长赵长枪，他过来还是想和您谈谈合作的事情。”

　　梁广英当然看出这事其实是赵长枪一手安排的，但是她说的很巧妙，她没有提今天这事是谁安排的，而是直接说明来的目的，并且姿态放得很低。俗话说，开口不打笑脸人，就算合作谈不成，有这几句话，王二秀也应该坐下来和赵副局长谈谈吧？

　　没想到狂人就是狂人，王二秀根本就没给她留这个脸！


第556章 山寨版武林大会

　　梁广英本来以为自己已经够底姿态了，认错的态度也够诚恳了（虽然她一直不认为是自己错了），王二秀应该能坐下来和他们心平气静的谈谈转播的事情了吧，没想到王二秀根本没鸟她这一壶。

　　“对不起，这位小姐，我有认识你吗？请离我远点，你在我身边，我怕别人会误会你是我的小三。我这种公众人物可不像你，我可是要时刻注意自己的形象的。”王二秀用眼白瞥了一眼梁广英冷嘲热讽地说道。

　　当初被这个女人甩了一巴掌，他一直认为是奇耻大辱，如果有可能，他恨不能将这个漂亮到和年龄严重不符的女人马上摁在地上蹂躏一番，但是看看眼前的情形，特别站在梁广英身边被李若萍称为枪哥的那人，他也只能逞逞口舌之利了。

　　梁广英恨不能再一巴掌摔倒这个死胖子的脸上，但是理智告诉她，她不能这么干，如果这一次再因为自己的冲动，将事情搞砸了，自己也甭打算再在宣传部干下去了，即便别人不说她，她自己心中也不能原谅自己。

　　因此，梁广英面对王二秀的侮辱，脸憋得通红，眼泪在眼眶里直打转，牙齿使劲的咬着下唇，努力不让眼泪流下来，却不知道说什么好了。

　　王二秀说完这句自以为很有水平的话后，并没有打算留下来，而是举步就要离开，但是还没等他迈出脚步，赵长枪的一双手却自然的搭在了他的双肩上。

　　王二秀顿时感到自己的肩膀上好像压上了千斤重担一样，让他直不起腰，他的身体不受控制的噗通一声重新坐进了卡座里。

　　赵长枪扭头看看面色极其不自然的梁广英，冲她露齿一笑，然后轻轻的点了一下头。李若萍也觉察到了梁广英的异样，轻轻的拍了她的肩膀一下，也没有说话。

　　安慰一个人，有时候无声比有声更有效。

　　虽然两个人都没有说话，但是梁广英能感觉到两人给与她的力量，她心中那种难受的感觉减轻了不少。

　　“你是谁？你想干什么？你不要乱来，不然我可要报警了！警局我很熟的。”王二秀强作镇定的对赵长枪说道。就刚才他被赵长枪按住的那一刻，他就感到赵长枪绝不是一个普通人，自己虽然不是武林高手，但是重量级别在那里摆着，比面前的年轻人最少得大一个五十公斤级。

　　但是他还是被面前的年轻人不显山不露水的按到了座位上，可见这个年轻人的臂力有多大。

　　“王台长不要那么紧张嘛！我们来是和你谈合作的。刚才梁科长已经告诉你了，既然你没听见，我就再自我介绍一下，我叫赵长枪，杜平县教体局副局长。”赵长枪平静地说道。

　　“合作？合作什么？”王二秀明知故问。他现在有些头疼，赵长枪拦着他，他走不了，只能和赵长枪拖延浪费时间了。

　　“呵呵，王台长好像是明知故问吧？”赵长枪冷笑一声说道。

　　在来时的路上，赵长枪本来是想好好和王二秀聊聊，沟通一下，尽量能让事情有个圆满结果的。没想到来了之后，却看到王二秀竟然如此的嚣张霸道，竟然一开口就辱骂梁广英科长。所以，现在赵长枪也没多少耐性了，他相信凭借他请到那些明星的人气，是个电视台都应该能看到这里面的商机。

　　赵长枪说完将一沓资料递到了王二秀面前。

　　“这是什么意思？”王二秀看了一下赵长枪推过来的资料，疑惑地说道。

　　“这些人都会参加十月十一号的杜平县天下武林大会！他们不但会出席开幕式，而且还会登台献艺，打各种比赛。所以，如果临河卫视能够对武林大会进行直播的话，一定能大大提高卫视台的收视率。”赵长枪不紧不慢地说道。

　　王二秀不是拳迷，对世界搏击界的各位高手知之甚少，所以对赵长枪请到的几位搏击界宗师级人物并没有什么概念，但是这哥们知道施瓦辛格，知道史泰龙，知道尚格云顿，他看到赵长枪给他的东西里面，竟然这几位的资料，于是下意识地问道：“他们也会来参加杜平县的武林大会？”

　　“不错，他们来参加武林大会开幕式。”赵长枪点点头说道。

　　“哈哈哈！”王二秀忽然哈哈大笑。

　　赵长枪看着满咖啡厅的人都将目光投向了哈哈大笑的王二秀，心中忽然感到自己让李若萍将这位爷约到这里谈事情实在是败笔，太破坏和谐了。

　　王二秀终于感觉到了周围异样的目光，于是刹住了笑声对赵长枪说道：“你们不会以为我是三岁小孩吧，特别好忽悠啊？”

　　赵长枪没说话，只是看着王二秀，他大概猜到王二秀接下来要说什么了，心中不禁轻轻叹口气，看来自己这次省城之行注定要失败了，碰见这么个奇葩副台长，没地方说理啊。

　　赵长枪忽然想起了和吴伟民的打赌，自己要是不能将武林大会的转播权以最低二十万的价格卖给临河卫视，自己可是就要学狗叫的！

　　难道自己真要输了？赵长枪无奈的想到。

　　“施瓦辛格，西尔维斯特·史泰龙，尚格云顿，恐怕就是央视想请他们去做客也得费一番周折吧？而如果我没有记错的话，杜平好像只是一个小县城，GDP连年全省倒数第一，你们能拿出多少钱给这些明星？这些明星凭什么会去杜平？他们都抽风了，还是闲的蛋疼？”王二秀滔滔不绝地说道，极尽挖苦之能事，他好像看到了世界上最大的笑话。

　　赵长枪听着老家伙的话中提到央视，心中猛然想起一件事情。既然临河卫视不给转播，自己为什么不去找央视？好像麦晓飞的爸爸就在央视当副台长？央视的宣传力度可是比临河卫视强大了N倍！

　　想到这里，赵长枪打算放弃他早就看不顺眼的王二秀了。

　　王二秀看到赵长枪不说话，以为他的伎俩被自己识破，正感到难堪呢，于是更来劲了，竟然冲正将目光看向这边的众人大声说道：“喂喂，我说各位朋友，各位伙计，你们都听到了吗？十月十一日，施瓦辛格，西尔维斯特·史泰龙，尚格云顿要到杜平县去啊，大家可别错过，一定得去啊，哟，我看看，我看看，哦，竟然还有小甜心布兰妮。啊哈哈哈，真是太好了，什么时候，杜平县变成好莱坞了？”

　　王二秀说话的时候，满脸的戏谑，是个人都知道连他自己都不相信他说的这个消息，傻子都能听出他话里的讽刺之意。

　　王二秀一番话说出后，整个星巴克咖啡厅都炸了锅了，女人也许不太喜欢这几个好莱坞大块肌肉男，但是男人们对这几个人可都是心向往之。

　　“真的假的？不可能吧？那么大牌的明星怎么会到杜平县？他们是去杜平拍电影吗？”

　　“屁话，刚才你没听这位胖大叔说嘛，人家要去参加杜平县的武林大会！”

　　“武林大会？这是央视的节目吧，什么时候跑到杜平去了？是某些地方为了吸引眼球山寨的吧？”

　　“铁定是山寨的！连哥都不知道杜平在什么地方，那些明星会来？忽悠人也不待这么忽悠的吧？真以为大家都是傻子？”

　　几乎所有人都认为赵长枪是个大忽悠，而且是水平很低的大忽悠。

　　王二秀将手中的资料甩倒赵长枪面前的桌子上，冷笑着说道：“赵副局长是吧？你睁开眼看看大家的反应，连他们都不相信这些明星会到杜平去。你以为我会去相信吗？我知道，有许多小地方在搞某项活动的时候，常常弄些大牌明星出来拉人气，结果观众等半天，他们期待中的明星却不是因为飞机晚点，就是路上出了叉子，结果等来等去只是梦一场，最终受欺骗的还是观众。你们如果以为这样就能获得电视台的青睐那可就大错特错了！就算你们花再多的钱也不行，我得为电视台的声誉考虑。”

　　赵长枪脸上露出一个很灿烂的笑容，看着洋洋得意的王二秀说道：“王台长，说实话，我这次来找你，不是来花钱请你给我们做转播的，而是打算将天下武林大会的转播权卖给临河卫视的。而且我们的意向价是三十万！”

　　“噗！”

　　坐在王二秀对面的梁广英刚端起侍者送上的咖啡喝了一口，听了赵长枪的话，竟然一口全喷了出来。别说王二秀，连她也有些看不懂这个年轻的赵副局长了，都这个份上了，竟然还打算和人家要钱。不过她稍稍一想也就明白了，赵副局长大概看到事情反正是黄了，不如说狠点给自己涨涨面子。

　　其实在她的内心里也是不相信史泰龙等大明星会来杜平县捧场的。这些人的出场费可都是天文数字。

　　李若萍不说话，只是静静看着眼前的一切，她相信她的枪哥，就像相信流水淹不死鱼儿一样。

　　“你……你……”王二秀指着赵长枪，不知道说什么好了，他很想说“你的脑袋是不是坏掉了！”但是看看赵长枪健朗的身材还是没敢说出口，不过脸上的鄙视之情却明显的不能再明显了。

　　“好吧，如果你现在能联系到施瓦辛格，史泰龙，尚格云顿中的任何一个，能让他们亲口承认他们能到杜平去，我就答应你的条件。”王二秀“你”了半天，忽然眼珠一转说道。

　　他不敢对赵长枪动手，但是他可以让赵长枪出更大的丑，让他彻底颜面扫地。


第557章 对话施瓦辛格

　　整个星巴克咖啡厅早已经没有了原来的浪漫气息，乱哄哄的，好像闹市场一样，就连一些纯粹的都市小资都静静的坐在卡座里看着眼前的闹剧，这可比韩剧好看多了。

　　王二秀的刚说完，一些家伙又开始起哄了，这帮家伙就唯恐天下不乱，是彻头彻尾的伪小资。

　　“嗨，吹牛谁不会啊？我还说施瓦辛格是我徒弟呢！”

　　“得了吧，我还说小甜妮布兰妮是我的小三呢！哎呀，老婆饶命，我就这么一说！”

　　“林子大了什么鸟都有，这年头真是出了什么事都不稀罕！有些人想出名都想疯了，身上涂满了膏药向名人身上黏，有意思吗？”

　　这些人一边大声的议论纷纷，一边用戏谑的眼光看着赵长枪。王二秀也一脸得意看着赵长枪，心说：“小子，你不是想用这点伎俩来骗我吗？我就当面揭穿你，看看你的脸往哪里放。老子年纪大了，打不过你，但是老子有的是智慧。智慧才是决定一切的根本。那个谁，对，是柯南，柯南不是说过嘛，想成就一番大事，得靠智慧。”

　　赵长枪心中有些好笑，他从来没有将自己能认识史泰龙，施瓦辛格几人当成是一种荣幸，他们虽然是明星，但是他们也是人，喝多了得吐，吃多了得拉，和普通人也没有什么两样。

　　很多时候，是我们自己把偶像捧成了心中的神，所以，我们永远匍匐在神的脚下，失去了超越神的资格。

　　赵长枪不愿和这么一群无知的人一般见识，但是他也不想被人看成骗子，于是他摸出手机开始打电话。

　　“喂，施瓦辛格吗？我是赵长枪。”电话接通，赵长枪对着话筒说道，然后顿了一下，大概是在听对方问候的声音，接着说道：“你现在睡了没有？现在有时间吗？开一下视频，我有几个朋友想见你。”

　　赵长枪一边说话，一边迈步走向咖啡厅一端的收银台，收银台里面坐着一位身着制服的收银员，面前放着一台电脑。她背后的墙壁上挂着一个大尺寸的液晶显示屏，和桌上的电脑屏幕是链接在一起的。

　　刚才咖啡厅里发生的一切，收银员也都看到了，她也认为赵长枪是个大忽悠，吹牛大王，他那样做，只不过是想给所谓的杜平县天下武林大会争取点可怜的人气罢了。但是，作为咖啡厅的服务人员，她可不敢取笑赵长枪。

　　此时，她看到赵长枪一边打电话，一边走到她面前，心中有些狐疑：“难道她真的是在给施瓦辛格打电话？我的天，美国州长啊！”

　　赵长枪没有说话，只是将电话放到了收银员面前，收银员小姐的眼睛立刻瞪得大大的，用手捂住张开的大嘴不说话了。

　　她看到手机的视频已经打开，正在视频中说话的正是施瓦辛格！而此时此刻，和这位加州前州长视频聊天的正是站在她面前的年轻人。

　　当收银员看到赵长枪递过来的充电用USB数据线时，她马上明白面前的年轻人想要干什么了。他要像所有人证明，他不是骗子，施瓦辛格真的会来杜平县。

　　收银员有些手忙脚乱的用数据线将手机和电脑连接在了一起，他背后的大屏幕上马上出现了施瓦辛格那棱角分明的脸。这家伙好像正在吃宵夜，手中拿着刀叉，嘴巴一边得不得的说着，一边大快朵颐，而手机好像是被他放在了餐桌上，所以拍摄的角度有些怪，并且因为信号延迟的缘故，动作也有些迟滞。但这并不影响大家认出这位世界级动作明星。

　　“嗨，华国赵，你还好吗？哦，好久不见，让我好好看看你，哦，对就这样，将摄像头对准你的身子，我看看你的肌肉是不是又发达了一些。哦，见鬼，你还是那样的瘦弱。”施瓦辛格看来兴致很好。

　　“伙计，看来你心情不错啊，少吃点吧，最近我看你好像越来越胖了。怎么样，最近还好吧？”赵长枪将身体像摄像头的方向靠了一下。

　　“很好，好极了！我正期待着杜平天下武林大会的召开，嘿，华国赵，为了给你助威，你猜史泰龙那个老男人给你请到了谁？他给你请了一大帮好莱坞当红女星，比如弗雷达·平托等等，你知道吗？现在好莱坞都对杜平天下武林大会产生了浓厚的兴趣，也许斯皮尔伯格会到杜平去一趟，他想在那里拍摄一些镜头……”

　　看着在大屏幕上侃侃而谈的老男人，咖啡厅里的所有人都石化掉了！我的天，他们都听到了什么！施瓦辛格和史泰龙真的要来杜平，而且史泰龙还约了一大帮当红女星！而且号称好莱坞第一导演的斯皮尔伯格竟然要到杜平去拍摄些镜头！

　　天哈，这到底是不是真的，难道是我的耳朵出毛病了？

　　赵长枪将自己的手机摄像头，随意的在咖啡厅里扫了一圈，许多人立刻出现在大屏幕的视频对话框中。

　　“哦，真有意思，这是在一家咖啡厅中吗？嗨，大家好。”施瓦辛格看到对话框中出现的众人，并没有责问赵长枪，而是亲切的和大家打招呼。

　　石化掉的众人竟然一时不知道怎么和施瓦辛格打招呼。

　　当赵长枪和施瓦辛格的视频通话结束的时候，咖啡厅里的所有人都傻呆呆的站在那里，他们感到刚才所经历的一切都好像在梦中一样。施瓦辛格竟然和他们说话了？给他们问好了？面前的这个年轻人真的和施瓦辛格是好朋友？哦，真是不可思议！

　　所有人看向赵长枪的眼神都变了！变得那样热切，好像达尔文发现了新物种一样。就连梁广英都盯着赵长枪猛看，眼睛都不眨一下！早就听说教体局赵副局长是个牛人，手眼通天，没想到人家竟然连好莱坞大明星都认识。

　　只有李若萍仍然神色平静，只是脸上多了一丝笑容。

　　“哥们，刚才那人真的是施瓦辛格吗？我怎么感觉他离我这么近？我好像听到他跟我说话了！”有人兴奋地说道。

　　“当然是他，我听到他也和我说话了！”另一个人说道。

　　咖啡厅里的众人终于议论纷纷起来，一个个满脸兴奋。施瓦辛格可不单单只是一名演员，还是前美国加州州长！这些人平日连华国的处长都见不到，此时竟然见到一个美国州长和他们面对面的说话，不激动才怪了。

　　“杜平县天下武林大会？什么时候开始？我好期待他，我已经等不及了！我要去和那些明星要签名！”

　　“杜平这下子就要红遍整个地球村了！斯皮尔伯格都要来啊！我的老天爷。”

　　“哎，不对啊，我怎么看那个秃顶的死胖子好像是省电视台的副台长啊？”

　　“对，就是他。林河卫视的架子可真够大的！比斯皮尔伯格的架子还大！”

　　“狗屁！吃人粮食，不拉人屎，彻头彻尾的老官僚！社会的蠹虫，败类！”

　　这些恢复正常的众人又开始满嘴跑火车的议论纷纷，不过这回他们将矛头对准了临河省副台长王二秀。

　　王二秀听着身边人的讨伐声，脸色变得焦急不安，到了他这个层次，他不在乎咖啡厅里这些人的恶意议论。他在乎的是自己的利益！

　　既然施瓦辛格来杜平是真的，那么，赵长枪说的其他那些明星要去杜平可能也是真的！这样事情，电视台可是都会挤破头去争取的，而自己不但将这么个大生意使劲的往外推，而且肆意的找赵长枪的难堪！

　　如果被台长知道了自己因为一己之私而不对这么重要的赛事进行转播的话，肯定会对自己有看法。现在的台长大人再有两年就要退休了，他离开后，谁会继任台长，他是有很大发言权的。所以台长大人如果对自己有了看法，那么自己想顺利上位成台长就有些难度了，即使他有个当省委常委的叔叔，也帮不了他的忙。

　　而如果自己能拿到杜平天下武林大会的转播权，同时交好赵长枪的话，那他可就真的发了！天下武林大会的影响力就不用说了，凭借赵长枪和施瓦辛格，史泰龙等人的关系，也许他能轻易将他们请到临河卫视，给他们做个专访！

　　到时候，临河卫视的收视率蹭蹭的上涨，可都是他的功劳，别人抢都抢不走！王二秀忽然感到自己之前得罪赵长枪是多么的愚蠢！

　　“不行，一定要交好赵长枪！还有那个梁广英科长，也要搞好关系，我不介意他也摸摸我的大腿。哦，打我的耳光也行。”刹那间，王二秀做出了一个让他自己都有些感到很突兀的决定。

　　人不要脸，天下无敌。王二秀根本没有理会众人对他的鄙视和议论，而是马上笑着对已经重新走到他面前，坐到座位上的赵长枪说道：“啊！果然是人不可相貌，海水不可斗量，自古英雄出少年啊！没想到赵副局长竟然真的认识史泰龙，施瓦辛格等明星！既然这样我也说话算话，我们临河卫视一定会全程转播杜平县天下武林大会！”

　　王二秀本来以为自己这样说，已经给了赵长枪面子。也给了赵长枪台阶，赵长枪一定会借坡下驴的，没想道赵长枪竟然根本就没理他，而是伸手打个响指，将侍者喊了过来，重新要了一杯咖啡。他直接将王二秀当成了空气。

　　看着赵长枪的样子，王二秀的老脸竟然有些发烧，他干咳了一声，接着说道：“当然，我们可以给天下武林大会组委会一定数量的转播费。具体数额我们可以再具体商量。”

　　梁广英没想到赵长枪只是露了一下自己和施瓦辛格的关系，既然马上让王二秀的态度来了个一百八十度的大转弯，竟然要花钱购买天下武林大会的转播权！而当初赵长枪说要把天下武林大会的转播权卖给临河卫视的时候，却不知道遭到了多少人的耻笑。

　　梁广英悄悄碰了一下赵长枪的胳膊，示意他赶紧答应下来。只要赵长枪答应下来，他们这次临河之行的目的就达到了。


第558章 郁闷的王二秀

　　王二秀提出的条件已经大大的超出了梁广英的预料，要知道，当初自己可是承诺给王二秀二十万，王二秀都不愿和组委会合作的。

　　所以，现在梁广英听到王二秀的话后，马上示意赵长枪，让他答应王二秀。然而，让她意外的是赵长枪只是对她轻轻的笑了一下，然后摸出电话开始打电话。至于王二秀那热切的眼神，他连看都没有看。

　　看到赵长枪又开始打电话，所有人的视线又再次聚焦在赵长枪的手机上，好像赵长枪的手机就是一个神奇的魔盒一样，只要他一拨出号码，里面马上就会流淌出无尽的财富。

　　赵长枪身边的人更是屏住呼吸，竖起耳朵，打算偷听几句赵长枪的电话，心中猜测，赵长枪不会又要和某个世界级明星聊天吧？

　　“喂？是麦晓飞吧？”电话接通，赵长枪对着话筒说道。

　　“嗨，是我！我正在和同学们在食堂跳街舞。接到你的电话真高兴，枪哥！有事吗？”电话里传来一连串的声音。正是在韩国首尔大学留学的麦晓飞的声音。

　　“是这样的，你能不能帮我联系一下你爸爸，我有些事情想和他谈谈。”赵长枪一脸笑容地说道。

　　“啊，枪哥，是不是关于杜平武林大会的事情？我曾经和他说过这件事情，他对杜平县即将举行的天下武林大会非常的感兴趣！好吧，我现在就联系我爸爸。预祝你们能合作愉快。再见。”电话那头的麦晓飞挂断了电话。

　　就在人们好奇赵长枪刚才是在给谁打电话时，赵长枪的电话又响了起来，赵长枪对着电话说了几句话后，便一脸笑容的挂断了电话。显然，他对刚才的谈话内容非常的满意。

　　赵长枪刚才打电话的时候，王二秀一直在看着他。他不知道赵长枪在和谁通话，也没有听出赵长枪电话里的意思。在他看来赵长枪无非是想在自己面前装装逼，以便找回点心理平衡，毕竟之前自己可是将他狠狠的鄙视了一把。

　　等赵长枪装完逼，还得回来乖乖的和自己合作。就在赵长枪打电话的功夫，王二秀忽然意识到一个问题，赵长枪除了和临河卫视合作，好像没有别的路可走！在临河省，只有临河卫视的覆盖面是最大的，收视率也是最高的。

　　想明白个这个道理后，王二秀开始为自己刚才猴急着向赵长枪征求合作的表现非常不满意。一丝高傲又慢慢的爬上了他的脸庞。

　　梁广英也看出了王二秀神态的变化，她不禁有些焦急。王二秀可不是什么守信用的人，合同一天不签订，他就随时可能反悔。

　　王二秀看赵长枪终于收起电话，装逼完毕，于是带着一丝玩味的笑容看着赵长枪说道：“赵副局长可真是个大忙人，怎么样，现在有时间给我个答复了吧？”

　　赵长枪淡淡的瞥了一眼王二秀，冷笑一声说道：“对不起，我现在对临河卫视已经不感兴趣了。若萍，梁科长，我们走吧。我已经找到了更好的合作伙伴。”

　　梁广英虽然有些狐疑，不知道赵长枪为什么会如此干脆的拒绝了王二秀，但是她还是听话的站起身来，朝咖啡店外面走去。

　　李若萍在离开之前看了王二秀一眼，眼神中竟然泛出一丝怜悯，心中想道：“老家伙，敢得罪枪哥，你就等着倒霉吧！”

　　王二秀刚刚升起一点骄傲之情，再次被赵长枪打击了。他看着赵长枪离开的背影，忽然气急败坏的大声说道：“赵长枪，你会后悔的！除了临河卫视，你找不到更好的合作媒体！”

　　赵长枪蓦然回首，嘲笑着对王二秀说道：“对不起，台长大人，这个就不用你操心了。我刚刚联系了央视副台长麦石英先生，他对买下杜平天下武林大会的转播权非常的有兴趣。难道你认为临河卫视的影响力能大的过央视吗？”

　　赵长枪说完，不再理会石化在咖啡厅的王二秀，和两位美女径直的离开了。

　　“妈的！那个混蛋竟然敢涮我！我一定还要让他好看！”

　　过了老半天，王二秀才明白过来到底发生了什么，他竟然不顾风度的抓起面前的咖啡杯，咔嚓一声摔在地上，玻璃渣子乱溅，惹来周围顾客的一阵骂声。咖啡店侍者也跑过来，要求王二秀赔偿。

　　王二秀气的两头冒烟，但是摔碎一个杯子后，终于恢复了理智，他一边在心中大骂赵长枪不是人，是个彻头彻尾的混蛋王八蛋，一边掏出二百块钱扔给侍者，然后灰溜溜的离开了。

　　悍马车上，李若萍坐在副驾位上，歪着脑袋看着赵长枪问道：“枪哥，你说的都是真的？央视真的要和你们合作？”

　　“当然。目前双方都有这个意向，但是他们买断转播权的价格等等细致的事情，还要双方共同详细的谈判。所以，接下来，我要去燕京一趟，车子就放在你这里。”赵长枪随口说道。

　　“太好了，如果这次杜平天下武林大会的举办如果真的能成功了，那杜平县可就真的要飞起来了，到时候，我们的盖起来的高楼大厦就不用愁卖了！嘻嘻嘻！”李若萍兴奋地说道。

　　杜平县的发展已经和毒玫瑰息息相关，李若萍当然会在意天下武林大会召开的情况。

　　梁广英坐在后座上，也非常的兴奋，这次和赵副局长出来，她算开了眼界了。这位年轻的副局长实在太牛了，好像天下没有他解决不了的事情。那种山重水复疑无路，柳暗花明又一寸的感觉真的令人很爽。

　　但是，就当梁广英为他们能搭上央视的线而兴奋的时候，她忽然想起一件事情。

　　她可是听说过赵长枪和吴伟民打的那个赌，赵长枪如果不能以不低于二十万的价格将天下武林大会转播权卖给临河卫视，他可是就要在大庭广众之下学三声狗叫的。

　　虽然现在赵长枪联系到了央视，并且很可能会以更高的价格将转播权卖出去，但是他毕竟没有将转播权卖给临河卫视，从这一点上来说，赵长枪毫无意外的是输了，虽然他为杜平县争取到了更大利益。

　　想到这里，梁广英不禁说道；“赵副局长，如果你真的把转播权卖给了央视，你和吴伟民之间的打赌怎么办？”

　　“哦……这个，到时候再另说吧！”赵长枪抓抓脑袋说道。好像事情真的很难办，他也没想到事情会发展成现在这种样子。

　　“什么打赌？”李若萍奇怪的问道。梁广英简单的将事情的经过说了一遍。

　　李若萍听了咯咯直乐，说道：“我真的很期待枪哥在大庭广众之下学狗叫的样子，枪哥，要不趁着现在没外人，你先练练？省的到时候叫的太难听啊。”

　　“死去吧，你！当心我今天晚上惩罚你！”赵长枪也笑着说道。

　　梁广英就算傻子也能看出前面两个人的关系，她笑着说道：“喂喂，不要当我不存在啊！”

　　“不闹了。梁科长，你查一下下午有没有去燕京的高铁？飞机也行。”赵长枪对梁广英说道。

　　“高铁和机票很贵的。”梁广英一边查车票，一边随口说道。

　　“时间就是金钱。失去金钱的同时，我们赢得了时间。所以花钱乘坐快捷的交通工具并不吃亏。”赵长枪头也不回地说道。

　　梁广英一愣，好像年轻的赵副局长总是与众不同。

　　王二秀气急败坏的离开了咖啡馆，他本来还想好好琢磨一下怎样报复赵长枪呢，没想到咖啡馆的事情引出了一连串的后果。

　　不到半天的时间，咖啡馆的事情就在临河市的大街上传的沸沸扬扬。并且很快的传到了临河电视台台长的耳朵里。

　　台长马上将王二秀叫到了自己的办公室，和他好好的“交流”了一下。

　　虽然王二秀的叔叔是省委常委，但是在临河电视台，王二秀最怕的就是台长大人，台长大人是军人出身，早年打过越战，后来转业，一步步坐上了省台长的位置。这个人性格耿直，脾气又臭又硬，越是上面有背景的人物，他越是看不顺眼。

　　比如王二秀，台长大人怎么看怎么不顺眼。

　　台长大人这种臭脾气当然不会得到领导的赏识，但是由于他已经到了退休的年龄，所以哪个上级领导也不愿和他一般见识，拼了老命对付一个即将退休的又臭又硬的家伙实在不犯余。搞不好被他撕下一块肉来。

　　台长大人把副台长大人骂了个狗血喷头，并且明确告诉王二秀，为了临河卫视的收视率，为了临河电视台的发展，临河卫视必须要拿到杜平县天下武林大会的转播权！拿不到转播权，王二秀这个分管临河卫视的副台长也甭干了，直接提前内退，回家抱孩子。就算天王老子来给他说情也不行！

　　这里是电视台，只要他一天不下课，这里他说了算！

　　王二秀想哭的心都有了，早知道事情会是这个样子，老子和赵长枪叫个屁的劲啊！这不是扯淡吗？王二秀通过其他渠道得到了赵长枪的电话号码，试着联系赵长枪，想和他修好关系。

　　他知道，临河电视台抢不过央视，此时再想得到天下武林大会的独家转播权已经不可能了，他想让赵长枪答应，让临河卫视和央视联合转播杜平天下武林大会。

　　然而，让他郁闷的是，赵长枪只接了他一次电话，结果听出是他王二秀的声音后，马上挂断了电话，从此一会再也不接王二秀的电话。


第559章 吴伟民的努力

　　王二秀联系不到赵长枪，担心那个又臭又硬的台长大人真的会处分自己，竟然跑到他叔叔那里告了台长一状，想让当省委常委的叔叔给台长点颜色看看。

　　然而然他没想到的是，他的亲叔叔不但没有帮着他说话，反而将他狠狠的训斥了一顿，说他身在其为不谋其政，现在的台长对他算是宽容的了，如果他是他的直属领导，早就将他开了！

　　最后，他叔叔告诉他，一定要保质保量高标准的完成台长交给他的任务！杜平县这次弄出的动静非常大，很可能会闯出另一条经济腾飞的道路，成为全国县级城市学习的典范，在宣传上，临河电视台一定不能落在其他媒体的后面。

　　王二秀听了叔叔高瞻远瞩的嘱咐，汗珠子噼噼啪啪往下掉，最后一边认错，一边灰溜溜的离开叔叔家，开始发动大脑继续想办法联系赵长枪。

　　王二秀的叔叔看着王二秀离开，脸上泛出一丝复杂的神色。王二秀虽然不争气，但毕竟是他的亲侄子，他也想好好的拉他一把。但是临河电视台的台长是出了名的臭脾气，临河省官场的人私下里都叫他疯狗张，不光是因为他脾气够臭，逮谁咬谁，还因为他在参加越战时，因为作战凶猛，好像疯子一样，他的敌人送给他一个疯狗张的外号，于是这个褒贬掺半的外号就一直伴随着他走到现在。

　　眼看疯狗张退休在即，王二秀叔叔也不想这时候去招惹他。

　　虽然王二秀想尽一切办法想联系到赵长枪，但是赵长枪铁了心不理他。最后，王二秀被逼的没办法，一咬大黄牙，竟然带着临河卫视的一个摄制组直接扑向了杜平县。为了自己似锦前程，这老家伙打算豁出去了，就算跪在赵长枪面前喊两声爷爷，耍赖皮打赖毛也得拿下天下武林大会的转播权。

　　赵长枪可不知道这两天在王二秀身上都发生了什么事情，因为他已经彻底放弃临河卫视，所以懒得理会令人讨厌的王二秀，看到他的电话便直接挂掉，连接都不接。即使王二秀用其他的电话卡打给赵长枪，只要赵长枪听到王二秀的声音，立刻挂电话，大爷的，老子就算豁上在大庭广众之下学上几声狗叫，也不和你个死瘪三合作。赵长枪如是想。

　　到了燕京后，赵长枪很快找到了麦晓飞的父亲，在华国央视担任副台长的麦石英。

　　由于受儿子麦晓飞的影响，这段时间以来，麦石英一直比较关注赵长枪，也比较关注杜平县的情况，他敏锐的感到杜平县走出的是一条囧别于其他地方的发展道路，非常有新闻价值。

　　而通过对赵长枪的调查，麦石英更是非常欣赏这个年轻人的毅力和能力。为了将杜平天下武林大会在世界范围内推广开，一年来，赵长枪走遍了国内国外，虽然麦石英不知道赵长枪到底都请到了一些什么牛叉人物，但是他明白能值得赵长枪邀请的肯定都是大人物！

　　看到赵长枪做出的成绩，就连这个央视的副台长都感到汗颜，央视也有一个叫做《武林大会》的固定节目，按期举办擂台赛，为的就是弘扬华国武术，扩大华国武术在世界上的影响力。但是由于宣传力度不够，再加上选手在擂台上对抗的激烈程度不够，观赏性差，所以这档节目一直处在不尴不尬的位置。

　　麦石英曾经想过，如果将杜平县的天下武林大会和央视的《武林大会》栏目合二为一，每周都在杜平举行一次《武林大会》擂台赛，邀请世界范围内的搏击高手来参赛，由于前期赵长枪在世界范围内的广泛运作，这个节目播出后，一定火的一塌糊涂。

　　就当麦石英打算试着联系赵长枪时，没想到他的儿子却给他打来电话，说赵长枪想找他谈谈，于是麦石英毫不犹豫的就答应了。

　　赵长枪赶到燕京，双方见面后，由于郎有情妾有意，所以很快就对许多方面达成了共识，特别是关于新版《武林大会》的事情，正中赵长枪下怀。按照他的想法，原本是想在临河卫视举办这么一档赛事的。没想到麦石英竟然想将央视的《武林大会》栏目和杜平县的天下武林大会合并！

　　整个擂台赛一旦正式运作起来，那么每天都会有大量的比赛选手，以及他的团队驻扎在杜平，当然还有众多的观众，还有节目组的工作人员都要驻扎在杜平！这些人在杜平都要吃喝拉撒睡，肯定能大幅度的拉高杜平的消费水平，从而带动杜平县的经济发展，至少毒龙会新开的那些大酒店，高级套房不用担心没人入住了。

　　赵长枪和麦石英只是在合作的大面上达成了共识，但是具体的谈判工作还得专业的人来做，而央视也要对整个杜平天下武林大会的准备工作做一番考察。所以两人商量好大面上的事情后，赵长枪和梁广英很快回到了临河市。

　　赵长枪在临河市呆了一天，他联系了妹妹赵紫薇，问她对赞助杜平天下武林大会还有没有兴趣，妹妹欣然答应，并且很快让天龙财团的驻华代理谢一水联系了赵长枪。

　　天龙财团原来的驻华总代理是杨总，但是因为出了三江投资的事情后，赵长枪将事情直接捅给了妹妹赵紫薇，赵紫薇又找到了总裁龙翔风，龙翔风直接将杨总给炒了，现在的驻华总代理谢一水是新招聘的。美国哈弗大学MBA商学博士，业务纯熟，人情练达。

　　他早就听说过天龙财团的美女小丫头董事长还有一个牛叉的不行的哥哥，当初将副董事长杰瑞一脚踢进了万劫不复之地，而他的前任杨总也是栽在这位神秘的男人身上。所以，他也一直在关注着赵长枪的消息。

　　当他听说总裁龙翔风让他和赵长枪进行商业谈判时，他欣喜若狂，这可是一个交好赵长枪的最好机会！谢一水非常的清楚，谈判的时候，赵长枪怎么说，自己怎么做就行，即便自己扔出去的这笔钱成了真正的赞助，不会给公司带来一分钱的收入，董事长赵紫薇也不会怪罪自己的。

　　抱着这种态度的谢一水，很轻松的便和赵长枪达成了一份商业赞助合同，天龙财团将赞助给组委会三千万人民币，用于天下武林大会的各种活动，而作为回报，组委会在给各位参赛选手准备的各种纪念品上，以及各种级别的奖牌上都要刻上天龙财团的字样。

　　由于赵长枪急着回杜平接待央视的考察团，而谢一水上任不久，还有千头万绪的事情要处理，再加上谢一水本来就把这笔钱当成董事长对哥哥的帮助了，所以双方签约时并没有举行新闻发布会。只是人手一份合同，送交公证处一份就完事。

　　赵长枪回到杜平后的第二天，央视的工作人员也到达了杜平，和天下武林大会组委会的具体工作人员展开谈判。

　　就当赵长枪在省城和燕京之间辛劳奔波的时候，教体局长吴伟民也没闲着，这个家伙被宣传部长王子鸣，也是天下武林大会组委会的副组长，硬生生给加上一个拉赞助的任务，每天累得就像狗一样。

　　吴伟民也算是有自知之明的，他以前算是李荣叶一党，整天跟在李荣叶屁股后面转，李荣叶完蛋后，这家伙也没了靠山，就好像没了娘的孩子一样。也就是从李荣叶被抓的那一刻起，这家伙明白，要想坐稳自己局长的位子必须得凭借自己的实力，干出几件漂亮事来。

　　同时，也是从李荣叶被抓那一刻起，吴伟民感到了来自副局长赵长枪的巨大压力，这家伙原来就像教体局的一个挂职干部一样，虽然是教体局副局长，但是连局党组都没进，没想到一年多下来，这家伙不但进了局党组，而且不经意间好像将自己也架空了。让他郁闷的是，他还不敢过分的得罪赵长枪，得小心翼翼的应付着。

　　被王子鸣硬压上一个任务后，他先是非常的反感，以为王子鸣在刁难他，毕竟拉赞助也是招商引资的一种，而招商引资是个公认的难题。

　　但是后来吴伟民一琢磨，就是因为这个工作难做，自己如果能做好了，岂不是更能证明自己的能力？更能给自己加分？更能给追在自己屁股后面的赵长枪造成压力？

　　吴伟民甚至想，如果到时候，自己能顺利拉到赞助，而赵长枪却没有将转播权卖给临河卫视，到时候自己该有多么的露脸啊！想想在不久之后的签约仪式上，自己风风光光的和赞助商签订合同，而赵长枪却要在大庭广众之下学狗叫！

　　哈哈，那感觉一定棒极了！

　　就是抱着这种思想，吴伟民不遗余力的奔波着，为了拉到赞助，他几乎发动了自己所有的关系。

　　功夫不负有心人，吴伟民凭借这些年在社会上积累下来的人气，竟然真的拉到了几个赞助商，最大的赞助商是家台资企业，名叫雅福电子有限责任公司。他们将出资一千五百万来赞助这次天下武林大会。虽然对整个天下武林大会来说，一千五百万仍然有些少，但是省着点花，再加上其他的几个小赞助商，也可以够了。


第560章 签约仪式

　　为了显示组委会对雅福电子公司这笔赞助的重视，组委会将双方的签约仪式暨新闻发布会的地点再一次选在了五星级酒店新龙门客栈大会议厅。

　　新龙门客栈的大会议厅面积足有近千平米，承接各种中型大型会议，以及各种商业庆典活动。

　　签约现场布置的高端大气上档次，宽大的主席台背面是华丽的背景板，前面是两张桌子拼成的签字台，上面铺着红丝绒的桌布，旁边站着身穿旗袍的漂亮礼仪小姐，签字台的左右两侧是主席台，是签约双方工作人员坐的。

　　整个会场布置是专业庆典公司喜临门庆典公司操作的，喜临门庆典公司就在新龙门客栈旁边，也是毒龙会的下属企业。

　　这一次签约仪式可比上一次热闹的多，媒体席上坐满了记者，各大报纸，各大电视台的，本省的，外省的都有。最显眼的是央视的媒体席位，虽然转播的事情还没有具体的商定，合同也没签订，但是央视的记者已经开始了他们的工作，这几天连续报道了几则关于天下武林大会准备动作的事情，特别是详细介绍了大会举行期间，几个重要的活动场馆。

　　这些东西属于新闻报道，和比赛转播不是一回事，所以组委会有义务，其实他们也乐意配合央视的记者进行各种关于天下武林大会的报道。

　　经过央视一阵宣传后，国内其他媒体也敏锐的捕捉到了杜平县即将召开的首届天下武林大会的新闻价值，所以，当组委会和赞助商召开签约仪式新闻发布会后，许多媒体记者闻风而至，几乎塞满了新龙门客栈硕大的大会议厅。

　　赵长枪坐在大会议室后面的一个角落里看着前面密密麻麻的人头，以及各种长枪短炮，暗暗的点点头，这一次的新闻发布会还算有模有样，比上一次好多了。

　　每当赵长枪出席这样的场合，他总爱找个不起眼的角落，一个是赵长枪不喜欢张扬，另一个就是赵长枪多年的经验告诉他，只有尽可能躲在别人的后面，永远不要把自己的后背让人敌人才是最安全的。

　　赵长枪将视线看向了主席台，坐在主席台上代表组委会和雅福电子公司签约的是吴伟民，而组委会副组长王子鸣则坐在了主席台左侧的嘉宾席上。

　　赞助商是吴伟民拉过来的，所以由他代表组委会签字也是理所当然的。

　　吴伟民显然对这种成为焦点人物的感觉非常满意，虽然他长得比较磕碜，年轻时乌黑浓密的头发现在只剩下半头，成了标准的地中海发型，但是这丝毫没有影响他的好心情，咧着嘴一直在笑，面对无数的镜头，虽然他努力想让自己笑的好看一点，但是该死的双下巴还是让他的笑看起来有些滑稽。

　　赵长枪看到吴伟民的双下巴就想笑。他总是会无端想起美女屁股和大腿根连接的那个部位，那里也总是会出现一个褶。

　　说实话，这一次，赵长枪还是非常认可吴伟民的工作的，能拉来雅福这样有实力的公司，说明吴伟民是付出了巨大努力的。但是赵长枪很快又想到了自己和吴伟民的那个打赌，以吴伟民的脾气，他会不会待会儿就要逼着自己学狗叫呢？现在这里记者云集，可真算是大庭广众了。

　　赵长枪正在四处观察，忽然一个矮胖子走到他面前，露出一个很勉强的笑容，小声说道：“赵局长。”

　　赵长枪扭头一看，来到他面前的竟然是临河电视台，负责临河卫视的副台长王二秀！看到王二秀，赵长枪才忽然想起，刚才在媒体席上，他好像看到了临河卫视的记者席。

　　赵长枪面无表情的看了一眼王二秀没有说话，对于王二秀他真的没有什么好印象。在他看来王二秀肯定也是来报道天下武林大会的，新闻报道不是赛事转播，赵长枪无权干涉临河卫视的新闻采制和报道自由。

　　王二秀看到赵长枪没有给他什么好脸色，心中暗道：“哎哟，我的小祖宗，你就行行好，别哭丧着个脸行不？你知道我这次能找到你老人家有多不容易嘛！你这样子让我怎么和你交流啊？压力山大啊！”

　　“赵局长，首先，我给你道个歉，上次在临河市是我不对。希望你大人有大量，不要和我斤斤计较了，我也是一时冲动嘛！”王二秀低垂着脑袋，用只有他们两个才能听见的声音说道。

　　赵长枪一愣，将目光投向了王二秀，他有些不明白原本骄傲无知的王二秀啥时候变得这样谦虚有礼貌了？还能主动给人认错？真新鲜啊！

　　赵长枪如果能知道王二秀现在顶着的压力有多大，他就会理解王二秀为什么会这样说了。王二秀如果不能取得天下武林大会的转播权，台长疯狗张很可能会真的让他净身出户，离开电视台。而王二秀那个当省委常委的叔叔还不打算帮他！

　　唉，要想解决问题，只能祈求赵长枪的原谅了。这几天王二秀不止一次的这样想过。

　　“有事吗？”赵长枪依然冷淡的对王二狗说道。伸手不打笑脸人，看着可怜巴巴的王二秀，赵长枪还是决定和他沟通一下了。他知道，王二秀一直给自己打电话，现在又凑到自己面前，肯定有事情要对自己说，而且他要告诉自己的事情可能对自己很有好处。

　　“嘘！”王二秀听到赵长枪终于肯搭理他了，不禁常常的嘘了一口气。只要赵长枪能搭理自己，事情就成功了一半了。

　　“哦，是这样的，赵局长，我找你还是关于比赛转播权的问题。”王二秀边说边看着赵长枪的脸色。生怕赵长枪一听到又是转播权的事情，马上会离席而去！

　　好在赵长枪没有马上离开，不过赵长枪也没有和他说话的意思。

　　“我知道你们打算将武林大会上的比赛转播权卖给央视，但是我想问一下，赵局长，我们临河卫视能不能和央视一起买断比赛的转播权？买断价格好商量。三十万，四十万都行。毕竟杜平是咱临河省的一个县嘛！希望赵局长能答应我的这个要求。”

　　王二秀知道负责这件事的是赵长枪，所以他只能找赵长枪，找别人不好使！

　　赵长枪将目光盯到王二秀的身上，上上下下打量了两遍，确认他确实没有别的企图之后，才说道：“好吧，新闻发布会结束后，约上央视的人，我们再一起好好的谈一下。”

　　赵长枪是很不爽王二秀的为人，但是赵长枪能分得出轻重缓急。如果临河卫视能和央视联合买断比赛的转播权，对天下武林大会来说绝对算是个利好消息。他没有理由因为自己和王二秀之间的私人恩怨影响到大局。

　　得到赵长枪肯定的允诺后，王二秀欣喜若狂，还想再得不得的和赵长枪扯一通，但是看到赵长枪兴趣缺缺，这才闭着嘴不说话了。

　　但是他没有离开赵长枪，而是和他坐到了一切，他怕赵长枪随时会离开会议大厅，然后一去无影踪，自己再也联系不到他。

　　就当赵长枪在观察台上的吴伟民的时候，吴伟民也在寻找赵长枪的身影。吴伟民很清楚赵长枪的为人，知道他喜欢坐在不起眼的位置，所以很容易就在人群的后面找到了赵长枪。

　　吴伟民脸上露出一抹冷笑，心中暗道：“赵长枪，今天我非让你名声扫地，没脸做人不可！我知道你能打，但是我要让你知道打打杀杀是最低端的斗争，是匹夫之勇。真正的征服是不战而屈人之兵。”

　　吴伟民想到这里，目光从赵长枪身上划过，然后看向了媒体席，坐在媒体席的第二排有个手拿话筒的男青年，那是一家小报的记者，名叫王海。王海看到吴伟民看向自己的目光，不经意的点了点头，好像在说：“你放心吧，我不会白拿你的钱。事情一定给你搞定。”

　　这次签约仪式没有再出什么幺蛾子，双方很快就在早已经拟定好的合同上签字完毕。接下来，主持人让双方签约代表讲话。

　　雅福电子公司是客人，他们的代表先讲话。雅福的签约代表虽然已经四十多岁，但是讲话思路清晰，口齿伶俐，既稳重又不缺乏鼓动性，能看的出，以前一定经常参加这样的活动。

　　三分钟的讲话完成后，台下响起一阵热烈的掌声。就连一向苛刻的媒体记者也拍起了巴掌。

　　之后是组委会的签约代表吴伟民讲话。吴伟民虽然是教体局局长，也算独挡一面的大将，但是显然有些不适应镁光灯闪耀下生活，刚开始显得有些拘谨，连连咳嗽了好几声，看到旁边嘉宾席上王子鸣的脸已经黑了下来后，这才开始发言。

　　没想到吴伟民的演讲天赋竟然很高，半分钟的紧张期过后，竟然恢复了正常，越说越有激情，博取了一阵阵的掌声，连旁边王子鸣的脸上都露出了一丝笑容。吴伟民这人虽然有些滑不留手，甚至有些小人做派，长的也有些那个，但是能力还是有的。

　　吴伟民的讲话也很快，只用了四分钟就搞定，同样迎来一片掌声。不是吴伟民不想在聚光灯下多出点风头，而是他迫不及待想要看着赵长枪出丑了，因为接下来就是记者提问时间，而他已经花钱买通了一个记者，那个记者就要向赵长枪开炮了！


第561章 老狐狸王八蛋

　　签约代表讲完话后，接下来就是记者提问时间。刚开始时，场面波澜不惊，提问的按部就班，回答的中规中矩。

　　签约双方回答了几个问题后，坐在主席台后面的吴伟民朝人群中的王海点头示意了一下，意思是说：“你可以开炮了。”

　　王海举起了手，在吴伟民回答完一个外省女记者的问题后，他马上站起来说道：“首先恭喜组委会和雅福电子公司能够完满签约。然后我想问一下组委会王子鸣主席，听说组委会打算将武林大会举办期间的所有赛事的转播权都卖出去，这个消息是真的吗？”

　　由于之前的问题都是关于签约事宜的，所以一直是吴伟民在回答记者的提问，王子鸣乍然听到有记者在问自己，先是想了一下，然后将面前话筒向面前拉了拉，简单地说道：“是的。”

　　在得到王子鸣肯定的答复后，王海又马上提问道：“那么组办方有信心将转播权卖出去吗？现在可是连华国足球超级联赛的转播权都成了鸡肋啊！”

　　王子鸣笑了一下，然后说道：“当然有信心。我们这次天下武林大会是经过精心准备的，我们组委会做了大量的工作。尤其是教体局副局长赵长枪同志，为了广撒英雄帖，带着杜平武术表演团几乎跑遍了世界。可以毫不夸张地说，我们将要举办的天下武林大会，完全能称得上‘天下’二字！因为我们邀请到的都是世界级的搏击明星。这将是世界搏击界的一次盛会！因此我们对售出赛事的转播权非常有信心。实际上，我们现在正在和央视接洽中，双方谈的非常顺利，相信用不了多长时间就能签订具有法律效力的正式合同。”

　　台下传来一阵窃窃私语，那些相熟的记者悄悄讨论着这个消息的真伪。

　　台下就有央视的记者，他们马上遭到了同行们的询问。这些央视的记者只是轻轻的点点头，并没有多说什么。他们只是来报道新闻的，关于央视购买赛事转播权的事情，他们了解的并不多。

　　王海并没有理会身边私语声，而是马上问道：“可是我听说之前组委会的意思是将转播权出售给临河卫视的，为什么忽然又将转播权出售给央视了呢？”

　　王子鸣也没往其他的地方想，点点头说道：“我们在和临河卫视接洽的时候，有一些条款没有达成一致意见，所以最后我们只能换一家电视台。”

　　没想到，他的话刚说完，王海忽然话锋一转，说道：“可是我听说之前赵长枪副局长曾经和吴伟民局长打过一个赌，说是赵副局长如果不能将赛事的转播权卖给临河卫视，他就会在大庭广众之下当众学三声狗叫，请问这事是真的吗？”

　　一石激起千层浪，王海的一句话好像导火索一样，将整个现场都点燃了。这些记者特别是那些平面媒体的记者，为了各自报纸的销量，整天挖空心思的寻找新闻噱头，此时王海抛出这样一个重磅新闻，足够他们兴奋了！副科级干部，大庭广众之下学狗叫，绝对能吸引足够多的眼球！

　　刚才的小声窃窃私语马上变成了大声的喧哗：

　　“是的，他说的一点都没错，这个消息我也听说过。肯定是真的。”

　　“到底怎么回事啊？赵长枪是谁？他怎么能和吴局长打这样的赌呢？这不是乱弹琴吗？哪里还像个国家干部啊？”

　　“赵长枪和吴伟民的关系一定很糟糕吧？听说他们可是教体局正副局长，难道存在利益分配不均的问题？”

　　“这里面一定有内幕！对了，赵长枪也是武林大会组委会的成员，他今天怎么没有出现在嘉宾席上呢？难道是怕吴局长让他学狗叫？真是个胆小鬼。”

　　一些大胆的记者甚至直接站起来问吴伟民，“吴局长，你能不能将这件事情经过详细的说一下？”

　　“吴局长，这场打赌你已经赢了，你真的会让赵副局长在大庭广众之下学狗叫吗？”

　　敏感的新闻记者们，马上展开自己的想象力，开始猜测这件事背后的故事。场面立刻失去了控制，彻底的乱了套。

　　新闻发布会最怕的就是出现这样的场面，因为当一切正常时，这些记者根本不会提出一些尖锐的问题，因为每家媒体都知道，他们可以八卦体娱明星，但是不能八卦政府官员，稍有不慎，就把自己的媒体送进万劫不复的深渊。但是一旦出现眼前这种骚乱的场面，那些无孔不入的记者就会在荷尔蒙过度分泌的情况下，问出各种千奇百怪的问题。

　　看着面前失控的场面，王子鸣的脸顿时黑了下来。而旁边的新闻发布会主持人也有些慌神，要想结束面前的乱象，最好的办法就是马上结束新闻发布会。

　　但是就当主持人打算宣布结束新闻发布会的时候，吴伟民忽然对着话筒大声说道：“大家都静一静！静一静！下面我来回答刚才这位记者朋友的问题！”

　　听到吴伟民竟然真的打算回答这个问题，下面骚乱的众人终于平静下来。照相机，摄像机，话筒，录音笔，各种乱七八糟设备采访设备全部对准了吴伟民。此时此刻，吴伟民真的成了万众瞩目的焦点。

　　王子鸣看着一脸得意之色吴伟民，脸色更黑了，他恨不能马上宣布新闻发布会结束，然后回去查查到底是谁将这个消息泄露出去的。当初赵长枪和吴伟民打赌的时候，就组委会七八个人在场，想从这七八个人中找出是谁走漏了消息，并不是难事。

　　但是现在吴伟民已经站出来要回答记者的这个问题，他当然不能在众多媒体的注视下，粗暴的阻止吴伟民回答记者的提问。他只能在心中祈祷吴伟民能回答的漂亮一点，不要丢了组委会的脸。

　　“吴伟民啊吴伟民，如果你敢胡说八道，看我怎么收拾你！”王子鸣在心中暗暗发狠。

　　吴伟民对着众多镜头，偷偷瞥了一眼赵长枪的方向，那些记者背对赵长枪没有发现他，但是吴伟民可是早就发现赵长枪了，他开始镇静的侃侃而谈。

　　“我的确和赵副局长打过那个赌。我输了我会在大庭广众之下学狗叫，赵副局长输了，他会在大庭广众之下学狗叫。”吴伟民毫不犹豫地说道。

　　他的话刚说完，台下马上又响起一阵窃窃私语声。大概没有人能想到吴伟民竟然承认的这么干脆，难道他就不怕别人诟病组委内部不团结吗？

　　坐在嘉宾席上的王子鸣使劲的揉了揉太阳穴，暗骂一声：“混蛋！”

　　吴伟民没有理会众人小声议论，而是继续高谈阔论，该怎样回答这个问题，他早已经拟好了草稿，背了N遍。他不但要打击赵长枪的声望和名誉，还要让上级领导挑不出自己的毛病来。

　　为了达到这个目的，他可是花了不少的心思，他甚至花了两千块钱，买通了小报记者王海，让王海在新闻发布会上，提出他和赵长枪打赌的这个事情。毕竟，按照正常程序，这样的问题是不能在这个新闻发布会上提出来的。

　　赵长枪坐在众人的后面，饶有兴趣的看着台上的吴伟民，他也很好奇接下来吴伟民会说什么，因为在这样的场合提出打赌的事情就是一把双刃剑，名誉受到损害的不但是赵长枪，而是他和吴伟民两个人。吴伟民不会傻到给自己挖坟掘墓吧？

　　“我的确和赵副局长打过那个赌，但是这并不表明我和赵副局长的关系就非常糟糕，甚至有深仇大恨，实际上，恰恰相反，我和赵副局长的关系一直很好，我们不但是同事，还是朋友。”吴伟民按部就班地说道。

　　“那你为什么还和赵副局长打赌学狗叫？难道你不认为这对你们的名誉会有很大的伤害，并且是在给天下武林大会组委会脸上抹黑吗？”有记者插话道。

　　“哦，请大家先不要插话，听我慢慢说。本来我和赵副局长打赌的事情，只是有限的几个人知道，所以根本不存在抹黑不抹黑的问题。我不知道你们是怎么知道了这件事，不过即使现在你们知道了这件事，我仍然不认为这是在给组委会抹黑。因为我们打赌的初衷只是想给对方施加压力，把工作做得更好！”吴伟民颤抖着双下巴结束了他的发言。

　　“吴局长，我可以将你们之间的打赌理解为同事之间的玩笑吗？”王海不失时机的问道。

　　“可以理解为玩笑，但也不仅仅是玩笑。因为我们可是谁都不愿输的，谁都不愿在大庭广众之下学狗叫。哈哈，正因为这样，我和赵副局长都拼命的工作，结果我们总算没有辜负组委会的希望，我们顺利的和雅福电子公司签订了赞助合同，而赵副局长虽然没有和临河卫视签订合同，但是却马上就要和央视签订转播合同，可以说赵副局长也做的非常好。可是有一点，我们当初的打赌是他和临河卫视签订转播合同，而不是央视，所以现在他虽然做的很好，却依然应该学狗叫。哈哈，当然，我是不会强求他的，本来就是为了更好的完成工作，而开的一个玩笑嘛！”

　　“可是赵副局长今天没来参加签约仪式，他是怕大家让他履行诺言吗？哈哈哈哈……”一名央视的记者哈哈笑着说道，他已经将这个打赌完全当成了玩笑，整个场面上的气氛也轻松起来。

　　王子鸣听完吴伟民的解释，心中长吁一口气的同时，也大骂吴伟民是个老狐狸王八蛋！


第562章 赵副局长，学狗叫

　　王子鸣长吁一口气是因为在吴伟民的解释下，组委会成了一个团结友爱，努力工作，奋发向上并且不失生活情趣的集体，完全颠覆了刚才那些媒体记者对打赌事件的理解。

　　而他大骂吴伟民是个老狐狸是因为他知道，吴伟民的这番话，只能糊弄一下不知掉内情的媒体记者，绝对糊弄不了杜平官场的同僚。其实组委会的许多人都已经看出赵长枪和吴伟民面和心不合。

　　对于赵长枪和吴伟民之间的矛盾，王子鸣更是清楚无比，吴伟民甚至曾经到自己面前打过赵长枪的一次小报告，自己甚至曾经受过吴伟民那个小报告的影响！

　　组委会里面的官场同僚其实完全能从吴伟民的解释中听出另一层意思，吴伟民是在向赵长枪宣战，他在告诉赵长枪，虽然你和央视正在接洽，但是就算你们最终签订了合同，央视也不是临河卫视，你依然输了！你赵长枪要是个中重承诺的人就应该不要食言，好好的在大厅广众之下学三声狗叫！

　　赵长枪不是傻子，他肯定能听出吴伟民的画外音，以他的脾气，他肯定会反击。

　　“这家伙不会搞出什么事情来吧？”王子鸣担心的看向赵长枪的方向。他已经发现了坐在一个角落的赵长枪。

　　此时，不光王子鸣发现赵长枪了，整个大会议室里所有人都发现赵长枪了。因为当那个央视记者说完：“可是赵副局长今天没来参加签约仪式”时，吴伟民马上哈哈大笑着说道：“他来了，那不是？”

　　吴伟民边说边指了指赵长枪的方向。所有人都朝赵长枪看去。他们吃惊的发现当事人赵长枪正在一脸平静的坐在所有人的后面，低着头看手机，手指在键盘上快速的滑动着，不知道在搞什么。

　　就像王子鸣预料的一样，赵长枪哪里听不出吴伟民话里的意思？吴伟民的话听起来好听，但是赵长枪却很清楚，这他娘的完全就是软刀子杀人！

　　赵长枪如果真的学了狗叫，他在整个杜平官场也甭想抬起头来了，甚至对他以后的人生道路都会产生巨大的影响。

　　可是如果他不学狗叫，他在杜平县同样抬不起头来，因为那样他就成了一个言而无信的人！

　　吴伟民在嬉笑之中带给赵长枪的是一个无解的题目！这就是他为什么要花两千块钱，让王海冒着小报被封的危险挑起这个话题的用意。

　　如果是在半个小时前，赵长枪还真解不开这个难题，因为他的确是输了，即便他和央视的合作是多么的完美，央视毕竟不是临河卫视。但是现在他却一点都不担心了，因为主管临河卫视的临河省副台长王二秀就坐在他的身边，刚刚恳求自己将武林大会的赛事转播权卖给临河卫视。

　　靠着他之前在世界范围内的巨大努力，他最终还是打赢了这个赌。当初赵长枪敢打这个赌，就是因为他对自己之前的努力有绝对的信心！临河卫视没有理由拒绝一个如此好的机会！

　　虽然如此，赵长枪可没打算放过吴伟民！小子，既然你敢阴我，就别怪老子对你不客气！赵长枪已经严重怀疑，自己和吴伟民打赌的事情就是吴伟民泄露给媒体的，而弄清这个问题很简单，只要抓住那个叫王海的小报记者问问他是怎么得到的这个消息就行了。

　　当大家看到赵长枪在玩手机的时候，他其实是在发短信，他在给把总安排任务。

　　“赵副局长，到前面来嘛！你也是组委会的成员，为了天下武林大会做了巨大的贡献，躲在人后面干什么？难不成还害怕我真让你学狗叫？呵呵。”

　　赵长枪刚刚发完短信，就听到吴伟民一脸笑容的在前面冲他大声打招呼。一边喊一边冲他招手。

　　几个就坐在赵长枪前排的记者，发现赵长枪就坐在他们的背后之后，马上将手中录音笔递到他的嘴边，七嘴八舌的提问，搞的赵长枪头疼，只好站起身来，走到了主席台上，站到了吴伟民的身边。

　　王子鸣一看站到签约台后面的两个人，轻轻的闭了一下眼睛，心说：“完蛋了，这回不分出个输赢，这个已经变态的新闻发布会是甭想结束了。”

　　“吴局长，恭喜你拉到了如此大笔的赞助啊！”赵长枪一脸阳光的看着吴伟民说道，只看赵长枪的表情，谁都以为他和吴伟民是关系最好的同事。

　　“不客气。这都是商场上的朋友抬举啊……”吴伟民一边说，一边朝台下的王海使了个眼色。

　　台下记者看着一团和气的赵长枪和吴伟民，也都一脸笑容的议论纷纷，大都是在赞扬组委会的锐意进取和拼搏精神，也有一些记者朋友在聊杜平这两年的跨越式发展。

　　台上新闻发布会主持人看着下面有些乱的众人，一阵无语，这哪里还是新闻发布会，这简直就是一个大型的朋友聚会。他甚至在考虑，是不是让酒店侍者给每人上杯红酒。然后来点音乐。

　　就在此时。人群中的王海忽然高声大喊道：“赵副局长，学狗叫！赵副局长，学狗叫！”

　　王海刚喊了两句，马上引来几个人的附和声，这几个人都是他刚才串通好的，而这几个人一起咋呼后，其他记者一愣，但是当他们看到这几个记者一脸的笑容后，马上明白这只是一个善意的玩笑，于是他们也马上加入了叫喊的行列！

　　“赵副局长，学狗叫！赵副局长，学狗叫！”几乎所有人都一起喊道。每个人心中都在对自己说：“自从参加工作这么久！从来就没参加过如此轻松的新闻发布会！杜平的官场氛围就是好！咱也彻底的疯狂一把吧！”

　　没有人意识到，就在他们的疯狂一把中，他们已经被吴伟民彻底的利用了！

　　赵长枪脸上的笑容更浓了，他不恨这些记者，因为他们不了解真相，事实上，如果这种场面不是吴伟民刻意制造的，赵长枪倒是很喜欢这种氛围。

　　就当王海喊的正高兴时，他忽然感到自己的肩膀被人轻轻的拍了一下，他扭头一看，站在他身边的是一个不认识的年轻人。

　　“王海先生，外面有人找。”年轻人平淡的对王海说道。

　　“这时候，谁来找我？”王海看一眼台上的吴伟民，看到他没有注意自己，嘟囔一声走出了大会议室。

　　让他想不到的是，他刚走出会议室，走进大楼的走廊，一个人就猛然出现在他的背后，一把捂住他的嘴，直接将他拖走了。

　　看着赵长枪阳光般的笑容，连吴伟民都有些吃惊了。他不明白都这个时候了，赵长枪为什么还能笑的出来，难道他根本没有意识到自己给他下的大坑？或者他这人太磊落，真的想要在大家面前学狗叫？

　　靠！那样可就没有多大意思了。我得再刺激刺激他。吴伟民如是想。

　　想到这里，吴伟民马上大声冲大家说道：“大家别吵了，这本来就是一个玩笑嘛，要不这样吧，大家都知道，虽然我们和雅福电子公司签订了一项一千五百万的赞助合同，但是我们的广告合同远远没有饱和，并且我们的资金仍然很紧张，不如这样吧，如果赵副局长能在三天之内签订另一份赞助合同，资金不用太多了，只要五百万，那他就不用学狗叫了，好不好？”

　　这话听在那些不知道内情的记者耳中，可能认为吴伟民故意在给赵长枪开脱，因为这样一来，赵长枪就不用在大厅广众之下学狗叫了，保住了赵长枪的颜面，虽然是玩笑，但是学狗叫还是很伤面子的。至于三天后，赵长枪能不能拉到赞助，那就是另一回事了。反正赵长枪不用学狗叫了。

　　但是这句话听在王子鸣和其他组委会成员的耳中可就完全不是这么个意思了。吴伟民签订的赞助合同是一千五百万，而他给赵长枪定的目标只有五百万，明显就是在暗示大家，赵长枪不如他！

　　赵长枪如果不想学狗叫而答应了吴伟民，那就是承认了自己拉赞助的能力不如吴伟民。

　　此时就连王子鸣都开始佩服吴伟民的奸猾，他的每一句话好像都平淡无奇，好像都是在为对方着想，但其实每句话都是一个陷阱。

　　王子鸣忽然很好奇赵长枪怎样接招，于是将目光投向赵长枪。他发现赵长枪竟然又开始摆弄他的手机。他的手机有什么好看的？难道是有了智慧的高级电脑，能给他解决目前的问题不成？

　　赵长枪的手机的确能给他解决问题，他刚刚查收了把总给他发过来的短信。把总告诉他，王海都招了，今天的事情都是吴伟民一手策划的，王海就是他花钱请的托，目的就是在玩笑之中，让赵长枪以后在杜平官场抬不起头来。

　　赵长枪冷然一笑，收起手机，一脸笑容的对吴伟民说道：“呵呵，吴局长不用三天了，我之前就已经和天龙财团签订了一份三千万的赞助合同。”

　　赵长枪说完，直接将戴在身上，准备在新闻发布会后，交给王子鸣的赞助合同递到了吴为民的手中。

　　吴伟民看着手中手中这份三千万的合同，马上傻眼了，人家不显山不露水的搞定了一份三千万的大合同，而自己只是搞定了一个一千五百万的合同就嚣张的不行！自己是不是很像一个笑话？

　　不但是他，那些记者也大吃一惊。最吃惊的还是王子鸣。


第563章 老虎屁股摸不得

　　一向淡定王子鸣有些不淡定了，他非常清楚赵长枪这份赞助合同对组委会来说有多重要，有了这笔钱，组委会能多做太多事情了！

　　王子鸣竟然有些冲动的从自己的座位上走下来，几步走到吴伟民身边，一把将吴伟民手中的合同抢了过来。

　　看着上面记载的明明白白的三千万数额，再看看鲜红的盖章和谢一水的签名，王子鸣简直不敢相信自己的眼睛，他心中一个劲的问自己：“赵长枪是怎么做到的？他是从什么时间和天龙财团的人开始接触的？”

　　要知道，组委会为了和商家签订一份赞助合同，烧香又拜佛，求了爷爷求奶奶，不知要费多大劲！虽然赵长枪近一年来，一直领着天罡星武术表演团到处奔波，给杜平县天下武林大会摇旗呐喊，赚了很多的眼球，但是杜平毕竟只是一个小地方，谁都不知道杜平能不能真正的成功举办天下武林大会，再加上组委会一直没有敲定到底将比赛的转播权给谁，所以那些投资商还是非常谨慎的，没有几个有实力的企业愿意和组委会签订赞助合同。

　　今天，吴伟民能和雅福电子公司签订一千五百万的赞助合同就是绝对的大单，能让所有组委会成员偷着乐了，没想到赵长枪竟然好像很随意的就扔出了一份三千万的合同！

　　这，这，这也太神奇了吧？

　　赵长枪瞬间成了所有镜头的焦点，镁光灯在他身上咔咔的闪个不停，这让一向坚持低调的赵长枪相当无奈！唉，哥实在不想如此高调啊！

　　最郁闷当然是吴伟民了，自己搞定了一份一千五百万的赞助合同，而赵长枪却没有顺利的将比赛转播权卖给临河卫视，本来他可以得意的欣赏一下赵长枪学狗叫的，没想到赵长枪就像变魔术一样很随便的就从身上取出一份三千万的赞助合同！将他的风头完全盖了下去！

　　靠！这个混蛋赵长枪简直就是老子的克星，在教体局他和老子对着干，没想到在这里他又要让老子出丑！吴伟民恨恨的想到。

　　吴伟民毕竟是老狐狸，被赵长枪突击了一个搓手不及后，马上稳住了阵脚，笑呵呵地说道：“赵副局长真应了那句话，能者无所不能。没想到不显山不露水的就签订这么大的合同。既然这样，那么虽然你没有将比赛的转播权卖给临河卫视，打赌输了，但是学狗叫的事情还是免了吧！”

　　吴伟民很想对赵长枪说：“你虽然很吊，但是即使你今天搞到一个亿的赞助合同，但是你没有将比赛的转播权卖给临河卫视，所以你仍然打赌输了，你仍然应该在大庭广众之下学狗叫！”

　　吴伟民很想吧自己内心真实的想法说出来让赵长枪学狗叫，其他打一开始他就是这样想的，但是一个是他害怕遭到王子鸣过后收拾他，另一个他对赵长枪太忌惮。

　　他敢笑里藏刀和赵长枪耍耍小心眼，即便赵长枪能猜出自己内心的想法，自己也可以否认，但是他却不敢真和赵长枪挑明了对着干。赵长枪这人可不是什么好鸟，人脉广，功夫好，手下还有一批死党。对付这种人，只能智取，不能力敌。

　　可怜的吴伟民到现在还不知道，他的小把戏早已经被赵长枪看透了，赵长枪连吴伟民的托王海都给抓起来了，吴伟民却屁事不知道呢！

　　吴伟民想对付赵长枪得小心翼翼，如履薄冰，内心极其想让赵长枪学狗叫，但嘴上却不敢明说，只是敢买通一个托，在旁边敲鼓，而自己却只敢说些模棱两可的话。

　　赵长枪可没有这么多的顾忌了，既然已经知道吴伟民今天的真正目的就是想让自己出丑，那么自己就不用对他客气！

　　想让老子学狗叫，老子还没让你学狗叫呢！奶奶的，谁让老子命好，刚刚碰见王二秀呢！虽然老子也很讨厌王二秀的为人，但是为了让你丫学几声狗叫，我也只能勉为其难和临河卫视合作一把了。

　　吴伟民说完那句话后，本想忍一口气，这事就这样算了，没想到他的话刚说完，却听到赵长枪笑着对他说道：“吴局长这是说哪里话？认赌服输那是亘古不变的道理，打赌输了，不履行赌约那还算是个人吗？我们当干部的更应该言必行，行必果！别看这只是一件小事情，但是小事情能反应出大问题，能反应出一个人的品格！所以，输了就得学狗叫！”

　　赵长枪说话的时候，所有的镜头都对着他呢，台下的记者一阵嘀咕，这位哥们看上去挺精明啊，不精明也签不到三千万的大单啊？可是他为什么一定还要坚持在众人面前学狗叫呢？真不怕丢人啊？

　　吴伟民更是一愣，然后下意识的咧了咧嘴说道：“好吧，既然赵副局长是个如此重信诺之人，那就学吧。不用多了三声就行。”

　　吴伟民一边说一边心中还嘀咕：“这可是你自己要学狗叫的，可不是我逼你的。你可别拿这事找我麻烦。”

　　没想到这家伙的话刚一落地，赵长枪马上说道：“吴局长，你好像搞错了，该学狗叫的是你啊！怎么能成了我呢？”

　　吴伟民脸一下子涨的通红，好像猴子屁股一样，急声说道：“赵长枪，你这不是耍赖吗？谁都知道，比赛的转播权就要卖给央视了嘛！这也是你承认过的，这些记者朋友都可以作证！”

　　他忽然感到自己处心积虑既想对付赵长枪，又不想让赵长枪记恨自己简直就像一个笑话。赵长枪这种人，要么你别去惹他，惹他就别藏头露尾！

　　赵长枪嘿嘿一笑说道：“我的确说过比赛的转播权会卖给央视，但是我也没说不卖给临河卫视啊？实际上我的打算是将转播权卖给央视和临河卫视两家电视台，由他们两家共同转播大会期间所有的赛事，这一点，临河卫视的负责人王二秀副台长可以作证。”

　　赵长枪一边说，一边指了一下坐在台下那个角落的王二秀。

　　王二秀一直呆在赵长枪原来呆的角落没有离开，他在焦急的等待着这些狗屁的记者赶紧离开，然后自己再和赵长枪好好的商量一下，说什么也要拿下转播权！

　　此时忽然听到赵长枪终于答应要将转播权卖给央视和临河卫视两家电视台，马上兴奋的站起来说道：“是的，赵副局长说的完全正确。临河卫视打算以不低于五十万的价格购买赛事的转播权。当然这只是一个意向价，具体是多少，还要央视，临河卫视和组委会详细谈过之后，再做决定。”

　　台下媒体再次哗然！这些媒体记者都快麻木了，今天逮住的猛料太多了吧？好像总是能给人以惊喜。原本以为是这样的事情，到后来却忽然就成了那样！幸好之前他们没有胡乱报道关于比赛转播的事情。

　　别说其他的媒体，就连央视和临河卫视的记者都有些晕菜，形式变化的太快，他们有些跟不上节奏。

　　吴伟民想拿脑袋去撞墙了！他做梦都没有想到事情的结果会是这样子，他是真后悔，自己干嘛没事招惹赵长枪啊！这不是自己找难堪嘛！

　　吴伟民脸上一直挂着的笑容早已经消失的无影无踪，变成了死灰色，他可不想在如此多的人面前学狗叫，可是不学狗叫，自己可就是成了言而无信之辈了！

　　现在吴伟民终于明白赵长枪刚才为什么忽然冒出那么一套大义凛然的话了，原来在这里等着他呢！那些话都是为他吴伟民准备的。

　　吴伟民开动大脑想对策，情急之下还真被他想到一个办法，虽然现在临河电视台和赵长枪已经有了签约意向，可是现在毕竟还没有签约，所以这个打赌还没有结束！他吴伟民完全不用现在就学狗叫。

　　但是吴伟民很清楚这话他自己不能说！因为他已经看出来了，那个狗日的比自己还胖的临河电视台副台长现在是猴急着想和赵长枪签约。如果自己一狡辩，惹恼了赵长枪，他们双方来个当场签约，那他可就必须得学狗叫了！

　　这个事必须得另一个人来说，才能不激怒赵长枪，甚至会给他降降火，最终放过自己一码，不用当场学狗叫。

　　想到这些，吴伟民马上在人群中开始寻找王海，这句话由王海来说是最合适的，他相信以王海的机灵应该能想到这个问题。可是吴伟民吃惊的发现，他的目光扫遍了台下的众人，也没有发现王海的身影。

　　赵长枪看到吴伟民的眼光在人群中来回扫，马上明白了他想找谁，于是笑着说道：“吴局长，你在找王海吗？哦，我刚刚看见他被几个人喊走了。好像有急事的样子。”

　　吴伟民心中忽然打个冷战，想起来关于赵长枪的种种传说，他的脑海中竟然浮现出一个残酷的画面。画面中，王海正赤条条被绑在墙壁上，几个彪形大汉站在他面前，手中拎着拇指粗的牛皮鞭子，一个劲的朝王海是身上抽打，一边打还一边骂：“让你和吴伟民勾结，让你和吴伟民勾结！让你祸害枪哥，让你祸害枪哥！”

　　吴伟民的鼻尖上忽然冒出了一层细密的汗珠，他猛然意识到，今天自己必须得学狗叫！因为自己今天摸了老虎屁股，只有自己学了狗叫才能平息老虎的怒火！


第564章 该牵出去溜溜了！

　　王子鸣看到吴伟民下不来台，便轻轻碰了一下赵长枪，示意他不要将事情做得太过火，这里可是有很多媒体记者的，同时，王子鸣对吴伟民说道：“吴局长不要将赵副局长的话放在心上，不过是为了将工作做好而开的小玩笑嘛！”

　　王子鸣本以为吴伟民会借坡下驴打个哈哈也就算了，而他也相信赵长枪也不是不顾大局的人，肯定也不会在这种场合咬住吴伟民不放的。没想到他的话刚说完，吴伟民却说道：“不！我觉得赵副局长刚才说的话很有道理，虽然我们只是开玩笑，但是我们都是党的干部，必须言必行，行必果！所以，今天我必须履行我当初的诺言！”

　　说完，这家伙竟然还不等大家明白过怎么回事来，就“汪汪汪”的学了三声狗叫，声音响亮，保证每个人都听到了耳朵里。

　　“我去！”王子鸣看着学完狗叫吴伟民实在无语了。

　　赵长枪也有些吃惊，他可没想到吴伟民竟然会真的学狗叫，而且叫的干净彻底，丝毫不拖泥带水！这他娘的是什么节奏？吴伟民什么时候盖性了？

　　吴伟民其实一直没改性，就是因为他好戳弄是非，而戳弄出是非后，又担心后怕的性格让他做出了这样的选择！

　　他怕如果今天自己不学狗叫，赵长枪会黑他！

　　学完狗叫之后的吴伟民面色极其的难看，他刚想离开现场，却听到整个现场忽然爆发出一阵雷鸣般的掌声。吴伟民不知道大家的掌声代表着什么，一时间竟然有些无所适从。

　　王子鸣也有些诧异这些记者是怎么了？怎么忽然鼓起掌来？他们是真心在为吴伟民学狗叫喝彩，还是在黑吴伟民。但是王子鸣知道，这个新闻发布会不能再继续开下去了，再开下去还指不定又会弄出什么哟蛾子，估计接下来就是发生世界级新闻也不一定！因为站在他面前的两位教体局正副局长实在太奇葩了。

　　掌声过后，王子鸣抓过话筒，直接宣布新闻发布会到此结束。

　　在王子鸣看来，这次新闻发布会前期是成功的，但是后期简直就是糟糕的不能再糟糕！他甚至怀疑这是杜平县有史以来最糟糕新闻发布会。他不知到后来赵长枪和吴伟民搞的那一出会给组委会带来什么恶劣的影响。

　　然而当王子鸣看到第二天媒体登出的文章后，不禁哭笑不得。

　　《他学了狗叫，但是没有丢掉尊严！》，《杜平县的草根管官员们》，《言必行，行必果，有担当，敢较真》一篇篇报道题目让王子鸣眼花缭乱。

　　在这些媒体的宣扬下，杜平县的官员成了敢放下架子，摘掉面具，走进群众的平民干部，他们也会因为事情打赌，他们也会学狗叫，但是他们却都在干实事！看看他们取得的那些耀眼的成绩吧！

　　这次杜平县天下武林大会虽然是政府出头组织，组委会的成员也都是相关部门的领导，但是走的完全是商业化的路子，没有占用政府财政资金一分钱！甚至连那些比赛用的专业场馆都是市场化操作的。

　　几千万的赞助资金，转播权的出售，如果再加上将来的门票收入，只要不是傻子的人都能判断出，这次天下武林大会一定会赚的盆满钵丰！连年GDP全省排名倒数第一的杜平，这回是真的要飞起来了！

　　特别是转播权的出售这件事，更是开了华国的先河！华国虽然有许多商业化运作的搏击赛事，但是这些赛事在电视转播时，无一例外都是组办方或者组办公司要交给电视台钱，因为这样，才能不断的扩大比赛的影响力，才能卖出更多的门票，才能增加收入。

　　但是，杜平县武林大会却愣是将转播权卖给了电视台！还是两家，一家央视，一家临河卫视，这可是了不起的成绩！

　　由此不难想象，杜平县的各级领导为了成功的运作杜平天下武林大会，做了多少巨量的工作。他们前期的造势是多么的成功！

　　以前，这些媒体不知道原本名不见经传的杜平为什么会发生了如此翻天覆地的变化，但是他们从昨天的新闻发布会上隐约找到了答案，那就是天下武林大会组办者特别的团结，特别的较真！

　　虽然许多媒体记者也看出了赵长枪和吴伟民之间的矛盾，但是他们自动将其过滤了。在巨大的成绩面前，那些东西还算矛盾吗？那是另类的友谊吧？那些记者这样想。

　　在这些报道中，杜平县天罡星武术表演团几次被曝光，甚至有的媒体还做了深入的报道，将天罡星武术表演团这十几个月来的行踪都捋了一遍，对他们开拓精神毫不吝惜赞美之词。

　　但是作为杜平县天罡星武术表演团领队的赵长枪却出镜的机会很少，也很少有报道提到他，可能赵长枪在队中一向低调，所有媒体都认为他只是一个平凡的领队吧？

　　吴伟民看到这些报道不禁哈哈大笑，本来以为自己昨天三声狗叫会让自己名声扫地的，没想到事情最后的结果竟然是这样！

　　赵长枪看了这些报道，眼珠子差点没蹦出来，他只能慨叹这些记者太有才了！但是惊讶之后，赵长枪却又陷入了沉思，为什么会出现这么另类的事情？为什么媒体会错误的解读了自己和吴伟民之间的关系？

　　或许华国的政府官员和媒体之间的关系的确有些扭曲吧？赵长枪如是想。这些媒体代表了大众的心声，他们渴望没有官架子，走进群众，就像群众的朋友一样的政府官员，他们渴望能和他们打赌，敢在他们面前学狗叫的官员！

　　赵长枪没有过度的思考这个问题，也没有再考虑吴伟民的事情，如果吴伟民不找自己的麻烦，他也懒得理他。至于那个王海，昨天晚上他便已经让把总将他放了。

　　和央视以及临河卫视的谈判还没有结束，这几天够赵长枪忙的，为了给崔晓芳加点政治分，赵长枪在和两家电视台谈判的时候都把崔晓芳带着，崔晓芳成了他的谈判助手。

　　谈判进行的非常顺利，但是就当三方准备签订正式合同时，赵长枪接到了远在岛国的岳南山的电话。

　　岳南山告诉赵长枪，他们已经查到山口组的计划了，为了对付赵长枪，这一次山口组打算玩次大的，他们不但在世界上开出了一亿欧元的暗花购买赵长枪的人头，而另一方面竟然打算用导弹轰炸天下武林大会的开幕式！

　　由于三两句之间，岳南山无法将山口组的计划给赵长枪说明白，所以岳南山直接给赵长枪发了一份加密传真文件。

　　赵长枪在收到传真文件后得知，住友财团和山口组渊源极深，是一直在支持山口组的财团之一，所以当住友财团的总裁得知赵长枪竟然是杜平武林大会组委会成员之一后，马上终止了和武林大会的合作，并且开始积极筹备找赵长枪报仇！

　　实际上，自从赵长枪大闹山口科技大厦之后，山口组就一直在找机会报仇，但是在那一次战斗中，山口组的杀手组织，也是对外威慑的最大力量樱花组全军覆没，整个山口组伤筋动骨，元气大伤，好像掉了牙的老虎一样。

　　并且，由于山口组的糟糕表现，那些支持他的财团减少了对山口组的扶持，所以山口组虽然有心报仇却实在没有能力搞出大动作。山口组教父机井一郎倒是在世界范围内开出了暗花，要购买赵长枪的人头，但是因为赵长枪给山口组造成的重创，单单给部下的抚恤金就是一个天文数字，所以，那个时候机井一郎拿不出太多的花红。

　　没有高额的花红，那些著名的国际顶尖杀手根本不会接招，而那稍稍差一点的杀手根本就不敢接招。想想看吧，连在国际上久负盛名，威名赫赫的“樱花组”都被赵长枪全灭，赵长枪到底有多恐怖，那些杀手想想就感到脊梁骨发凉！

　　钱财虽好，可是也得有命来花才行！所以，虽然山口组教父虽然开出了花红，但是却根本没有人敢接这笔生意！

　　然而，一年多过去后，山口组终于缓过这口气来了，借着住友财团的这次事件，他们在住友财团的支持下，打算和赵长枪玩大的了！机井一郎甚至兴奋的认为，赵长枪为山口组死去的兄弟偿命的时刻到了！

　　他们不但花重金买到了一枚小型导弹，而且大幅提高了暗花的价格！很快就有世界知名杀手对赵长枪有兴趣了。

　　这个世界，赔钱的买卖没人干，杀头的买卖有人干。

　　打死机井一郎都没有想到的是，他们的计划刚刚出炉，就被岳南山给搞到了手！

　　赵长枪在佩服岳南山效率之高的同时，也惊叹山口组的混蛋手笔。这帮混蛋也够狠的，为了干掉自己竟然不惜伤及无辜！

　　赵长枪很快做出了应对措施，绝不能让山口组将导弹偷偷运到华国，更不能让导弹在武林大会的开幕式上炸响！如果开幕式上真的发生了这样的事情，那可就彻底的翻了天了，到时候不但杜平县顶不住压力，恐怕整个国家都顶不住来自国际的压力！

　　赵长枪非常明白自己请到的客人有多重要！他们在杜平天下武林大会期间一旦有个三长两短，后果绝对是不堪设想的中的不堪设想，是不堪设想的二次方。

　　为了彻底让山口组死了这条心，赵长枪打算亲自再到岛国走一趟，而且这一次他不打算给猎鹰小组的钱其强等人打招呼了，毕竟他们是国家的人，一切行动听指挥，不能随便乱行动。

　　赵长枪打算带上毒龙会的几个堂主们，把总，医生，洪亚伦，工人，农民，专家，赵玉山全去，加上他总共八个人。天机堂堂主教授和刑堂堂主博士在家看家。一个在老家夹河市，一个在新家杜平县。

　　这些家伙全部经过了魔鬼训练营的严酷训练，是骡子是马是该牵出去溜溜了！


第565章 安保工作与战争

　　赵长枪给岳南山打去电话，让他帮助调查一下山口组订购的导弹藏到什么地方了，两天后他就能赶到岛国，并且一再嘱咐岳南山，让他行动时要小心，不要打草惊蛇。如果一旦惊动了对方，后面的事情就难办了。

　　“老大，你就放心吧，就算你不怕打草惊蛇，我还怕和山口组把关系搞僵呢！我现在小门独户的可不敢和人家硬来，你打了就跑，我可是要在这里扎根的。人家动动小指头就把我灭了。”岳南山这样对赵长枪说。

　　“他敢！把哥逼急了，哥直接将那颗导弹在他们总部引爆！让他们全都尘归尘，土归土！哈哈哈哈！”赵长枪哈哈大笑着说道，说完后，两人互道拜拜，挂断了电话。

　　赵长枪明白，岳南山的虽然有玩笑成分，但说的也是实情。

　　一年前，留在东京的岳南山借着山口组势力衰落的机会，大量的网络滞留在岛国的各个行业的华国人员，快速的发展灭魂组，很快就让灭魂组在东京站稳了脚跟，并在之后的日子里，将灭魂社不断的发展壮大。

　　然而，虽然灭魂组势小的时候，山口组没将他放在眼中，任由他发展，在他们看来，这帮人就算放手让他们折腾也翻不起什么大浪来，再说山口组那时正是多事之秋，艰难时期，多一事不如少一事。

　　但是当他们腾出手来，猛然回头再看灭魂社的时候，竟然已经发展的有模有样！于是山口组马上开始处处打压灭魂组。岳南山的日子开始艰难起来，就在这时候，赵长枪忽然将易鹏飞以及他的三十几个手下送到了岳南山面前！

　　刚开始，岳南山还没有将这三十多个人放在眼中，没想到几次行动后，他马上对这些人另眼相看！这些人个顶个的都是搏击高手，街头斗殴水平那是相当的高！尤其是他们的老大易鹏飞，一身功夫竟然能和自己不分伯仲！

　　要知道岳南山的身手可是丝毫不输于赵长枪的！

　　而易鹏飞也是个有野心的人，两个人碰头后，竟然发现有许多相似之处，大有相见恨晚之意！

　　很快，灭魂社在易鹏飞等人的帮助下，挫败了山口组几次针对灭魂组的行动，将山口组的人打的落花流水。

　　山口组无奈，只好承认了外来帮会灭魂组的江湖地位。而灭魂组终于在东京再次站稳了脚跟！

　　但是，无论是岳南山还是易鹏飞都非常清楚，如果山口组铁了心的对付灭魂组，灭魂组根本没办法和山口组抗衡！山口组可是有政府背景的！

　　所以，灭魂组在谋求发展的时候，总是选择尽量避开山口组这个庞然大物，尽量不去惹怒他，即使有点冲突，也是小打小闹，让事情的后果控制在山口组的高层能接受的范围之内。

　　赵长枪虽然不在灭魂组，但是灭魂组现在面对的情况，他猜也能猜个差不多，所以才会叮嘱岳南山在行动的时候一定要小心，以免打草惊蛇，最终惹火烧身，给灭魂组引来杀身之祸。

　　和岳南山通过电话之后，赵长枪马不停蹄的赶到了宣传部，找到了组委会副组长王子鸣。赵长枪可以赶到岛国去处理导弹的事情，但是他却不能保证那些接下暗花的杀手什么时候到杜平来，也不能保证到时候这些杀手在刺杀自己的时候，会不会伤及无辜。

　　再说，他请到的人都是世界知名的搏击好手，在他们的职业生涯中肯定得罪过很多人，鬼知道他们的仇人会不会趁着这个机会将他们刺杀在杜平？这样的事情即使只发生一起，也会将杜平县陷入万劫不复之地。

　　所以，关于武林大会安保的事情，他还得仔细的和王子鸣商量一下，尽量不要在大会期间留下安全死角，给杀手以可乘之机。

　　虽然，上一次赵长枪找到王子鸣商量这个事情的时候，双方不欢而散。但是这是这一次，赵长枪打定了主意，就算和王子鸣挣破脑袋，他也要将事情的厉害关系和王子鸣说明白，实在不行，他就去找江南雨，让江南雨和王子鸣谈这件事情。

　　不过让赵长枪惊讶的是，这一次，当他见到王子鸣后，王子鸣对他相当客气，还大大表扬了他为天下武林大会作出的巨大的贡献，搞的赵长枪都有些不好意思，他忽然感到，王子鸣并不是那种冥顽不化的迂腐领导。

　　王子鸣知道赵长枪还是对安保工作不放心后，虽然心中仍然有些不以为然，但是脸上却没有表现出来，而是认真的和赵长枪谈了一下他对安保工作的安排，以及具体负责这件事的县局长杨波做出的安保计划。

　　赵长枪看了杨波的计划后，马上发现了一个很严重的问题，杨波的安保计划，非常的常规，警察力量都是平面布置的，主要分布在各个赛区，以及各个交通要道上。这种布防方式对付普通的地痞流氓捣乱绰绰有余，但是对付职业杀手就不够看了。

　　意识到这个问题后，赵长枪马上将夹在杨波的安保计划责任书中的一份杜平鸟蓝图抽了出来，铺到了王子鸣面前大班桌上。

　　赵长枪随手点了一下鸟蓝图上新龙门客栈的位置，以及其他的几个高层建筑，说道：“这几栋楼房都是杜平县城的制高点，几乎能鸟览整个县城，我的意见是在每栋楼房的天台上都要安排一个狙击小组，一旦发现犯罪分子，可以马上开枪狙击。”

　　王子鸣听了赵长枪的话，不禁有些头疼，这个赵长枪也太有些小题大做了吧？这不是安全保卫部署，而是赤裸裸的战争对抗部署啊！狙击小组都出来了！王子鸣有些怀疑赵长枪是不是特种部队专业过来的，动不动就将事情提升到战争高度。

　　赵长枪没有理会王子鸣心中是怎么想的，而是接着指着鸟蓝图上广袤的天空说道：“杜平县的上空要安排一架直升机……”

　　王子鸣实在忍不住了，马上喊停：“停，停！赵副局长，你是不是有些神经过敏了？咱杜平警察局可没有直升机。只能调用海泰市的直升机，需要打好几份报告，需要好几个部门批准，手续相当麻烦！还有啊，你说的那个狙击小组的安排也有些不切实际，据我所知恐怕整个杜平警察局也找不到几个有实力的狙击手，就是其他临近几个县城支援过来的警员中也没有狙击手。”

　　要想切实做好武林大会期间的安保工作，只靠杜平的警力显然是不够的，因此江南雨已经以县委书记的名义向其他几个县市和海泰市请求了警力支援。但是王子鸣已经得知，其他县市支援过来警察多为普通干警，狙击手……这个真没有！

　　赵长枪抬头看了看王子鸣。王子鸣会说出这样的话，他一点都不奇怪，大家太平日子过惯了，很难想象那种和犯罪分子真刀真枪驳火的凶险。赵长枪笑了一下，然后才说道：“王部长，永远不要小看犯罪分子的胆量，他们的疯狂是普通人很难理解的。我们要让我们的措施做到万无一失，宁可画蛇添足，也不能百密一疏，让犯罪分子钻了空子。”

　　听到王子鸣没有反驳自己后，赵长枪继续说道：“至于狙击手的问题，我认识几个退伍兵朋友，都是部队的射击好手，可以让他们出来挡一下。虽然不符合相关规定，但是现在情况特殊，也算非常时期，算是特事特办，你看怎么样？”

　　“这是我做不了主，我得找江南雨书记汇报一下，然后找杨波局长商量一下。可是，就算江南雨书记答应特事特办，那么直升飞机呢？我不认为海泰市或者省城会给我们派飞机来。”王子鸣耸耸肩说道。

　　“如果我们真弄不到直升机，可以用几个热气球代替，这个好弄，比较上规模的庆典公司都有，既能烘托节日气氛，又能在上面载人，起到空中警戒作用。”

　　王子鸣一咧嘴，他有些跟不上赵长枪天马行空般的思维了。他哪里知道，这一招赵长枪在韩国首尔的时候，早已经用过了，而且效果相当好！那一次，医生和洪亚伦两个巡航热气球，两把枪，一上一下，完爆猫头鹰的手下！

　　王子鸣瞪着赵长枪看了老半天，然后忽然说道：“你说的那些射击好手朋友，真的都是退伍兵那么简单？”

　　赵长枪一愣，不知道王子鸣是什么意思。赵长枪口中的退伍兵朋友，正是毒龙会的堂主副堂主们，等大会开始的时候，他们肯定已经从岛国回来了。

　　至于这些人会不会在岛国受伤，赵长枪连想都没有想。七个堂主再加上赵长枪自己，足以组成一个特种小分队了，再加上岳南山的帮助，绝对能顺利完成任务。

　　赵长枪意识到王子鸣可能已经知道自己口中的退伍兵都是什么人，王子鸣是干宣传的，知道也不奇怪，所以赵长枪并没有否认，当然也没有承认什么，只是耸耸肩说道：“赵部长以为呢？”

　　王子鸣摆摆手说道：“算了，不说这个了。就按你说的办，江南雨书记那里我去说。直升机尽量争取，实在不行最少也得搞定五个巡航热气球。”

　　两个人又详细的交流了一下各人的看法后，赵长枪又和王子鸣请了个假，他现在不但是教体局副局长，而且是组委会成员，受王子鸣直接领导，所以他离开杜平，必须得向王子鸣和吴伟民两个人请假。

　　王子鸣虽然不知道赵长枪忽然要去岛国干什么，但是他信得过赵长枪，他肯定不是游山玩水的。所以他直接准假。而吴伟民更不敢不准赵长枪的假。

　　第二天赵长枪便和手下七员大将搭乘民航的飞机，踏上了再战岛国的征程！


第566章 病人

　　东京国际机场，走下舷梯的赵长枪终于再次见到了久违的飞刀岳南山。

　　一身雪白的合体西装一尘不染，里面依然是雪白衬衣，但是脖子里却打了一条红的耀眼领带，漫长脸，短发，鼻梁上一副金边平镜，岳南山还是一如既往的文质彬彬，但是眼神中却少了一丝阴鸷，多了一点阳光，可能是受赵长枪的影响吧？

　　看到岳南山这副样子，谁都不会想到这位就是飞刀如神，威震东京，连山口组都要给他三分薄面的灭魂组老大。

　　时隔一年多，两人再次相见，都非常的激动。热烈的拥抱在了一起，好一阵之后，两人才分开，互道辛苦。

　　“走吧，我已经给你们安排好了住处。旅途劳累，先洗个热水澡，休息一下再说。”岳南山一脸笑容的对着大伙说道，一边说一边仔细的扫视了一遍把总，医生，赵玉山，工人，农民等人。

　　岳南山以前是夹河市三才帮帮主杨三才的手下，当初毒龙会血拼夹河市，没少和岳南山打交道。所以岳南山对把总等人算是非常的熟悉，不过时过境迁，当初的仇人已经成了朋友。

　　岳南山看到一年多过去，把总等人虽然模样没有多少改变，但是每个人的气质却发生了天翻地覆的变化。

　　“看什么？一年多不见，不认识了？”把总笑着说道。

　　“呵呵。大家都变了。”岳南山随口说道，一边说一边带着大家走出航站楼，走向停车场。

　　“变了吗？好像没有吧？”农民扯着大嗓门说道。

　　“变了。以前是草莽英雄，现在是侠客高士，以前是锋芒毕露的利剑，现在是古朴厚重长刀。”岳南山说出了心中的感慨。他不知道自从分开后，在这个七个人身上发生了什么，但是他知道现在的这七个人绝不是以前的那七个人了。

　　现在，他们虽然看上去都非常的普通，都变成了扔进人群就找不到的那种人，再也不是以前那种街头霸王的嚣张跋扈样子，但是，岳南山却有理由相信，只要他们愿意，他们能轻松的将他们的身边五米之内变成无人区。

　　“看来这一年来，毒龙会在枪哥的手下又有了长足的进步啊！”岳南山心中感慨。他知道，以国内的环境，毒龙会想谋求发展，比灭魂社更难。

　　就在此时，岳南山忽然听到赵长枪问道：“易鹏飞呢？他还好吧。当初我将他送到你这里，心中还有些犹豫，生怕他给你惹麻烦，现在看来是我多虑了，不过以那个家伙鸡肠鼠肚的性格，肯定还在记恨我吧……”

　　不知道为什么，赵长枪竟然想着早点见到这个昔日的敌人。当初他也曾经想过要将易鹏飞送进警局，以易鹏飞犯下的罪行，说他要将牢底坐穿有些夸张，但是坐到满头白发还是有可能的。

　　但是赵长枪最终还是怜惜他一身的好功夫，那可是十几年的日夜苦练得来的，不知道吃了多少苦，受了多少罪，赵长枪也是习武之人，当然知道其中的辛苦，所以最终还是放过了他，将他送到了岳南山的身边，让他学有所用。

　　“这家伙现在病了。”

　　赵长枪还打算说下去，岳南山忽然打断了他的话说道。

　　“病了？那个家伙壮的好像公牛一样，他也会病？”赵长枪刚想笑，但是看到岳南山的脸色却好像有些不好看，于是改口问道：“很严重？”

　　“高烧不退，已经出现昏迷现象。唉！”岳南山叹了口气说道。提起易鹏飞，岳南山见到赵长枪的喜悦感被冲淡了不少。

　　“医院怎么说？”

　　虽然赵长枪不知道易鹏飞还恨不恨自己，但是他竟然也担心起来，这就是传说中的惺惺相惜吧。

　　“前天去一个私人诊所检查过，医生说没问题，只是普通感冒，输几天水就好，但是今天凌晨忽然上吐下泻，浑身抽搐，虽然已经被送到医院，但是检查结果还没有出来，好像情况不乐观啊。我怀疑他以前在私人诊所做出的诊断是个误诊。”岳南山有些无奈地说道。

　　“该死。”赵长枪小声嘟囔一句，然后说道：“走，先去医院。”

　　赵长枪本来先让岳南山领着自己去医院看看易鹏飞，看看他现在是什么样子了，没想到岳南山却犹豫了一下说道：“你还是不要去了吧？”

　　“为什么？”赵长枪奇怪的问道。

　　岳南山让跟着自己过来的几个小弟去地下停车场取车，接着对赵长枪解释道：“就像你说的，易鹏飞是个记仇的人，他对你灭掉他的鹏飞社的事情一直耿耿于怀，我们两个在一起，当我偶然提起你时，虽然他没有过激的仇恨反应，但是我能看出，他心中对你的恨还没有消散。特别是跟着他一起过来的三十几个弟兄，我甚至听人说，这帮家伙竟然还幻想着有朝一日杀回杜平，找你报仇呢！所以，我看你还是不用去医院了。”

　　“可以理解，毕竟鹏飞社的大部分人都是我一手送进监狱的。”赵长枪耸耸肩说道。

　　“那是他们咎由自取！好事不干，净干违法犯罪的事，警察不抓他抓谁？”赵玉山冷笑着说道。

　　他对易鹏飞的仇恨也没消散，他的日十牛就是死在易鹏飞的手中，工人也差点被易鹏飞一刀子捅死，到阎王殿上游览一圈，差点就把命丢在那里。所以这两个家伙是最恨易鹏飞的，后来，易鹏飞落到毒龙会的手中，要不是赵长枪硬压着他们两个，他们两个非把易鹏飞宰了不可。

　　“当初就不该放他走！”工人也小声嘟囔道，好像生怕岳南山听见，易鹏飞现在毕竟是岳南山的左膀右臂。是岳南山最器重的人。

　　岳南山脸上又露出一丝苦笑，说道：“要我说，当初还得亏枪哥把易鹏飞送过来，要知道，山口组针对武林大会的行动计划就是他从山口组总部里头偷出来的，如果不是他忽然病倒，也许现在连那个导弹放在什么地方都找到了。这就叫一饮一啄，皆有前定。”

　　把总等人不说话了，其实他们从岳南山对易鹏飞的回护中还听到了另一层意思，如果枪哥没有把易鹏飞送过来，灭魂社就不会有现在的规模，没有现在的规模，灭魂社在枪哥的这次行动中，就很难给与巨大的帮助和支援。

　　这时，三辆车子在九个人身板缓缓停下。

　　“去医院，既然不打算再和易鹏飞为敌，我就要试着去消除我们之间的仇恨。我可不想他整天惦记着找我报仇。”赵长枪拉开一辆车的车门，扭头对岳南山说道。

　　这一回，岳南山没有再坚持，而是看了看赵玉山和工人一眼，然后低声嘟囔道：“能消除吗？”

　　他可是曾经亲耳听易鹏飞说过，他杀掉日十牛和重伤工人的事情。虽然工人身上的伤现在好了，也没有落下什么后遗症，但是日十牛却死了，再也回不来了。作为曾经的三才帮的一员，岳南山非常清楚那头大黑牛到底有多凶悍。当初，不知道有多少三才帮的兄弟折在那头公牛身上。那可是赵玉山的宝贝疙瘩。

　　他们能放弃和易鹏飞之间的仇恨吗？

　　“我们一切听枪哥的。”

　　工人好像看出了岳南山眼神中的担心，于是大声说道。说完，拉开一扇车门钻进了车子。

　　“一个活着的朋友好像总比一头死去的牛有用吧？”赵玉山说完也跟在工人的身后钻进了车子。

　　“走吧！听枪哥的，去医院！”把总拍了怕岳南山雪白的西装，然后也钻进了一辆车子。

　　看着挺拽的这几个，岳南山竟然稍有愣神，这时却看到赵长枪从车窗里探出头来，冲他笑着说道：“你去不去？不去我们自己去了。”

　　“去！去！不去我怕你们会打起来。”岳南山这才紧走几步，弯腰钻进了赵长枪所在的车子。

　　车子一路疾驰，很快就到了京东大学第二附属医院，然后乘坐电梯赶往易鹏飞病房所在的十二楼。

　　电梯到达十二楼，电梯门刚打开，赵长枪一行人不禁吓一大跳，只见六个身穿雪白西装的魁梧大汉一字排开站在电梯门口，好像索命无常一样。

　　赵长枪一行人看着站在电梯门口的六个人不禁一愣，因为他们发现这六个人都是当初跟着易鹏飞一起离开杜平的那些人！

　　显然，电梯外的六个人也瞬间认出了赵长枪。

　　“赵长枪！你来医院干什么？”一个光头马上瞪着赵长枪说道，满脸都是敌意。他已经听岳南山说过，赵长枪今天要来东京，但是不知道他忽然跑到医院来干什么。他们可不认为赵长枪会有这么好心，专门过来看望他们的飞哥。再说，这几位好像也不是来看病人的，手中连点礼物都没带。

　　“秃头，不要无理，枪哥是过来看看飞哥的。他不想将你们之间的仇恨延续下去。”岳南山连忙走出电梯，抢在赵长枪之前说道。

　　“呸！他会有那么好心？不会是黄鼠狼给鸡拜年吧？”秃头抱着膀子，冷冷的看着赵长枪等人说道。

　　“放你妈的屁！枪哥过来是看的起易鹏飞，就连易鹏飞也不会用这种语气和枪哥说话，你算什么东西？滚开！”赵玉山心中本来就疙疙瘩瘩的，看到秃头的态度，心中的疙瘩马上迅速膨胀，最终炸裂开来。

　　“妈的！赵玉山，你放什么狗屁呢？有种你再说一句试试！”秃头竟然一个箭步冲向赵玉山。眼看两人一言不合就要大打出手。

　　“都给我住手！”

　　就在此时，赵长枪忽然发出一声暴喝！

　　“给我闭嘴！”几乎是同时，岳南山也冲秃头吼道。


第567章 要死了！

　　不得不说，岳南山在灭魂社中的老大地位是无可撼动的，虽然这六个人都是易鹏飞从杜平带过来的，但是老大一发吼，他们还是老实了。

　　赵玉山当然也老实了。

　　不过双方虽然嘴巴老实了，但是眼神却不老实，都狠狠的在对方身上扫来扫去，仿佛要将面前的对手用眼睛千刀万剐一般。

　　赵长枪意识到了秃头等人眼神中凶狠的敌意，便将冷冽的眼神直接朝他们六人扫了过去。

　　赵长枪的眼神在六个人身上，只是扫了一遍，六个家伙竟然全部下意识的低下了脑袋，仿佛赵长枪的眼光真的具有实质的杀伤力，他们若是能和赵长枪对视，赵长枪的眼光就能刺瞎他们的眼睛一样！

　　赵长枪的目光不能刺瞎他们眼光，但是能刺进他们的心灵！赵长枪在用目光直接给他们传递一个信息：小子，不要太嚣张，不错，当初鹏飞社是我带人打垮的，但是你们也不要忘了，就你们做的那些混蛋事，做十年牢都是轻的！你们现在还能逍遥自在，完全是我愿意放你们一码！你们不要恩怨不分。

　　在赵长枪凌厉的目光下，秃头六人竟然不知道自己到底应该是恨赵长枪，还是感激赵长枪了，好像这是一笔糊涂账。

　　赵玉山看到六个人怂了，眼角眉梢都是笑，一脸幸灾乐祸的样子，但是就在此时，他忽然看到枪哥扭过头来，又狠狠的瞪了他一眼。这家伙下意识的一缩脑袋，脸上幸灾乐祸的笑容消失了。

　　“你们这是干什么去？”直到此时，岳南山才问秃头等六个人。

　　“医生让我去拿化验结果。”秃头抓抓脑袋说道。

　　“拿个结果用这么多人？”这回轮到岳南山吃惊了。

　　“山哥，我们都想第一眼看到结果……”秃头有些担心地说道。

　　“去吧，去吧！”岳南山不愿在几个家伙身上浪费时间了，轻轻的摆摆手说道，其实他也理解这几个家伙的心情。

　　就在此时，忽然所有人都听到从前面的一个房间里忽然传出一声怪吼，接着传出一阵乒乒乓乓的声音，然后一个身穿白大褂的医生慌慌张张的从一个病房里跑了出来，眼角眉梢嘴角鼻孔里全是血，特别是两个鼻孔，通红的鲜血连成线的向下流，弄得原本洁白的白大褂白一块，红一块的。

　　医生一边没命的朝前跑，一边嘴里还叽里呱啦乱叫唤。赵长枪不懂岛国鸟语，只好将目光投向岳南山，希望他能自己的一个解释。

　　“坏了！鹏飞出事了！”岳南山边吼边飞快的朝1205病房跑去，那就是易鹏飞的病房，刚才那个医生就是从这个病房里出来的。

　　秃头六个人也来不及去拿单子了，全都一脸紧张的跟在赵长枪岳南山等人后面朝病房飞跑过去。

　　十几个人一阵快跑，惹来许多人的侧目，特别是岳南山和秃头等人，白衣白裤，实在有些拉风。

　　“这也太高调了吧？”就连把总都这样想到。

　　当他门跑进易鹏飞的病房，看到面前的场景之后，不禁有些发傻，这是个单人VIP病房，原本应该干净清爽的，但是此时却已经乱了套，病床上的被子掉在地上，病床旁边的小厨子已经被摔烂，原本在放在小厨子里的鸡蛋，点心，水果全散落出来。点心泡在鸡蛋黄子里，苹果桔子滚了一地。整个场面好像刚刚被导弹袭击过一样，乱成一团。

　　三四个白衣人正在从墙角爬起来，嘴角流着血。而另外两个白衣人则使劲的按住床上的易鹏飞，易鹏飞蜷缩在床上哆嗦成一团，好像一只受惊的小兔子一样，哪里还有半点以前威风凛凛，大杀四方，江湖大哥的样子？

　　两名医生正在给易鹏飞检查身体，口中还不断的嘟囔着，脸上汗珠直冒，显然他们也正在为易鹏飞着急。两名护士站在两名医生的后面，身子哆嗦的比床上的易鹏飞还厉害，她们可不是病了，而是被刚才的易鹏飞吓的。

　　“到底怎么回事？刚才发生了什么？”岳南山看着病房里的一团狼藉，不由得十分担心的问道。

　　“刚才飞哥昏迷过去，医生过来正给他做治疗，可是昏迷的枪哥忽然间便醒了过来，并且暴起伤人，把离他最近的一个医生打的头破血流。我们几个想制止飞哥，结果也被飞哥放倒在地。可是飞哥的疯狂状态只维持了不到半分钟，然后忽然倒在床上，就变成了现在这种样子。唉！”

　　一名刚刚从地上爬起来的灭魂社小弟无奈地说道，他也是易鹏飞从杜平县带过来的，当然认识赵长枪他们，但是此时飞哥命在旦夕，他们已经顾不上和赵长枪等人算账了。

　　这名兄弟伤的并不重。不是易鹏飞手下留情，而是他身上已经不能聚集更多的力气，刚才的爆发，已经是他身体的极限力量。如果是在易鹏飞正常时期，这几个家伙非得重伤不可，那个医生就直接得完蛋了。

　　“我的朋友到底得了什么病？医生。”岳南山走到病床前，看着神智模糊，身体不断抽搐的易鹏飞，焦急的问两名医生，他说的是华语。

　　“不知道。初步观察好像是败血症之类的毛病，血小板严重缺少。你把手松一下。”医生最后一句是对一名灭魂社的小弟说的，那名小弟正用一个大棉球使劲的捂着易鹏飞胳膊上的一个针孔。

　　小弟将大棉球向旁边挪开一下，暗红的鲜血马上咕嘟咕嘟从打吊瓶留下的针孔中冒出来，好像红色的小喷泉一样。

　　“你看，连针孔都一个劲的往外飙血，不能愈合。这说明血小板已经缺少的非常严重！唉，也许就是等检查结果出来也无力回天了，准备后事吧……”医生沉痛地说道，他说的竟然也是华语。虽然不是很纯正，但是足以能让赵长枪听懂。

　　“你说什么？放你妈的屁！小鬼子，我告诉你，我要我大哥好好的活着！他如果有个三长两短，我拆了你的医院！如果你不信大可以试试！”

　　医生刚说完，刚刚和赵长枪等人一起回来的秃头，忽然一个箭步跑到医生面前，一把掐住他的脖子，瞪着牛眼冲他吼道。

　　岛国医生被秃头掐的脸涨得通红，眼睛瞪得比秃头的还大，石头也伸了出来，眼看就要被秃头掐死。

　　“你干什么！混蛋，放手！”另一个岛国医生吼叫着就要扑向秃头，这家伙说的是岛国话，但是刚跑出两步就被岳南山拉了回来。

　　“放开他！你是糊涂蛋啊！”岳南山冲秃头喝道，虽然岳南山听了岛国医生的话也非常的痛心，但是他知道，易鹏飞的病和医生没有关系，是他自己耽误了最佳的治疗时机。

　　秃头听了岳南山的话，这才一把将岛国医生放到地上，然后一把扑到易鹏飞身边，带着哭声喊道：“飞哥！飞哥！你看看我啊！你看看我啊！我是秃子啊！你不能走啊！飞哥……”

　　偌大个汉子竟然泪流满面。

　　“咳咳咳，他被送来的太晚了，唉！”刚刚被秃头掐住脖子的医生终于缓过这口气来，费劲地说道。

　　“他还没死呢！你号什么丧！”

　　秃头正在泪流满面的絮叨，耳边忽然传来一个让他又恨又怕的声音，他提起头一看，说话的人果然是赵长枪。只见赵长枪正在弯下腰仔细的检查着易鹏飞的身体，不知道什么时候，他的脸上竟然带上了一个大口罩，手上也带上了无菌手套。

　　秃头惊奇的看着赵长枪，他可从来没听说过赵长枪还是一个医生，但是他知道，赵长枪这种人绝不会做无目的的事情，他既然检查飞哥的身体肯定有原因。

　　赵长枪看的很快，大约一分钟后，他便斩钉截铁的对两名岛国医生说道：“这是蜱虫中毒，耽误时间太长了，内脏多器官开始衰竭，神志模糊，广谱强效抗病毒药物治疗已经无效，必须手术！”

　　“不可能！在东京地区从来就没有发生过蜱虫中毒的事件！再说，我们曾经给患者做过常规冰毒检测，并没有检测出病毒。还有，患者以前曾经去一家诊所检查过，也没有得出和你相同的结论。”

　　赵长枪的话刚说完，岛国医生就信誓旦旦地说道，他实在不相信赵长枪的结论。直到他把话说完后，才忽然想起一件事，问赵长枪：“你是谁？也是医生？”

　　“他的心跳停止了！”这时，另一个岛国医生将手放在易鹏飞的心脏部位，急促地吼道。

　　虽然赵长枪听不懂日语，但是看他的动作和脸上的表情就能猜出他在说什么。连忙将手也放到易鹏飞的胸口，果然发现易鹏飞的心跳已经停止了。但是瞳孔却还没有扩散。

　　秃头等人听说易鹏飞死了，情绪彻底控制不住了，立刻骚乱起来，有嚷嚷着拆人家医院的，有上去殴打医生的，有抱住易鹏飞嚎啕大哭的。

　　就连岳南山也有些控制不住局面了。过来的小弟都是易鹏飞从杜平县带来的，对易鹏飞的感情非常深，易鹏飞的死，让他们的情绪失控了。

　　就在此时就听到赵长枪又是一声暴喝：“不想他死，就都他妈给我滚出去！”

　　所有人听到赵长枪的喝骂声，心中不禁打个寒战，然后马上停止了过激的动作，有些发呆的看着赵长枪。


第568章 命悬一线

　　赵长枪看到场面被控制住，马上又对两名同样惊呆的岛国医生说道：“按我说的做，出了事我负责！如果不安我说的做，后果你们要考虑清楚！”

　　“就算他是蜱虫中毒，也救不活了！节哀顺变！”岛国医生沉痛地说道。他以为赵长枪是被悲痛冲昏了大脑。

　　“闭嘴！你没听清楚我的话吗？要你们这里最好的胸外科医生马上准备心脏复跳手术，同时给我将她全身的血都换一遍！”赵长枪快暴走了，现在的每一分钟都可能是决定易鹏飞生死的唯一一分钟。

　　看到面目狰狞的赵长枪，这回没人再敢质疑他的话了，两名医生快速的离开，去协调其他医生了。

　　岳南山冲秃头和几个小弟使个眼色，秃头马上带着几个小弟分别跟上了两名医生。一个是给他们压力，让他们动作尽量快一点，一个是怕医院科室之间协调不好，延误手术时间，实在不行，他们打算来硬的！情况紧急，他们已经顾不得其他了。

　　赵长枪一边暴喝，一边快速的将自己的针盒从身上取了出来，将盘成一盘的那根最长的金针取在手中，然后手腕一抖，金针便刺入了易鹏飞的胸口。一尺多长的金针瞬间只剩下了一寸多长。只见赵长枪用食指和拇指捏住金针，有规律的抖动起来。

　　赵长枪此招有个名目叫做金针缠蛋，一尺多长刚柔并济的金针刺破易鹏飞的胸口皮肤后，通过胸肋骨之间的间隙进入胸腔，然后金针在赵长枪神奇的控制下，直接在易鹏飞的心脏上面绕了三圈！

　　赵长枪在施术的整个过程中，不用任何监控设备，全靠手上的听劲和感觉。金针遇到人体的什么组织，手上会有什么感觉，怎样发力才能让金针的针尖在人体内自由转向，赵长枪非常的熟悉。

　　这一手听劲是赵长枪的绝活，赵长枪将追魂枪打开收起，靠的就是这种妙到毫巅的听劲。这种听劲的练法也非常的古怪，可以说是匪夷所思。

　　取一个鸡蛋放在左手心，先利用金针的刚性将蛋壳刺破，金针前端刺入鸡蛋，然后凭借手上的感觉将金针的前端缠绕在包裹在蛋清里面的蛋黄之上，什么时候能将一尺长的金针全部缠绕在蛋黄之上，这手听劲功夫就算炼成了，直到此时，才有资格使用赵长枪的祖传神枪，追魂枪。

　　如果练不成这手听劲，就打不开追魂枪，追魂枪就是一团毫无用处的废物。

　　赵长枪用金针将易鹏飞的心脏缠绕三圈后，右手抖动之间，缠在易鹏飞心脏上的金针，收紧，松开，松开，收紧……虽然收紧松开的幅度很小，根本无法和心脏开胸复跳术相提并论，但是却能大大的刺激就要失去活力的心脏肌肉，延缓易鹏飞心脏彻底停跳的时间！

　　赵长枪在用右手控制金针的同时，左手将针盒中的短针取出，然后用左手小心的刺入了易鹏飞身上十一处大穴，尽量延缓毒素在易鹏飞体内的蔓延时间。

　　病房里留下来的众人紧张的看着赵长枪的动作，虽然没有人知道他在干什么，但是没有一个人敢问，生怕打扰了枪哥，他一个分神给易鹏飞带来灭顶之灾！

　　就在此时，忽然一个岛国医生叽里呱啦怪叫着跑进病房，手中抖动着一份血液化验单，看样子相当激动。然而他刚刚进入病房，就被岳南山一把拉到了他的面前，然后伸手将他的嘴巴捂住了。

　　岳南山生怕这位莽撞医生打扰到赵长枪。

　　当这位岛国大医生看到赵长枪的动作后，也惊奇的瞪大了眼睛，同时他也感受到了病房里肃穆的气氛。

　　“怎么回事？化验结果出来了？是不是被蜱虫咬了？”岳南山看到岛国医生的情绪平静下来，于是把手从他嘴巴上移开，小声问道。在岛国一年多，赵长枪的岛国语已经非常的熟练。

　　岛国医生听了岳南山的话，差点再次惊叫出声，他用不可思议的眼神看了看岳南山，然后才说道：“你怎么知道？这可连我们医院都没有检测出来啊！我手中的这份报告是疾控中心做出的化验报告。”

　　“不是我诊断出来的，是那一位。”岳南山指了指正忙得满头大汗的赵长枪。金针缠蛋这活非常耗费人的心神，就算赵长枪也就只能坚持几分钟的时间。

　　“他？！”岛国医生感到自己的脑水好像不够用了。他实在想不明白病床前正在忙碌的年轻人到底是何方神圣，诊断竟然如此之准！

　　不光是岛国医生，病房里所有人都被赵长枪吓着了。京东大学附属医院可是岛国的三甲医院，他们不能确诊的病，赵长枪竟然能确诊！枪哥到底什么水平？以前没听说他懂医术啊？仅仅听说他懂点中医的。

　　尤其是易鹏飞从杜平县带过来的小弟，震惊于赵长枪判断之准的同时，心中也暗暗祈祷，祈祷赵长枪能将飞哥的命从阎王爷手中夺回来！他们开始暗暗发誓，如果赵长枪真的能将飞哥救活过来，他们和毒龙会之间的恩怨便一笔勾销，从此以后大家都是好兄弟，上刀山，下火海，全凭赵长枪一句话。

　　就当易鹏飞的这些小弟满怀希望时，却又听到那个岛国医生不合时宜的说道；“虽然病因查出来了，可是，毕竟耽误的时间太长了。恐怕无力回天了。”

　　易鹏飞手下的小弟当时就变了脸色，刚想驳斥几句，却见之前被赵长枪赶走的那两名医生回来了，其中那个懂华语的对赵长枪说道：“手术室准备好了！请马上将病人送手术室。另外问一下这位先生，这台手术，你要亲自主刀吗？”

　　显然，这位医生也知道化验结果了，对于自己之前的误诊可能感到有些汗颜，所以对赵长枪非常的客气，也没有问赵长枪有没有行医资格证书，只是看他的表现如此优秀，便想当然的认为他是一名一流的外科医生，所以才会有此一问。

　　“要你们最好的心胸外科医生主刀，手术开始后，要小心取出我的金针。听明白了没有？”赵长枪抬头看了看岛国医生，严肃地说道。同时将其余的十一根针从易鹏飞身上拔了出来，只留下了那根最长的金针，金针缠绕在心脏上可以给停跳的心脏持续的压力，有助于开胸后的复跳。

　　两名医生郑重的点点头，示意跟在身后的护士赶紧将病人送往手术室。

　　几分钟后，易鹏飞终于被推进了手术室，赵长枪，岳南山等人等候在了手术室的外面。别人家做手术都是只有三两个人等在手术室外面，易鹏飞手术，手术室的外面站了几十口子人，密压压的。特别是灭魂社人，浑身上下白的耀眼，想低调都难。

　　单单这阵势就够吓人的，过往的病人家属，路过手术室门口也只是偷偷瞥一眼他们，连正眼都不敢瞧。

　　这些人虽然都规规矩矩的或坐或站，但是无形中却给医院施加了巨大的压力，她们也在祈祷易鹏飞能快点好过来，不然这帮人可能真的会把医院拆了！

　　“能有几成把握？”岳南山坐到了赵长枪身边，轻声问道。

　　“一半一半吧。毕竟耽误的时间太长了。被蜱虫咬了之后，只要及时对症治疗，是不会有生命危险的。可惜，现在一切都有些晚了。”赵长枪轻轻的叹口气说道。虽然易鹏飞曾经是他的仇人，但是赵长枪真的很看好他的一身本事，同时现在易鹏飞可是岳南山的左膀右臂，是灭魂社的顶梁柱！所以，他真的很为易鹏飞可惜。

　　“该死的医院！”岳南山低声骂道。他就不明白了，如果说以前的那个私人诊所医生误诊还情有可原，毕竟条件在那里摆着，可是易鹏飞被送到京东医科大学附属医院都快一天了，他们竟然现在才搞清病因！这他娘的算怎么回事？这不是贻误战机嘛！

　　“这也不能完全怪医院。蜱虫身上携带的病原体非常的多，许多病原体非常的复杂，有些人被它咬了屁事没有，有些人却只有几个小时就会发热死去！直到现在人类仍然无法准确的从蜱虫身上分离出病原体。所以，被蜱虫咬伤之后的化验工作是非常复杂的。并且这东西有时候，一个小时前的化验结果和一个小时后的化验结果往往是迥然不同的。”

　　“根据那两个医生的话可以知道，以前在东京从来没有发现过这样的病例。所以，如果不是病人及时告诉他们病因，他们很难将病人的病联系到小小的蜱虫身上。”赵长枪缓缓地说道。

　　“那你为什么一眼就看出易鹏飞的病因了呢？”岳南山又问道，难掩脸上的敬佩之情。他忽然感到，轮功夫自己也许和赵长枪不相上下，但是论其他方面，自己和赵长枪差的不是一星半点。

　　赵长枪苦笑了一下说道：“我十岁的那一年，我们村有五个人死于蜱虫咬伤。他们的死法和易鹏飞差不多，甚至比易鹏飞还惨，我一个大婶，因为错过了最佳治疗时间，最后神经失常，硬生生的将自己的身体抓的体无完肤，最后将自己的舌头咬断，由于血小板急剧减少，鲜血真的像箭一样狂飙！”

　　那些悲惨的往事大概在赵长枪幼小的心灵里留下了阴影，他的脸上露出痛苦之色。

　　岳南山拍了拍赵长枪的肩膀，轻叹了一口气，然后说道：“你先回去休息吧，明天还有重要的事情要做。如果需要我帮忙，尽管开口。”

　　赵长枪刚要说话，忽然一个小护士一脸焦急之色急匆匆的从手术室中跑出来，赵长枪马上去，问道：“护士小姐，发生什么事情了？”


第569章 救命之恩

　　村上医生是京东大学附属医院的首席心胸外科医生，也是大外科的主任，由他来为易鹏飞做心脏复跳手术。

　　作为一个优秀的心胸外科医生，村上曾经做过多例心脏复跳手术，他甚至曾经让一颗已经停跳三十六分钟的心脏，在进行开胸心脏复跳后，又重新恢复了自主跳动，创造了医学史上的奇迹！所以村上对自己的医术非常的有信心。

　　但是村上对将要进行的这台手术没有任何信心，甚至心中有抵触情绪，不想进行这台手术，不为别的，就因为这个病人刚刚确诊，是被蜱虫咬了之后，并发的综合症。到了现在这个时候，早已经过了治疗时期，可以说已经回天乏术了。手术已经没有任何的意义。

　　何况，一般情况下，被蜱虫咬之后，都会采取对症治疗，没听说在心跳停止后，还要进行心脏复跳术的。在村上看来，这简直就是扯淡。

　　但是院长告诉他，病人的身份不简单，是灭魂社的二号人物，而在东京，灭魂社的实力已经仅次于山口组，连山口组都要给他们三分面子，所以为了给医院不惹来麻烦，他们必须按照病人朋友的要求去做。况且，那个叫赵长枪的人说了，医院只要按他说的做，出了事故他负责。

　　本来固执的村上还打算拒绝的，因为他是一个医生，知道什么时候该遵从病人家属的意见，什么时候该不遵从家属的意见。但是，当他听院长说那个叫赵长枪的小伙子竟然一眼就确诊了易鹏飞的病后，他改变了主意。

　　既然那个神奇的华国小子如此的固执要求做开胸手术，也许他是有道理的。

　　病人还没有推进手术室，村上和他的助手在准备区洗手，换无菌手术服。

　　“哦，见鬼。他应该去传染病医院，然后在那里等死，而不是在这里占用我们宝贵的手术床位。被蜱虫叮咬，爆发综合症，多脏器功能衰竭，心脏停跳，该死的，主任，难道你真的以为我们不是在做无用功。”村上的助手小声的嘟囔道。

　　“即使有百分之一的可能，我们也要做百分之百的努力，我进入京东医学院的第一天，我的导师就这样告诉我。伙计，镇定点，也许我们真的能成功！”村上耐心的对他的助手说道，尽管现在他的心中和助手抱着同样的想法。

　　准备完毕后，两个人迈步走进了手术室，易鹏飞已经被推上了手术台。村上一眼就看到了易鹏飞胸口露在外面的一寸多长金针。

　　“我的天！那是什么？！”村上指着金针吃惊的问道。

　　“病人家属已经交代过来，这个不能随便拔出来，必须开刀之后，小心的取出金针，然后必须马上进行心脏复跳！”旁边的护士连忙说道，他不知道赵长枪和易鹏飞的关系，只能笼统的将赵长枪称为病人家属。

　　村上不可思议的点点头，然后接过器械护士递过来手术刀，又快又稳又准的在易鹏飞的胸口开了一道口子。

　　当村上用撑开器撑开易鹏飞的胸腔，让那颗已经停跳的心脏暴露在自己眼前的时候，他惊讶的眼珠子差点掉在了地上！

　　“我的天，我看到了什么？他是怎么做到的？！这……这……简直不可思议！”

　　村上的心情无以言表。

　　只见那根细细的金针均匀的在病人的心脏上缠了三圈，他能判断出，在进入手术室之前，金针的主人肯定就是利用这根缠绕在心脏上的金针试图维持病人心脏的机械跳动。而在病人进入手术室之前，他之所以没有将金针取出，是因为这样可以让停跳的心脏始终处于压缩状态，减缓了心脏细胞的衰亡时间。

　　不光村上，手术室里所有人看到缠绕在心脏上的金针时，全都惊呆了！虽然不知道金针的主人这样做有什么用处，但是他们被金针主人这手精湛的技术惊呆了！

　　就算将心脏裸露在他们面前，然后再让他们将金针均匀的缠绕在心脏上，他们也做不到！而金针的主人却隔着皮肤，隔着肌肉组织，隔着胸肋骨，就这样把金针缠到了病人的心脏上！

　　他是怎么做到的？就算神仙恐怕也做不到吧？难道他比神仙还厉害？一帮人不禁在心中自问。

　　“集中精神，进行手术！”

　　还是村上先反应过来，低喝一声。众人这才如梦方醒，沉浸到手术中。

　　看着明晃晃的金针，对于救活这个刚刚被他判了死刑的人忽然充满了信心。

　　村上的助手小心的将金针从易鹏飞的体内取了出来，然后村上小心的将整颗心脏捧在了手中，有规律的挤压着，同时不时的瞥一眼旁边的多生命指征监护仪，期盼着奇迹的诞生……此时此刻的村上已经不再考虑即使病人的心脏恢复自主跳动，病人又能不能活下去，他只在乎病人的心脏能不能复跳！此时离病人的心脏停止跳动已经二十八分钟！

　　也许是易鹏飞命不该绝，也许是易鹏飞身体素质太好，总之奇迹最终还是发生了！

　　当旁边的多生命指征监护仪上响起代表自主心跳的滴滴声时，所有手术室里的人差点欢呼起来。

　　即使他们知道，这并不代表病人一定能活下去。

　　“清洗胸腔，准备缝合。”村上沉着地说道。

　　原本一切顺利，但是当缝合手术切口时，却遇到了麻烦，由于易鹏飞血液中的血小板含量严重减少，所以伤口的血止不住，无法正常缝合！

　　村上勉强缝合了两针，便再也缝不下去了。满胸膛的鲜血让他无法下针！而此时，手术开始时准备的血浆袋已经马上就要全部用完，外围护士只好急匆匆的跑出手术室去血库取血。

　　而这位外围护士刚跑出手术室就被赵长枪和岳南山拦住了。两个人看到护士小姐行色匆匆，一脸紧张，以为手术出了什么问题，于是开口便问出什么问题了。

　　“手术很顺利，但是由于切口流血太多，缝合非常的困难。两位放心，我们一定会尽力的！现在请您让一下，我要去血库取血。”小护士素质挺高，华语说的很流利，赵长枪马上就明白了她的意思。

　　护士说完后，马上向电梯的方向跑去，她要去血库。而赵长枪听了护士的话后，二话不说就往手术室里闯。

　　“唉，枪哥，你回来，你干嘛去？”岳南山连忙伸手去拉赵长枪。但是赵长枪的身形非常快，岳南山的手刚刚碰到赵长枪的衣衫，赵长枪就进了手术室的半无菌区。

　　“我有办法给他止血。”赵长枪扭头对岳南山说到。

　　村上和他的住手看着忽然闯进来的赵长枪，一脸惊诧之色，不知道进来的这位是何方神圣，刚想开口问问，却听到来人自报家门：“我是金针的主人，我有办法给他止血！”

　　“给他换无菌手术服！”

　　别的医生护士还没愣过神来，村上便毫不犹豫地说道。能有一手金针绝技的人绝不是普通之辈，村上选择无条件相信他。

　　赵长枪很快换好无菌手术服，然后几步迈到手术台边上，取出五根金针快速的刺入易鹏飞胸口的几个要穴上，切口的血流速度马上减缓了。

　　村上看着神奇的一幕，激动地说道：“华国针灸之术，果然神奇！”

　　这回村上的助手没有发呆，取过纱布快速的将切口的鲜血擦干净，然后村上开始迅速的缝合……三个小时后，手术终于结束，易鹏飞被转入到ICU病房。由于此刻易鹏飞体内的血液几乎被完全换了换了一遍，所以血小板数量有了物理性的增加。而手术前赵长枪的金针封穴，又大大延缓了易鹏飞脏器衰竭的速度，所以，换血后易鹏飞的情况逐渐好转。

　　二十四个小时后，村上拿着易鹏飞五大脏器的化验单，连呼奇迹，手术前已经衰竭的器官竟然得到全面改善，逐渐恢复旺盛的活力，易鹏飞这条命算是彻底保住了。

　　得知飞哥已经脱离生命危险后，易鹏飞手下的大将秃头按照华国的习惯给村上准备了一个大大的红包，送到了村上的手中。

　　但是村上坚辞不授，并且告诉秃头：“你们要谢就去谢赵长枪吧，九床的命是他救回来的。他才是至关重要的，没有他，九床活不了。”

　　九床就是易鹏飞。

　　秃头知道为了救活飞哥，赵长枪出了很大的力，但是他没想到飞哥能活过来，全靠了赵长枪。

　　秃头虽然脾气暴躁，但却是个直肠子的人。他知道赵长枪就是飞哥的救命恩人后，带着几个师兄弟马上风风火火的离开医院，准备去找赵长枪了。

　　易鹏飞手术之后，赵长枪没有马上对山口组采取行动，他在岳南山给他安排的住处睡了整整一天，针灸是个非常消耗精神的活，特别是金针缠蛋，更是能累死个人。况且接下来恐怕还有更加严酷的战斗，所以他必须得好好休息。

　　把总他们倒是没闲着，第二天在山口科技大厦周围转悠了一整天，想混进去看看，但是山口组的安保措施虽然看上去松松垮垮，其实外松内紧，他们根本没有机会混进去。


第570章 救了一个女人

　　岳南山给赵长枪安排的是一家五星级酒店，不是为了装逼显高调，而是五星级酒店的安保措施比较好，便于赵长枪等人隐蔽。

　　赵长枪一觉睡到下午五点，当他从床上爬起来，拉开窗帘看向西方的天空时，太阳已经落到了一座高楼的背后，只留下万道金光从大楼四周迸射出来。

　　“东京黑天这么早？”赵长枪嘟囔一声，打开窗户朝下看去。二十三楼下面的汽车好像一个个的甲壳虫一样排着整齐的队列，浩浩荡荡的从路上爬过。

　　感受着迎面吹来的傍晚的风，赵长枪忽然明白了当初国荣先生为什么会凌空一跃，完成了生命的绝唱。登高望远，真的太给人冲动的感觉。

　　看着楼下的滚滚车流，赵长枪忽然大发感慨，芸芸众生，万丈红尘，人到底是为何而来？到底又因何而去？一个人奔跑在生命的跑道上，就好像是驶上单行道的汽车，只能向前不能后退！

　　赵长枪正盯着路上的车流浮想联翩，忽然发现一辆宽大的丰田商务车忽然从单行道窜上了人行道！

　　“嗯？怎么回事？”赵长枪看着跑上人行道的丰田商务马上疑惑道，但是他瞬间就明白了这辆车到底想干什么。

　　因为赵长枪在丰田商务的前方发现了一名妙龄女郎，而丰田商务就是冲那女郎去的！看来那个女郎要倒霉了，赵长枪如是想。

　　果然，当丰田商务驶过妙龄女郎的身边时，猛然刹车。在车子减速的瞬间，车门被猛人拉开，从里面伸出一双有力的大长胳膊，还没等女郎明白过怎么回事来，就被大手抓进了车里！

　　整个过程用了不到两秒钟，女郎连句叫声都没有来得及发出！由此可见车里的一帮人肯定已经蓄谋已久，并且都是经验丰富的专业人士。

　　“唉！东京的天空好像并不太平啊！可惜了。”将刚才一幕尽收眼底的赵长枪不经轻轻发出一声叹息。他虽然不知道女郎和车里的人是什么关系，但是他知道，车里的人肯定不是邀请女郎去喝茶的。女郎落到那些人手中肯定没个好。

　　赵长枪虽然为女郎感到可惜，但是他现在是在二十三楼，就算想帮那个女人的忙也帮不上，等他从楼上下去，人家早跑没影了，总不能从二十三楼跳下去吧？况且他这次来东京是为了导弹的事情，如果被眼前的事情缠住便得不偿失了。

　　赵长枪是嫉恶如仇，但是有时候，他也有些老谋深算的味道，这和他的年龄是绝对不成比例的。

　　赵长枪刚打算将视线挪开，却发现了一件奇怪的事情，一般情况下，绑匪在大街上绑了人之后，一定会马上离开，到一个安全的地方去的。没想到那个女郎被掳到车上后，丰田商务并没有离开。

　　“咦？奇怪了，车里的人到底想要干什么？”赵长枪心中好奇的想道，他再一次很快知道了答案，因为他看到那辆丰田商务正在不规律的颤动着！

　　这帮绑匪也太大胆了，不但光天化日之下，在公路上就公开抢人，而且抢到人之后，在大街上就玩车震！绑匪的嚣张程度让人发指！

　　一辆警车从不远处开了过来，但是在经过不断震动的丰田商务时，连停一下的意思都没有，直接和丰田商务擦肩而过。

　　“妈的！什么东西！”赵长枪暗骂一声，抬脚出了房间。他实在看不下去了，既然绑匪不打算马上离开，他完全有时间将女郎从车里救出来。

　　赵长枪坐电梯很快就到了酒店一楼大厅，然后迅速冲出了酒店，出了酒店之后，为了不引起绑匪的注意，赵长枪并没有跑起来，而是加大步伐向丰田商务走了过去。

　　两分钟后，赵长枪就出现在了丰田商务面前，他先是朝驾驶室里看了一眼，看到驾驶位上有个司机正朝后扭着脑袋，咧着大嘴直笑，显然被后面正在上演的香艳大片吸引了。

　　“嗨，哥们开门。”赵长枪拍了拍驾驶室的门喊道。

　　司机猛然扭回头来，看了看车外的赵长枪，降下车窗一阵叽里咕噜的乱说，虽然赵长枪不懂鸟语，但是看看司机的表情就知道这个混蛋是在骂他。

　　赵长枪的手猛然伸进驾驶室，一把抓住司机的头发，然后按住司机的脑袋就往方向盘上撞！

　　“砰砰！”

　　只两下司机便歇菜了，血流满面的瘫软在座位上一动不动了。

　　直到此时坐在后排座上的人才明白过来到底发生了什么，他们吼叫着就要下车。然而还没等他们下车，赵长枪却双手抓着车子的顶棚然后身体一荡，直接从驾驶位打开的窗户里钻进了车子。身体比猴子还敏捷。

　　赵长枪荡进车子，终于看到了车子后面情景。只见那个妙龄女郎已经被成大字形绑在了平躺下的车座上，嘴上打着胶带，上身被扒的一丝不挂，下身只剩下了一条透明的连裤袜，裆部已经被粗暴的撕开，下身一片狼藉。

　　车子后面还有两个粗壮的男人，其中一个刚刚从女人的身上爬下来，两个人来不及整理衣服，抓起车上的砍刀就朝赵长枪劈了过来。

　　然而这两个家伙惊慌之下，忘了这是在车里，空间有限，两个人的砍刀没砍中赵长枪，反而劈在车棚顶上的海绵里！砍刀的速度顿时慢了下来。

　　“畜生！”赵长枪低声喝骂一声，双拳齐出，分别砸向两个人的哽嗓咽喉。两个大汉躲闪不及，只听到自己的脖子里传来咔嚓一声脆响，脑袋一歪，眼睛一闭，啥也不知道了。

　　赵长枪看了一眼还被绑在座椅上的女郎，心中不禁一阵发紧，只见女郎的脸上没有任何的表情，既没有愤怒，也没有悲伤，甚至没有获救后的喜悦之情，好像她的脸上带了一个面具一样。

　　赵长枪知道，人只有在心死的时候，才会出现这种神态，看来这个女人的心已经死了。以后她将很难走出这个阴影。

　　赵长枪在心中轻轻的叹了口气，然后抓过一把砍刀，将女人身上的绳子割断，然后将她嘴上的胶布也撕了下来。

　　让赵长枪吃惊的是，获得自由的女人竟然依然躺在那里一动也不动，只是用眼睛痴痴的看着车子的顶棚，修长而白皙的玉腿就那样劈开着，任凭身体最隐秘的部位赤裸裸的暴露在赵长枪面前。

　　显然，突如其来的打击，让女人的神经有些不正常了。

　　赵长枪捡起女人被扔到座椅下的衣服，看了看，衣服虽然已经被撕扯的不成样子，但是勉强还能遮羞，于是放到女人身上，轻声说道：“穿上衣服吧。”

　　赵长枪不知道女人能不能听懂他的话，但是他相信她能明白他的意思。

　　说完，赵长枪坐到了驾驶座上，将车窗升了起来，点燃了一支烟，轻轻的吸了一口。他没有再对女人说什么，因为他知道，此时此刻，无论自己和女人说什么都是苍白无力的。在今后的日子里，如何面对今天刚刚发生的一切，需要她自己去决定。

　　后面没有传来任何的声音，显然，女人并没有起来穿衣服。赵长枪犹豫了一下，又点燃了一颗香烟，吸了一口，然后头也不回的递到了后面。

　　赵长枪知道，现在最重要的是先让女人动起来。

　　大约半分钟后，赵长枪感到自己手中烟被女人接了过去，接着后面传来几声剧烈的咳嗽声，显然女人以前并不会吸烟，这是被烟呛着了。

　　“呛着了好！能接受点刺激，就说明终于又活过来了。”赵长枪听到后面的动静后，心中松了一口气。

　　果然，片刻后，赵长枪的身后又传来窸窸窣窣的穿衣服声音。

　　“附近有没有人烟稀少的地方？我需要把这些混蛋处理掉。”赵长枪随口说道，好像不经意一样。

　　“哦，也许我该说日语，可是我不会。”听到后面没有声音传过来，赵长枪懊恼的低声说道。

　　“直接向东开，在城郊上高速，第一个出口下高速，那里有一个面积很大的自然森林公园。里面有座很险要的山。”

　　就当赵长枪思考是不是可以用英语和后面的女人沟通时，忽然从后面传来一个毫无表情的声音，说的竟然是字正腔圆的华国普通话！

　　“你是华国人？”赵长枪一边发动车子，一边吃惊的问道。心中忽然蹿起了一股无名之火。

　　赵长枪虽然救了眼前的女人，但是在他的心中是没有多少波澜的，他虽然恨这三个男人不是东西，但是仅仅是处于人类道德上的恨，毕竟被强暴的女人和赵长枪没有任何关系。

　　但是当他听身后的女人竟然说一口流利的华语，很可能是华国人后，赵长枪对那三个男人的仇恨值忽然成倍的增加，好像后面的女人忽然就成了他的亲人一样。

　　“不是，我是一名岛国记者。”女人平静地说道，单听她说话，任谁都不会想到，就在刚才她曾经遭受了怎样的侮辱。

　　女人之所以有这样的表现，只有两个原因，要么她很坚强，要么她的心已死。

　　赵长枪更倾向于后者。

　　听到女人说不是华国人后，赵长枪的心莫名的一松，为什么会这样，连赵长枪自己也有些搞不明白，也许这就是狭隘的民族主义吧？

　　赵长枪还想再问女人几句话，但是女人却始终再也没有说一句话，赵长枪通过车里的后视镜，发现女人只是默默的坐在那里，不知道心中在想什么。


第571章 车祸

　　赵长枪再次看了看后视镜中的女人。

　　女人长得相当漂亮，皮肤白皙，五官精致，一头长发虽然非常的凌乱，但是又黑又密，绝对胜过洗发水模特，难怪那几个混蛋会动心，如果不是现在情况特殊，恐怕赵长枪都有点把持不住。

　　“唉！”赵长枪在心底又轻轻的叹了口气，多好的一颗大白菜，就这样被猪糟蹋了。

　　赵长枪看到女人神情萧索，嘴唇紧闭，知道她不愿再回答自己什么问题。于是不再说什么，直接发动汽车朝女郎刚才说的方向驶去。汽车启动后，赵长枪给医生打了个电话，告诉他自己的行踪和车牌号，并且让他马上开辆车跟上自己。

　　丰田商务在东京的街道上不紧不慢的行使着，红灯停，绿灯行，赵长枪将车子开的中规中矩，丝毫不敢违章行驶。车上还有三具尸体呢，被交警逮住就麻烦了，再说，车子开快了，医生就追不上自己了。

　　半小时后，赵长枪的手机响了。他看了一下来电显示，是医生的号码，便随手接通了电话。

　　“枪哥，我跟上来了。发生了什么事情？”话筒里传来医生冷静的声音，医生的声音好像永远都是一个样子，好像他脸上的表情也永远都是一个样子一般。

　　“出了点小事，你跟上我的车子就行了。不用跟的太近。”赵长枪说完挂断了电话。

　　上了高速之后，丰田商务一路疾驰，又大约半小时后，果然见到一个高速出口，赵长枪下了高速，将车子驶进一个宽阔的林间道。林间道一路向上，最后延伸进一片茂密的山林之间。

　　当天色黑下来的时候，丰田商务驶上了一段傍山险路，道路不宽，只有双车道，左边是向上的山坡，右边是几十米高的悬崖。靠近悬崖的路边安装着六十多公分高的钢制防护栏。赵长枪嘎吱一声将车稳稳的停下，然后对后面的女人说道：“下车。”

　　女人愣了一下，不知道赵长枪为什么要她下车，但最后还是什么也没说，顺从的下了车。她一点都不担心赵长枪会害她，自己已经这样了，还有什么好怕的呢？也许死亡对她来说已经是一种解脱。

　　赵长枪从后视镜中看到女人下车后，猛然加速，车头轰然撞向路边的防护栏，刺耳的钢板撕裂声中，钢制的防护栏被咆哮的汽车撕开一大片。夜幕之下，车头和防护栏擦出一连串的火花，煞是壮观。就当丰田商务的前轮马上就要驶出路基的瞬间，车子戛然而止！

　　女人一直死人一般毫无生气的脸看到车子撕裂防护栏的片刻，终于露出了惊骇之色，差点叫喊出声，当她看到车子在最后一刻猛然停下来后，不禁用小手拍了拍高挺的胸膛。

　　赵长枪把车里的三个男人全部用安全带固定到座椅上，然后将车子挂到空挡位置，推开车门下车，迈步走到车屁股后面，然后猛然一脚踹在车屁股上，车子猛然向前滑动了一米多，前轮离开路基，跑到了道路的外面，就在此时，车子的底盘落在路基的边缘，成了整辆车的重心指点。车屁股撅了起来，后轮也离开了地面。车子的前头和后面好像跷跷板一样上下起伏着。

　　此时此刻，就算有一只鸟落到车头上，车子也会轰然划向万丈深渊！

　　赵长枪扭头看了看站在不远处的女人。朦胧夜色中，看不清女人脸上的表情，但是他还是对女人说道：“剩下的交给你了。”

　　说完赵长枪退到了一边。女人犹豫了一下，然后忽然一个短距离冲刺，然后猛然一脚踹在车屁股上！

　　原本就摇摇欲坠的丰田商务顿时失去了平衡，不断翻滚着向山崖下面落去，叮叮当当的响声中，溅起一阵阵烟尘，烟尘之中不时的亮起一串串的火花，那是车子和石头摩擦产生的。

　　车子还没有滚落到山谷，就在和山石的剧烈碰撞和摩擦下起火燃烧起来，最终在轰然一声巨响中，直接被抛飞起来落到了山谷的最底部。

　　“谢谢你。”

　　看着山谷中汹汹燃烧的火焰，女人终于开口对赵长枪说出了一个谢字。

　　“得到你的感谢真的很难。”赵长枪耸耸肩说道。虽然他和女人素昧平生，但是他还是乐意看到女人快点走出阴影。

　　本来赵长枪以为女人会对他再说点什么的，比如那些男人为什么会这样对她，赵长枪可不相信，那只是因为女人长得太漂亮。可是没想到女人说完谢谢后，便再次紧抿着嘴唇不说话了。只是用愤恨的眼神看着山谷下面汹汹燃烧的火焰。

　　就在此时，一辆黑色的七成新雪佛兰在赵长枪身边停下来，车窗落下，露出医生冷酷的面容。

　　“走吧。这里是森林公园，一会儿管理人员就会过来。我们必须快点离开！”赵长枪看了看还直勾勾的看着山谷中的烈焰的女人，无奈的摇摇头说道，然后，拉开雪佛兰的车门钻了进去。

　　“放心吧，不会引起火灾的。”医生冲女人喊了一句，然后发动了车子，他的话总是那么出人意料。

　　他并没有问枪哥到底怎么回事。这是他的习惯，他知道该自己知道的，枪哥一定会告诉自己，不该自己知道的，自己也没必要去刨根问底。

　　女人终于离开了路边，钻进了车里。车子一路疾驰离开了案发现场。当雪佛兰驶上通往东京的高速公路时，他们碰到了鸣响着警笛的警车，接着他们又碰到了消防车，然后是一辆喷涂着东京电视台标志的新闻采访车。

　　同时，雪佛兰车载电台里传出美女播音员清丽的声音。

　　“他们说什么？”赵长枪坐在副驾驶位上，头靠在头枕上，懒洋洋的问道。他听不懂岛国语，但是医生能听懂，医生当年做外科医生时，曾经到岛国进修过，所以日语说的非常好。

　　“京都山国家森林公园发生一起车祸，车子撞开护栏翻到山崖下面，起火爆炸，爆炸起火的车子已经被护林人员扑灭，里面发现三具烧焦的尸体。现在记者和警方以及消防车正在火速赶往案发现场。就这样。”医生平静地说道。好像他不知掉，这一切都是枪哥搞的一样。

　　“岛国政府的反应真不慢。若在国内，或许会引发一场森林火灾。”赵长枪嘟囔一声，然后对医生说道：“哦，你的日语说的真不错，改天教教我。”

　　“用来泡妞？”医生抬头看了看车里的后视镜，坐在后面的女人面无表情，然而她的漂亮却仿佛能把这黑暗照亮。

　　“你还是不说话的时候比较让人喜欢。”赵长枪闭上眼睛嘟囔道。

　　“你家住在哪里？我们送你回去。”赵长枪头也不回的对女人说道。

　　“带我去你们的地方吧。我不想回家。”身后传来女人落寞的声音。

　　赵长枪没说话，只是点了点头。

　　三个人回到下榻的酒店时，已经晚上十点多了，当赵长枪推开门的那一刻，不禁愣了一下，只见自己的房间里竟然或坐或站塞满了人，不但毒龙会的兄弟们都在，岳南山和秃头等人也在。

　　“怎么了？今天收获很大吗？”赵长枪问把总。

　　把总摇摇头没说话，只是将目光看向躲在赵长枪身后的女人。不单单是把总，现在所有人的目光都集中在了女人的身上。没办法，这个女人实在长的太漂亮了，而且现在这副样子也实在有些让人好奇，很容易让人想到一些事情。

　　只见她头发凌乱，衣服被撕扯的勉强能遮羞。脚上没穿鞋，丝袜已经磨烂，露出里面的小巧的脚趾头。只要不是傻子，一眼就能看出来，女人肯定刚刚被人强暴过。

　　赵长枪无奈的摇摇头，将女人领进一个单间，在离开的时候，他看着女人犹豫了一下，然后才说道：“如果你想不开要寻短见的话，可就辜负了我的一番努力了。”

　　说完，不等女人回答，赵长枪关上房门迈步回到了客厅。

　　回到客厅后，看到大家疑惑的目光，赵长枪知道大家都想知道到底发生了什么事情，于是简单的将事情的经过和大家说了一遍，然后问岳南山：“山哥找我有事吗？”

　　不等岳南山说话，一直站在岳南山旁边的秃头等十几个兄弟忽然一步迈到赵长枪面前，排成整齐的一列，齐刷刷的弯腰施礼，然后秃头代表大家说道：“枪哥，谢谢你昨天救了飞哥的命。从今往后，你也是我们的大哥。大哥只要有用得着小弟的地方，尽管说话，谁要是皱一下眉头，谁就不是亲生父母养的！”

　　赵长枪赶紧让大家直起腰来，然后说道：“哈哈，兄弟们严重了，其实自从我决定将你们送到这里的那一刻起，我们就已经是兄弟了。不是吗？”

　　秃头尴尬的憨笑着抓抓脑袋，人家早已经不把自己当成敌人了，可笑自己还一直想着怎样报复人家。鸡肠鼠肚啊！怪不得鹏飞社轻易间就被人家打散了，眼光根本不在一个层次上啊！

　　岳南山示意秃头等人退到一边，然后郑重的对赵长枪说道：“枪哥，你们这次的行动非常的困难。我想让秃头等三十几个兄弟过来跟在你的身边帮忙。还有什么其他需要的话，你尽管开口就是。”


第572章 与时俱进古惑仔

　　岳南山曾经多次豁出命来帮助赵长枪，但是赵长枪除了心中感激之外，并没有感恩戴德，赵长枪甚者曾经从来没有想过怎样报答岳南山，不但如此，赵长枪如果需要岳南山帮助的时候，他会毫不犹豫的寻求帮助，从来不去想以后该怎样还这笔情。

　　岳南山也从来没有期盼赵长枪的回报，但是他知道，如果自己需要赵长枪的帮助，他同样会豁出命来帮助自己。

　　也许这才是过命的兄弟吧？

　　但是这一次当岳南山说要让秃头等人过来帮助赵长枪时，赵长枪却马上拒绝了。

　　“为什么？难道枪哥是不放心我们吗？怕我们会给你坏事？你放心，枪哥，行动的时候，你说怎么做，我们就怎么做，一切行动听指挥还不行吗？”秃头听到赵长枪拒绝山哥后，马上焦急地说道。

　　“谢谢弟兄们的好意，但是我真的不能让你们和我们一起行动，我们打完了就跑，山口组想找我报仇，得到华国去，但是到了那里可就不是他们说了算了。但是灭魂社还要在岛国发展，一旦和山口组撕破了脸皮，把山口组惹急了，可不是什么好事。”赵长枪缓缓的解释到。

　　秃头不说话了，拿眼看了看岳南山，意思是希望飞哥再劝劝枪哥，但是岳南山只是回看了他一眼，然后问赵长枪：“枪哥真能搞的定？”

　　“当然，我这次带来的人都是精英中的精英。恐怕就是飞哥对上他们都不一定能赢哦！”赵长枪笑着说道。

　　岳南山的眼神从把总，医生等人身上一一扫过，笑着说道：“不知道这一年来发生了什么，他们一个个竟然变得如此强大。好吧，既然这样，大家就先回去吧，如果枪哥要人的话，我会在第一时间通知大家。”

　　岳南山的最后一句是对秃头说的。秃头无奈，只好带着大家离开，而把总医生等人也分别回到自己的房间休息。

　　岳南山也要离开，赵长枪将他送到了酒店的外面，看着路上的车水马龙，两个人不约而同的停下了脚步，有时候，他们真的很默契。

　　赵长枪看了看岳南山一身雪白西装，不禁问了一句憋在心中好久的话：“飞哥，你们的这身打扮是不是太高调了？”

　　“呵呵，我们这算是低调的了，你知道的，山口组的正式成员在加入组织的时候，都是要砍掉小拇指的，并且几乎每个成员的背上都有花花绿绿的纹身。我们只是穿身白西装来表明身份，实在不算什么高调。”岳南山笑着说道。

　　一语点醒梦中人，赵长枪忽然明白灭魂社为什么这么高调了。岛国是个黑帮合法化的奇葩国家，没有必要小心翼翼，畏畏缩缩，公开自己的身份，同时表现出强大的实力，反而更有利于帮会的发展。

　　赵长枪还有一件事感到不妥，于是又问道：“我看到灭魂社中现在很少有岛国人？”

　　岳南山一愣，不知道赵长枪为什么会有此一问，但是他马上说道：“不是很少，是一个岛国人也没有。整个灭魂社中全都是华国人。”

　　“还是放开门路，让愿意加入的岛国人也加入进来吧。”赵长枪想了一下说道。

　　“为什么？非我族类，其心必异！我信不过那些岛国人。这就像那些在华国投资办厂的企业一样，华人根本不可能进入他们的核心管理层。”岳南山显然不打算接受朋友的建议。

　　赵长枪笑了一下，并没有马上驳斥岳南山的观点，而是问道：“山哥是打算将灭魂社发展成一个地域性的华人组织就算完呢？还是想将灭魂社统一整个岛国的地下力量，甚至问鼎世界黑暗势力？”

　　“一步步的发展，边走边看吧。”岳南山抬头看了看天说道，东京的天很少有沙尘暴，空气比华国燕京要好，能看得见天上的星星。

　　“不用欺骗自己了，我知道你心中是怎么想的。”赵长枪也抬头看着天空的星星说道。

　　岳南山没说话，赵长枪说的没错，他的心真的不在岛国，他的心在世界。枪哥已经看出来了，肯定会给自己一点建设性意见，自己只要听着就行了。

　　“如果你真的只是想建设一个地域性组织，那么你现在的选择没有错。清一色的华人能让国外的华人有种归属感，也能在一定程度上提高组织的实力。但是如果你的目标真的是整个世界，你就必须打破种族观念，兼收并蓄，择优录取。只有这样，才不会让其他的种族排斥灭魂社，才有利于灭魂社以后在世界范围内的扩张。”

　　“还有，即使单单只是在岛国，也不能搞一刀切，将所有的岛国人都拒绝在组织之外，恰恰相反，我认为你应该想方设法的拉拢一批岛国人加入灭魂社。岛国虽然是个黑帮合法话的国家，但是警方对黑帮的打压也是非常严厉的，他们绝不会看着一个纯粹由外国人组建的帮会在国内做大！所以，如果灭魂社再按照现在这种模式发展下去，肯定会遭到岛国政府的严厉打压！”

　　说道这里，赵长枪停止了自己的话语。他已经说的很明白了，他相信岳南已经明白了自己的意思。

　　岳南山刚开始还对赵长枪的话有些不以为然，因为华人可是占世界总人口的五分之一，如果能将散落在世界各个角落的华人都联合起来，那绝对是个恐怖的力量。但是当他听到赵长枪后面的话时，却是悚然一惊！

　　这段日子政府已经在各个方面卡灭魂社的脖子，隔三岔五来查他们的场子，本来岳南山想在这个月开家网络剧制作公司的，结果审批报告给有关部门卡主，直到现在也没有回音。

　　岳南山一直把原因归咎为自己烧香拜佛不够，也不够强硬所致，只要自己给他们点好处，再吓唬吓唬他们就能搞定了。但是现在听赵长枪这么一说，他恍然大悟，原因不是自己得罪了什么人，也不是那些官员太贪心，而是岛国政府看到自己越来越强大的实力，已经非常不爽了！他甚至想到，如果灭魂社再这样发展下去，也许会得到所有岛国黑帮人士的仇视，如果真是那样，灭魂社想在岛国继续发展下去，就真是举步维艰了。

　　但是如果灭魂社广开门路，接受岛国人，甚至其他国家的人，那些岛国人，就算不认为灭魂社是岛国本土帮派，也会大大减轻对灭魂社的敌意。

　　岳南山忽然感到自己虽然身手和赵长枪不相上下，但是在眼光和世界观上，自己和赵长枪差的不是一星半点。他不禁有些汗颜，自己从组织灭魂社到现在已经一年多过去了，灭魂社才是现在的规模，窝在东京一直出不去，这还是枪哥给自己送过来易鹏飞等人的缘故，如果不是易鹏飞的到来，灭魂社就连现在的规模可能也没有。

　　但是枪哥的毒龙会在华国那样严酷的环境中，都能有如此快的发展，可见枪哥的眼光究竟有多厉害，如果让自己领导毒龙会，恐怕用不了半年就得被警察全部抓起来吧？

　　想到这些，岳南山马上意识到了灭魂社现在面临的严酷环境，于是皱着眉头说道：“灭魂社发展到现在，已经被贴上了华人帮会的标签，我就是再想招纳岛国人加入组织，恐怕也不会有人加入啊。”

　　“这根本不是问题。敌人的敌人就是我们的朋友，山口组家大业大，得罪的人肯定数不胜数，想找山口组报仇的岛国人肯定不在少数。拉拢他们入伙，肯定事半功倍。并且，现在山口组在东京一家独大，许多小的本土帮会都遭到了他的强力打压，灭魂社可以采取和他们合作的方式接近他们，减少他们对灭魂社的敌意。最重要的是，这样一来，关键时刻，也许这些本地帮派会给你意想不到的惊喜。”赵长枪毫不犹豫地说道。这家伙真的很有混的天赋。

　　岳南山听的有些目瞪口呆，没想到赵长枪久不再岛国，只是凭借对时局的判断就得出如此精当而切合实际的结论，可见赵长枪的判断力究竟有多强。

　　“枪哥，你不留在岛国混，实在太屈才了！你不混黑帮，简直是人类黑帮事业的一大损失！”岳南山激动的拍着赵长枪的肩膀说道，忽然岳南山想起了一件事情，于是笑着问道：“枪哥，你说了这么多，只说我的灭魂社。那么你对毒龙会是怎么打算的？”

　　毒龙会刚开始组建的时候，血拼夹河市，对抗三才帮，可以说是标准的黑帮行径，但是现在却是越来越不像黑帮了，更像一个标准的民营企业，可是说他是一个民营企业吧，他偶然的出手总是那样惊天动地。所以连岳南山也不知道赵长枪将要把毒龙会带向何方。

　　赵长枪笑了一下，说道：“我要把毒龙会打造成一把剑！一把劈开所有黑暗的光明之剑！它生于黑暗，却走向光明，最终劈散黑暗！”

　　岳南山听着赵长枪的话，看了赵长枪够三秒钟，然后才耸耸肩说道：“不明觉厉。”

　　两个人忽然哈哈大笑！他们谁都没有意识到，岳南山是想用黑暗笼罩世界，而赵长枪却要用利剑劈散黑暗，好像有点针锋相对？

　　岳南山没有让小弟来接自己，而是伸手拦了一辆出租车钻了进去，离开了赵长枪。

　　赵长枪回到自己的套房，忽然想到了那个女人，他悄悄的走到女人的门前，将脑袋凑到房门上仔细了听了一会儿，里面没有一点动静。

　　“她不会是真的寻了短见吧？”赵长枪心中忽然想到。


第573章 最重要的棋子

　　赵长枪忽然有些不放心那个被蹂躏的女人，他打算敲敲门进去看看，但是最终还是放弃了，也许是自己多心，夜这么晚了，她应该已经睡觉了吧？

　　赵长枪刚想回到自己的房间休息，忽然想到一个问题，女人的衣服已经被两个暴徒撕得不成样子，鞋子更是落在了那辆丰田商务中，早已经变成了另一种形态存在于这个世界了。她明天早上根本没法出去见人啊！

　　“唉！我真是粗心。”赵长枪拍拍脑袋，懊恼的想道。回来的时候，自己该给他买身衣服和鞋子的。现在夜已经这么深了，到哪里去给她买衣服？

　　忽然赵长枪灵机一动，这里是五星级酒店，晚上肯定有值班的服务员，和他们借身衣服应该不难吧？

　　想到这里，赵长枪回到客厅，抓起客厅的内部电话，将电话打到了服务台，脑海中回忆着那个女人的身高和胸围，然后说出了自己的要求。

　　五星级酒店的服务的确过硬，五分钟不到，门外便传来敲门声，赵长枪拉开房门，外面站了一个清丽的服务员，一脸职业笑容的对赵长枪说道：“先生，这是您要的衣服。您看还合适吧？”

　　酒店服务员都是经过专门外语培训的，英语、汉语口语必须过关，所以赵长枪和酒店的服务员交流根本没有障碍。

　　“谢谢。有机会请你吃饭。”赵长枪接过衣服随口说道。

　　“不客气！晚安，先生。祝你今晚玩得愉快。”女服务员脸上露出一丝古怪的笑容，然后轻轻的向赵长枪挥挥手离开了。

　　赵长枪想着刚才女孩的古怪的笑，不禁一愣，心想：“丫的，她不会以为我要玩制服诱惑了吧？真是奇怪的国度！”

　　赵长枪忽然明白衣服为什么送来的这么快，而且还是崭新的了，看来以前有顾客和酒店要过这种衣服啊！不过那些人要这种制服是用来干什么就值得思考了。

　　赵长枪轻轻摇了摇脑袋，关上房门，然后迈步走到女人的房间前，这次他没有犹豫，轻轻的敲了敲门，说道：“睡了吗？”

　　赵长枪本以为女人遭受了那么多，现在肯定已经睡了，没想到他的话音刚落门竟然开了，女人衣衫褴褛的站到了门口。

　　“对不起，回来的时候，忘了给你买套衣服。这是刚从酒店借来的，明天早上先暂时穿着吧。”说着话，赵长枪将衣服递到了女人的手中。

　　女人一直没有丝毫光彩的眼睛看着赵长枪递过来的衣服，竟然滑出了两滴眼泪。

　　“哭吧，哭吧，能哭就说明又活过来了。”赵长枪看到女人眼中滚出的泪水，不但没有担心，反而有些欣慰。他的内心中是非常希望女人能坚强的活下去的。

　　“洗个澡，好好睡一觉。明天早上你会看到一轮崭新的太阳！晚安，我先睡了。”赵长枪说完进了自己的房间。

　　赵长枪躺到床上却没有丝毫的睡意。这家伙本来就精力旺盛，白天又睡了整整一天，当然不会有睡意。

　　赵长枪闭着眼睛躺在床上开始思考接下来的行动计划。他们的行动必须要迅速，如果等山口组的人将导弹悄悄的运到了华国，那他们这一趟就白来了。可是直到现在他们却连导弹被藏在什么地方都不知道。

　　今天，把总带着医生，洪亚伦等人在山口科技大厦外围守候老半天，想着逮住一个山口组的重要人员，刺探一点重要信息，但是最终却一无所获，想混进山口科技大厦也没有成功。

　　“明天必须想办法混进山口科技大厦，说什么也要打探到导弹被藏在了什么地方。”赵长枪心中暗暗地想到。

　　就在这时，卧室的门外忽然传来嘟嘟的敲门声，赵长枪一愣，自己的套房里只有自己和那个女人，现在敲门的肯定是那个女人。可是她这时候，敲自己的门干什么？

　　赵长枪可不认为是那个女人寂寞了，才会来敲他的门。

　　“来了。”赵长枪答应一声，扭亮了台灯，穿好衣服，打开了房门。

　　打开房门的那一刻，赵长枪的眼前不禁一亮，只见女人已经洗过澡，头发湿漉漉的，并且已经换上了那套衣服，合体的工作制服将她的身体勾勒的凹凸有致，曲线明朗。

　　“漂亮！真是天生尤物！”赵长枪都不禁赞叹一声，要不是他的脑海中始终放不下女人在车里时的情景，也许他也会对女人心动。

　　“能和你谈谈吗？”女人红唇微启，静静地说道，她的声音很好听。赵长枪能看得出，洗过澡，换上新衣服后，女人的情绪好了很多。

　　“好吧。”赵长枪迈步走进了客厅。

　　两个人在一张小桌子两边面对面的坐了下来。赵长枪不说话，静静的等待着女人说话。赵长枪能猜得到，女人大概是想和自己讲讲她的遭遇了。

　　果然，女人一五一十的把自己被强暴的原因和赵长枪讲述了一遍。

　　原来，女人名叫酒井正阳，是京东报社的记者，由于她的父亲曾经是岛国黑帮中的一员，因为工作失误，触犯帮规，最终被帮会执行家法惨死，所以她一直非常激烈的反对黑帮合法化。她经常在报纸上刊登反映黑帮暴行的报道，呼吁全岛国的人都行动起来，给岛国政府施加压力，迫使他们通过立法打击岛国黑帮。

　　为了搜集黑帮的犯罪证据，这段时间酒井正阳一直盯着岛国最大的黑帮山口组，获得了许多第一手的资料，但是让她郁闷的是，她采写的稿子，报社竟然不给她发表！

　　原因很简单，没人敢捋山口组的胡须，也就酒井正阳这样的猛人敢对山口组下手。

　　虽然报社没有发表酒井正阳采写的新闻稿，但是酒井正阳并没有放弃，她一边继续不断的搜集山口组的犯罪证据，一边将自己搜集到的证据放到了网络上，引起了许多人的关注。

　　酒井正阳胆大包天的行径终于彻底惹怒了山口组，他们决定对酒井正阳下黑手了。

　　于是便有了今天下午的那一幕，如果不是赵长枪即时将酒井正阳救下来，她的下场肯定是被人奸了再杀，杀了再奸，最后在世界上尸骨无存。

　　酒井正阳在说这些话的时候，脸上没有任何的表情，语气非常的平静，好像她只是在讲述一个故事，而不是在说她的亲身经历一般。

　　赵长枪听完酒井正阳的话，不禁有些无语。他都不知道该怎样说酒井正阳，她算是英勇无畏敢于同社会恶势力作斗争呢？还是算无知加愚蠢呢？

　　不过不管怎么说，赵长枪还是挺佩服酒井正阳的勇敢的，在这个强权为尊的世界上，敢于说出自己心中所想的人，已经越来越少了。

　　“我很佩服你的勇敢，但是我劝你一句话，你一个人是对付不了山口组的，而且黑社会中的人也并不一定都是坏人，正常人中也不一定都是好人。我想等你好起来后，你应该去做一个调查。调查一下每年发生的犯罪行为，有几个是黑社会成员办的呢？”

　　赵长枪思索了一下，才小心的对酒井正阳说道，他怕再次刺激到她。他也怕这个固执的女人还会继续去调查山口组，如果再有这样的事情，她的命也许就不一定能活下来了。所以赵长枪给她出了另一个题目，如果她真的按自己说的去做了，也许会对黑帮产生更深入的了解。

　　酒井正阳显然看出了赵长枪对她的担心，她轻声说道：“放心吧，我知道接下来我该做什么。赵先生，我想跟你借辆车，然后借一把枪，我知道你能做到的。我知道今天晚上那些穿白衣服的人是干什么的，对他们来说，搞到这些东西并不难。”

　　“你想干什么？”赵长枪诧异的问道，他感到自己刚才对女人说的话算是白说了。

　　“我想回家一趟，但是我怕那些人还会来找我。”酒井正阳说话的时候，将头扭到了一边，眼神有些闪烁。

　　赵长枪看到酒井正阳的神态，猜到她可能在撒谎，但他最终还是答应了她的要求，因为他从酒井正阳的眼睛里看到了一丝决然，即使自己不答应她，她也会想别的办法搞到枪。他相信，无论酒井正阳想去干什么，都不会给自己构成危险。如果她真的想去对付山口组，也许恰好能浑水摸鱼，混进山口组内部。

　　“谢谢。”酒井正阳站起身来，深深的给赵长枪鞠了一躬，然后才离开了赵长枪的房间。

　　看着酒井正阳婀娜的身材，和瀑布般的黑发，赵长枪不禁暗叹一声：“可惜了。”

　　赵长枪没有食言，第二天早上天刚亮，就交给了酒井正阳一只手枪，和一辆半旧的尼桑轿车，手枪是灭魂社提供的，车子是从汽车租赁公司租赁的。

　　酒井正阳道声谢谢，然后熟练的开车离开了。

　　“这女人也太正点了！枪哥，昨天晚上她到底怎么回事？”赵玉山看着酒井正阳开远的车子，咽口吐沫说道。

　　所有人都将目光投向赵长枪，显然他们也想知道，就连昨天已经知道一点消息的医生都凑到了赵长枪面前。

　　“一个记者。因为得罪了山口组，昨天要被人奸杀，最后被我救了。就这么简单。”赵长枪简单地说道。

　　“那，奸成了没有？”农民憨憨的问道。

　　“走吧，去干活！”赵长枪拉开车门上了一辆车。

　　“可惜了。”农民嘟囔一声上了另一辆车。

　　八个人分成两辆车赶往山口科技大厦，离开酒店的时候，他们已经制定了行动计划，就算不惜打草惊蛇，今天也要混进山口科技大厦！

　　让赵长枪没想到的是，漂亮到极点，好像花瓶一样的酒井正阳成了这次行动中一颗最重要的棋子！


第574章 屁股有炎症

　　两辆本田雅阁一前一后在东京市的城市公路上疾驰着，天还没有亮透，所以两辆车的前大灯都雪亮。行驶间，一辆白色的小箱货出现在两辆本田雅阁雪亮的光柱里。

　　赵长枪坐在第一辆车的副驾上，开车的是把总，后面坐着医生和赵玉山。

　　“前面的车就是目标。”把总目不转睛的看着前面的小箱货说道。

　　“那辆车是运垃圾的？运送垃圾不是有专门的垃圾运输车吗？”赵长枪愣了一下说道。

　　“山口科技大厦的垃圾都是打包处理。山口组专门的清洁人员在山口科技大厦内部做压缩处理，然后前面的箱货到达后，再装进小箱货中运走。”把总简单地说道。

　　赵长枪点点头没说话。昨天把总他们在山口科技大厦的外围侦查了一天，虽然没有得到关于那枚导弹的任何消息，但是却得到了许多外围的消息。其中就包括山口大厦的保洁过程。

　　山口科技大厦对于山口组就好像白宫对于美国，一直以来便防备森严，并且自从上次赵长枪大闹山口科技大厦，差点将大厦毁掉之后，山口组对大厦的防范更严了，不是山口组内部的人员根本就无法进入，就连大厦内的保洁员都是山口组的成员。每天早上五点半，山口组内的保洁员将垃圾收集起来，在大厦内用机器做压缩处理，然后等垃圾运送公司的车到达后，再由运送公司的工人装车。

　　赵长枪的人要想混进大厦，只能趁着早晨的时间，假扮成保洁员混进去。

　　此时还不到上班的时间，正是宽阔的公路上最寂寥的时候，赵长枪看到周围没有车子后，拿出早已经准备好的加密对讲机说道：“开始行动！”

　　此时小箱货正行驶在公路的中间。把总听到枪哥的命令后，脚下猛踩油门从小箱货的右侧超了过去，而一直跟在后面的另一辆车也瞬间加速，从小箱货的左侧超了过去。

　　两辆轿车超到小箱货的前面后，同时向中间一收，成犄角之势，顿时将小箱货拦在了后面。然后把总和另一辆车里的工人同时减速行驶，然后停了下来。

　　后面的小箱货司机看到突然插上来的本田雅阁摆明了想挑事的意思，于是火冒三丈，嘎吱一声将车子停在路中间，大骂着和车里的两名保洁员一起从驾驶室中跳了下来。

　　这辆车是山口科技大厦保洁专用车，虽然三个人隶属于垃圾运送公司，不是山口组的成员，但是仗着认识山口组的大爷，平时也耀武扬威的，在路上乱停车，违个章啥的也没人敢管。今天看到有人吃了熊心豹子胆，竟然敢拦截山口组的垃圾运输车，于是当场便发飙了。

　　三个家伙做梦也没想到的是，他们刚跳下车，从前面本田雅阁中也下来几个人，但是吓尿他们裤子的是，几个人手中都拎着蓝汪汪的手枪，黑洞洞的枪口对准了他们的脑袋。

　　“大哥饶命，大哥饶命，不管我们的事啊，我们不过是个小小的清洁工啊！”

　　三个人叽里咕噜七嘴八舌的告饶。刚才的嚣张劲早跑没影了。

　　“少废话！脱衣服！谁脱得最慢我崩了谁！”赵玉山低声喝道。这家伙很为自己的创意自得。看这三个怕死鬼的样子，肯定会争先恐后的脱衣服，生怕自己成了倒数第一被他给崩了。

　　但是，让他郁闷的是，他的话说完后，三个怕死鬼却只是互相看看，大眼瞪小眼，却一点脱衣服的意思都没有！

　　“你他妈的真以为我不敢崩了你们啊……”赵玉山说着话，就要给几个家伙一点颜色看看，却被后面的洪亚伦一把拉住了。

　　洪亚伦一边拉住赵玉山，一边叽里咕噜向三个鬼子说了几句。这下三个鬼子马上骇然变色，没命的往下脱衣服，一边脱，嘴里还叽里咕噜的说着。

　　赵玉山这才恍然大悟，面前的三个鬼子不懂华语，所以自己刚才自以为很有创意的那句话算是对牛弹琴了。

　　赵玉山听到三个家伙边脱边嘟囔，于是好奇的问洪亚伦：“兄弟，他们嘟囔什么呢？”

　　“一个说他屁股有炎症，让你轻点。一个说昨天晚上刚刚擦过润滑剂，让你尽情驰骋。”洪亚伦咧着嘴冲赵玉山说道。

　　赵玉山一时之间没明白洪亚伦这句话什么意思，愣了一下才明白过来，一脚踹到洪亚伦屁股上，吼道：“你和医生那混蛋就是一个德行，平时半天挤不出一个屁来，放个屁就臭死人！缺德玩意。”

　　赵玉山说完扭头朝三个鬼子看去，发现虽然他们已经将外套脱完，但是手上的动作却没停下，正在脱里面的衬衣，看来洪亚伦没骗他，这三个家伙真把自己当成劫男色的无良人士了，不脱个精光不会停下来。

　　“我操！行了！别脱了！”赵玉山一脚一个全把他们踹倒在了路面上。

　　看到眼前的一幕，场上的所有人都笑了，就连三个鬼子都嘿嘿傻笑。

　　此时正好一辆敞篷跑车疾驰而来，疏忽而过，还没等人看清司机是什么人，留在他们面前的就只剩下了一句话：“神经病！”

　　“别闹了，换衣服，开始行动。”赵长枪收起枪说道。

　　按照原来的计划要选人代替这三个鬼子去山口科技大厦运送垃圾，医生和洪亚伦懂鸟语，因此他们两个必须去。剩下一个众人异口同声的让赵玉山去。

　　“为什么是我？”赵玉山一边穿衣服，一边问道。

　　“你力气大，干活一个能顶俩。”工人笑嘻嘻说道。

　　“靠！你怎么不说我打架一个能顶俩呢？”赵玉山瞪了工人一眼，这家伙老爱和自己对着干。

　　“快走吧，这身衣服就你穿最合适，你不去谁去？”把总说话了。

　　赵玉山穿好衣服一看，可不是乍的？这身抢来的衣服穿在他身上高矮胖瘦正合适。

　　三个人上了小箱货，其余的人重新上了本田雅阁，而那三个鬼子也被塞进了赵长枪乘坐的本田雅阁中。

　　由于耽误了一点时间，所以三辆车子重新启动后，立刻加速行驶起来。

　　把总稳稳的开着车子跟在小箱货的后面，赵长枪扭回头去，看着挤在后排的三个鬼子，用黑洞洞的枪口指着他们的脑袋，阴森森地说道：“姓名，年龄，哪年参加工作的，你公司的老总叫什么名字，老总有几个小蜜，每天你到山口科技大厦后，和里面的保洁员怎样联络，有什么要注意的细节，和你们接头的山口组保洁员都是叫什么名字……”

　　赵长枪一连串的问道，这几句话都是他在路上刚刚和医生学的，现学现卖，虽然强调有些怪怪的，但是三个鬼子还是听明白了。

　　三个鬼子被黑洞洞的枪口逼着，再说，他们也就是垃圾运输公司的普通员工，每个月辛辛苦苦也就赚个老少温饱，犯不上和面前的枪匪玩花招，所以，赵长枪问他们什么，他们就说什么，知无不言，言无不尽！

　　赵长枪每得到一个答案则用加密对讲机通知小箱货里的医生，洪亚伦三人，让他们背下来。细节决定成败，一旦在这些小事情上露出马脚，行动失败是小事，医生三人的命可就危险了。

　　事实证明，赵长枪多虑了。

　　他们赶到山口科技大厦的时候，天才蒙蒙亮，两辆本田雅阁找了一个能看到山口科技大厦正面的街道口倒了进去。赵长枪拿出军用望远镜看着径直开到山口科技大厦前面的小箱货。

　　“巴格，你们怎么才来！快点，快点！”

　　洪亚伦刚把车子停下，跳下去，就听到有人冲他们骂道。他抬头一看，两个身穿保洁服的年轻男子已经将处理好的垃圾都装进大编织袋，在地上码放的整整齐齐，好像里面装的都是未开封的整齐书籍一样。一点都看不出编织袋中装的是垃圾。怪不得不用专门的垃圾车，而是用箱货来运送。

　　“路上车子出了点毛病，耽误了点时间。”医生也跳下车，用流利的鸟语说道。

　　医生本来还以为这两个家伙会问自己另外的一些问题，至少应该问问原来的那三个家伙为什么没来吧？没想到两个人再也没问他什么，只是催促他们快点干活。看来运输公司也是经常换人来运垃圾的。医生如是想。

　　医生怕的就是刚开始碰面的这片刻自己三人露出马脚，被两个山口组的保洁员看出破绽，然后迅速报告大厦里面的保安，那样就前功尽弃了。

　　只要过去刚碰面的片刻，等到他们将垃圾装完，他们就不害怕被这两个家伙认出来了，因为这两个家伙也会被打包运走。

　　别看编织袋不大，也就化肥袋子大小，但里面的垃圾都是经过压缩处理的，每一袋都得一百斤往上。洪亚伦和医生每次只抗一袋。赵玉山甩开膀子一次扛四袋！看的两名山口组的保洁员都目瞪口呆。

　　“我日，那哥们你属牛的啊？这么猛？以前咋没见你来过？”一个山口组的保洁员看着赵玉山惊讶地说道。

　　医生刚要按照事先编好的理由忽悠山口组的保洁员，却听到赵玉山说话了。

　　赵玉山恰好走到小箱货的后面，将四袋子垃圾扔进车厢里，忽然他怪叫一声：“哎呀，这他娘的袋子里怎么还有两条蛇！”

　　两个山口组的保洁员听不懂赵玉山在怪叫什么，但是他们能看的出赵玉山发现了令人非常惊奇的东西，于是一起朝小箱货的后面跑去，一个家伙边跑边吼：“妈的，我说力道这么大，原来是个华国彪子！”


第575章 寻找导弹

　　医生和洪亚伦听到赵玉山忽然大声嚷嚷开了，不禁同时下了一跳，倒不是害怕袋子里真的有蛇，垃圾都是刚刚压缩处理的，里面有蛇才见鬼了，他们怕的是那两个山口组的保洁员听到赵长枪喊出华国话之后会起疑，然后会把保安喊来。

　　那样事情就大了。

　　但是当他们看到那两个岛国鬼子竟然又憨又急的跑到小箱货的后面时，心中的担心马上消失了。只要这两个东西到了“扳倒牛”的面前，非倒霉不行，没个跑。

　　果然，那两个岛国鬼子跑到小箱货的后面，看到赵宇山正瞪圆了眼睛看着小箱货的里面，于是他们也下意识的伸长脖子朝车厢里看去，可是他们刚将目光转移到车厢里，忽然感到自己的脖子猛然被人掐住了，接着耳朵里传来啪的一声脆响，眼前一黑便什么也不知道了。

　　“次奥！没用的东西！这就坏了？”赵玉山看看左右手中的两个鬼子小声嘟囔道。

　　就在刚才两个岛国鬼子将脑袋伸向车厢时，他忽然双手暴伸，分别抓住两人的脖子，然后猛然发力向中间一凑，结果“啪”的一声两个人的脑袋就撞在了一起。

　　赵玉山手下留了情，没有将两个人碰死，不是他太仁慈，而是这家伙心眼多，这两个人身上的制服还得用，如果把两个人的脑袋撞成了烂西瓜，溅一身血，衣服也不能穿了，那就前功尽弃了。

　　赵玉山两只胳膊同时轻轻一甩，两个岛国鬼子便噗通一声落进车厢中。趴在那里一动也不动。

　　赵玉山若无其事的拍拍手又去抗剩下的几袋垃圾。山口科技大厦的外面散布着众多的监控摄像头，但是他们昨天早已经侦查好了，小箱货看似停的很随意，其实非常有讲究，由于车厢的遮挡，没有任何一个摄像头能拍摄到车尾的位置。

　　“谁让你乱喊乱叫的，不是说好由我动手吗？”医生凑赵玉山身边，小声责备他，按照原定计划，是他磨叽到小箱货尾部，想办法将两个鬼子引过去干掉的，不是因为他的身手格外好，而是因为他的鸟话说的比较地道。

　　“我认为你事先想好的那个将他们吸引过去的理由不保险，他们不一定过去。所以我临时发挥了一个理由，是不是很有才？”赵玉山嘿嘿干笑着说道，露出一口大黄牙。

　　“我次奥！那两个混蛋根本听不懂你的华国话！”医生实在有些无语了。这哥们的理由倒是挺让人意外，但是……赵玉山下嘴唇一碰上嘴唇，大黄牙不见了。妈的，可不是咋的？赵玉山抓了抓脑袋想道。但是嘴里却说道：“这两个混蛋到华国留过洋，要不他们怎么过去了？”

　　不过这个理由连他自己都很难说服，他哪里知道那两个倒霉鬼完全是被他奇葩的声音给吸引过去了。

　　为了表示自己的忏悔，这家伙一口气把地上剩下的六袋垃圾全扛到了肩上，然后大步走到了车后，轰然一声将垃圾扔到了车里。

　　医生和洪亚伦面面相觑，同时一咧嘴，丫的，妖孽啊！

　　医生和洪亚伦快速的跑到车后，然后噌的一下跳进车厢，三下五除二将两个岛国鬼子的衣服穿在自己身上，然后跳下车，大摇大摆的走进了山口科技大厦。

　　赵玉山哐当一声关上小箱货的车厢门，然后迈步转到前边，钻进驾驶室，打火启动，一溜烟跑了。

　　躲在远处小街道里赵长枪看到赵玉山开着车走了，也让把总发动本田雅阁无声无息的追了上去。而工人驾驶的车子却藏在另一个比较隐蔽角落里一直没有露面。

　　赵玉山驾驶着小箱货驶出闹市区后，看到路边有个林间岔道，一打方向便钻了进去。一直跟在后面的把总也将车子拐了进去，很快就追上了已经停在前面的小箱货。

　　赵玉山已经从车上下来，正在扒身上的保洁员制服，他的脚下还有另外两套制服，那是医生和把总穿去的那两身制服。

　　赵长枪下车，先转到小箱货的后面朝车厢里看了看，他发现里面除了垃圾袋，没别的东西，于是问赵玉山：“那两个保洁员呢？”

　　“被我在树林里处理掉了。枪哥放心，尸体被我扔进一个老树洞了，如果不发臭，绝对不会被人发现。等到尸体发臭的时候，我们早回家了。”赵玉山无所谓地说道。

　　赵长枪点点头没说话，赵玉山办这事，他还是很放心的。把总已经将原来的那三个岛国鬼子放出来，让他们穿好自己的衣服，然后开着箱货离开，以前他们怎么工作的，接下来还怎样工作。

　　“今天的事情谁也不能说出去，谁说出去，老子就‘啪’！”赵长枪用手中的枪点了一下三个人的脑袋。

　　三个家伙虽然听不懂赵长枪的话，但是赵长枪的意思他们是看懂了。急忙连连点头，嘴里不断的“哈衣！哈衣！哈衣！”

　　“滚吧！”赵长枪冲他们摆摆手，大声说道。

　　三个人没明白赵长枪的意思，呆呆的看着赵长枪。

　　“枪哥让你们快滚！”把总一脚踹在一个家伙的屁股上，然后指了指车子，又指了指车里的垃圾。

　　这回三个家伙明白了，屁滚尿流爬到车上，然后着急忙慌的打着火，汽车蹦蹦跳跳的从林间道上直接开走了。

　　“瞧那熊样，怕死鬼！不是说岛国人都是死脑子，一根筋效忠天皇的吗？怎么也有这样的窝囊废？”把总看着车子扬起的烟尘地说道。

　　“这才是大日本帝国的好市民！”赵长枪耸耸肩上了本田雅阁。把总也钻了进去。

　　“枪哥，他们不会去告密吧？一旦事情泄露，还在山口科技大厦中的医生和洪亚伦可就危险了。”把总还是有些不放心，一边打火开车，一边不确定的问道。

　　“放心，这三个家伙也不是傻子，他们应该知道，事情如果一旦泄露，不但我们要杀他们，就是山口组也会杀他们的。况且，如果我们不放他们回去，让他们继续完成他们今天的工作，到时候，一旦他们公司的老总见不到他们三个，而给山口科技大厦有关部门打了电话，那才叫麻烦。”赵长枪随口说道。

　　其实赵长枪也有些不放心，但是他别无选择，这本来就是一场赌博。

　　把总驾驶着车子很快回到了他们之前停车的地方，继续从远处偷偷观察着山口科技大厦里面的情景。

　　山口科技里面的人出出进进，一切正常。山口科技大厦里面的工作人员，每个人的工作服上都有一块特制的铭牌，铭牌上有山口科技大厦内部的识别码，只要从大门口走，识别码就能将铭牌识别出来。如果衣服上没有识别码，警报系统马上就会拉响，保安马上就会过来将来人带走。

　　早上，洪亚伦和医生进来时之所以没有触发机关，就是因为他们的保洁员工作服上也有识别码。

　　时间在赵长枪几人静静的等待中悄悄的流逝。

　　“看来他们并没有暴露。”赵长枪看着远处说道。

　　“但是也没有收获。”把总把望远镜放在眼睛上，边看边说道。如果不能知道导弹的位置，他们就算前功尽弃了。

　　“枪哥，他们会不会已经将导弹运走了？不如我们先让他们出来吧？应该快到保洁员下班的时间了。”把总放下望远镜看了看天色说道。

　　保洁员上班早，下班也早，如果没有特别的任务，上午九点就下班，眼看马上就要下班了。

　　“让他们选择时机，撤出大楼。”赵长枪断然下达了命令。到了保洁员下班的时间后，他们即使留在里面也没有活动的空间了，所以不如直接离开。

　　“好。”把总答应一声，抓起面前的加密对讲机说道：“医生，亚伦择机退出。再说一遍，择机退出。完毕！”

　　对讲机的信号是和医生、洪亚伦的空气耳麦连在一起的。他们能清晰的接收到把总的命令。

　　“亚伦明白。”对讲机中传来洪亚伦的声音，但是却没有传来医生的声音。

　　时间倒回到医生和洪亚伦刚刚进入大厦的时候。

　　两个人刚走进大厦，迎面就碰见两个保安他们走来。

　　“哈衣！”

　　两个人一低头，打声招呼。

　　两名保安看了他们一眼，说道：“你们两个有病啊？还不快点去打扫厕所，大家上班的时间快到了！”

　　“哈衣！”两人再次大吼，然后急匆匆的朝厕所的方向走去。

　　山口大厦内保洁部和保安部不是同一个部门，两个部门的人互相认识的根本不多，所以，他们见面之后，打招呼的时候也很少，这两个家伙忽然和保安打招呼，倒让这两个保安感到挺意外。

　　医生和洪亚伦开始满楼上打扫卫生，先打扫各个办公室，然后打扫走廊，最后打扫厕所，这是昨天已经通过山口科技大厦的外围人员打听清楚的，不能因为保安让他们去扫厕所，就先去扫厕所，那样会引起大家怀疑的。

　　两个人一边打扫卫生，一边注意着其他保洁员的位置，避免不和他们冲面。保安部的人他们可以不认识，但是保洁部的同事肯定互相认识，一旦冲面非露馅不可。好在山口科技大厦够大，两人又机灵，足够他们迂回的。

　　两个人一边装模作样的打扫卫生，一边支起耳朵听着别人的谈话，同时四处观察哪里有可能藏着武器。

　　但是让他们失望的是，他们根本没有发现导弹的蛛丝马迹。但两人并没有灰心丧气，继续仔细而小心的寻找。

　　根据灭魂社提供给他们的消息，山口组购进的导弹是一枚小型精确制导导弹，名为销钉，重量仅有几千克，长一米左右。就这玩意，即使再加上发射架，以及火箭推进系统也能随便找个角落塞进去。不耐心找，根本找不到。

　　时间就在他们边打扫边寻找中流逝，转眼就到了保洁员要下班的时间。


第576章 潜伏

　　医生和洪亚伦在山口大厦里面折腾三个多小时，别说找到导弹就连有用的消息都没有探听到。这倒也不能全怪这两位，毕竟他们的现在的身份是保洁员，现在又是大白天，为了不引起别人的怀疑，他们的行动受到很大的限制，无法进入一些守卫森严的房间侦查。

　　随着时间的流逝，两个人心中也越来越焦虑，很快就到保洁员下班的时间了，根据他们得到的情报，上午九点过后，保洁员必须离开山口科技大厦！到那时候，他们就再也无法行动。

　　就当两人在进行最后的努力时，藏在耳朵里的耳塞中传来枪哥的声音，枪哥让他们择机退出山口科技大厦。

　　两个人接到枪哥的命令时是分开行动的，所以互相并不知道各自的位置。洪亚伦接到枪哥的通知时，正在一个小档案室中侦查，他低下头对着领口的麦克风小声说道：“亚伦明白。”然后快速的打扫完小档案室，自然的向大厦的出口移动。

　　当到达一楼的时候，洪亚伦看到有几个保洁员正在离开大厦，于是放慢了脚步，故意等到那几个人离开后，才离开了山口科技大厦。

　　医生接到赵长枪的命令时，正在清扫一个办公室。办公室里已经有人来上班，他不敢马上回答枪哥的话，所以，赵长枪发出命令后，只听到了洪亚伦的声音，而没有听到医生的回信。

　　医生镇定心神，有条不紊的将办公室收拾干净后，然后才转身离开办公室，临走时，回头看了一眼已经在办公室中忙碌开的山口组成员，然后悄悄的关上办公室的门离开了。办公室里的山口组成员做梦都没有想到，刚刚在他们眼皮低下干活的保洁员会是山口组的死敌毒龙会的人。

　　离开那间办公室后，医生匆匆的走进大厦内的一个厕所，然后才开始回答枪哥的话，不过他没有打算离开山口科技大厦，他打算潜伏下来。

　　山口组是成型的大社团，一切工作都非常的正规，尤其实在山口科技大厦内部工作的人，每个人都各司其职，除了山口组的身份，其实他们和普通企业的职工也没有多少分别。所以那些山口大厦内部保洁员下班后，如果没有上级安排的特殊任务，他们就算自由了。他们可以去喝酒，可以泡马子等等。大部分保洁员下班后，还是要先回到自己的住处将工作服换掉的。

　　洪亚伦离开山口科技大厦后，先是找了一个离大厦比较远的偏僻角落，将身上的工作服换下，然后才开始联系赵长枪：“枪哥，我已经安全出来了。医生出来了没有？”

　　“我还没有医生的消息，他那边可能不方便回答。你先过来和我们汇合，小心点，不要被人盯梢。”赵长枪将自己的位置告诉了洪亚伦。

　　洪亚伦信步朝赵长枪告诉他的位置走去，走的不快也不慢，边走边观察身边周围的情况，途中还停下来买了一支冰棍，确认没有人跟踪自己之后，才稍稍加快了步频朝赵长枪的方向赶去。

　　当他上了赵长枪的车之后，马上开口问道：“医生没出来？该不会出了什么事情吧？”

　　“应该不会出事，现在山口大厦里面一切都正常。可能医生是被什么事情绊住了吧？”把总举着望远镜看着对面远处的山口科技大厦说道。

　　赵长枪也看着大厦的方向一言不发。虽然对面的山口科技大厦里面一切平静，但是谁也不能保证医生现在没有被敌人识破控制起来，那里可是真正的龙潭虎穴啊！几个人感到自己的心在一点点的沉了下去，仿佛一块巨大的石头压在他们的心头。其实此时离赵长枪下达让医生和洪亚伦择机撤出的时间才过去半个小时而已。

　　就当众人心中的担心越来越强烈时，赵长枪面前的对讲机里终于传出医生平静的声音：“枪哥，我是医生。我这里一切都好，不过我没有任何收获。”

　　“择机撤出，任务的事情，我们另想办法，亚伦已经和我们汇合。”赵长枪马上对着对讲机说道。

　　赵长枪可以断定，现在整个大楼里可能已经只剩下医生这一个保洁员了，他如果不快点撤出来，随时都会被敌人发现。

　　医生沉默了一下，然后说道：“枪哥，我暂时不想撤出去，我打算在里面潜伏下来，晚上再采取行动。白天我们的活动范围受限，根本找不到藏导弹的地方。”

　　“不行！里面太危险，并且我现在怀疑导弹可能没有藏在大厦里面，可能被藏到了其他的地方，所以你必须撤出来！”赵长枪马上说道。

　　医生潜伏在里面实在太危险了，随时都会被山口组的人发现。即使不能被发现，医生在里面潜伏一天不吃不喝，也会被饿的七荤八素，这份罪可不是一般人能承受的。

　　“放心吧枪哥，我不会有事的。无论导弹有没有被藏在大厦里面，今天晚上我一定能得到一个确切的消息。好，就这样，有人来了，我先藏起来了。”

　　医生的话说完，赵长枪的对讲机里传来一阵刺啦声，医生把信号切断了。

　　“这个闷葫芦！总是爱自以为是！”赵长枪懊恼地说道。

　　“也许医生是对的，白天我们在里面的活动范围实在太小了。要想真的彻底搜查山口科技大厦，只能等到晚上。枪哥，我是不是出来的太早了？”洪亚伦若有所思地说道。

　　赵长枪没有回答洪亚伦的话，眉头拧成了一个疙瘩。他的大脑在飞速的思索着。

　　按照赵长枪原来的计划是医生和洪亚伦混进山口科技大厦后，在几个小时的时间内，无论有没有找到导弹，有没有得到有用的消息，都要撤出山口科技大厦另做打算的。在这个计划中，由于医生和洪亚伦呆在山口大厦里面的时间比较短，并且又是早上，山口组的工作人员刚刚上班的时间，大厦里面的情况相对比较杂乱，因此能将医生和洪亚伦的暴露机会降到最低。

　　但是，现在医生为了找到导弹固执的留在了大厦里面，情况就变得复杂多了。

　　医生在里面必须要找个隐蔽的地方潜伏十几个小时，一直等到晚上夜深人静才能展开行动，这不但对一个人的体力的和意志力是相当大的考验，而且会大大增加暴露的危险，说不定什么时候，就会有人找到医生潜伏的位置。

　　而医生一旦在里面和敌人火拼起来，外面的人根本无法给他形成有力的支援，医生在里面完全就是孤军奋战的境地！山口科技大厦里面的武装力量有多么的强大，没有人比赵长枪更清楚！

　　上一次，赵长枪为了救出妹妹赵紫薇，孤身一人怒闯山口科技大厦，即便他手中有无坚不摧的追魂枪，又在战斗中抢到了几个大杀器，最后仍然是必死之局。要不是岳南山不知道怎么事先混进了大厦里面，在最关键的时刻忽然蹦了出来，打了敌人一个措手不及，并且钱其强忽然驾驶飞机杀到，赵长枪那次根本不可能活着从大厦里面冲出来！

　　现在时过境迁，大厦里面的武装力量肯定比以前更加强悍了，并且医生手上只有一把短枪，可以说医生一旦暴露，只有死路一条，没有任何的悬念！医生要想没事，只有不暴露。

　　“真是伤脑筋啊！”赵长枪坐在副驾驶座上，使劲的揉了揉额头自言自语地说道。

　　其他人当然也知道医生留在大厦里面的凶险，都沉默不语。

　　“枪哥，要不我们再想办法混进几个人去？我看到不时有人从大厦里面出来，我们可以逮住一个，假扮他们混进去。”把总想了一下，打破沉默说道。

　　“不行！现在再往里塞人，很容易被里面的人认出来。并且，就算我们全部进去，想在里面战胜山口组的人也是不可能的。他们手中可是有重武器。连重机枪都不稀罕。”赵长枪马上说道。

　　众人不说话了，只能默默的祈祷潜伏在里面的医生不会暴露，无论有没有完成任务，最后能安全的撤出来。

　　就在这时，赵长枪面前的对讲机又响了，说话的是隐藏在另一辆车里的工人。

　　“枪哥，秃头过来了。”工人说道。

　　“他来干什么？我已经对山哥说过了，这次行动我们不能用灭魂社的人。”赵长枪抓起对讲机说道。

　　“他说飞哥已经醒过来了，精神很好，但是他知道他的命是你救的之后，给秃头下了死命令，这一次一定要帮助我们行动，就算把命搭上也在所不惜。他们还说，他们的行动是得到山哥允许的。”工人又说道。

　　赵长枪本能想拒绝，但是他忽然灵机一动，想到了一个最大可能减小医生危险的方法，于是马上说道：“秃头在哪里？把电话给他。”

　　“枪哥，我是秃头。”对讲机里马上传来秃头的声音。

　　“兄弟，现在医生已经潜伏到山口科技大厦里面，为了最大可能的减少他暴露的危险，我决定想办法吸引敌人的注意力，只要我们能将时间拖到晚上医生还没有暴露，我们就可以组织人手佯攻山口科技大厦，给医生的行动制造机会。明白了吗？”赵长枪对着对讲机耐心的解释道。

　　“枪哥，你就说让我们怎么做吧！我们一定不折不扣百分百的完成你的命令！”秃头又说道。


第577章 制造事端

　　既然决定需要秃头等人帮忙，赵长枪便不再客气，开始给他安排任务。

　　“兄弟，你现在挑选几个机灵的兄弟到山口科技大厦前面去闹事，只要将事情闹的足够大，山口大厦里面的人就会将注意力放到外面，而忽视发生在大厦里面的事情。至于怎样弄，弄到什么程度，你们自己看着办。”

　　“但是有一点，你们必须记住，绝不能暴露你们的身份，让山口组的人认出你们的身份，更不能让山口组抓住，那会给灭魂社带来灾难的，明白吗？”赵长枪不厌其烦的强调道。

　　“放心吧，枪哥。搞破坏我最在行，谁也别想抓住我们。好了，再见枪哥，我们马上开始商量行动步骤，很快就会展开行动。”秃头结束了通话。

　　赵长枪也将对讲机放下，说到搞破坏，他忽然想起了秃头这帮家伙在杜平县搞破坏时的情景，那时候鹏飞社可是将整个杜平县都弄得鸡犬不宁，而事后总是能在第一时间逃离。马光伟那么彪悍的一个警察局长愣是拿他们没有办法，最后不得不答应赵长枪带着毒龙会介入到这件事情中来。结果，在警方和毒龙会的联合打压下，鹏飞社最后才土崩瓦解。

　　可是，即便是最后时刻，易鹏飞带着手下的三十几名残兵败将也差点狠狠的咬了毒龙会一口。那一夜，刚从魔鬼训练营归来，心高气傲的把总，医生等人差点就栽在易鹏飞，秃头等人的手中，要不是赵长枪私自逃出杜平县纪委监察局，及时赶过去帮忙，把总几人可能就要折在那儿！

　　由此可以看出，易鹏飞手下这三十几个人到底有多么的彪悍。

　　想起自己和易鹏飞的恩恩怨怨，赵长枪心中不禁有些感慨。世间之事，一饮一啄之间真的皆有定数，这一次自己来岛国，如果不是偶然救了易鹏飞，恐怕也不会得到秃头等人的倾力相助吧？

　　当然，岳南山同样可以派其他人来帮助自己，但是放眼整个灭魂社有秃头等人能力的还真不多。

　　“也许我早该答应让他们来帮忙。”赵长枪紧皱的眉头终于松开了，脸上终于又出现那种标志性的阳光笑脸。

　　把总几人看到枪哥露出笑脸，一颗一直高悬的心也终于放了下来。赵长枪的状态无时无刻不再影响着他身边的人。

　　秃头等人没有让赵长枪久等，他们很快就采取了行动。

　　山口科技大厦的前面是一个非常宽敞的广场，广场的中央有个直径十米左右的音乐喷泉，清冽的泉水随着音乐的节奏起起落落，当高亢的音乐响起时，中间主喷泉细细的水柱能蹿起一百多米高，煞是壮观。

　　广场的对面是宽阔的马路。此时虽然已经过了上班的高峰期，但是公路上依然车来车往，忙碌不息。

　　忽然，从公路的一头开过来三辆斯太尔重型载重卡车，三辆卡车排成一列纵队，每辆卡车的拖车上都停了一辆大型装载机，三辆重型卡车的后面还远远的跟着一辆蓝色的中型卡车。

　　三辆重型卡车都是在公路上正常行驶，但到了山口科技大厦前面的广场边缘时，忽然齐刷刷的减速，然后瞬间调头，将车尾巴对准了广场的方向。拖车上的钢制轨道从拖车上哐当一声落到地上，然后原本停在拖车上的大型装载机轰隆隆就从卡车上开了下来。

　　三辆重型装载机从拖车上下来后，毫不犹豫的开向宽阔的广场。马路边上三十多公分高的路缘石对重型装载机两米半高的大轮子来说，简直形同虚设，装载机毫不费劲的就跑上了宽广的广场。

　　整个广场的四周安装着四十多个摄像头，在重型装载机跑上广场的那一刻，他们硕大的钢铁身躯就出现了山口组监控室里，那一大排液晶显示屏上，但是，在监控室上班的两个小伙子正在和来串门的两个小姑娘打情骂俏，一个小伙子甚至将一对魔抓伸进了一个小姑娘的怀中，胡乱的揉搓着，嘴里发出哇哇的怪叫声。根本没有人注意到出现在广场上的钢铁怪物！

　　这也不能全怪负责监视的这几位年轻的山口组成员，他们每天的工作就是对着这些显示屏，有什么情况就向上级汇报。然而，山口组在整个岛国都一家独大，平时根本没有人敢来这里捣乱，所以这里的工作可以说是乏味又无聊，时间长了，谁都会懈怠下来，产生天下太平的惯性思维。

　　监控室的人没有第一时间发现这三辆重型装载机，而广场上的无关人员不知道这些钢铁怪物是来干什么的，大家还以为山口科技大厦要大兴土木呢，所以也没有人理会三辆重型装载机。

　　当山口科技大厦门口的保安发现三辆装载机不对劲的时候，三辆装载机已经到了广场的中央，到了音乐喷泉的边上！

　　“停车！停车！干什么的！”

　　十几名保安从山口科技大厦里面跑了出来，快速跑向三辆装载机，打算将他们拦下来。

　　然而三辆装载机根本就没有理会他们的警告，放下巨大的铲斗轰鸣着冲向音乐喷泉的水池壁！

　　轰然一声闷响，三辆重型装载机几乎不分先后的撞在水池壁上，钢筋混凝土做成的水池壁好像纸糊的一般，瞬间被撞开了几个大洞。水池里面的水好像开了闸一样，哗啦就从里面流了出来，到处都是。

　　十几名保安也顾不上喊话了，一边拿起对讲机向上面报告，一边扬起手中橡胶警棍扑向三辆重型装载机。

　　这些保安都是山口科技大厦最底层的保安，虽然也是山口组的成员，但他们的主要工作是维持大厦的日常秩序，也算朝九晚五的工薪族，不是山口组的精英力量，所以他们手中连配枪都没有，只能挥舞着警棍向上冲。

　　但是他们很快就停下了向前冲的脚步，因为他们看到三辆装载机不但没有停下来的意思，反而开足了马力朝他们撞了过来。大功率的发动机嘶鸣着，好像荒古野兽的咆哮一样，给人巨大的震撼感。

　　这些保安看看比他们高了好几个身高的钢铁怪物，马上做出了最正确的选择，掉头撒丫子就跑。迎面碰上刚刚从大厦里面冲出来一帮身穿黑色运动服的男人。连忙给他们让开了道路。

　　这些身穿黑色运动服的家伙才是山口组的精锐力量，但是这些人手中拿的也不过是明晃晃的片刀，不是他们没有带枪的资格，而是山口组的高层认为事情还没有到达动枪的程度。

　　虽然岛国是个黑帮合法化的国家，山口组也牛的不行，但是大天白日在闹市区发生大规模枪战的影响实在太大，山口组也不敢随随便的冒这个险。能用刀解决问题，他们一般不会选择用枪。

　　这帮人的素质明显比那十几名保安高多了，看着轰轰隆隆朝他们开过来的装载机没有丝毫的害怕，敏捷的躲开装载机的正面，绕到装载机的侧面，吼叫着朝装载机上爬，试图抢下装载机的控制权。

　　每辆装载机上都有三名易鹏飞手下的兄弟，一名充当驾驶员，另外两名一左一右拱卫在驾驶员两侧，对付从两侧爬上来的敌人。

　　这些人手中的家伙也是明晃晃的片刀，双方一上一下杀的不可开交。山口组的人胜在人多，而易鹏飞的人胜在占据地利，居高临下，蹲下身子手中的砍刀瞄准放到车上的人手猛剁，杀的山口组的人哇哇怪叫。

　　而负责开车的兄弟对发生在两侧的战斗充耳不闻，驾驶着钢铁怪物轰隆隆就直接朝山口科技大厦的正门闯了过去。

　　“哗啦！”

　　几乎在同一时间，三辆装载机同时撞在正门六米多宽的玻璃幕墙上。巨响声中，碎裂的玻璃渣滓乱飞，山口科技大厦的正门一片狼藉。

　　三辆装载机没有冲进去，里面的空间太小，冲进去反而会限制自由。再说他们是来捣乱的，不是来攻占山口科技大厦的，他们需要的是弄出足够大的动静，吸引山口组足够多的注意力，减轻藏在山口大厦里面的医生的压力。

　　三辆装载机纷纷倒车调头，照着旁边的混凝土墙壁撞了过去。饶是山口科技大厦能抵抗八级地震，但是在三辆钢铁怪物蛮横的撞击下，也仿佛在直晃荡。

　　山口组的高层终于意识到了问题的严重性，事情不是他们想象的那样简单，不动真格的是不行了，他们把大厦里面的精锐中的精锐派了出来。

　　这些人手中拿的可不是片刀了，而是清一色微冲。为了快速的消灭来犯的敌人，山口组的大佬们也顾不上太多了。

　　这些人从大厦里面冲了出来，站在一堆玻璃渣子中，一字排开，手中枪一起开火，哒哒的枪声中，子弹好像蝗虫一样飞向三辆装载机，打在装载机厚厚的装甲上乒乓作响，火星四溅。

　　秃头等人在来的时候早已经做好了撤退的计划，他们看到敌人开始使用枪支后，操作手马上猛打方向盘，巨大的钢铁怪物马上灵活的横在了山口科技大厦的正门前方，好像在大厦的门前堵上了一面高墙一样，装载机的人迅速的从上面跳了下来，然后横穿广场没命的朝公路上跑。

　　这帮家伙不愧是武术之乡杜平出来的，个顶个身手矫健的一塌糊涂，有的家伙一个前空翻就翻出驾驶室，落地的时候已经离开装载机四五米！


第578章 准备家伙

　　体型巨大的装载机完全就是一座钢铁长城，挡住了所有的子弹。微冲的子弹打在上面，除了弄出叮叮当当的动静，连秃头等人的屁股都没碰到。

　　但是，在钢铁之城另一面飞跑的秃头等人却一点都不敢懈怠，他们会跑，山口组的那些枪手也不是木头桩子，估计马上就要绕过钢铁之城对他们形成直接射击了。

　　“巴格！兔子哥哥！”山口组的枪手一边怪叫，一边绕过堵在他们面前的装载机，打算继续朝敌人射击。反正事情已经闹到这个份上了，不能让一个敌人跑掉！

　　一辆车厢上装有六十多公分钢板护栏的大卡车忽然咆哮着从公路上冲上广场，利箭一般冲向迎头跑来的秃头等人。就在双方相聚十几米的时候，卡车司机猛打方向盘，八米多长的车身竟然做出了一个危险的甩尾动作，虽然没有小车甩尾一样干净利落漂亮，但是也基本上完成了调头动作。

　　然后，卡车丝毫没有停留，直接加速朝前方的公路冲了过去。

　　就在卡车完成调头的那一刻，秃头等九人也恰恰到了卡车车厢的边上，九个人几乎在同一时间腾空而起，玩起了漂亮的前空翻，无一例外在卡车加速之前落到了车厢里面。

　　山口组的枪手哇哇怪叫着绕过装载机，打算将来犯之敌尽皆屠戮殆尽的时候，他们惊讶的看到前面九个人就像九只翱翔天际的雄鹰一样飞向一辆大卡车。

　　当他们扣动扳机的时候，九个人早已经落到了车厢里面，趴在了车厢挡板的后面，一眼望去只看见喷涂了蓝漆的钢板，哪里还看到敌人的影子？

　　即便如此，这些枪手还是端着枪朝卡车猛烈开火，却只能在车厢钢板上留下一阵刺耳的叮当声，和一串串的火花。

　　不过一个呼吸的时间，卡车就跑出了微冲的射程，冲上公路，然后大摇大摆的离开了。

　　直到卡车消失在这些枪手的视线中，这些家伙才忽然想到，刚才怎么就没想到朝卡车的车胎射击呢？

　　妈的，满脑子想着朝敌人的身体射击了。一些家伙懊恼的想道。其实就当时汽车的速度，再配合他们那有点业余的射击水平，就算他们朝车胎射击，也不一定能打中。

　　看着秃头等人闪电般的行动，连躲在远处的赵长枪都在心中暗暗赞叹：“厉害啊！厉害！”

　　赵长枪不但赞叹秃头等人的身手敏捷，更是赞叹他们想出的这个怪招实在牛皮，弄出的动静足够大，自己人还没有伤亡，整个过程可以说是干净利落，一气呵成！

　　“就算刚才换成我们，恐怕也做不到这样吧？”把总喃喃地说道。他忽然感到，当初自己和医生等人差点栽在秃头这帮人手中，实在不是偶然。

　　“呵呵，的确非常漂亮。这下山口组有的忙了，估计待会儿警方就要过来了，肯定没人会注意里面的医生了。”赵长枪笑呵呵地说道。

　　就在此时，赵长枪手中的对讲机响了秃头的声音：“怎么样？枪哥，兄弟们还算卖力气吧？”

　　“没地说，两个字，漂亮。注意处理好那辆卡车，不要让敌人找到蛛丝马迹，更不能让敌人怀疑到灭魂社的头上。这件事过后，我请客。”赵长枪笑着说道。

　　“哈哈，枪哥客气了。这都是我们该做的，如果不是你，飞哥可就活不过来了！”电话那头，秃头哈哈大笑着说道，显然那家伙对这次雷霆行动也非常的满意。

　　结束和秃头的通话后，赵长枪取出自己的手机，拨通了岳南山的电话，开门见山地说道：“山哥，给我准备几把枪，最好是连发的突击步枪。下午我会去取，有困难吗？”

　　“没问题。不过都是老枪。”岳南山马上说道。

　　“行，只要能正常发射子弹就行。”赵长枪说道。

　　“你想强攻山口科技大厦？”岳南山疑惑的问道。那可是非常不明智的，山口科技大厦是山口组的指挥核心，里面有大量的精锐，派人过去捣捣乱，给他们添点堵还行，但是要想将山口组彻底打下来，就算赵长枪带来的几个人都是大罗金仙，恐怕也不能对重兵布放的山口科技大厦造成威胁。

　　再说，山口组可是一个国际性跨国大黑帮，就算赵长枪能将山口科技打下来，也消灭不了山口组。

　　赵长枪马上猜到了岳南山心中的想法，于是说道：“你想哪里去了，我只是想继续制造点动静而已。”

　　赵长枪一边和岳南山通话，一边观察着山口科技大厦的方向。整个山口科技大厦已经一片狼藉，但是山口组的大佬们并没有让人收拾现场，他们在等着警察的到来。

　　东京市的治安也太差了吧？竟然有人敢袭击山口科技大厦，警察署的人都是脓包啊？他们必须给山口组一个说法！这就是那些山口组大佬们的想法。

　　山口组的话还是很好使的，时间不大，七八辆警车就拉响着警笛赶到了山口科技大厦，驱散围观人群，拉起警戒线，寻找目击证人……哪里的警察办案都是一个套路。

　　一名山口组的大头目对着警察队长叽里咕噜一通乱骂，警察队长连个屁都不敢放，山口组的大爷不能惹，今天晚上惹了，明天就不一定能看到太阳从东方升起。但是，心里却开始不断的问候山口组头目的家人，妈的，你特么那么有能耐，自己去抓住凶手，将他们千刀万剐啊！找老子来干什么？

　　赵长枪从远处看着山口科技大厦面前的乱象，心中长长的松了口气，这正是他想要的效果，他敢肯定，此刻山口科技大厦里面所有人的注意力都被吸引到外面来了，恐怕潜伏在里面的医生就是趁乱出来活动一下，都不一定会被发现。

　　但是为了保险起见，赵长枪还是没有让医生在大白天活动，而是用加密对讲机告诉他，让他不要轻举妄动，一定要等到晚上再行动。

　　嘱咐医生之后，赵长枪看到山口科技大厦前面的烂事，一时半会儿完不了，便对躲在另一个地方的工人说道：“工人，你们现在去吃饭。吃完饭去山哥那里领家伙，晚上我们还有大动作。你们回来后，通知我，我们再去吃饭。”

　　藏在另一个角落的本田雅阁，悄悄的从隐蔽的地方驶了出来，找地方吃饭了。虽然山口组的人已经被外面的事情吸引了注意力，但是为了不发生意外，他们必须留一辆车继续监视山口科技大厦。

　　下午，轮到赵长枪吃过饭之后，他也去岳南山那里领到了家伙。岳南山给他们准备的是岛国64式自动突击步枪，弹夹容量二十发，有效射程400米。

　　赵长枪随手摆弄着手中的枪，不时做一下瞄准动作。

　　“这枪怎么样？”岳南山站在赵长枪一旁问道。枪械是岳南山的短板，基本就是一窍不通，组建灭魂社之后，他也曾经练习过射击，但是他好像没那方面的天赋，练了一个月，还是只能打飞机，子弹根本不上靶。最后这家伙只好放弃了。

　　正是因为他自己的枪法不好，所以岳南山特别羡慕枪法好的人，比如面前的赵长枪，他可是知道这哥们的枪法有多牛，用百发百中来形容他的枪法都有点寒碜。

　　“小鬼子的东西，质量还行，打的也挺准。就是有点旧了。”赵长枪收起枪说道。

　　岳南山两手一摊说道：“没办法。在岛国，对民间枪支的控制还是非常严格的。咱灭魂社和山口组可没法比啊！所以我建议你今天晚上的行动一定要谨慎。有必要多带些弟兄去。”

　　“不行，绝对不能让灭魂社再出手了。秃头等人出手已经很危险了，一旦让山口组怀疑到你们头上来，那可是灭顶之灾！”赵长枪斩钉截铁地说道。

　　“唉，什么时候，灭魂社能真正的和山口组掰掰手腕就好了，咱就不用怕他了。”岳南山若有所思地说道。能建立一个规模庞大的地下王国是他一直以来的梦想，正因为如此，他才留在了岛国，没有回到华国。

　　“面包会有的，牛奶会有的，一切都会有的。难道你不觉得灭魂社已经发展的很快了吗？”赵长枪拍了拍岳南山的肩膀说道。

　　“可是我们始终绕不过山口组这个坎。对了，我搜集到的子弹可不多，你可要省着点用。”岳南山忽然说道。

　　“嗯，没问题，我有办法，我们的主要目的不是歼灭敌人，而是要闹出足够大的动静！”赵长枪神秘兮兮地说道。

　　赵长枪让把总和赵玉山将枪械放进本田雅阁的后备箱，然后告别岳南山离开了。不过他们并没有马上向山口科技大厦赶去，而是将车开到了一家百货大厦的前面，赵长枪从这里购买了大量的礼花弹，开天雷等等，然后统统的塞进了车里。

　　等到一切采购采办齐全之后，赵长枪才重新赶往山口科技大厦。赵长枪让把总将本田雅阁再次藏在了上午隐蔽的地方。这里不但非常的隐蔽，而且能一目了然的观察山口科技大厦。赵长枪这样做还有一个目的，就是让山口组事后得到这个线索。让他们将目标锁定毒龙会而不是灭魂组。


第579章 暗夜枪战

　　赵长枪到达预定位置后，又联系到了工人，让他也去采购一些必要的东西，以备晚上之用，然后他和车里的把总，洪亚伦一边看着山口科技大厦门前的热闹，一边等着天黑下来。

　　山口组不愧是成型的大社团，处理突发事件的经验相当丰富，在警方的大力协助下，山口科技大厦很快恢复了正常运作。但是硬件设施的破坏却需要好几个小时才能修复，整个白天他们都在收拾残局。

　　音乐喷泉的水池壁被摧毁，但是池子里面的喷嘴大部分还是完好的，只要将坏掉的更换掉，然后将水池重新砌好就可以了。

　　碎裂的巨大玻璃幕墙比较麻烦，但是在建筑装潢公司的高速作业下，也你能确保下午的时候收工。

　　秃头等人撇下的三辆大型装载机被停在了广场的一个角落，几名警察和山口组成员围着它们转个不停，警察不停的在小本子上记录着什么。显然，无论是警方还是山口组都想从这三辆装载机上打开缺口，弄清楚到底是谁吃了雄心豹子胆，敢对山口组出手！

　　不过最后，这些人还是没有从这几辆装载机上得到任何的线索。三辆装载机是东京重工的产品，但是两年前被人从东京重工偷走，此后案子一直没有告破，三辆装载机再也没有露面。

　　警方原本以为这三辆重型装载机已经被走私到国外，没想到今天忽然被人开到了这里，简直是奇哉怪也。

　　山口组的工作效率非常高，下午六点左右的时候，山口科技大厦前门已经基本恢复了原状。

　　就连赵长枪看到山口科技大厦恢复秩序的速度，心中都暗暗惊叹：“罢了，罢了，山口组不愧为跨国的大社团。组织纪律性是实在没得说。”

　　在漫长的等待中，天终于黑了下来，公路上路灯亮了起来，向两头无限延伸，形成两条橘红色的平行线。山口科技大厦前面的广场也亮起了一盏盏的明灯。山口科技大厦里面的工作人员早已经下班，只有一直驻扎在里面的武装力量留守在里面，保护着这个山口组的心脏。

　　由于白天发生了事情，所以广场上空荡荡的没有一个人影。往常这里是有许多市民聚集的。山口组虽然世界闻名，但是他们为了帮会在百姓中的口碑，对普通市民还是非常友好的。

　　赵长枪坐在车里开始用对讲机给工人下达任务，详细的讲述了待会儿应该怎样行动。

　　为了给医生争取更多的活动时间，赵长枪打算早点下手，他将行动时间定在了午夜十二点。

　　晚上十一点的时候，赵长枪联系到了已经在大厦中潜伏了一整天的医生。

　　“医生，你那边情况怎么样？身体还吃得消？”赵长枪关切的问道。医生在里面可是已经一整天水米未进了，虽然赵长枪知道医生曾经接受过严酷的训练，但是还是有些为他担心。

　　没想到他的话刚说完，对讲机里就传来医生中气充沛的声音：“放心吧，枪哥，我在里面吃的好，喝的好，刚刚还睡了一觉。当然这都是你们的功劳。你们在外面搞出那么大的动作，里面的防卫松懈了许多。”

　　赵长枪一阵无语，看来自己白为他担心了，这个家伙肯定趁乱搞到了吃的喝的。

　　“医生，我们准备十二点开始在外面佯攻山口大厦，你趁乱在里面寻找导弹。二十分钟后，我们将结束战斗，然后撤离，但是混乱的场面可能会给你争取到一个小时的时间，所以，无论有没有结果，你必须在一个小时内撤出大厦，明白吗？”赵长枪叮嘱道。

　　“行！一个小时足够了。”医生痛快地说道。

　　由于早晨的时候，医生和洪亚伦已经搜查过许多可疑房间，剩下的只是一些机密房间了，所以再给医生一个小时足够了。

　　结束和医生的通话后，赵长枪等人便静悄悄的等待着午夜十二点的到来。

　　终于，午夜十二点到了。

　　赵长枪抓起对讲机，对隐藏另一个地方的工人说道：“行动！”

　　话音未落，驾驶汽车的把总马上发动汽车朝广场上开去。与此同时，工人也驾驶着汽车从另一个地方好像幽灵一样朝山口大厦前面的广场中央开了过去。

　　白天的战斗发生后，山口组提高了百分之二百的警惕，原来在中控室负责监控视频画面的两个山口组小弟被执行家法，剁去了双手手指，挑断脚筋，然后逐出了山口组。新过来负责监控画面的山口组成员怕遭受同样的惩罚，眼睛使劲盯着液晶显示屏，连眨眼睛都提心吊胆，生怕在眨眼睛的时候漏掉重要信息。

　　所以，把总和工人驾驶的车子驶进广场的第一时间，便被中控室的人发现了。虽然这两个家伙不知道出现在广场上的两辆本田雅阁是什么来路，但是他们还是马上向上级做了汇报。

　　宁可错报，不能漏拉。这就是这两个家伙的态度。

　　同时，守在大厦门口的保安也发现了这两辆车，一个保安大声喊道：“唉！这里不准停车，马上离开！马上离开！”

　　两名保安一边说，一边朝两辆车走了过去，试图阻拦他们。

　　开车的把总和工人根本没有理会保安的喊话，两个人猛然加速，车子飞快的朝山口大厦的正门扑了过去，在将车开到里大厦门口还有五十多米的距离时，两个人几乎同时猛打方向盘，两辆车子几乎同时做出甩尾动作，将车子横了过来。

　　当两辆车子停下来的时候，车尾和车尾实现了无缝对接！形成了一个钢铁掩体。可见把总和工人的车技之精湛。

　　车上的七个人纷纷下车，躲到车的一侧，同时将藏在车上的武器拿在了手中。

　　赵长枪抬手就是两个短点射，将正朝他们跑来的两个保安放倒在地上。由于这些保安不是山口组的精锐力量，所以赵长枪没下死手，子弹打在了他们的大腿上。

　　两名保安大腿中弹，摔倒在地上，疼的满地打滚，嘴里哇哇怪叫。

　　此时，大厦里面忽然想起刺耳的警报声，驻扎在大厦里面的敌人快速反应过来，分别在大厦里面占据有利位置，开始朝赵长枪等人射击。一时间，啪啪啪突突突各种枪械的声音响成一片。子弹打在本田雅阁的车身上发出叮叮当当的声音，擦出一团团的火花。

　　赵长枪，洪亚伦，工人，农民，把总充当狙击手，将64式突击步枪架在车身上当狙击步枪用，山口大厦里面哪里有枪口焰冒出，他们的子弹就朝哪里射击。五把枪弹无虚发，弹弹咬肉。

　　一名山口组的成员站在山口大厦二楼的窗户里面，抱着怀中的冲锋枪没命的朝广场上的两辆车射击，他想将两辆车打爆，然而他还没等他打完半梭子子弹，一颗子弹精准的飞进他的眉心，将他的脑袋射个对穿！

　　这家伙直到死都不明白，在这样黑暗的环境中，对方的枪为什么这么准！

　　不光是这些死去的家伙不明白，那些活着的人更不明白，他们几乎不敢开枪了，因为只要自己手中的枪一响，暴露自己的位置，保准会有一颗子弹好像长了眼睛飞进他们的身体！

　　妈的，外面的人都是超级狙击手啊！这些家伙终于明白了。

　　尝到赵长枪等人厉害的山口组成员，再也不敢露头了，只是将枪口从窗子里探出来，凭借脑海中的印象，胡乱的朝下面开枪，这样一来，他们自己倒是不会被狙掉了，但是射出去的子弹也全都不知所踪。

　　赵长枪，洪亚伦，工人，农民，把总，五个人五把枪，竟然短暂的压制住了数十把枪，打的敌人不敢露头，根本无法形成有效的阻拦火力网，可见他们的枪法有多么的可怕。

　　专家借着借着对方被压制的机会，从车里搬出一个木头箱子，打开箱子盖扔到一边，然后抓起里面的东西就朝山口科技大厦扔了过去。

　　“你这是准备的什么东西？”赵玉山一边将十几捅五升装的汽油从车里拎出来，一边看了看专家手中的东西。

　　“燃烧弹，我自制的，看看效果怎么样。”专家说着话，手臂挥动大半个圆弧，将自制的燃烧弹投了出去。然而燃烧弹只在空中划出了三十多米就落到地上起火爆炸了，连山口科技大厦的门口都没到达。

　　“我靠！你还是好好练练你的小身板吧！竟给我们扯后腿。”赵玉山看也不看专家地吼道。同时将手中的汽油桶奋力扔了出去。

　　五升装的汽油桶在空中划出一个美妙的抛物线，然后径直撞在山口大厦的外墙上，吧唧一声塑料桶被撞个粉碎，里面的汽油全淋洒到了墙上。

　　这货竟然将五升装的汽油桶扔出了五十多米远！真够变态的！

　　专家看着赵玉山的杰作，有些发傻，嘟囔道：“靠！人家是玩脑筋的嘛！武力值不如你很正常！”

　　说完，专家再次将一个燃烧弹扔了出去，结果这次只扔出去十几米！

　　“大哥，你别扔了，再扔下去，炸不死敌人把我们全给报销了！”赵玉山看着近在咫尺的爆炸，吓得一缩脖吼道。

　　“力气活交给赵玉山！”赵长枪一边不停的射击，一边冲专家吼道。专家是毒龙会中唯一一个高学历成员，力气本来就不行，经过魔鬼训练营的培训之后，虽然比以前强了不少，但和其他几位相比，还是差了不少。

　　“是！枪哥。”专家放弃了继续投弹，抓过一把枪和赵长枪五个人共同对敌人实行压制性射击。毕竟接受过专业训练，他的枪法还是很给力的。


第580章 看谁死不起！

　　专家拿起枪后，七人小分队有六个人对敌人展开压制性射击，更是将敌人打的不敢露头。一个山口组的大头目气的哇哇怪叫，亲自抓起一把警用冲锋枪将身体闪出窗外，将枪口对准了大厦下面的几个人，然而这家伙的枪刚刚冒出枪口焰，他就感到自己的脑袋一阵发热。这家伙用手一摸，发现右耳朵连着半天脸被子弹打没了！

　　“啊！”这个头目口中发出一声惊天地泣鬼神的凄厉叫声，然后抱住自己的脑袋在地上乱蹦。

　　凄厉的叫声好像刀子一样剜在其他山口组枪手的心头，他们的心中更恐惧了。这个仗已经没法打了，敌人的枪法太准了，子弹好像长了眼睛一样，谁露头谁完蛋。

　　他们只好将身子躲在窗户的后面，将枪口探出窗外，盲目的乱射。至于能不能打到敌人他们已经顾不上考虑了，先保住自己的命再说。

　　赵玉山看到敌人的枪打的挺猛，但是却没有一颗子弹能威胁到他，不禁哈哈大笑，两只手轮圆了，将准备好的汽油桶一个个的砸向远处的山口科技大厦墙体，不到三分钟的时间，他就将十二个汽油桶全部砸到了山口科技大厦墙上，整个大厦的正面下半部几乎都淋满了汽油。

　　扔完汽油桶之后，赵玉山随手将装着燃烧弹的木头箱子拉到自己的面前，燃烧弹好像落叶一样在山口大厦的墙上爆炸。

　　“轰轰轰”的爆炸声中，山口科技大厦顿时燃起了熊熊的烈焰，将半边天都烧的通红。在烈焰的照耀下，赵长枪等人的射击精度再次提高，他们甚至能轻松击中敌人暴露在窗户外面的手指！

　　“将燃烧弹扔到大厦里面去！”赵长枪看到大厦的外面已经完全燃烧起来后，马上对赵玉山说道。

　　“好嘞！”赵玉山答应一声，将一个燃烧弹抓在手中，对准一个黑乎乎的窗口奋力扔了过去，燃烧弹在汹汹火光的照耀下，好像有了生命一样一头扎进了窗口，然后轰然一声巨响在大楼里面爆炸了！

　　“好！就这么干！”赵长枪大声吼道。

　　赵玉山看着大楼里面也燃起的汹汹火焰，眼睛里也冒出了兴奋的火焰，几乎将箱子里所有的燃烧弹全都扔进了大楼里面。

　　整个山口科技大厦从一楼到三楼顿时陷入一片火海之中。里面的鬼子被烧的哭爹喊娘，到处乱窜。

　　大岛由三郎是现在山口科技大厦里面职位最高的头目，他刚才已经给山口组教父机井一郎打过电话，让机井一郎赶紧从其他地方调人过来支援。

　　山口组可不是只有山口科技大厦一个地方有人，在整个东京市，大大小小分布着他们十几个据点，每个据点里都盘踞着大量的人手。只要援兵能够快速的赶过来，和大厦里面的人里应外合，一定能轻松的将来犯之敌干掉。

　　但是，当他将电话打给机井一郎后，却遭到了机井一郎的臭骂，机井一郎告诉他，今天晚上山口组遭到攻击的不仅仅是山口科技大厦，还有在东京西郊存放武器的武器库也遭到了袭击，并且机井一郎断定，那里才是敌人进攻的重点。

　　最后机井一郎命令大岛由三郎用最快的速度消灭对面的敌人，然后组织力量前去增援武器库！至于善后的事情，就交给警察来处理。如果完不成任务，你就切腹自杀吧！

　　大岛由三郎被机井一郎带给他的消息差点炸晕了，脑袋嗡嗡乱响。武器库也遭受攻击了？这他妈的是什么节奏？到底怎么回事？是谁这么狠？这是要置山口组于死地啊！

　　原来，维持山口组正常运作的不仅仅是山口组旗下的许多正当企业，以及一些大集团的资助，山口组本身也经营着许多的黑道生意，而他们最大的黑帮生意就是走私军火。他们直接从岛国国有的兵工厂偷偷的弄出武器，然后转手卖给东南亚的国家，从而攫取巨额利润。

　　但是一般情况下，武器从兵工厂运出到转手卖给东南亚的军火商，在山口组手中会滞留一段时间。在这段时间里，山口组就会将这些武器存放到他们设立在东京东郊的一个秘密武器库中。

　　这个武器库是个绝密的所在，知道的人并不多。而大岛由三郎就是不多人中的一个，而且大岛还知道为了武器库的保密性，留在那里的守卫力量并不多，只有二十几个人，如果有大队人马敢袭击那里，武器库就彻底的完了！

　　最终要的是，山口组刚刚购进的，准备运到华国搞破坏的导弹就在那里！

　　大岛由三郎心中忽然激灵灵打个冷战，看来机井一郎说的对，敌人真正的目标是武器库！他们攻打山口科技大厦不过是为了拖住大厦里面的人，不能去支援武器库！毕竟山口科技大厦是山口组的总部，这里聚集的人最多，也最精锐！

　　综合种种信息，大岛由三郎忽然明白外面的敌人为什么只是摆开架势朝楼里面射击，而不向楼里面冲了。

　　他们的目的是堵住大厦里的人出不去，所以根本没有必要冒着危险往里冲。

　　“巴格！”大岛由三郎猛然站起身来，一把抽出挂在墙上的武士刀，雪亮的刀锋骤然在空中划出一个明晃晃的扇面，猛然劈在面前大班桌上。一寸后的桌子角应声而落！

　　“来人！”大岛由三郎大声吼道。

　　一个山口组的小弟马上出现在了大岛由三郎的面前。

　　“传我命令，所有人集中到一楼，往外冲！用最短的时间消灭外面的敌人！受伤的赏金十万，阵亡的赏金一百万，美金！”大岛由狂吼道。事情紧急，必须豁出去了！

　　赵长枪等人正打的起劲，忽然发现大楼里面连续的射击声消失了，甚至连大厦里面的鬼哭狼嚎声都消失了。

　　“怎么回事，难道敌人全部死翘翘了？”工人停止射击，不断移动着枪口诧异地说道。连他自己都不相信自己的论断。

　　“不对劲。敌人可能要集中兵力往外冲，检查弹药，打完子弹马上撤退！”赵长枪斩钉截铁地说道。

　　“医生怎么办？”赵玉山问道。

　　“估计用不了多长时间警察和消防队就会到来，到时候医生会趁乱混出来。”说道这里，赵长枪忽然想起一件事，说道：“我们已经打了多长时间了？”

　　“二十分钟左右。怎么了？枪哥。”专家疑惑的问道，不明白枪哥为什么会忽然问起这个。

　　“不对啊？按照我原来的猜想，大约二十分钟敌人的援兵就应该到来的，所以我才告诉医生，我们只能坚持二十分钟，为什么现在敌人的援兵一点动静都没有？”

　　“是啊。这是为什么？难道他们没有援兵？”赵玉山抓抓脑袋说道。

　　“不可能，在东京市，山口组可是有很多的据点！”赵长枪肯定地说道。

　　就在此时，山口科技大厦里面忽然传来一阵嘈杂的脚步声。

　　“敌人要往外冲，准备战斗！专家，工人你们两个去车库开车！”赵长枪马上大声吼道。

　　“是！枪哥！”工人和专家答应一声快速的朝广场一个角落跑去，那里是广场地下车库的出入口。凡是在山口大厦上班的人的车子都停在那里。这是赵长枪白天就观察到的信息。此时虽然已经是凌晨，但是一定还有车留在车库。

　　赵长枪的话音刚落，就见无数的人从山口大厦里面冲了出来，手中的枪不停的狂扫着，喷射出一条条的火舌。密集的子弹好像蝗虫一样朝他们飞了过来，打的他们抬不起头来。

　　当这些人散布在大厦里面时，他们各自为战，并且没有人在后面监督他们，他们打的也不用心，所以不能形成绵密的火网，所以赵长枪他们才能压制他们的进攻。但是现在敌人形成密集战斗队形朝他们拼命扫射。赵长枪他们打倒一个两个敌人根本不能减弱他们的火力！

　　敌人这是摆明了和赵长枪他们拼人多，看谁死不起，赵长枪等人立刻陷入了被动挨打的局面，要不是前面的两辆车给他们阻挡了子弹，他们早被射成马蜂窝了。

　　要命的是，现在赵长枪他们的子弹还不多了，每人只有不到十发的子弹！估计一阵连射就玩完了。

　　“怎么办？枪哥？拼了吧！”赵玉山说着话，不等赵长枪回答，就把枪伸到了车顶上，身子伏在下面，对着敌人盲射，64式步枪的枪口马上喷出条条火舌。

　　对面的敌人排着密集的队形，随便开两枪都能打到敌人，可是还没等赵玉山打过瘾呢，枪里的子弹就打光了。

　　“妈的！”赵玉山懊恼的吧唧一声将空枪扔到了地上。

　　“不能这么打，我们要留两颗子弹！是让咱们的大炮显显威风了。”赵长枪趴在地上大声吼道。

　　几个人齐刷刷的将目光投向已经被他们卸到一旁的大量的烟花、开天雷等爆炸物品。

　　赵玉山一把抱过一大箱子开天雷，点燃引线，然后在车后奋力的一扬手，将整箱子开天雷扔进了敌群中。

　　其他几人如法炮制，没头没脑的将一箱一箱的开天雷扔了过去。

　　开天雷这东西虽然杀伤力和真实的炮弹没法比，但是也能将人炸的皮开肉绽，尤其是这东西从弹筒中飞出来，带着火光到处乱窜的时候，给人的心理压力远远胜过它真实的杀伤力。

　　砰砰的爆炸声中，敌人密集的阵型乱成了一锅粥，纷纷怪叫着躲闪到处乱飞的开天雷。


第581章 敌人没追上来

　　赵长枪几人将准备好的四十多箱子礼花弹，开天雷一股脑乱七八糟的扔进了敌群中，一颗颗开天雷带着尖锐的啸声从炮筒中蹿出来，然后毫无意外的打在敌人的身上，轰然爆炸，将被击中的人炸的皮开肉绽。

　　敌人密集的战斗队形被瞬间搅乱，杂乱阵型更加难以躲避胡乱发射的开天雷礼花弹！

　　一时间，山口科技大厦前面彻底乱成了一锅粥，礼花弹，开天雷的爆炸声，密集的枪声，人们的喝骂声，汹汹燃烧的山口科技大厦，不断在高空炸开的绚烂礼花，一切的一切混合的画面，让人们感到这里不是在进行一场厮杀，而是在进行一场疯狂的狂欢！

　　就在此时，一辆小箱货从广场地下停车场的出口开了出来，轰鸣着朝赵长枪等人便开了过去。

　　等到箱货离赵长枪等人还有十几米的时候，开车的专家转弯调头，专家的转弯半径非常大，随着车子的高速移动，车厢的尾部也逐渐朝向了敌人的方向。

　　箱货的车厢门打开着，工人的身影从车厢里面闪了出来，举起手中的64突击步枪，不要本钱的扫射，不断跳跃的枪口中喷出一颗颗夺命的子弹，耀眼的枪口焰好像挂在枪口上的火球一样，将工人的脸照成油光光的橘黄色。

　　此时，山口组的帮众刚刚从礼花弹的爆炸中回过神来，正快速的朝赵长枪等人的方向推进，眼看离赵长枪等人的防线只有二十几米的距离了。而赵长枪六个人再次被压在轿车后面头也抬不起来，敌人的火力实在太密集了。

　　更要命的是一辆本田雅阁的油箱已经被子弹打烂，汽油正在不断的流淌出来，汽车随时都有爆炸的危险。

　　“快！快上车！”赵长枪看到已经靠近过来的箱货，急促的大声喊道。这地方再多呆一分钟，可能就会被炸的粉身碎骨！

　　赵长枪一嗓子吼完，猛然从车子后面探出身子，抱着手中的枪猛烈扫射，他必须掩护大家快跑！

　　众人知道此时谁留下来掩护大家谁的危险就最高，但是此时不是扯淡争着留下来的时候，他们每个人都清楚，现在可能枪哥手中的枪里子弹最多，别人留下来根本起不到掩护的作用，他们枪中的子弹都快打光了。

　　在赵长枪和箱货上的工人的疯狂阻击下，对面的敌人放慢了冲击的速度，同时调整枪口瞄准方向朝赵长枪和稍远点的工人射去！

　　赵长枪骤然伏下身子，趴在地上，一边在地上不断的滚动，一边将子弹从本田雅阁的底盘和地面之间射出去，子弹好像长了眼睛一样射进一个个敌人的小腿。

　　赵长枪这种打法的效果相当明显，不但减小了自己中弹的可能，而且敌人的小腿被打断后，马上就惨叫着跌坐在地上，不但影响了其他人的推进速度，而且对他们的军心也是一个极大的打击。

　　赵玉山，把总，洪亚伦，农民丝毫不理会从耳朵边上嗖嗖飞过的子弹，每个人都将自己的速度提升到了极限，好像离弦之箭朝着箱货飞奔了过去。

　　而此时专家已经将箱货完全的掉过头来，开始飞快的向后倒车，工人闪开车厢门口，把总，赵玉山，洪亚伦，农民好像鲤鱼跃龙门一样，连成一线的跳到车上。

　　就在四人跳到车上的瞬间，工人哗啦一声将车厢门关上了。

　　“你干什么！枪哥还在外面呢！”把总看到工人竟然将车门关上了，于是狂暴地吼道。

　　“敌人的子弹太密集，枪哥上不了车了！放心，我们有办法！”工人同样大声吼道，没办法，外面实在太吵，声音小了听不见。

　　就在两人的说话的功夫，箱货的后门已经被打成了马蜂窝，外面熊熊燃烧的火光透过乱七八糟的子弹眼照进了车厢里。

　　五个人迅速的卧倒在车厢里，尽量向两边散开，避免中弹。

　　把总没有再和工人争论，因为他相信自己的兄弟，大家绝不会丢下枪哥不管的。

　　箱货继续飞快的倒车，眼看离赵长枪的距离只有五六米的距离了，但是仍然丝毫没有减速，而是径直朝赵长枪压了过去！

　　赵长枪趴在地上扭头看着毫不减速倒过来的箱货，心中马上明白了专家的意思。他将步枪和自己身体平行的抱在怀中，然后轻轻的滚动了一下身子，将自己的身子调整到了箱货两个轮子的中间。

　　“刷！”白色的箱货好像闪电一样便将赵长枪压在了车底下，然后轰然一声撞在一辆本田雅阁上，本田雅阁打着旋朝敌人转了过去，已经被打成马蜂窝的本田雅阁经受不住这次剧烈的撞击，终于轰的一声爆炸，将车子旁边敌人炸的人仰马翻。

　　箱货驾驶室里的专家快速的换挡，然后一脚地板油，车子向前狂飙了出去。等箱货离开，地上早已经没了赵长枪的踪影。

　　箱货快速的跑上了公路，摆脱了子弹的追击。工人一脚踹开车厢已经破破烂烂的后门，伏下身子大声喊道：“枪哥！枪哥！”

　　其他人也跟着大喊：“枪哥！枪哥！”

　　然而映入大家耳朵的除了汽车的轰鸣声，就是广场上传来的零星枪声，哪里有枪哥的声音？

　　按照工人和专家计划，专家将车倒过去之后，枪哥应该躲在车盘下面离开的，怎么没有声音？难道出什么意外了？

　　大家的心陡然提到了嗓子眼，赵玉山猛然跑到驾驶室的方向，拍打着车厢吼道：“停车！专家停车！我次奥！”

　　前面的专家听到大家的吼声也意识到是枪哥出事了，马上一脚刹车，将车停住，然后众人纷纷跳下车来，弯下腰低着脑袋在车底下寻找枪哥。可是车底下哪里有枪哥的影子？

　　“怎么回事？不会是配合失误，枪哥没有挂在车盘底下吧？”把总担心地说道，他感到自己的心在逐渐的下沉，在刚才的情况下，如果枪哥一个人留在了广场上，就算枪哥是太上老君也被射成马蜂窝了。

　　就当大家心头发冷，正打算上车杀回去的时候，车厢顶上忽然传来巴掌拍打厢板的声音，然后一个熟悉的声音在他们耳边响起：“嗨，我在这里！你们往哪里找？”

　　众人抬头一看，发现枪哥正趴在箱货的车顶上，枪口朝后，保持标准的卧姿射击架势。原来赵长枪早从车底下爬到车顶上去了。

　　“我去！枪哥，这个玩笑一点都不好笑。”赵玉山翻翻白眼说道。其他人也连连点头。

　　“你们这群混蛋，车底下能是藏人的地方吗？靠，哥的脑袋差点被传动轴搅成烂西瓜。”赵长枪咧咧嘴说道，不过一脸的硝烟再加上朦胧的夜色，让大家看不清他脸上的表情。

　　众人想想车盘底下飞转的传动轴，心中不禁大呼侥幸。刚才的逃跑方案的确太危险了好在枪哥身手够好，有惊无险。

　　赵长枪没有纠缠这个话题，而是说道：“事情不对头啊？敌人为什么没追上来？”

　　众人一愣，这才意识到，他们跑出了这么长的距离，敌人竟然没追上来！就算他们取车耽误一点时间，但是他们现在已经耽误了一段时间，可是他们连个追兵的影子都没有看到。

　　“是啊！他们怎么没有追过来？难道被我们打怕了？”把总也疑惑道。

　　专家忽然激灵灵打个冷战说道：“不会是在大厦里面活动的医生被发现了吧？那可就糟了！”

　　众人齐刷刷的将目光投向赵长枪，因为自从医生潜伏进山口科技大厦之后，只有枪哥才能联系到他。

　　赵长枪心中一紧，赶紧将对讲机从怀里掏出来试图联系医生，结果他怎么摆弄，对讲机就是不出声了，这玩意在刚才剧烈的战斗中被报废了！

　　“我操他奶奶的！”赵长枪懊恼的将对讲机在地上甩了个四分五裂，然后大手一挥吼道：“上车！杀回去！”

　　于是众人纷纷上车，赵长枪亲自驾车，发动机斯鸣着再次向山口科技大厦的方向赶去。

　　坐在副驾位上的把总一边摆弄手中的步枪，一边说道：“枪哥，我们没有子弹了。要不要联系一下山哥，让他送点武器过来？”

　　“不用了，这事如果山哥参与的过多。很可能事后会给灭魂社带来灭顶之灾。”赵长枪斩钉截铁地说道。

　　把总点点头没有说话，他们几个人打完了之后，可以拍拍屁股回国，但是灭魂社却走不了，所以绝不能让山口组知道是灭魂社在帮助自己。

　　刚才赵长枪等人离开山口科技大厦并不很远，所以不到两分钟，山口科技大厦就再次出现在赵长枪的视线中。赵长枪将车子停下，观察敌情。

　　只见山口科技大厦里面依然燃烧着汹汹的烈火，但是由于大厦主体是钢筋混凝土结构，装饰材料也多为防火材料，再加上山口组七手八脚的灭火，所以火势已经有减弱的势头。火势应该不会对还在大厦里面的医生构成威胁。

　　不过最引起赵长枪注意的不是大厦里面的大火，而是他看到有两辆轿车正在飞快从地下停车场里开出来，然后迅速的驶上公路。但是这些车却不是朝赵长枪的方向追过来，而是朝相反的方向开去。

　　“咦？这是什么状况？”赵长枪看着离他们越来越远的车子诧异地说道。

　　“不知道。”把总摇摇头，然后指了指前方说道：“好像敌人一开始就没打算追击我们，你看，刚才那三辆车的前面还有几辆车。那几辆车如果一开始追击我们的话，肯定能咬住我们。”

　　这时，呆在车厢里的几个人不知道发生了什么状况，纷纷跳下车，跑到驾驶室边上，问道：“枪哥，发生什么了？”

　　赵长枪指了指前方，说道：“敌人不但没有追击我们，反而朝那个方向跑了。”

　　“啊？他们被我们打晕蛋了吧？”赵玉山咧着嘴说道。

　　就在此时，赵长枪忽然想起一件事情，瞬间明白了什么，大声吼道：“都上车，我们追！”


第582章 重要棋子的发威！

　　自从攻击山口科技大厦的战斗开始后，赵长枪心中就一直有一个疑团，他始终弄不明白，为什么山口组的总部受到了攻击，却始终没有人来支援。现在他看着那离开的一辆辆汽车，他忽然明白了，今天夜里，山口组遭到攻击的绝不是只有山口科技大厦，肯定还有其他地方遭到攻击了，并且对山口组来说，另外遭到攻击的地方有可能比总部还重要。

　　一般情况下，对一个社团来说，总部就是最重要的，因为这里是整个社团的指挥中心，如果还有其他地方比总部还重要，那里一定藏着更为重要的秘密。

　　一想起秘密，赵长枪马上就想到了山口组藏起来的导弹。自从昨天早上洪亚伦和医生没有在山口科技大厦内找到导弹，赵长枪心中便有一种判断，也许导弹并没有被藏在山口科技大厦，而是被藏在其他地方了。

　　也许今天夜里，山口组另一个被攻击的地方，就是藏匿导弹的地方！因此，赵长枪才让大家马上追了下去。

　　敌人是分几波离开山口科技大厦的，赵长枪发现的这一波是最后一波，赵长枪驾驶着小箱货熄灭了车灯，远远的辍在了前面两辆车子的后面。前面的车子急匆匆的赶路，根本就没发现有车子跟上来。

　　小箱货正在公路上疾驰，把总忽然抬手指了指遥远的天际，急促地说道：“枪哥，快看！”

　　只见远方的天空一片通红，此时还不到日出的时间，况且发红的天空处在西方，造成这种情况只有一种原因，那片天空下起火了！

　　此时，前面的两辆轿车跑的更快了，赵长枪也加快速度跟了上去，但是箱货的性能毕竟比不上轿车，他们之间的距离在逐渐的拉开，最后两辆轿车彻底消失在赵长枪的视线中。但是赵长枪却不用担心会走错了方向，远处通红的夜空就是最好的向导。

　　又跑了一段路程后，小箱货驶进了一片山区，山区里到处都是茂密的树林，但是公路却修的非常平坦，蜿蜒不断的向山里延伸。前方的天空更红了，并且隐隐传来爆炸声。

　　终于，一片汹汹燃烧的火焰远远的呈现在赵长枪等人眼中。起火的地方好像是一座仓库，此刻已经陷入一片火海当中。无数的人在大火中进进出出，好像正在将大火中的什么东西往一辆辆卡车上装。大火中不时响起几声爆炸声，这些人却一点也顾不上了。

　　赵长枪将箱货停在路边，看着远处的大火和乱糟糟是场面，面色凝重，他在猜测那里到底发生了什么事情。躲在车厢里的工人、农民等人也从车上跳了下来，跑到箱货的前面，看着远处的景象。本来以为今天晚上他们闹出的动静就够大了，没想到这里还有更大的场面。

　　“次奥！这是谁这么大手笔？难道这里才是山口组的大本营？”把总也从车上跳下来说道。

　　就在此时，坐在驾驶室没下来的赵长枪忽然大声吼道：“隐蔽！”

　　说着话，快速的发动车子，一打方向盘，车子蹦蹦跳跳的跑下路基，一头钻进了公路旁边的树林中。把总等人也抱着家伙隐没在公路两旁的树林中。

　　众人刚刚藏好，一辆黑色的普桑便风驰电掣般从起火的方向开了过来，后面追来五辆轿车，车里的人将身子探出车外，手中拎着79式冲锋枪，不断的朝前面的轿车射击，耀眼夺目的枪口焰几乎一直闪亮着，哒哒的枪声响成一片，在寂静的夜空中不断回响，格外刺耳。

　　黑色的普桑丝毫不理会自己的车身被打的叮当作响，没命的往前跑，咆哮的马达声似乎要将空气撕裂一样。透过前风挡隐约可以看到坐在驾驶室的是一个女人。

　　赵长枪已经从小箱货中跳下来，和把总一起躲在一颗大树的后面，当他看到那辆黑色普桑的刹那，马上对身边的把总小声说道：“准备拦住后面的追兵！坐在前面那辆车里的正是我昨天晚上救的那个女人！”

　　其实赵长枪并没有看清坐在车里的是不是酒井正阳，但是他认识那辆普桑，这辆车正是酒井正阳离时，他借给她的。当时，虽然酒井正阳告诉赵长枪她是要借车子回家，但是赵长枪却从她的表情上猜测她可能要去找山口组的麻烦，这正中赵长枪的下怀，所以毫不犹豫的便满足了酒井正阳的要求。

　　让赵长枪想不到的是，酒井正阳不但真的是去找山口大厦的麻烦了，而且搞出的动作竟然这么大！看来，这个酒井正阳盯着山口组绝不是一天两天了，不然她绝对找不到山口组如此隐蔽的地方。

　　把总听到赵长枪的命令，马上将怀中的枪举了起来，对准了一辆车子的轮胎。

　　“砰砰！”赵长枪和把总几乎同时开枪。这两个家伙可不是山口组那帮乌合之众能比的了的，两枪下去，两辆车子的轮胎顿时爆裂，车子歪歪扭扭的停在路边。

　　躲在道路另一边的工人，洪亚伦，农民几人看到对面的枪哥忽然开枪了，于是也毫不犹豫的开枪，每一颗子弹都打爆一个轮胎，可谓弹无虚发。

　　几秒钟的时间内，追在普桑后面的八辆车子便全部在公路上趴窝了。坐在车里的山口组帮众被突如其来的子弹打蒙了，叽里呱啦的怪叫着冲车上跑下来，趴在地上将枪口对准道路的两边。

　　然而道路的两边都是茂密的树林，他们连敌人的影子都看不见，只能对着树林盲目的射击。

　　就这帮家伙的枪法，之前追了普桑这么长时间，连普桑的轮胎都没打爆，更别说这样盲目的射击了，他们射出的子弹连赵长枪等人的衣角都没有射到！

　　赵长枪躲在一颗大树下卡着对面胡乱射击的敌人，心中不禁有些感慨，自从樱花组织被他彻底的消灭后，山口组好像真的拿不出训练有素的超级高手了。

　　赵长枪七个人依托有利的地形，开始给鬼子点名。乒乒乓乓的枪声中，一个个的鬼子趴在血泊中再也起不来了。

　　追过来的敌人总共有三十多人，但是赵长枪等人只打死了二十几个敌人就将枪里的子弹全部打光了，在山口科技大厦的战斗中，他们的子弹就所剩无几，现在每个人手中的枪都成了空枪！

　　幸存的几个敌人听到公路两边的枪声停止，知道对方可能没子弹了，马上从地上爬了起来。

　　如果这时候，剩下的这几个家伙趁着夜色快点逃命，也许还有一线生机，但是这帮人不知道是死推的，还是犯二了，或者身上有命令，不得不这样干，他们竟然敢闯进黑乎乎的树林，一边走一边朝可疑的地方开枪，要去和一直没露面的敌人拼个你死我活！

　　这几个残兵败将哪里是赵长枪等人的对手，不到两分钟，树林里的枪声便停止了。把总等人从树林里蹿了出来，将散落在地上的枪支弹药捡起来。而赵长枪则在赵玉山洪亚伦几人的帮助下，将小箱货重新开回到了公路上。

　　把总等人忙着将捡起来的枪支弹药扔进小箱货的车厢中。此刻谁都不知道接下来还有没有战斗，所以必须要多准备枪支弹药。

　　赵长枪从车上跳下来，快步朝前面的普桑跑去。自从赵长枪几人的枪声响起后，普桑便停在了路边，再也没有动弹。赵长枪猜想里面的酒井正阳很可能在刚才的追击战中受伤了。

　　果然，当赵长枪赶到普桑面前后，发现酒井正阳已经趴在方向盘上昏迷了过去，车里黑乎乎的赵长枪从外面根本看不清酒井正阳什么地方受伤了。

　　时间紧迫，后面随时会有追兵追上来，赵长枪不敢耽误时间，冲后面的把总等人喊道：“撤！”

　　同时，赵长枪摸出追魂枪猛然砸在普桑一侧的风挡上，然后将手从破裂的风挡中伸进驾驶室拉开了车门，一把抱起酒井正阳，将她放到副驾驶位上，然后弯腰钻机驾驶室，重新启动了车子，迅速朝前开去，后面把总也发动箱货跟了上来。

　　赵长枪一边开车一边扭亮了车内的小灯，稍稍扭头看了一眼酒井正阳，只见她眉头紧紧的皱着，脸色苍白的没有一丝血色，呼吸时断时续，好像随时都要一命呜呼一样。

　　赵长枪刚才挪动酒井正阳时已经发现，她的后背中了一枪，可能是大威力的步枪弹直接穿过后风挡，然后击穿两排座椅，最后射进她的后心。由于风挡和座椅对子弹动能的衰减，没有让酒井正阳当场毙命，但是子弹也留在了她的体内。

　　连赵长枪都不得不佩服眼前这丫头的毅力，在受了这么重的伤之后，她竟然硬挺着跑出了这么远的距离。要不是赵长枪他们忽然出现，阻击了追兵，让酒井正阳松了口气，估计这丫头还能死撑着跑下去，直到彻底死在驾驶台上为止。

　　“唉！但愿你福大命大吧！”赵长枪嘟囔一声，伸手在酒井正阳的胸前大穴上点了几下，一个是帮助她止血，另一个保住她一口气！

　　赵长枪将普桑的速度提到了极限，车子好像在路上飘了起来一样。他知道，几分钟的时差，可能就会决定酒井正阳的生死！

　　跟在赵长枪后面的把总也将小箱货的车速提到了顶峰，生怕将枪哥跟丢了。而坐在车厢里的洪亚伦，工人，农民，赵玉山几人则将车厢门大开着，黑洞洞的枪口指着后方，随时准备敌人追上来。

　　让他感到意外的是，直到他们跑远了，竟然没有一个追兵追上来！

　　不是敌人反应慢，而是山口组的头头们绝没想到，八辆车，三十几个全副武装的帮众去追一个女人竟然会出现意外！等他们发觉自己派出的追兵全军覆没，再派人追赶时，赵长枪等人早跑没影了。

　　赵长枪没敢把车子开回东京市，而是开到了远离东京市的一个小镇。


第583章 导弹终于找到了

　　赵长枪怕有追兵追上来，所以没有按照来时的大路跑。在经过一个玉米地时，赵长枪直接将车子拐进了地块之间的生产路，然后闷着头往前开。后面的把总也顾不得车轱辘下的路是通往哪里了，只顾跟在赵长枪的后面跑。

　　现在连赵长枪也不知道他们处在什么位置，但是直觉告诉他，这里肯定已经远离东京市。虽然赵长枪知道这样闷着头跑，对酒井正阳来说非常的危险。但是这也是没有办法的事情，一夜之间，山口组的总部和一处重要据点遭受重大打击，恐怕现在的山口组已经疯了。

　　他们现在恨不能将整个东京市掀个底朝天，挖地三尺也要找到凶手。这个时候重回东京市是非常不明智的。

　　再说，酒井正阳受的是枪伤，按照岛国的相关规定，入院治疗是需要报警的。而东京市的警察和山口组可是穿一条裤子的。因此赵长枪绝不能将酒井正阳送到东京市的医院去。

　　赵长枪一边驾驶着车子在郁郁葱葱的玉米地里穿梭，一边在心里暗暗祈祷等会儿出去，他们能遇到一家地方小医院。

　　赵长枪实在不愿这个倔强而刚强的女人就这样死去，想想前天夜里他被三个男人糟蹋的样子，赵长枪就对这个女人充满了同情。况且，他们今天晚上袭击山口组的行动之所以如此顺利，没有一个人伤亡，和这个女人疯狂的举动绝对有莫大的关系，双方算是神配合了一把。

　　也许是酒井正阳命不该绝，也许是赵长枪的祈祷感动了老天爷。当赵长枪驾驶着普桑从茫茫的玉米地中窜出来的时候，竟然出现在一个小镇上，赵长枪开着车在小镇上兜了一圈，竟然发现这座小镇上有个私人诊所！

　　此时正是凌晨四点多，黎明前最黑暗的时刻。私人诊所是座临街的三层小楼，有一个比较大的院子，院子大门敞开着。一楼的大厅里亮着灯，但是看不见人影，老式的玻璃木门关闭着。

　　赵长枪直接将车开进了院子，嘎吱一声将车子停在三层小楼的门口，拦腰将昏迷不醒的酒井正阳抱下车，口中一边大呼着医生，一边大步朝诊所门口跑去。

　　冲上门前的台阶后，赵长枪推了推门没推动，于是猛然抬脚踹在木门上，同时迅速的后撤一步。

　　“哐当”一声巨响木门被撞开，哗啦声中玻璃碎裂了一地。赵长枪一个箭步便蹿了进去，脑袋乱转，眼光四扫，想找找手术室在什么地方。

　　“干什么！你们干什么！强盗啊！赶快给我滚！不然我要报警了！”

　　正在此时，从二楼楼梯口传来一个暴躁的声音，接着一个身材壮硕的中年人出现在楼梯口。大概这位刚刚从梦中被惊醒，听到一楼动静，裤子没来的及穿就跑了下来，手中还拎了一根一米多长的钢管，看来是打算驱逐强盗。

　　此时，把总和洪亚伦也从外面闯了进来，看到医生的样子刚想发飙，强制医生给酒井正阳治伤，但是还没等他们发飙，却见中年医生看到赵长枪怀里的女人和不断滴落到地上的鲜血后，马上改变了态度，连声说道：“快！快送手术室，跟我来！”

　　这名医生的职业道德相当好。只见他说着话，当啷一声将铁棍扔到一个角落，然后从墙角的一个衣架上取过一个白大褂套在身上，撒丫子就朝一楼走廊深处的一个房间跑去，看来那里就是他的手术室。

　　可是这位医生同志太着急了，跑到手术室门口，下意识的将手伸向裤兜打算掏钥匙，但是一掏之下才忽然想起来，自己身上白大褂里面是睡衣短裤，钥匙还在自己的卧室呢！

　　着急的医生使劲用脚踹了几下房间的门，想把门踹开，但是坚固的实木门板纹丝不动。

　　医生转身冲赵长枪叽里咕噜说了几句，然后转身就走，赵长枪看他那意思就知道他打算去拿钥匙。于是冲他摇摇头，然后猛然起脚，“哐当”一声，手术室的门也被踹开了。

　　中年医生惊讶的嘴巴大张，心道：“这哥们谁啊？够厉害的！”不过他的反应可不慢，快速的走进了手术室，还不忘对赵长枪说道：“两个门板的维修费用我会加到手术费中。”

　　他的话是对牛弹琴，赵长枪听不懂。

　　手术室非常简陋，没有什么无菌室，半无菌室之分，就是一间屋子，一个手术台，但是手术器械倒是非常齐全。

　　赵长枪刚把酒井正阳放到手术台上，手术室外又走进一个十七八岁的小姑娘，长的非常娇俏，身上套着白大褂，但是头发有些凌乱，看样子也是刚刚从床上爬起来。

　　小姑娘是医生助手，她来到之后，马上将赵长枪等人全部赶出了手术室，然后哐当一声将手术室的门关上，门框上方代表手术中的红灯亮起，厚重的门帘也被从里面拉上了……赵长枪等人回到大厅，坐在一排连椅上休息。

　　“枪哥，他们行不行？我怎么看着玄乎？”把总担心的问道。虽然他和就酒井正阳无亲无故，但是谁都不想自己辛苦大半夜救出来的人就这样死去。

　　再说，他们还有许多问题需要酒精正阳解答，比如，那个处在深山中的仓库是干什么用的？里面藏着什么东西？那个地方如此的隐蔽，酒井正阳又是怎样知道的？她一个弱女子，又是怎样凭借一个人的力量将那里搞成一片火海的？

　　“听天由命吧！现在再找医院已经来不及了，能不能闯过这个坎就看酒井正阳的命到底有多硬了！”赵长枪轻轻叹了口气说道，直到此时，大家才知道原来这个女人名字叫酒井正阳。

　　“应该没什么问题吧？我看那医生脸上的神色非常的镇定。”洪亚伦迟疑着说道。

　　“那可是枪伤啊，就算大医院里的外科医生都非常怵头的。”工人小声说道。

　　“大医院里的医生水平就高啊？欺世盗名还差不多，如果禁止他们使用仪器，他们的医术还不如哥哥我！我看这位医生一身正气，医术绝对差不了！”赵玉山撇撇嘴说道。

　　“行了，大家别说这个了。把总你和工人到这个镇子的周围逛逛看看，一有情况马上回来报告。亚伦，专家你们带着家伙到楼顶上去，警戒医院四周。玉山哥，你和农民去将车子藏起来。车子被打的满是弹孔，别人看到肯定会起疑心。”

　　就当大家都在议论医生的手术水平时，赵长枪给大家分别安排了任务。众人马上纷纷行动起来。

　　赵长枪也没闲着，他找来扫把，将大门口的玻璃渣子打扫干净，眼看天就要亮了，也快要正常来病号了，门口这副糟了强盗的样子不但有损诊所的形象，也容易让人对赵长枪等人的身份起疑心。

　　时间不大，去藏车的赵玉山和农民忽然屁颠屁颠的回来了，赵玉山的嘴角快裂到耳朵根了，好像刚吃了人参果的猪八戒一样，就连一向沉稳的农民都笑容满面，掩饰不住的兴奋。

　　“你们两个怎么了？碰见嫦娥下凡了？”赵长枪边将收拾起来的玻璃渣子倒进垃圾桶，边好奇的问道。

　　“枪哥，找到了！找到了！”两个人异口同声地说道。

　　“找到什么了？”赵长枪诧异的问道。

　　“找到导弹了！”赵玉山使劲压住自己的嗓门说道，生怕被别人听到。

　　“啥！”赵长枪也差点崩了起来，千算万算，怎么算他也没算到那颗神秘的导弹会藏在这个不起眼的小诊所！

　　赵长枪心中忽然激灵灵打个冷战，如果导弹藏在这个小诊所，那么这个小诊所肯定和山口组有关系，那么大家现在不是羊入虎口了？

　　“快带我去看看！”

　　赵长枪虽然意识到了危险，但还是马上说道。无论如何，今天都要把导弹带走，即使不能带走也要立刻把他销毁。绝不能再让他落到山口组的手中。那玩意一旦若是真的在杜平县武林大会上爆炸，后果不堪设想！

　　至于怎么处理这个诊所还有那个看上去很不错的医生，就要等到酒井正阳的手术完成之后才能下结论了。可以肯定的是，即使那个中年医生真的是山口组的人，他现在也不知道自己几个人的身份。

　　赵长枪一边走，一边快速思考着自己七个人的处境，还有如何出处理那个医生。可是当他看到导弹之后，他才知道，自己是白担心了。这个诊所也许和山口组没有一点联系。

　　赵玉山和农民直接将赵长枪领到了一个车库里。车库的外面停着两辆同一款式的尼桑，赵长枪等人的那辆普桑和小箱货却被停在了车库中。

　　不用问，这是赵玉山给人掉包了，把人家的车开出来，把自己的车开进去了。

　　赵玉山和农民将赵长枪领进车库后，虽然此时天还没有亮，但赵玉山还是哗啦一声将车库的卷帘门拉了下来。

　　而农民则把普桑的后备箱打开，里面露出一个长方形木头箱子。

　　木头箱子上有十几个弹坑，当赵长枪看到这些弹坑的时候，他便知道这个木头箱子肯定是酒井正阳从那个仓库中带出来的，而不是原来就藏在诊所，后来又被赵玉山弄到车子后备箱的。

　　因为这些弹坑是酒井正阳在逃亡的过程中，子弹穿透后备箱的铁皮，然后又打在木头箱子上所致。由于后备箱铁皮的阻挡，子弹射到木头箱子上后，已经不能将木头箱子射透。

　　赵长枪忽然有些后怕，如果当时子弹击穿了木箱，打中了导弹引信，将会是什么后果？


第584章 神秘的国际红十字会志愿者

　　这是一枚小型导弹，比美国的销钉导弹要大一些，长一米左右，直径二十公分左右。重量大约30公斤，中间四个翼翅，尾部四个翼翅，前半部分乳白色，后半部分大红色，中间写着两行英文字母，赵长枪的英语是会说不会写，认识的单词也不多，所以左看右看也不明白这两行单词是什么意思。

　　这才真叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，兄弟八个在山口科技大厦出生入死，和山口组斗智斗勇，赵长枪等人甚至还不知道医生现在有没有从山口科技大厦里面逃出来，没想到这东西竟然在这里出现在大家眼前。

　　“我草！这东西卖相不错啊！”赵玉山像抱孩子一样将导弹抱在了怀中。

　　“哎哟！我说大哥，你小心点！这要爆炸了，咱就得全部玩完！”农民担心地说道。

　　“拉倒吧，这东西哥懂，就是被子弹打中，只要不是打中引信部位，它都不会爆炸，你没见这玩意在路上一路颠簸，屁事没有吗？唉，对了，枪哥，这两行字母是什么意思？”赵玉山嘴上虽然这样说，但还是将导弹小心翼翼的放在木头箱子中。

　　赵长枪也不认识那几个单词，正想怎么敷衍赵玉山呢，却听到工人又问：“枪哥，这玩意威力的到底有多大啊！以我看怎么着也能炸毁山口科技大厦吧？”

　　“对，咱就用这玩意去炸山口科技大厦，妈的，小鬼子不是想去炸咱的武林大会吗？咱就炸他的山口科技大厦！这就叫以彼之道，还施彼身，奶奶的，看看谁厉害。”赵玉山也忘了问枪哥英文字母是什么意思了，兴奋的直拍巴掌。这家伙脑海中正在脑补山口科技大厦在轰然一声巨响中，轰然倒塌，尘嚣漫天时的样子。

　　“行了，别扯了，农民兄弟，你去把专家替换下来。研究这玩意，还得找专家。”赵长枪冲农民摆摆手说道。

　　虽然赵玉山，农民都在魔鬼训练营集中训练了三个月，但是他们训练的主要是轻武器和驾驶各种交通工具，像导弹这种重武器，根本不在研究之列，毕竟特训的时间只有三个月，想把人训练成全能人才几乎是不可能的。就连赵长枪对导弹也不太熟悉。

　　但是专家就不同了，这家伙是铁血网大V，算是半个武器专家，也许他不会用，但是绝对会懂。

　　当专家看到这枚漂亮的导弹时，眼前顿时一亮，说道：“这是美国建设者——3战术导弹，现服役美国海军陆战队，能轻易炸毁一座三层楼房。嘿嘿，有了这个东西，我们就算不能将山口科技大厦夷为平地，也能让它彻底瘫痪！”

　　山口组曾经派人刺杀枪哥，差点让枪哥一命呜呼，所以毒龙会的这些堂主们恨透了山口组，无时无刻不想将山口组毁掉。

　　赵长枪也有些心动，山口组整天阴魂不散的缠着自己，无时无刻不想咬自己一口，是该给他们点颜色看看。

　　“你有几成把握炸毁山口科技大厦？”赵长枪问专家。

　　“给我一台电脑，一个发射架，至少有九成九的把握！”专家拍着胸脯说道。

　　赵长枪正打算再对工人说什么，车库的外面忽然传来一阵脚步声，他连忙做个噤声的手势，然后一个箭步迈到门后，靠墙站立。下一刻车库的卷帘门被人从外面呼啦一声推了起来。一个人迈步走了进来。

　　就在那人走进来的第一时间，赵长枪伸手便扣住了他的哽嗓咽喉，而一旁的赵玉山则呼啦一声将卷帘门又拉了下来。

　　然而赵长枪在制住来人的那一刻，忽然发现进来的人竟然是诊所那名心肠不错的中年医生，他已经穿戴整齐，手中拿着牙膏牙刷，看来刚才是到院中来洗漱，发现自己的车子被推出了车库才过来看看的。

　　人家可是酒井正阳的救命恩人，自己这样对待他实在有点恩将仇报的意思。于是赵长枪尴尬的将手松开，下意识地说道：“怎么是你？手术结束了？”

　　说完后，赵长枪才忽然想到对方是岛国人，也许根本听不懂他说的话。

　　没想到他的话刚说完，对方却疑惑的看着他，用熟练的华语说道：“你是华国人？”

　　“不错。我想知道我的朋友现在怎么样了？”赵长枪点点头说道。

　　“你朋友的手术很成功，我不知道是谁给他使用了一种非常特殊的止血方法，这大大减轻了我抢救的难度。如果不出意外，两个小时后，她就能醒过来。”中年医生平静地说道，虽然赵玉山和专家都对他虎视眈眈，他的脸上却没有丝毫的惧意。

　　赵长枪忽然感到站在他面前的这个中年医生非常的神秘，绝不是等闲之辈。他懂不但懂话语，而且能治疗很严重的枪伤，更特殊的是，他看到赵长枪等人的所作所为，竟然没有像平常人一样大呼小叫，甚至没有去问酒井正阳身上的枪伤是怎么来的，此人绝不是普通人。

　　“谢谢你。我会加倍缴纳手术费用的。”赵长枪锐利的眼神看着中年医生说道。

　　中年医生却只是冲赵长枪摆了摆手，然后将目光投向了那枚导弹，淡淡地说道：“建设者——3战术导弹，能够轻易摧毁一座三层的大楼。如果我没才猜错，你们打算用这个东西去对付山口组。”

　　赵长枪更加肯定中年医生不是普通人了。他冲赵玉山和专家使了个眼色，然后朝车库外面轻轻的努了努嘴。赵玉山和专家会意，拉开卷帘门迈步出去，若无其事的站在了车库的两边，防止再有人过来，妨碍枪哥办事。他们也看出来了，这个中年医生绝不是普通的医生。

　　“你到底是谁？怎么忽然来到车库，又怎么会认识这种导弹？还有你怎么知道我们要用这颗导弹去对付山口组？”

　　看到两个人出去后，赵长枪马上一连串的向中年医生问道。

　　中年医生没有回答赵长枪的话，而是自顾自地说道：“我叫川中半夏，国际红十字会志愿者，曾经在阿富汗战区呆了整整三年。更曾经见过这种导弹，我知道这种导弹的威力有多大，在我的眼中它不但代表着死亡，还代表着不人道！因为这东西会造成太多的无辜伤亡，所以，我希望你能将这东西交给我，我会将他妥善处理。”

　　赵长枪听说川中半夏竟然为了人道主义医疗援助曾经在阿富汗战区呆了三年，心中不禁对他肃然起敬，那里可不是人呆的地方，在那里工作随时都可能会有生命危险，川中半夏能在那里呆了三年而活下来，也算是个奇迹。同时，赵长枪也明白了川中半夏为什么能治疗枪伤，他可是一名真正的战地医生，治疗枪伤正是他的特长。

　　不过赵长枪虽然敬佩川中半夏的为人，却仍然没打算将建设者导弹交到他的手中，于是笑了一下说道：“川中先生，严格说来，这东西并不是我的，而是你刚刚救治的那位女士的，你要想留下这枚导弹，得问她才行。”

　　川中半夏深深的看了赵长枪一眼，然后又瞥了一眼普桑和小箱货车上的乱七八糟的弹孔说道：“如果我没猜错的话，那位女士体内的子弹应该是山口组给她的。山口组的势力，想必你比我还要清楚。他们应该很快就能找到这里，只要你能将这枚导弹送给我，我会保护你们的安全，并且将你们安全送出岛国。”

　　“你说的是真的？”赵长枪狐疑的问道。他正在为怎样离开岛国境内而发愁，上一次他大闹山口组之后，是借助华国驻岛国的特工白天华的力量才得以侥幸离开。这一次，没有了华国特工的帮助，他们要想离开岛国，的确非常困难，他本想让岳南山帮他们八人走海路偷渡出境，但是那样一来很可能会给灭魂社带来很大的麻烦。

　　如果川中半夏真能将他们送出境外，那可实在是太好了！可是川中半夏只是一名医生，就算他是国际红十字会的志愿者，他能轻易将自己八个人带出岛国吗？

　　就当赵长枪迟疑之际，却听川中半夏说道：“我以国际红十字志愿者的名誉保证，只要你能将这枚导弹交个我，不再让他去伤害无辜者的生命，并且答应我不再杀害山口组的成员，我就一定能平安的将你们送出岛国。”

　　赵长枪心中一动，说道：“你为什么如此回护山口组？死在他们手中的人可是数不胜数。你应该能看出山口组和善的面孔下的真正嘴脸。”

　　“我的确很讨厌山口组，但是我是一名国际红十字志愿者，没有立场就是我最坚决的立场，尽可能减少每一次伤亡，是我的天职！哪怕是一名杀人恶魔在我面前受伤，我也要尽我最大可能的去救治他，保住他的性命。”川中半夏面色严肃地说道。

　　赵长枪虽然不认同川中半夏这种有些迂腐的观点，但还是为他这种悲悯的人道主意情怀所打动，于是说道：“好吧，我答应你，我会尽量劝说那位女士将导弹留给你，并且在离开岛国前，我不再杀害任何一名山口组的成员。”

　　赵长枪不知道，就是因为他的这个承诺，让他丧失了一次杀掉山口组教父机井一郎的最佳机会。

　　川中半夏听到赵长枪的承诺后，脸上终于露出一个笑容，说道：“谢谢，我想现在你可以去看看你的那位女同事了。”

　　说完，川中半夏转身离开了车库。

　　川中半夏刚离开车库，赵玉山和专家便溜了进来说道：“枪哥，他真能送我们离开？我看有些不靠谱吧？我还是选择相信山哥。”

　　“走吧，我能看出来，他不是在骗我们。况且，我也忽然认为我们真的不该去轰炸山口科技大厦。并不是每一个山口科技大厦里面的人都是该死的，如果我们用导弹轰炸了山口科技大厦，那么和山口组轰炸杜平武林大会在本质上又有什么区别呢？”

　　赵长枪耸耸肩走出了车库。

　　赵玉山和农民面面相觑，专家抓抓脑袋说道：“枪哥是不是被忽悠了？我们轰炸他们和他们轰炸我们怎么会一样呢？”

　　“忽悠你个大头鬼！”赵玉山一巴掌拍在专家的脑袋上。


第585章 永远不要碰我的身子

　　赵长枪走出车库才发现天光竟然已经大亮，一轮红日从东方冉冉升起，驱散了夜的黑暗。然而赵长枪心中却很清楚，虽然黑夜已过去，但是属于他们的考验才刚刚开始。就像川中医生说的，以山口组的实力，他们也许很快就能找到这里。

　　毕竟这里离昨天晚上的事发地点并不遥远。

　　如果山口组的人真的找到了这里，事情将变得非常麻烦，一旦在这里开火，不但可能会伤及无辜，而且一旦他们的行踪被山口组咬住，将很难再摆脱他们，更别说安全离开岛国了。

　　按照赵长枪的打算，如果事情到了万不得已的情况，他只能依靠灭魂组将他们送出岛国，但那样一来，肯定会给灭魂组带来极大的麻烦。

　　不过，现在赵长枪决定相信川中医生一次。他能看出川中半夏绝不是普通的医生。

　　“但愿他不会让我失望。”

　　找长枪一边喃喃的自言自语，一边重新打量川中医生的这个私人诊所。

　　私人诊所的规模并不算大，三层的主体建筑，一楼是门诊和手术室，二楼是住院部，三楼可能是川中半夏家人住的地方，以及档案室等等。在主体建筑的后面还有几间平房充当药库，以及盛放其他杂物。

　　这是一个规模不大，但很有秩序的私人诊所。除了主人川中医生外，在这里工作的还有另外几名医生，和几名护士，而昨天晚上和川中医生一起给酒井正阳做手术的女孩则是川中医生的小女儿。

　　此时，那些在这里上班的医生护士们已经陆续的赶到了诊所，诊所的病号也多了起来。整个诊所呈现在一片忙碌而安宁的氛围中。

　　赵长枪站在院子里朝三层小楼的顶端看了看，只见洪亚伦和农民正站在上面警惕的瞭望着四周，看到枪哥投向他们的目光后，冲赵长枪一龇牙，挥手示意。赵长枪也冲他们摆了摆手。

　　就在此时，在镇子的外围担任警戒任务的把总从外面赶回来，手中拎着两个白色的塑料袋，一个袋子中装着几份盒饭，另一袋子中装着几部手机。

　　“枪哥，镇上有个手机销售点，我给弟兄们每人买了一部手机。兄弟们的号码已经存好了。”把总将一部黑白屏诺基亚递到赵长枪的手中说道。

　　由于担心敌人会对他们实行手机定位，所以昨天晚上他们开始行动时，将手机全部留在了酒店，行动时的通讯靠的是对讲机和空气耳麦。现在这些东西都在昨天晚上的激战中毁掉了，需要临时添置通讯工具。

　　“有么有发现什么情况？”赵长枪接过手机，开始拨打电话。

　　“一切正常。山口组的人大概没有想到我们会跑到这地方，找到这里可能得需要一点时间。”把总随口说道，他看到枪哥要打电话，马上猜到了枪哥要联系谁，于是又说道：“我已经联系过医生了，他现在已经安全回到了酒店，遗憾的是他始终没有找到那枚导弹。”

　　由于把总和工人去镇子上警戒，所以他们还不知道导弹已经找到了。

　　“放心吧，导弹已经找到了。”赵长枪拍拍把总的肩膀说道。

　　“什么？导弹找到了？！”把总惊讶地说道，手中的塑料袋差点掉在地上。

　　赵长枪先不理会把总的惊讶，开始和医生通话。通过医生的话，赵长枪知道，昨天晚上他们离开山口科技大厦后不长时间，警察和消防队员都赶到了现场，场面忙成一团。再加上山口科技大厦里的人被派出了很多，所以，山口科技大厦里面的防卫力量急剧减弱，给医生创造了非常好的活动条件。

　　当然，医生忙碌大半夜，最终也没找到导弹，实在无可奈何的他，在凌晨时候打晕一个消防队员，换上他的消防服神不知鬼不觉的离开了山口科技大厦。

　　所以当他得知枪哥竟然已经找到那枚导弹时，也是惊讶万分。

　　不过医生在山口组总部的一番折腾，也不是一点收获也没有，他找到了许多山口组的绝密情报！

　　这时，赵玉山和专家也凑了过来，接过把总手中的东西，小声将发现导弹的经过告诉了把总，把总听的直眨巴眼睛，他怎么也没想到，他们费尽九牛二虎之力没找到的导弹竟然被酒井正阳歪打正着弄到了手。

　　四个人一边商量着事情，一边匆匆的吃了点东西，然后把总继续回到镇子外围和工人担任警戒，而赵玉山和专家则隐蔽在车库周围，不让其他人进入车库。

　　赵长枪爬到三楼天台，将手机和盒饭交给洪亚伦和农民，让他们继续警戒后，转身下楼，走进了酒井正阳的病房。

　　由于酒井正阳受的是枪伤，情况比较特殊，所以川中半夏给她安排了一个单间病房。

　　赵长枪赶到病房的时候，酒井正阳已经醒了过来，床头铁架子上挂着点滴，床头边上的多指征生命监护仪还滴滴的响着，但是酒井正阳的精神看上去却很不错，原本苍白的脸色已经红润起来。

　　看着躺在病床上的酒井正阳，连赵长枪都禁不住感叹一声酒井正阳的美艳无方，就算躺在病床上散发出的魅力都让人无法自拔。

　　酒井正阳看到赵长枪坐在了自己的病床边上，便轻声说道：“谢谢你，你又救了我一命，我已经欠你两条命了。”

　　赵长枪开了个玩笑，笑着说道：“呵呵，碰到你这样的美女，我再见死不救，我会后悔一辈子的。怎么样，想到怎样报答我了吗？有没有考虑以身相许啊？”

　　赵长枪本想开个玩笑，让酒井正阳放松一下心情，没想到酒井正阳听后，眼神中却闪出无限的黯淡，她沉默了一下说道：“我的命是你救的，以后我的命就是你的，只要你一句话，我就算上刀山下油锅也绝不皱一下眉头，但是，我希望你永远不要再碰我的身子。因为我的身子已经脏了。”

　　赵长枪脑海中又浮现出酒井正阳被三个男人轮番蹂躏时的情景，他意识到自己无意中戳到了酒井正阳的痛处，于是郑重地说道：“那件事不怪你，不要将那件事放在心上，你仍然是清白的。好了，我们不说这个话题了，你能告诉我昨天晚上被你捣毁的是什么地方吗？”

　　“那是山口组的一个军火库。军火生意是山口组的重要经济支柱，他们将军火收购来以后，在出手前都存放在那里。我也是秘密调查了很长时间才知道那个秘密军火库的。也正是因为这原因，我才遭到了山口组的疯狂报复……”

　　酒井正阳调整了一下自己的情绪，将昨天晚上的事情详细的和赵长枪说了一遍。

　　原来，自从酒井正阳被那三个混蛋轮奸之后，她便有了赴死之心，不过在临死之前她决定报复山口组，虽然赵长枪已经将轮奸她的几个混蛋送上了西天，但是她恨得是整个山口组，她想毁掉整个山口组！

　　于是她将目光盯向了山口组的军火库。

　　昨天白天，酒井正阳离开赵长枪后，把自己精心打扮了一番，便开着赵长枪借给她的普桑直接赶到了那个军火库。

　　到达军火库的附近之后，她装作车子坏掉无法启动，而在那里磨磨蹭蹭。此时她已经进入了山口组小弟的监视范围，所以很快她便被人围了起来。

　　这些山口组的小弟原本想好好的教训一下这个不开眼的司机，竟然敢将车开到山口组的禁区，可是当他们看到车里的酒井正阳后，眼珠子差点飞到酒井正阳的身上，连嘴里不断流下哈喇子都没有感觉到。

　　也许是酒井正阳惊心动魄的美丽勾走了他们的魂魄，也许他们认为这个娇弱而貌比天仙的女人不会给军火库造成任何威胁。几句挑逗之后，他们便按捺不住了，竟然要将酒井正阳带进军火库驻地！

　　酒井正阳要的就是这个效果，她象征性的挣扎几下后，便任凭这些山口组的小弟带进了军火库驻地！

　　为了彻底取得这些山口组帮众的信任，让他们的警惕性放到最低，酒井正阳没有耍什么花招，她陪着这些混蛋厮混了大半个晚上。在此时的酒井正阳看来，她所以活下去，就是不顾一切的报仇，等灭掉山口组之时，就是她告别这个世界之日。所以，为了达到这个目的，她已经不在乎什么节操。在她眼中自己这副美到令人窒息的身体已经只是一副臭皮囊。

　　自从被那三个混蛋轮奸之后，她感到自己的节操已经碎了！

　　这些守卫军火库的小弟在这荒僻的地方一呆就是一个多月，平日连个母猪都少见，此时见到一个如此漂亮却又如此上道的女人，岂能让她轻易离开？

　　于是那一夜，酒井正阳被留在了军火库驻地。

　　于是这些山口组帮众的灾难开始了。

　　后半夜时分，酒井正阳发现所有的卫兵都睡的像死猪一样，便偷偷的找到了存放武器的地方，将武器库里的武器搜了个遍。

　　当她发现那枚建设者导弹的时候，她将它放进了自己汽车的后备箱，然后从驻地找到了汽油，淋洒到军火库中，最后一把火将军火库引爆了！

　　如果酒井正阳这时候逃离军火库，恐怕她就不会遇到赵长枪了。因为这时候，赵长枪还在山口科技大厦和山口组鏖战不休呢。

　　倒霉的是，由于酒井正阳经验不足，爆炸发生后，剧烈的冲击波竟然直接将她掀飞起来，最后一头撞在一堵墙上，直接晕了过去！


第586章 女人真是危险的动物

　　军火库被引爆，从迷迷糊糊的睡梦中惊醒过来的山口组帮众，马上陷入了一片混乱中，有的人奋不顾身的去救火，有的人怕被炸死或者烧死，偷偷的跑路，有的人则摸出手机开始没命的呼叫援兵……

　　一时间竟然所有人都忘记了那个微不足道的绝色美女！没有人想到眼前的灾难会和那个女人有关，大概大家都以为那个女人昨天晚上被那么多男人上，现在还没睡醒吧？

　　而此时的山口组总部正在被赵长枪等人折磨的焦头烂额，他们接到军火库被袭击后，不要命的朝赵长枪等人发起了反击，最后终于将赵长枪等人打退，然后顾不上追击赵长枪等人，径直朝军火库方向开了过来。

　　当酒井正阳从昏迷中醒来的时候，映入他眼帘的是汹汹燃烧的大火，还有混乱不堪的场面。酒井正阳看到此时正是逃跑的好时机，于是趁着场面混乱，偷偷的上了自己的普桑，然后发动汽车，猛然就朝驻地外面冲了出去！

　　看着忽然启动跑出驻地的汽车，山口组负责的头目才忽然意识到眼前的灾难和那个女人有关，于是马上组织了三十多人朝酒井正阳追了下去。

　　然而此时的酒井正阳早已经将生死置之度外，抱着能逃出去就白得半条命，逃不出去死了也值了的态度，将车子的速度发挥到了极致，不管不顾的往前冲，这些追兵一时间竟然不能追上她！

　　最后这帮倒霉孩子不但没有追上酒井正阳，反而在半路遭到了赵长枪等人的突然截杀，结果全军覆没！

　　赵长枪听完酒井正阳的叙述之后，看着眼前的酒井正阳半天没说话，就是这个女人竟然靠一己之力不但炸毁了山口组的军火库，还将一百多山口组的帮众耍的团团转！从某种意义上说，这丫头的战绩比赵长枪八个人的战绩还要辉煌！

　　“女人真是危险的动物！”赵长枪心中莫名的冒出了这样一句话。

　　赵长枪忽然想起一件事情，他虽然答应将那枚导弹交给川中医生处理，但是严格说来，那枚导弹的归属应该酒井正阳说了算，因为那是人家从山口组军火库中带出来的。

　　想到这里，赵长枪问道：“正阳小姐为什么要把那枚导弹带出来？”

　　“我要报仇！”酒井正阳咬牙切齿地说道。

　　赵长枪愣了一下，心说你都把人家的军火库给炸毁了，还死了那么多人，这个仇还没有报完啊？

　　酒井正阳好像明白赵长枪心中在想什么，于是接着说道：“炸了他们的军火库还远远不够，只要我没死，我的复仇就不会结束！我要杀了山口组的教父机井一郎！那枚导弹就是为他准备的，我要炸了他的家！”

　　看着躺在病床上，信誓旦旦咬牙切齿的酒井正阳，就连赵长枪心中都有些发颤。他想了想才说道：“正阳小姐，我已经将那枚导弹交给川中医生处理了。哦，川中医生就是给你做手术的那名医生，也算是你的救命恩人。”

　　“哦？为什么？”酒井正阳奇怪的问道，她不明白一个医生要枚导弹有什么用。

　　赵长枪将自己和川中医生的交易说了一遍，最后说道：“正阳小姐，我的观点是报仇是必须的，但是为了报仇将自己的命也搭上就没有那个必要了，我们不但要杀死仇人，自己还要好好的活着。所以我希望你能将那枚导弹交给川中医生，然后借助他的力量，我们一起离开岛国。我相信，报仇的机会以后有的是。”

　　酒井正阳是个聪明人，她也知道赵长枪等人目前遇到的困境，于是丝毫没有犹豫地说道：“我的命是你救的，我听你的。今天就饶了机井一郎那个老混蛋。”

　　“你想去炸机井一郎的家，那么你知道他的住处？”赵长枪忽然问道。

　　“知道，他在东京郊外买下了一整座小山，在那座小山上修建了一个豪华的庄园，有事的时候，他会到山口科技大厦处理事情，没有事的时候，便经常呆在自己的庄园内。我闯军火库，就是为了搞到大规模杀伤性武器，然后混进他的庄园，找机会杀了机井一郎。”酒井正阳说道。看来她对山口组的确研究的非常详细。

　　“你怎么对山口组这么熟悉？就算你是记者，要调查到这些消息恐怕也非常不容易吧？”赵长枪忽然对酒井正阳知道这么多山口组的事情感到很好奇。

　　“我爸爸曾经是山口组的一员，只是普通一员，他是一名厨师，在机井一郎的庄园中负责整个庄园的伙食。结果有一次，就因为他做的菜不合机井一郎的口味，机井一郎竟然便让人剁去了我父亲的双手！然后将我父亲逐出了山庄。后来我父亲没有熬过一年就死了。从那时，我就发誓要毁掉山口组，杀掉机井一郎。”酒井正阳恨恨地说道。

　　赵长枪终于明白作为记者的酒井正阳为什么会不顾生命危险的调查山口组了，杀父之仇不共戴天。

　　“我想混进机井一郎的山庄，你有办法吗？”赵长枪忽然问道。

　　“你想杀了机井一郎？”酒井正阳抬头看着赵长枪问道。但是她的脸上并没有兴奋之色，而是满脸担心，显然她并不同意赵长枪去找机井一郎，她非常清楚山庄内的防卫力量有多强大。那里的防卫力量比起山口科技大厦只强不弱。

　　何况赵长枪刚才说过，他已经答应川中医生这次不会杀掉机井一郎。

　　“我只是想找他谈谈。说实话，我不认为此时是杀掉机井一郎的好时机。希望你能帮助我。”赵长枪想了一下说道。

　　赵长枪不想杀掉机井一郎，一个是因为他已经答应川中半夏，在他离开岛国前，他不会再杀山口组的一个人，同时，他的确认为这个时候不宜杀掉机井一郎。

　　如果他此时将机井一郎杀掉，山口组为了给机井一郎报仇可能会不计一切后果的报复自己。虽然这次自己费劲九牛二虎之力终于找到了导弹，但是鬼知道山口组会不会再去买一颗？或者现在机井一郎手中就还有另外的导弹？

　　如果山口组再弄枚导弹在杜平武林大会上爆炸，赵长枪要吃不了兜着走！

　　所以赵长枪暂时不打算要机井一郎的命，只是想给他一个教训。有时候精神上的震慑，比残酷的杀戮更有效。

　　酒井正阳答应了赵长枪，她告诉赵长枪，机井一郎山庄内的厨子每天都要到东京市的顺天蔬菜批发市场采购食品，大约中午十二点左右会赶回山庄，赵长枪如果想混进山庄，可以在这辆车上打主意。她还告诉赵长枪，山庄内采购食品的车是辆丰田轻卡，连牌照号都告诉了赵长枪。

　　而酒井正阳之所以对这辆轻卡这么熟悉，正是因为她的父亲曾经驾驶过这辆车。

　　赵长枪抬手看看表，现在时间已经快上午八点半，如果他此时赶往酒井正阳口中的那个市场，应该还来的及。

　　“赵先生，我劝你还是不要去冒险。你能混进山庄，但是你的行踪暴露后，很难再出来。”酒井正阳提醒赵长枪。

　　赵长枪点点头，说道：“也许川中医生能给我点帮助。”

　　说完赵长枪便起身打算去找川中医生，但是就在此时，把总刚给他买的电话响了。赵长枪接通电话，话筒中马上传来把总沉稳的声音：“枪哥，有两辆车子朝镇上开过来了，车子上涂着菱形标志，看样子像是山口组的，要不要拦下他们？”

　　“不要理会他们，放他们过来，我们正好看看川中医生能否做到他的承诺。”

　　赵长枪说完，挂断把总的电话，然后又给天台上的洪亚伦打去电话：“亚伦，有人要过来了，注意警戒，不到万不得已不要开枪。让川中医生去处理这件事情。”

　　“是！枪哥。”

　　顶楼天台上的洪亚伦挂断电话，对身边的农民说道：“有人要来了，打起精神，但是不要随便开枪，看看川中会怎样处理这件事。”

　　“川中会不会出卖我们？”农民蹲在天台女儿墙的后面，探出半个脑袋问道。

　　洪亚伦白了农民一眼，说道：“我们可以不相信川中医生，但是我们得相信枪哥。”

　　“靠！我没说不相信枪哥。我只是担心那个岛国医生！这可是在人家的国土上！”农民还是不放心地说道。

　　“行了，别啰嗦了，静观其变。再说，枪哥也没让你不开枪嘛！他只是说不到万不得已不能开枪！”洪亚伦说着话，一拉枪栓，哗啦一声子弹上膛，静静的等待这山口组的到来。

　　躲在车库门口的赵玉山和专家也接到了赵长枪的通知，这俩家伙跑进车库，从破烂的箱货中拽出两把冲锋枪，然后跑出车库，躲到了诊所那两辆车子的后面。一旦发现情况不对，马上出击！

　　救下酒井正阳的时候，他们可是抢了不少枪支弹药，就算来一个加强排都不怕。

　　赵长枪没有离开酒井正阳的病房，他站到了病房的窗台边上，在这里可以将从大门口，一直到车库这段距离之内的一切一览无余。

　　两辆黑色的轿车快速的驶入了医院，从车上下来八个身穿黑衣的年轻人，下车之后，径直就往诊所里面闯。

　　然而他们刚迈步走上台阶，就从诊所内传出一个威严的声音：“站住！你们是干什么的！”

　　接着一个满脸精悍，双目炯炯有神的中年男人就拦在了他们的面前。


第587章 打上门来了

　　来人正是山口组的帮众。总共八个人，领头的是个三十几岁的年轻人，小平头，仁丹胡，五短身材，一脸横肉，名叫平乡大志，放到其他地方算是很有特点，但是放到抗日雷剧中，绝对大众化的岛国军官类型。

　　山口组为了找到昨天晚上攻击山口科技大厦和军火库的罪魁祸首，几乎全体出动了。山口组教父机井一郎狂暴了，发誓就算把岛国掘地三尺也要找到凶手！

　　不光山口组在寻找凶手，警方也在找。但是警方只调查山口科技大厦遭到攻击的事情，却不调查军火库的事情。军火库这样的事情，山口组和警方只能你知我知，互相帮忙，但是不能正大光明的立案调查。

　　贩卖军火可是要把牢底坐穿的。

　　机井一郎将整个东京市及其周边地区划分成块，每一块都有专人负责，限期搜查两天，两天后如果没有结果，不同区域交叉换人继续搜查，如果开始没有在这个区域内找到凶手，而轮换之后在这个区域找到了人，好，之前的那伙人就等着家法处置吧！不打你个皮开肉绽就不叫执行家法。

　　机井一郎从最高层下达这个命令后，下面的头目也马上实行了这个办法，将自己负责的区域划分成了更小的区域，然后同样派专人负责，如果出了事情，大家一起受罚，谁也别想跑！

　　说实话，这个方法不科学。因为凶手是大活人，他们可是不断行动的，如果第一批人搜查时凶手不在这个区域，而第二批人搜查时，凶手恰好跑到了这里，第一批人岂不冤死？但是，这样做有个最大的好处，每个帮众必须打起精神，不能有丝毫的懈怠，力求在轮换之前，在自己的区域内将凶手抓住！

　　来到川中诊所的这八个人就是专门负责这个小镇，由于上面给他们的材料上说，凶手可能已经受了枪伤，所这八个家伙从上面领到任务后，马上对整个镇子上的所有药店，诊所进行逐点搜查。

　　由于川中诊所是这个镇子上最有名的，所以成了八个人来到镇子后第一个搜查目标。

　　八个人虽然看上去雄赳赳气昂昂，一副威风八面的样子，恨不能马上就闯进诊所进行搜查，但是当川中医生站在他们面前后，他们还是停下了脚步。

　　山口组有规定，不能无故扰民。这几乎也是所有岛国黑帮的规矩，可能也是黑帮之所被政府承认的原因之一。在岛国，黑帮不但不能无故扰民，过年过节他们甚至还会给辖内的老百姓发慰问品，茶叶，面粉，白糖，挂面什么的。

　　谁家有个红白喜事，他们还要去随份子。如果谁家的红白喜事上去了一个大黑帮头子，那也是让主人感到非常有面子的事情。

　　当然，你如果得罪了这些大爷，他们可就对你不是那么客气了。剁手跺脚，砍了喂狗都是有可能的。你如果欠了他们高利贷还不上，他们很可能会把你抓去养起来，养的白白胖胖，然后医院需要人体器官的时候，他们就把你的器官卖掉抵债。这也是以身抵债的一种。

　　正是由于这些规矩，所以当平乡大志被川中拦下后，他没有马上发火，而是不耐烦的看了川中半夏一眼，然后冷冷地说道：“你是谁？让你们院长来跟我说话。”

　　“我就是这里的院长川中半夏，你们找我有什么事吗？”川中也冷着脸说道。他不让赵长枪再去杀害山口组的人，并不代表他不痛恨山口组的许多做法。

　　“哦，你就是这里的院长？我是山口组的平乡大志，这是我的名片。”平乡大志听说站在他面前的就是这个诊所的院长之后，态度恭敬了一些，掏出自己的名片递给了川中。

　　在岛国稍有头脸的黑帮头目都有自己的名片，并且名片都鼓捣的很吊。

　　平乡大志看到川中接过自己的名片，继续说道：“川中先生，我们正在寻找几个山口组的敌人，要到你的医院搜查一下，希望你能配合。”

　　平乡大志直接说明了来意，一般情况下，这时候，川中半夏就会让开大门，让平乡大志等人进去搜查，因为，平乡大志的话不光是在告诉他来意，还在暗示川中半夏，我们正在搜查敌人，如果你阻止我们，那么你和我们的敌人就是一伙的，那么你也是我们的敌人，那么我们就对你不客气了。

　　平乡大志说完后，从川中半夏的一侧，迈步就要往里走，没想到川中半夏却双臂一伸，直接将平乡大志的身子挡在了门外。

　　“平乡大志先生，这是我的私人诊所，你无权进去搜查。我这里也没有你的敌人，请你马上离开。”川中半夏不卑不吭地说道，他说着话还抬起手腕看了看手表，好像在赶时间一样。

　　平乡大志的脸马上跨了下来，好话已经说完了，川中竟然还不让路，自己再对他出手，就不算违反家法了。

　　于是，平乡大志马上换了一副嘴脸，狞笑着说道：“老东西，别给脸不要脸。你敢不让我们进去搜查，就是山口组的敌人！这个后果你可要想清楚了！”

　　“我是一名医生，我要为我的病人负责。你们这样进去会影响我的病人。所以请你们马上离开！”川中半夏寸步不让地说道。

　　赵长枪站在酒井正阳病房的窗台边上，将窗帘稍稍的拉开了一条缝，将这一切都看的一清二楚，他心中不禁为川中半夏的迂腐感到好笑。山口组虽然有规定不能扰民，但那都是表面现象，老百姓不侵犯他们的利益，他们当然不会闲的蛋疼去骚扰你，就这一条还得加个美女除外，一旦老百姓触动了他们的利益，他们比谁都残暴。

　　川中半夏打算和他们讲道理，实在是有些迂腐。如果川中就想用这样的手段保护他们七个人，可就太让赵长枪失望了。

　　赵长枪伸手将窗台上的一个水杯取到了手中，打算必要的时候给川中医生帮帮忙，不管怎么说，一个在阿富汗战区呆了三年的志愿者医生，都是让他非常尊敬的。

　　此时，诊所的矛盾已经进一步的激化了。平乡大志猛然朝川中半夏跨前一步，一脸的横肉几乎要贴到川中的脸上，双眼瞪得像铃铛一样。

　　川中医生寸步不让，但是口中却说道：“对不起，请拿开你的臭嘴，我不搞基。”

　　站在二楼的赵长枪听到川中医生竟然说出这样的话，差点笑出声来，看来川中半夏好像也不是多么迂腐嘛！看到川中半夏到了这个时候还一脸镇定，赵长枪忽然又对川中多了许多期待，心中想道：“也许他真的能给我带来惊喜。”

　　可是到目前为止，赵长枪还没有看到川中半夏会从哪里给他带来惊喜。想要这哥们来个武力大爆发将面前的八个人一顿拳脚放倒在地那是不可能的。赵长枪相信自己的眼光，川中半夏的身体素质虽然不错，但是绝对不是练家子，恐怕平乡大志让他一条腿一只胳膊，也能打的他满地找牙，别说平乡大志身边还有七个穷凶极恶的爪牙了。

　　平乡大志没兴趣和川中半夏玩下去了，他后撤一步，朝身后的兄弟大手一挥，说道：“动手！妈的，要搞基老子也不找你这老不死的！”

　　站在平乡大志后面的小弟早就不耐烦了，听到老大的命令后，哗啦一下将插在后腰上的片刀抽出来了，狂吼一声就要往里冲。

　　并不是每个山口组的小弟都有枪的，大部分山口组的小弟打架还得用刀砍。在山口组只有一些担负特殊任务的人才有枪玩。比如山口科技大厦内的守卫，军火库那边的人就别说了。他们整天守卫的就是军火，想让他们不玩枪那是不可能。

　　不是山口组给手下的小弟买不起枪，而是这些小弟平常也就负责收个保护费，找个凶手啥的，发生冲突的规模都比较小，一旦用枪，不但国家不允许，也会让事情的性质急剧恶化。

　　赵长枪看到平乡大志的小弟就要开片，马上扬起了手中的杯子，他想用杯子打翻第一个朝诊所攻击前进的人，然后从楼上跳下去加入战团。他已经等不及川中半夏给他惊喜了。

　　然而就当赵长枪就要动手的时刻，忽然他听到从一楼大厅传来一声娇喝：“都给我滚出去！这里是医院，容不得你们来撒野！”

　　接着又有一阵议论声传入了赵长枪的耳朵，“滚出去！这里是医院，是病人看病的地方，难道你们一辈子不生病啊？”

　　“山口组什么时候变得这么不讲理了？我认识你们山口组的那个谁谁谁，我要去告你们！”

　　“有本事到外面横去，在这扰乱病人算什么本事！”

　　赵长枪不用看就知道，这是一楼的那些病人看不下去了。

　　赵长枪判断的一点都不错，此时一楼的门诊部已经有十几个病人，连同在诊所上班的医生总共有二十来人，全都站成一团，一个个都横眉立目的看着平乡大志他们。

　　平乡大志手下的小弟停下了手中的动作，一名小弟扭头看看平乡大字，嗫嚅地说道：“老大，你看……”

　　平乡大志大手一挥，说道：“退到院子里！”然后又扭头对川中半夏说道：“这里面太小，有本事你们给我出来，看我不砍死你们！”


第588章 异次元召唤

　　平乡大志本以为自己高声一喝，威震八方，房间里的无辜病号肯定会吓得乖乖的躲在屋里不敢出来，然后只有老不死的川中半夏出来，被大家一顿猛K搞定，然后将众人吓得呆若木鸡，他可以带着他的小弟，仔细的搜查这个诊所，最终将凶手抓获，交给上峰，成功上位！

　　当然，在搜查的过程中小心还是必须的，上面已经交代过了，凶手非常牛叉，别上位不成，他妈先把命丢了。

　　没想到他领着手下七个人退到院子里之后，那些病号和在这里上班的医生护士也跟着川中半夏到了院子里，一个个对平乡大志横眉立目，有些小伙子还操起了家伙，点滴架子带拖把，啥趁手用什么家伙。

　　平乡大志看着眼前这些病号，气的心中直骂娘：“妈个巴子的，好好治你的病得了，来搀和这趟浑水干嘛？真活够了？好吧，老子成全你们！”

　　不过平乡大志虽然心中发狠，但是始终没敢下手，不是他怕了这二十几个病号，而是他看出了一点端倪。

　　别看这小子脑袋大，脖子粗，五短身材，一脸横肉，但是脑子却挺好使，他看到川中半夏如此回护他的诊所，猜到他这诊所里可能有毛病，眼前这些人他不怕，但是那些凶手他可是非常忌惮，那可是将整个山口组都搅了个底朝天的角色。

　　刚才这家伙还想带人冲进去搜查凶手，但是被川中半夏这么一折腾，他反而想明白了，此事不能轻举妄动。这家伙用身子将一名小弟挡在身后，然后将手背在身后，悄悄的做了一个打电话的姿势。

　　那名小弟马上明白了老大的意思，不过他没打电话，而是掏出手机啪啪啪发出了一条短信，请求援兵。

　　求援信号发出后，平乡大志也不急着对付川中半夏了，而是静静的站在那里等待援兵，川中半夏这边的病人可能也没什么大病，大多数都是感冒发烧之类，这时一兴奋病也感觉不到了，站在院中和平乡大志对峙。

　　赵长枪悄悄的躲在二楼将下面的一切都看在眼中，平乡大志和他身后小弟的小动作更没逃过他的眼睛，他知道平乡大志肯定已经呼叫了援兵，但是他却一点都没有为川中半夏担心，因为他发现川中半夏时不时的就看一下自己的手表。

　　“难到他也呼叫了援兵？他的援兵会是谁呢？难道他就是想用他的援兵帮助我们离开岛国？”赵长枪心中暗暗的想到。

　　赵长枪虽然对川中充满了期待，但是他却始终没有放下手中的杯子，因为双方如果在援兵到达之前展开了火拼，吃亏的一方肯定是川中医生一方，他必须出手帮忙。

　　就在此时，潜伏在楼顶上的洪亚伦和潜伏在车库旁边的赵玉山先后给赵长枪打来电话，请示老大要不要展开行动，拿下平乡大志八个人。

　　虽然现在留在诊所的只有他们五个人，但是对付平乡大志八个人简直易如反掌。

　　赵长枪让他们静观其变，只要双方不打起来，就不要插手。

　　“你们为什么不下去帮助川中医生？他可是为了保护我们不暴露才这样做的。”躺在病床的酒井正阳小声的问赵长枪。

　　她有些不明白赵长枪为什么不下去帮忙，当缩头乌龟好像不是赵长枪的性格。

　　“我相信此刻的川中医生绝不愿意我们暴露出来，那样会给他惹来无尽的麻烦。因为虽然现在我们能轻易的打退下面的八个人，但是在我们暴露出来的同时，也坐实了川中医生包庇我们的事实。等我们离开后，山口组肯定会再次找上川中医生。”赵长枪放下窗帘小声地说道。

　　“那怎么办？难道我们就眼睁睁的看着川中医生和他们火拼？”酒井正阳又说道，她虽然躺在病床上看不见下面的情况，但是她却能听得见。

　　“放心，我有种直觉，川中医生一定能给我们一个惊喜！我们就等着看好戏好了！”赵长枪非常自信地说道。

　　“上帝保佑你的直觉能变成现实。”酒井正阳嘟囔道。

　　看来在这个小镇附近搜查的山口组帮众不光平乡大志这八个人，因为不到十分钟赵长枪就接到了把总的电话，说又有四辆车开进了小镇，问赵长枪要不要拦下他们。

　　“让他们放马过来！”赵长枪小声对着话筒说道。

　　又过了两分钟，四辆车子径直朝着诊所的方向开了过来，因为院子里挤满了人，所以四辆车没有开进院子，而是嘎吱一声停在外面，然后从车上下来十三个山口组的人，手中拎着砍刀就冲进了院子，和平乡大志八个人汇合到了一处。

　　援兵一到，平乡大志胆气大壮，冷笑着对拦住他们面前的川中半夏说道：“老匹夫，你现在答应我们进去搜查还来的及，不然就不要怪我们对你不客气了。”

　　川中半夏抬起手腕再次看了看表，用只有他自己听到的声音嘟囔道：“真是一群不守时的家伙。”

　　嘟囔完后，川中半夏忽然对身后的那些病人说道：“大家都到里面去。这本来就没有大家的事。”然后又扭头对平乡大志说道：“哼哼，想进入我的诊所，你们得先从我的尸体上踏过去！”

　　二楼上赵长枪听到川中半夏的这句话，不禁轻轻的摇了摇头，他知道川中半夏的援兵要迟到了，而川中的迂腐劲头也彻底上来了，他打算把所有一切都自己抗。

　　就在此时，赵长枪忽然听到从空中传来一阵轰鸣声，他抬头一看，一架直升机从空中向着诊所的方向径直飞了过来，赵长枪心中一动：“难道飞机上就是川中的援兵？我靠，川中呼叫的是空中支援啊！果然是个巨大的惊喜！”

　　地上的平乡大志也发现了那一架直升机，但是他并没有往心里去，他压根就没考虑过川中半夏能呼叫来援兵，更别说呼叫来的还是空军了。

　　平乡大志终于没有了任何的耐性，扬起手中的片刀就朝川中半夏的脑袋上砍了过去。

　　赵长枪手中的茶杯终于派上了用场。就当平乡大志的刀锋离川中半夏脑门只有0.1公分的时候，水杯带着强烈的劲风“咔嚓”就砸在他的脑袋上！

　　赵长枪甩出的水杯力道十足，平乡大志被砸的颅骨开裂，鲜血顿时满脑袋往下淌，瞬间他的脑袋就变得好像刚从红色水彩中拎出来的一样。

　　平乡大志连哼一声都没有来得及，身体就噗通一声倒在地上，俩眼一闭晕了过去。

　　看着倒在地上血流满面，人事不省，死活不知的平乡大志，所有人都有些发傻，这他娘的是怎么回事？不是平乡大志马上就要给川中半夏开瓢吗？怎么现在川中半夏没事，平乡大志却忽然被人开瓢了？

　　赵长枪的动作太快，一时间竟然没有人注意到那个从天而降的水杯！

　　赵长枪的水杯让下面即将爆发的火拼推迟了足有五秒钟，五秒钟后所有人都明白了过来，山口组的帮众嚎叫着冲向川中半夏和他身边的那些病号。然而，此时他们再想逞凶却已经晚了。

　　空中的直升机已经飞到了众人的上空，一个大兵打扮的壮汉坐在敞开的机舱口，手中抱着一杆小口径步枪，开始对着山口组的帮众点名，啪啪啪的枪声响成一片。

　　大兵的枪法相当有水准，弹无虚发，每一枪都能放倒一个山口组的帮众，不过他手下留了情，没有要了这些人的命，子弹好像长了眼睛一样，专门朝他们的屁股蛋子里钻，将他们打的髋骨开裂。

　　射翻六个山口组的帮众后，大兵不再对着人射击，而是进行威慑性射击，子弹好像雨点一样打在山口组帮众的脚下，溅起一阵阵烟尘，吓得山口组的帮众一步步的向后退，满脸惊恐的看着飞机上的大兵和他手中的枪，生怕下一颗子弹会打在自己的脑袋上。

　　川中半夏嘴角露出一丝笑容，心中暗道：“总算没让我失望，来的不算太晚。”

　　山口组的家伙看看信心满满的川中半夏，再抬头看看在天上盘旋的武装直升机，脸上除了害怕就是震惊。他们怎么也想不明白，川中半夏不过是一个小小诊所的医生，他怎么能呼叫来空军支援？

　　奶奶的，难道这个该死的医生会暗黑法术，能进行异次元召唤？

　　别说这些山口组的帮众纳闷，目睹这一切的赵长枪，此刻心中也充满了震惊，他已经料到川中半夏会给他一个惊喜，没想到这个惊喜竟然如此之大！不过他可不相信什么异次元召唤。

　　赵长枪的眼神非常好，他已经看清盘旋在空中的飞机是黑鹰UH——60L，这玩意兼顾了武装力量和运输性，能搭载十二名士兵，吊挂多种导弹，机炮也相当强悍！

　　“川中半夏的真实身份到底是什么？怎么能调动如此强悍的直升机？”赵长枪不断的问自己，同时他也意识到，若果自己能控制这架直升机，摆脱山口组的追击简直是易如反掌。

　　川中半夏朝飞机上的大兵挥了挥手，大兵马上停止了射击，枪声戛然而止。

　　“一分钟之内我不想再看到你们！现在马上给我滚！”川中半夏冲山口组的帮众吼道。


第589章 傲慢的美国大兵

　　山口组的大大们被天上的直升机吓破了胆。人家在天上飞，机枪步枪火箭炮，他们在地上跑，手里拎着大砍刀，这架根本没法打！拎着砍刀砍飞机？想想就让人绝望。

　　所以当川中半夏限定他们一分钟之内离开后，他们丝毫没有犹豫，架起伤员就往车里就塞，想着尽快有多远滚多远。

　　然而就当他们打算将伤员带走时，川中半夏忽然冲他们喝道：“站住！把伤员留下，他们必须在最短的时间内得到治疗！不然会有生命危险！”

　　这名国际红十字会的志愿者说着话，竟然真的要去给平乡大志等人治疗伤口。

　　山口组的帮众被川中半夏搞的一个愣加上一个愣，先是把人打成这样，这会儿又颠颠的要给他们治伤。他到底是哪边的人？

　　二楼上的赵长枪使劲拍了一下自己的额头，心中暗想：“唉！这个川中医生还真够可以的！果然无立场啊！”

　　山口组的家伙最终还是没有接受川中医生的好意，他们带上平乡大志等伤员快速的离开了。

　　直到山口组的车子开出老远，川中半夏还挥动着双臂冲车屁股狂喊：“你们都给我回来！他们得不都及时治疗会死人的！”

　　连那些病号看到川中医生心急火燎的样子都有些无语了，但是他们更认定了一件事，川中医生是好人。

　　此时，在空中盘旋的黑鹰直升机开始降落，螺旋桨刮起一阵阵飓风，地上尘土飞扬，人们站都站不稳。

　　“闪开！都退到诊所里面去！”川中半夏一边朝诊所里面退，一边冲身边的那些病号和医生们吼道。在他的吼声中，大家纷纷退到了诊所中，但是眼睛却透过诊所的门口看着逐渐降落到地上的庞然大物。

　　螺旋桨终于停止了转动，两个美国大兵从飞机上跳下来。两个人着装统一，草绿色的迷彩作训服，脚上土黄色的陆战靴，头上却没带头盔，露出金黄色的短卷发。其中一个满脸胡子茬的大兵手中拎着一把M16突击步枪。

　　两个人浑身上下都散发着美国大兵特有的骄傲。

　　“嗨，亲爱的川中医生，难道你心急火燎的让我们来，就是为了赶走那几个小朋友？这也太离谱了吧？我可以捆住双脚将他们打的屁滚尿流。”胡子茬一边走向川中医生，一边笑嘻嘻地说道。

　　“哦，亲爱的奥利弗，事情不是这个样子的。赶走他们只是顺道而为。我请你们来主要是因为我有几个朋友要离开岛国，希望你们能送他们离开。”川中医生也朝奥利弗走去。

　　两个人轻轻的拥抱了一下，然后川中半夏又和另一个大兵达尼夫拥抱了一下。看来他们之间相当的熟悉。

　　拥抱过后，奥利弗又对川中半夏说道：“川中医生，你越来越会开玩笑了，虽然按照有关规定，在你遇到危险时，有权让我们为你提供保护。可是你没有权利让我们去保护其他人啊。”

　　“是的，是这样，奥利弗。可是我们是朋友不是吗？”川中半夏一脸笑容地说道。好像吃定了奥利弗一样。

　　“哦，好吧，看在你曾经救过我一命的份上，我答应你。可是你得让我看看你的朋友到底是什么人，他们要想获得勇敢的美国大兵的保护，就必须拿点真本事出来。”奥利弗骄傲地说道。

　　奥利弗的话刚说完，一个很阳光的声音便在他耳边响起：“两位大兵先生，你们好像搞错了，我们不需要任何人的保护，我们只是想让你将我们送出岛国。不过现在我改主意了，我不想让你们送我们离开了，我只是想借用一下你的飞机。你看怎么样？”

　　说话的正是刚刚从诊所中走出来的赵长枪，赵长枪的英语口语非常不错，奥利弗和达尼夫完全听懂无障碍。

　　奥利弗看着径直走到他面前的赵长枪，眉头一皱问川中半夏：“川中医生，他是谁，难道他就是你的朋友？”

　　川中半夏点点头又摇摇头，说道：“不全是，他只是其中一个。”说完，又冲赵长枪说道：“赵先生，希望你能遵守我们之前的约定。你不能再去杀人了！”

　　川中医生听赵长枪说他要借用奥利弗的黑鹰直升机，以为他要开着飞机去大开杀戒。

　　“放心，川中医生。我不会杀掉机井一郎的。我只是想去拜访他一下。”赵长枪说道。

　　“等等，胆小鬼，我并不认识你，凭什么要把飞机借给你？再说，难道你以为开飞机好像骑自行车一样容易吗？”奥利弗一脸不屑的对赵长枪说道。

　　“你说谁是胆小鬼？”赵长枪看着奥利弗说道。

　　这可能赵长枪第一次被人称为胆小鬼，所以他并没有生气。

　　“我说你是胆小鬼！怎么？你不承认？如果你不是胆小鬼，刚才川中医生有危险时，我为什么没看到你的身影？直到敌人被我们打跑了，你才出现在我的面前。现在想跟我借飞机？门都没有！说实话，要不是看在川中医生的面子上，我现在很想一拳打的你满地找牙。”奥利弗轻蔑的对赵长枪说道。

　　“你是华国人？在我眼中华国人都是胆小鬼！如果不是看在川中医生的面子上，我现在想将你一枪爆头！你这个蠢货。对不起川中医生，我讨厌他，所以我们不能按照你的要求，护送他们离开岛国。为此，我宁可接受上级的惩罚。”

　　和奥利弗站在一起的达尼夫也傲慢地说道。他刚刚从川中医生口中得知赵长枪是华国人，所以他更有些看不起赵长枪了。说话时，还用手中的步枪朝赵长枪做了一个挑衅的瞄准动作，骄傲的美国大兵整天在横须贺美军驻日基地辛苦的训练，总想找点刺激，不过，显然刚才的枪战没让他们过瘾，现在他们想在赵长枪的身上找点刺激。

　　赵长枪生气了，说他是胆小鬼，他可以当成是玩笑，直接忽视，但是说所有华国人都是胆小鬼，他不乐意了。不过看在川中医生份上，他仍然没有发火，只是对两个骄傲的家伙说道：“我也告诉你们一句实话，如果不是看在川中医生的面子上，我早已经将你们打的满口喷血，然后将你们的飞机开走。你们两个给我提鞋都不配！”

　　赵长枪的话刚说完，奥利弗和达尼夫就同时哈哈大笑起来，奥利弗一边笑，还一边冲旁边的川中半夏说道：“川中医生，你听到这个胆小鬼说什么吗？他说要将我门打的满口喷血！哈哈，我听到了世界上最好笑的笑话！胆小鬼，你敢不敢和我打一场，我让你一只胳膊！”

　　川中医生看到事情要糟糕，马上对两个美国大兵说道：“奥利弗，达尼夫，赵长枪不是胆小鬼，这点我可以作证，看在我的面子上，你们应该成为朋友！”

　　川中可不认为赵长枪是胆小鬼，敢惹怒山口组的人能是胆小鬼？并且，川中半夏可是亲眼看到了自己车库中那两辆满是弹孔的汽车。他是名战地医生，通过那些弹孔，他就能猜到当时的战斗有多么的激烈。

　　还有那枚该死的导弹，虽然川中半夏不知道赵长枪是从什么地方搞到的，但是能搞到导弹的人肯定不是胆小鬼。

　　可惜两个美国大兵不知道这些，听到川中半夏的话后，马上说道：“川中医生，他就是个胆小鬼！我绝不会和华国胆小鬼交朋友，我想，川中医生，你也不应该。”

　　奥利弗虽然是在对川中医生说话，但是说话的时候，却走到了赵长枪的面前，眼睛直勾勾的看着赵长枪，眼神中满是挑衅。

　　川中医生看到双方好像要打起来，连忙站到了双方的中间，急促地说道：“不，你们不应该这样。奥利弗，我让你们来是给我帮忙的，不是让你们来给我惹麻烦的。好吧，既然你们不肯送他们离开，那请你们现在就离开吧，我会另想办法的。”

　　“不，川中医生，你不能让他们离开，我虽然非常讨厌这两个家伙，但是我对这架飞机非常有兴趣。川中医生，你可以先带他们找个地方休息一下，我要借用一下他们的飞机。美国人可真是富有，这么好的飞机，竟然让这么两个废物来开！”赵长枪拍了怕川中半夏的肩膀说道。

　　“妈的，见鬼！川中医生，你听到他说什么了吗？他竟然想抢我们的飞机！你还是闪开一点，我要让这个华国胆小鬼知道知道我的厉害！”奥利弗被赵长枪的话气得暴跳如雷，他恨不能一把将挡在赵长枪前面的川中医生推开，然后一拳将赵长枪的鼻梁骨砸平。

　　两个美国大兵一口一个华国胆小鬼，赵长枪更加生气了，他冲川中半夏说道：“川中医生，你还是让开一下吧。只有拳头才能让这两个狂妄的家伙闭嘴！你放心，我已经答应你在离开岛国之前不再杀人，就不会再杀人。我只是想替他们的爹妈好好的管教一下他们。”

　　两名美国大兵被赵长枪气得暴跳如雷，双双跨前一步，绕开了川中半夏，站到了赵长枪面前，瞪着眼睛说道：“华国胆小鬼，我要不把你打的满地找牙，我就不是美国陆军中尉！我扒衣服回家！”


第590章 准备跑路

　　川中半夏气急败坏，想拿脑袋去撞墙，他可没想到事情会变成这种样子，他懊恼的想上前一步，再次阻止眼看就要打起来的双方，可是正在此时他的胳膊却被一双有力的大手抓住了，他的身子也被人拖到了一边，同时，一个声音在他耳边响起：“川中医生，不要管他们，你就等着看好戏好了。依我看，你这两个大兵朋友的确应该吃点苦头，不然，他们都快不知道他们姓什么了。”

　　说话的人是赵玉山，他和专家本来守在车库门口的地方，此时看到枪哥和两个大兵冲突起来，便马上赶了过来。

　　不但如此，就连在小镇上担负警戒任务的把总和工人也已经赶了回来。就在飞机降落下来的时候，他们便接到了枪哥的电话，让他们马上赶回诊所，等候下一步的行动。

　　天台上的洪亚伦和农民却没有下来，他们需要在天台继续警戒，至于那两个美国大兵，他们根本就没放在心上。就这种角色，再加上五个也不是枪哥的对手。

　　两个美国大兵看到身前没了阻碍，互相对视一眼，忽然异口同声地说道：“我先来！”

　　“好吧，你先来！替我好好的教训一下这个华国胆小鬼！”达尼夫退后一步说道。

　　奥利弗摸摸脸上青杠杠的胡子茬，然后阴笑着对赵长枪说道：“小子，待会儿你可别叫爷爷！有你这样的孙子，我丢不起那人！”

　　奥利弗说着话，一个箭步就要朝赵长枪冲去，然而就在此时，赵长枪忽然大喝一声：“停！”

　　奥利弗被赵长枪一声暴喝吓了一跳，下意识的停下了手中的动作，嘲笑的看着赵长枪说道：“怎么？害怕了？胆小鬼就是胆小鬼！如果你现在认输，并且喊我三声爷爷，我可以考虑放过你。”

　　这家伙好像得了健忘症，刚才他还说不屑当赵长枪的爷爷的。转眼间就变卦了。

　　赵长枪戏谑的看了奥利弗一眼，没有说话，只是弯下腰，用手指沿着自己的鞋底画了一对鞋印，然后才说道：“看到了吗？现在我的双脚就在这对鞋印里面，打斗过程中，如果我的脚从这两个鞋印中挪出一分一毫，我就认输！OK？哦，我再次强调一遍，你们两个最好一起上，我还有事，要赶时间。”

　　此时，原本进入了诊所的病号们看到有热闹要看，已经全都站到了诊所的台阶上面，他们听到赵长枪的话后，不禁都是一阵议论纷纷：

　　“这小伙子也太狂了吧？他面对的可是两个训练有素的美国大兵啊！”

　　“双脚不动？不能从鞋印中挪出一分一毫？那他怎么出手？这不是开玩笑嘛！”

　　“就算要证明自己不是胆小鬼也不能用这种方法啊！这不是自找难看吗？”

　　“嘿，你们懂什么？你们难道没看出来，这位小伙子可是华国人！他肯定会华国功夫，你们就瞧好吧，我敢打赌，这两个美国大兵输定了！”

　　两个美国大兵快被赵长枪气炸肺了，他们从来就没见过这么狂的人，就算布鲁斯李重生，也不敢如此嚣张吧？

　　“好吧，小子，这可是你自己要找死！”奥利弗说着话，一个箭步蹿到赵长枪面前，一记左直拳猛然朝赵长枪的面部砸去！

　　这是格斗技巧中非常普通的一招，一般用来试探和撕开对方的防守。真正的杀招是隐藏在下颌前的右拳。只要赵长枪做出格挡或者闪避的动作，奥利弗的右拳马上就会趁虚而入，一拳奏功！

　　然而，奥利弗却没想到他已经没有机会施展他的右拳了。

　　就当奥利弗左直拳眼看就要砸中赵长枪的面门时，赵长枪忽然右掌伸出一把扣住奥利弗的左拳，然后猛然向身后一带，奥利弗在出拳时，身子本来就是向前冲的，这下顿时失去了重心，身体踉跄着从赵长枪的身侧冲了过去，眼看就要摔个狗啃屎！

　　不过，赵长枪可没打算只是让奥利弗摔个狗啃屎这么简单。现在他不但想给奥利弗一个教训，而且想借用一下他的飞机，为了防止奥利弗反对，他决定让他睡一会儿。

　　就当奥利弗的身子踉跄着就要和赵长枪擦肩而过时，赵长枪忽然左掌挥出，猛然拍在奥利弗的后脑勺上。

　　“啪！”一声脆响。

　　奥利弗噗通一声栽倒在地上起不来了。他直接被赵长枪一巴掌拍晕了！

　　赵长枪干净漂亮的一招让所有人那些围观的人都傻眼了！谁都没有想到会是这样的结果，强悍而且骄傲的美国大兵在赵长枪手下一招都没撑下来，就被人家给打晕了！

　　“怎么样？我说过，他肯定会华国功夫的！”刚才那个看好赵长枪的病号激动地说道。

　　“果然厉害！比我们空手道还要厉害！你们有没有看到，他的双脚真的没动！”另一个家伙若有所思地说道。看来他懂一点空手道。

　　“该死的美国大兵！真丢人！”

　　人群中一阵议论。

　　最吃惊的还是达尼夫，他和奥利弗是最好的朋友，奥利弗的格斗技巧有多强悍，他比谁都清楚，就连自己都不是他的对手。可是眼前这个子并不算很高，身材并不算很壮的家伙怎么就能轻松的把他放倒了呢？

　　达尼夫竟然下意识举了举手中的突击步枪，直到此时，他还没有放下手中的枪。

　　然而他刚刚举起他的枪，就听见赵长枪对他说道：“放下你的枪，胆小鬼，像个男人一样和我堂堂正正的打一场。放心，我不会伤害你，但是你如果打算开枪，我可就什么也不能向你保证了。”

　　听着赵长枪戏谑的话语，达尼夫竟然没来由的感到浑身一阵发冷，好像被野兽盯住了一样！好像只要面前的华国人只要动动嘴，他的命马上就会告别这个美好的世界一样。

　　达尼夫的眼神下意识的朝诊所顶楼的天台看了一眼，他发现在天台的女儿墙后面站着两个年轻人，只露出上半身。两个人的手都垂到了女儿墙的后面，看不清手中拿着什么东西。

　　感觉到达尼夫的眼神，一个年轻人竟然朝他笑了一下，虽然隔着三层楼的高度，达尼夫看到那个家伙的笑容，竟然还是感到身体一阵发冷！

　　达尼夫忽然感到，此刻站在他面前的赵长枪绝不是普通人，更不是什么胆小鬼！他和奥利弗今天算是彻底的看走眼了！

　　达尼夫有些后悔和赵长枪作对了，如果刚一开始，自己和奥利弗就按照川中医生说的，将赵长枪等人送走，事情根本就不会到现在这种地步。毕竟要想将赵长枪等人送走，对他们来说，并不是什么麻烦事。

　　可是，现在他们已经骑虎难下，不得不打了！他可不想被赵长枪反过来说自己是胆小鬼。

　　“见鬼！”达尼夫心中暗骂一声，最终还是将枪放到了地上，然后迅速的朝赵长枪扑了过去。他已经不希望能打赢赵长枪，只是想能在赵长枪手下走上几招，输的体面一点。至少不能被赵长枪打晕。

　　如果自己也被赵长枪打晕了，他开着自己的飞机到处惹祸怎么办？

　　然而就是这点愿望，赵长枪也没有让他实现。

　　达尼夫刚刚靠进赵长枪，还没有等他考虑好用什么样的招数攻击赵长枪，赵长枪便一拳砸在了他的胃部！

　　赵长枪的这一拳又快又狠，达尼夫根本没有反应的时间，当他意识到危险时，赵长枪的拳头已经结结实实的砸中了他的胃部。

　　胃部是人体神经丛密布的地方之一，达尼夫直接被打成了胃昏迷，两眼一翻也栽倒在了地上。

　　川中半夏医生正在观察奥利弗的伤势，想着将他唤醒，但是还没等他将奥利弗唤醒，没想到达尼夫又噗通一声倒在了地上，这让他有些反应不过来。他已经料到赵长枪不简单，可是赵长枪的不简单还是出乎了他的意料。

　　“赵先生，你做的有些过了，他们是来帮助你的。”川中半夏懊恼的冲赵长枪说道，他对赵长枪的做法非常的不满意，毕竟奥利弗和达尼夫都是他的朋友。

　　“川中先生，你刚才也看到了，是他们两个先挑衅我的，他们说我是胆小鬼，我只是想给他们证明我不是胆小鬼而已！”赵长枪耸耸肩说道。

　　“可是……”川中医生想反驳赵长枪，可是忽然发现赵长枪好像并没有什么可指责的，眼前的后果的确不是赵长枪造成的。

　　“行了，我亲爱的川中医生，我知道你的心思。我并没有伤害到他们，只是让他们休息一会儿而已。谢谢你的帮助，麻烦你这么长时间，我感到非常不好意思。医疗费我会照付的。现在是我们离开的时候了。”

　　说完，赵长枪不等川中医生从惊愕中恢复过来，又对赵玉山说道：“将他们两个弄到飞机上去，将酒井正阳也带走。把总和亚伦等人全部上飞机，和你们一起走。然后你们乘坐飞机马上赶回酒店接上医生。两个小时后，你们要赶到机井一郎的山庄。酒井正阳会告诉你们山庄的位置。专家，你跟我走一趟。”

　　随着赵长枪一连串的命令，大家快速的行动起来。赵玉山一手一个抓住奥利弗和达尼夫的后腰带，像拎小鸡一样将他们提起来，大步走向飞机。把总和工人也快步跟了上去，而洪亚伦和农民从天台上下来时，顺便将酒井正阳也从病房里带了出来。农民横抱着酒井正阳，洪亚伦在旁边高举着点滴瓶子。


第591章 杨过与小龙女

　　川中半夏完全没料到事情会成为这个样子，按照他原来的本意，只是想要自己的两个大兵朋友赶走山口组的人，然后将赵长枪等人送到机场就行了。有美国大兵出面，山口组不敢到机场劫杀赵长枪等人，而警方却没有证据抓捕赵长枪等人。赵长枪这次来可是有正当签证的。

　　“嗨！你们想要干什么？赵先生你不能胡来，这样会惹出大乱子的！酒井小姐身上还有伤！”川中医生虽然不明白赵长枪想要干什么，但是却知道他必须阻止赵长枪，他举步就朝洪亚伦和农民追去。

　　但是川中医生刚刚追出去，就被赵长枪拦下了。

　　“川中医生，请留步。我向你保证，我在离开岛国前，绝不会再杀人。我只是想离开。至于你的两名大兵朋友，你完全放心，我不会伤害他们一根毫毛的，大约三个小时后，他们就能回到驻地。”

　　赵长枪一边说话，一边带着专家跑向车库的方向。他们要乘车去一趟机井一郎的山庄。

　　赵长枪说话的功夫，把总等人已经全部登上飞机。把总坐在了驾驶位上，熟练的操纵着飞机。

　　飞机的螺旋桨由慢到快快速的旋转起来，人们再次躲到了诊所里面，然后飞机在轰鸣声中腾空而起，在诊所的上方盘旋一周，向远处飞去。他们要去酒店把医生接上。

　　诊所里的人们看着冉冉升空的飞机，惊讶的嘴巴都合不上了，他们都在想同一个问题：“这都是些什么人？竟然能熟练的架势这种直升机！难道他们是华国的特工？不对啊，华国特工怎么能和山口组成为仇家？嗯，他们肯定是华国的黑帮！华国的黑帮真了不起！”

　　川中医生做梦也没想到事情会发展成这样，他抬头看着已经离开的飞机，实在不知道说什么好了。就在此时，一辆黑色的尼桑忽然停在他身边，车窗落下，露出赵长枪的笑脸。

　　“川中医生，借你的车用一下。三个小时候后归还。”说完，车窗升起，扬长而去。

　　直到车子开出诊所院子的大门，川中医生才忽然明白过来，赵长枪开走的是他的那辆尼桑！

　　“嗨，嗨！你们给我停下！混蛋！”川中医生着急的大声喊道。他忽然感到昨天夜里留下这帮人真是一个错误。

　　黑色的尼桑很快使出了小镇，行驶在一条宽阔的大路上。

　　赵长枪简单的将接下来的行动和专家说了一遍。专家打开车载导航仪，将目标地设在了顺天蔬菜批发市场。他们要去寻找酒井正阳口中的那辆小型轻卡。赵长枪打算神不知鬼不觉的出现在机井一郎面前，只有那样，震慑的效果才最好。

　　赵长枪抬手看看腕表，经过在诊所的一番折腾，时间已经到了上午十点半，而按照酒井正阳提供的信息，那辆专门负责给机井山庄采购食品的轻卡是在上午十二点左右离开批发市场，赶往机井山庄。

　　“但愿时间还能来的及。”赵长枪心中暗暗的想道。

　　尽管时间已经非常紧迫，但是赵长枪并没有催促正在开车的专家，如果因为超速被警察抓住，事情就更麻烦了。现在可能整个东京的警察都在寻找他们。

　　“枪哥，你看川中医生到底是什么人？我看他的身份绝不是国际红十字会志愿者这么简单。”开车的专家忽然问道。

　　不光专家对川中半夏的身份表示怀疑，就是赵长枪也搞不清他的具体身份。一名国际红十字会的医生志愿者是不可能调动美国大兵的，即使他和美国大兵的关系再好也不能！可是现在的情况是，川中半夏不但调动了美国大兵，而且美国大兵还为他出动了一架黑鹰直升机！

　　可见川中半夏的身份到底有多神秘！

　　专家看到枪哥没说话，便继续说道：“他不是美国军方在岛国发展的间谍吧？只有这样才能解释横须贺军事基地的大兵为什么会听他的调遣。”

　　“不可能！如果川中半夏真的是美国的间谍，那么他这么明目张胆的和美国大兵联系，肯定会被岛国的情报机关知道，那样川中半夏的身份岂不是暴露了？”赵长枪摇摇头，否定了专家的判断。

　　“那川中半夏到底是什么身份？我看这个人好像也不是阴险狡诈之辈。他是个好人。”专家又说道。

　　“其实还有一种人能调动美国大兵，严格说来不是调动大兵，而是有权利要求军队派人为他提供必要的保护。”赵长枪想了一下说道。

　　“什么人这么牛叉？”专家马上好奇的问道。能让军方给他提供保护，这的确够牛叉。

　　“联合国一级观察员。”赵长枪说道。

　　“啥？联合国一级观察员？不可能吧？川中半夏可是一位名副其实的医生。”专家愣了一下才说道。

　　“国际红十字会的志愿者经常出没于战地，给交战的双方提供人道主义援助。没有人比他们更了解当地的局势，因此，由德高望重的国际红十字志愿者担任联合国一级观察员几乎已经形成了惯例。”

　　赵长枪停了一下，然后继续说道：“除此之外实在没法解释川中半夏为什么能调动美国大兵。只有联合国一级观察员在身体受到威胁时，才有权利向联合国任何一个成员国的部队寻求保护。当然这只是理论上的，实际上很多时候，观察员根本无法从军方那里得到保护。不过看来川中医生不在此列。他不但是联合国一级观察员，而且和美军驻日部队的关系相当好，他能召唤美国大兵就不奇怪了。”赵长枪分析道。

　　“可是，岛国是二战战败国，好像不是联合国观察员国啊！”专家忽然想到一个问题。

　　“那就只有一个解释，川中医生具有美国国籍。”赵长枪不假思索地说道。这只是他们的一个猜测，川中医生的真实身份是什么，只有他自己知道。

　　顺天蔬菜批发市场离小镇其实并不远，一个小时后，赵长枪和专家就赶到了目的地。

　　顺天蔬菜批发市场建设的非常规范，有专门的停车场，所有进入批发市场采购食品的车辆必须停在规定的停车场上。这就为赵长枪和专家寻找那辆轻卡提供了巨大的方便。

　　专家将黑色尼桑停在靠近停车场出口的地方，然后和赵长枪一起下车，在车场上绕来绕去，寻找酒井正阳告诉他们的那辆轻卡，车牌号他们早已经记得烂熟。

　　虽然停车场上的车子很多，但是大部分都是形形色色的轿车，轻卡并不多，所以两个人很快就找到了目标。

　　这是一辆蓝色福田轻卡，车子已经有些老旧，估计有些年头了。车斗里已经装满了各种瓜果蔬菜，看来主人的采购任务已经完成的差不多了。

　　再次确认了一下车牌号之后，赵长枪对专家说道：“走，回去等着。”

　　两个人回到车里，专家调换了一个停车位，以便能让自己更好的看到蓝色轻卡的动向。

　　轻卡的主人并没有让赵长枪两人久等，时间不大，两个人拎着大包小包的走到了蓝色轻卡旁边，将手中的东西随手扔到了车斗里，然后嘻嘻哈哈的进了驾驶室。

　　两个人是一男一女，都是脑袋大，脖子粗，尤其那名女同志，身子好像水桶一样，从头到脚一般粗，就像一个树桩子被人从下面劈了一刀，变成两条腿一样。难得的是，那名男同志好像对这女人非常感兴趣，对女人一脸媚笑，好像进入热恋中的男孩对待女朋友一样。

　　当专家看到出现在他视野中的这两个帮家伙时，差点没笑喷了，嘴里嘟囔道：“难道这就是传说中的杨过与小龙女？”

　　赵长枪也有些忍俊不禁，嗤笑着对专家说道：“这不是传说中的杨过与小龙女，而是传说中的办公室之恋。”

　　蓝色轻卡缓缓的驶出了停车场，进入了城市公路。

　　“我有些羡慕机井一郎了，这样的顶级厨师，可不是谁都能请到的。”专家一边继续白话，一边发动黑色尼桑，悄悄的跟了出去。

　　蓝色轻卡里的极品男女根本没有料到会有人跟踪他们，车子不紧不慢的行驶在公路上，当经过一段车辆比较稀疏的路段时，赵长枪对专家说道：“跟上去！”

　　专家轻踩油门，黑色尼桑骤然加速，快速的追到了蓝色轻卡车斗的位置，接着专家控制车速，使黑色的尼桑和蓝色的轻卡同速并排行驶。此时，两辆车便处于了相对静止的状态。

　　赵长枪身体蹲在座椅上，落下车窗，浑身上下肌肉紧绷，然后瞅准时机，双腿在座椅上猛然一弹，灵活的身子顿时好像炮弹一样落进了轻卡的车斗里。然后他迅速的拉过几个装满蔬菜的方便袋盖在了自己身上，将自己完全埋了起来。

　　赵长枪从尼桑跳到轻卡上后，专家再次轻踩油门，车子和轻卡迅速的擦肩而过。当经过轻卡的驾驶室时，专家瞥了一眼轻卡的驾驶室，他吃惊的发现水桶女人竟然正倒在胖男人的怀里，胖男人一只手抓着方向盘，一只手却在胖女人的身上上下游走！

　　“我靠！惨不忍睹啊！”专家嘟囔道。他刚才还怕枪哥被驾驶室里的死胖子通过后视镜发现，现在他不担心枪哥被发现了，却为枪哥的安全担心起来。妈的，就死胖子这开车方式，他一旦和水桶女人嗨起来，会不会翻车啊！

　　专家的担心多余了，事实证明轻卡里的一对男女虽然不是传说中的杨过与小龙女，但是死胖子司机却把一心二用绝技耍的炉火纯青。他在挑逗女人的同时，将车子安全的开回了机井山庄。


第592章 极品老龙女

　　机井一郎的山庄建设在一个海拔三百多米的土山上，占地面积非常大，几乎覆盖整座小山，形形色色的建筑在绿树掩映中一直从山脚下排到山顶。

　　这里不但是山口组教父机井一郎的私人住宅，也是山口组总部的总部，比山口科技大厦还重要，山口组有多少重大的决定就是从这里形成然后发布到全世界的山口组分部的。

　　这里戒备森严，决不允许人随便的进出，即便是山庄的内部人员进出山庄都必须要有专门的通行证。

　　就连每天都要进出山庄，专门给山庄采购食品的蓝色轻卡在经过门岗时，都要经过盘查，不过毕竟每天都要进进出出的，所以检查的并不仔细。

　　赵长枪藏在车厢里，被一堆装菜的塑料袋埋住，听着一个娇媚的女人声音和门岗的保安搭话，牙齿差点没酸掉了。他怎么也想不明白，一个胖成乌克兰大白猪的女人怎么能发出如此娇媚的声音，如果单听声音，任谁都会以为那声音的主人是个千娇百媚的大美女。

　　一名保安走到车厢旁边，用手扒着车厢看了看里面花花绿绿的各种方便袋，自言自语的嘟囔道：“靠！怎么又是一大车冬瓜？柳生君，你是不是想让大家都吃成冬瓜啊？”

　　“中田君真会开玩笑，我这次可是买了不少肉！还有上好的生鱼片，今天晚上的主菜是生鱼片料理。你就等着尝鲜吧。”那个女人的声音在车厢外响起。

　　赵长枪听不懂岛国鸟语，但是他能听得出语气的好赖，听到保安玩笑般的话，他知道自己不用担心被暴露了。

　　果然，门口的保安并没有爬到车上仔细的检查，只是垫着脚尖，扒住车厢板朝车厢里看了看便让蓝色轻卡进去了。谁都知道蓝色轻卡是山庄内厨房专门给大家采购食品的，多少年来都没有出过毛病，保安检查也不过是例行公事。

　　蓝色轻卡进入机井山庄后，赵长枪轻轻的将盖在身上的塑料袋掀到了一边，虽然时令正是秋老虎肆虐的季节，但是车子一路飙风，赵长枪倒也没觉得怎么难受。

　　蓝色轻卡进入机井山庄后，坐在驾驶室的新神雕侠侣不敢再卿卿我我，车子稳稳的行驶在山庄内的一条偏僻的林荫道上。

　　就当那个叫做柳生的胖男人正在专心致志的开车时，他忽然听到从驾驶室的顶上传来几声砰砰的声音。副驾位上的胖女人以为什么东西砸到驾驶室顶端了，于是便摇下车窗，将身子探到了车窗的外面，打算看看到底发生了什么。

　　然而她刚把身子探出车外，忽然从驾驶室顶上探下来一只有力的大手，一把抓住她的头发，然后猛然将她向外一扯，她肥大的身子便从车窗里飞了出来，噗通一声摔在地上。

　　身上肥肉多了也并不一定是坏事，这个胖女人被人从疾驰的轻卡里摔在地上，竟然屁事都没有，只是发出一声惊吓的尖叫，然后在地上打了个滚，接着就稳稳的坐在了地上，低垂着脑袋有些发呆。

　　正在开车的柳生大吃一惊，猛然一脚刹车将车子停下，然后推开车门就想从车上跳下去看个究竟，可是还没等他将车门完全推开，脸上忽然拂过一阵劲风，接着一个矫健的身影瞬间从车窗进入了驾驶室。

　　“你，你是……”柳生瞪大惊恐的眼睛看着窜到车子里的年轻人，刚想问问他是谁，青年却连说话的机会都没有留给他，直接抓住他的头发，将他的脑袋猛然向方向盘上撞了过去！

　　只一下，胖男人柳生君便趴在方向盘上昏迷了过去。

　　不用说，青年正是赵长枪，他趴在轻卡的车厢里，看到车子驶进了这个偏僻的林荫道之后，马上从车厢里爬到了驾驶室的顶端，然后敲了敲驾驶室的顶端，吸引了一对男女的注意，然后出其不意的将女人甩出了车外，接着蹿进驾驶室将胖男人打晕了。

　　赵长枪看到男人昏过去后，还不放心，又使劲的在他的后脑勺上拍了一巴掌，确信他在两个小时内不会醒来，这才跳下车，关上车门，然后迈步走到了胖女人的身边，一把抓住女人的衣领，单臂一叫力，竟然将足有二百斤的女人提了起来，然后几步便隐入了路边的小树林里接着摸出追魂枪陡然一甩，明晃晃的枪尖顶在了女人的哽嗓咽喉上。

　　女人瞪大着惊恐的眼睛看看赵长枪，又看看脖子上散发着死亡气息的冰冷银枪，结结巴巴地说道：“你，你是谁？你知道这是什么地方吗？”

　　女人用颤抖的手指头指着赵长枪问道。作为机井山庄的一名卖菜厨娘，女人几乎认识整个山庄的所有人，即使叫不上名字，她也能看着脸熟，毕竟这些人都是要到食堂吃饭的。

　　但是，现在女人可以肯定，他从来没有在机井山庄看见过赵长枪！由此他判断赵长枪肯定是从外面混进来的，可是他实在弄不清赵长枪是怎么混进戒备森严的机井山庄的。难道他是坐自己的车混进来的？不可能啊，如果真是那样，自己和那个死男人怎么就一点都没有发觉呢？

　　听着女人叽里咕噜的一阵鸟语，赵长枪一阵头大，他冷着脸对女人说道：“闭上你的鸟嘴！老子听不懂鸟语！”

　　赵长枪说的是英语。近些年，岛国大力普及英语教育，许多小孩子从学前班就开始学英语，一些工厂企业更是将英语当成招生的必选条件。所以赵长枪认为面前的女人应该能听懂他的话。

　　让赵长枪想不到的是，女人是听明白他的话了，但是从她口中说出来的英语赵长枪还是听不懂！

　　岛国人天生舌头短，很多人学一辈子英语，最终说出口的还是极具岛国地方特色的岛国英语，而不是纯正的英国英语。

　　“妈的，真是伤脑筋！”赵长枪小声嘟囔一声，刚打算换一个语种，却忽然听到女人说道：“你是华国人？”

　　女人说的竟然是普通话，虽然腔调还是有些怪异，但是赵长枪却能听懂了。

　　“还是祖国的语言强大啊！祖国如果不能最终站在世界之巅，简直就没天理了。”赵长枪心中想到，口中却声色俱厉的对女人说道：“现在我问你什么，你必须回答什么，我让你做什么，你就得做什么！别和我耍花招，否则我马上割开你的喉咙！”

　　赵长枪说话的时候，刀子般的眼神在胖女人身上扫来扫去，想给她点心理压力，没成想女人却误会了她的意思，以为赵长枪想要对她劫个色，脸上竟然泛起一股潮红，扭捏地说道：“先生，你放心，你让我干什么我就干什么，你让我怎么做，我就怎么做。不过，先生，你做事的时候一定要快一点，我会尽量使用各种动作配合你。在这里做那事，被人抓住是会被砍头的！”

　　赵长枪听着女人装嗲的声音，差点没吐她一身，奶奶的，这个该死的女人在胡说八道些什么啊！让老子上她？我呸！老子就是蒙着眼睛都恶心哟！

　　让赵长枪吐血的是，女人丝毫没有看出他要吐的表情，竟然还在喋喋不休的说着：“先生，你放心，如果你今天玩不尽兴的话，明天我还会到批发市场批发蔬菜，到时候我让那个死鬼男人自己买菜，我去和你开房。到那时候，你想怎么玩就怎么玩，我们有一整个上午的时间。我知道你们华国有句古话，叫做自古美女爱英雄。你是个英雄，所以我是不会将你我之间的事情告诉其他任何人的。”

　　赵长枪实在忍不住这个又胖又骚的女人了，他猛然一巴掌拍在她的脸上，小声吼道：“你他妈给我闭嘴！就你那黑木耳，老子想想就恶心！现在回答我的话，机井一郎住在哪里？再啰嗦一句，老子立刻把你的脑袋割下来去喂狗！”

　　女人看着赵长枪杀人的眼光，终于感觉到不对头了，心中想道：“完了，老娘百试不爽的美女摄魂大法这回要失灵了！唉，还是试试其他的招吧，别把命混没了。”

　　女人的心思是很难让人摸得着的，刚才还一脸瘙样的胖女人，马上换上了一副可怜兮兮的样子，声泪俱下地说道：“先生，你就放过我吧。我从小就没了爹和娘，半夜里秋风凉，我望着月亮哭断肠，先生，我以前有三百八十斤，因为受尽生活的磨难，现在只有二百五十斤了！先生，看在我苦命的死鬼男人身上，你就放过我吧！”

　　赵长枪恨不能拿脑袋去撞墙，他本来以为女人总比男人好收拾一些，所以才打晕了那个男人，留下了这个女人，希望能从她口中得到点消息，没想到这个胖女人竟然是个彻头彻尾的滚刀肉，又是三八，又是二！

　　赵长枪实在忍无可忍了，手中的追魂枪陡然向前轻轻的一送，锋利无匹的枪尖马上在女人的脖子上划开了一个口子，鲜血顿时染红了胖女人的衣衫。

　　胖女人啥都不怕就怕血，看到从自己脖子里不断流出的鲜血，她的心终于乱了，她算彻底看明白了，她若是再敢和面前的男人胡云，他真的会杀了自己！

　　于是女人终于开始乖乖的回答赵长枪的问题。

　　五分钟后，赵长枪收起追魂枪，胖女人心情一松，一边用手使劲捂住脖子，一边嘟囔道：“先生，明天我真的还会去买菜……”

　　赵长枪听到女人的嘟囔心中一阵恶寒，一巴掌拍在女人的后脑勺上。看着昏迷过去的胖女人，赵长枪冲胖女人呸了一口说道：“呸！就算你真去买菜，老子也不去偷菜。”


第593章 拜访教父

　　知道机井一郎的住处后，赵长枪将现场简单的处理了一下，然后便快速的朝机井一郎的住处赶了过去。

　　出了小树林之后，路上的岗哨便多了起来，但由于山庄内的绿化非常好，所以有许多可以藏身隐蔽的地方，赵长枪就是凭借着山庄内的花草树木等障碍物，灵活的躲避着山庄内的明哨暗哨，以及到处都是的摄像头。遇到实在躲不过去的岗哨，赵长枪就会像幽灵一样闪过去。直接将岗哨一巴掌拍晕。

　　很快赵长枪来到了一个白色的三层小别墅面前，按照胖女人给他的信息，机井一郎就住在这里，并且在这里办公。这里也是整个山庄内守卫最是森严的地方，总共有三十多号人守卫在别墅的里里外外，这三十多个人算是机井一郎的私人卫队，禁卫军。

　　赵长枪没有贸然闯进别墅，而是和机井一郎的私人卫队展开了猫抓耗子的游戏。赵长枪展开身法，好像影子一样在别墅周围神出鬼没，抽冷子趁敌人不注意，就放倒一个敌人，最后竟然只用了十几分钟的时间，就神不知鬼不觉的将三十几个卫队成员全部打晕了过去。

　　赵长枪这才迈步朝机井一郎的房间走去。

　　山口组忽然间风起云涌，山口科技大厦被严重破坏，军火库被炸毁，整个山口组上上下下忙成一团。山口组的教父机井一郎更是忙的不可开交。由于总部需要重新装修，所以这两天他一直在家里指挥手下在整个东京市搜捕凶手。

　　机井一郎的这间办公室非常大，足有近二百平米，装饰的富丽堂皇，美轮美奂，地板上铺着米黄色的榻榻米，斜对门口的方向放着一张矮桌子，机井一郎正盘膝坐在一个蒲团上打电话。脸上的皱纹不断的扭曲蠕动着，显然他的内心非常激动。

　　“喂，我是机井，什么还没有那些人的消息？真是一群笨蛋！我告诉你们突袭军火库的是一个女人，一个长得非常漂亮的女人！她一定和攻击总部的人是一伙的！你们就从那个女人的身上下手调查……”机井一郎冲着电话吼道。

　　饶是这位山口组的教父平日心机深沉，喜怒不形于色，此时却也有些火冒三丈了。从昨天晚上事发到现在，已经过去了十几个小时，他们却一点凶手的消息都没有，甚至连凶手有几个人都不知道！实在让他难以忍受。

　　就在机井一郎气急败坏之时，门外忽然传来嘟嘟的敲门声。

　　“进来！”机井一郎挂断电话，平复一下自己愤怒的情绪然后才说道。他不想让手下看到自己有些气急败坏的样子。

　　机井一郎以为敲门的是他的手下，要来汇报事情，没想到进来不是他的手下，而是一个一脸灿烂笑容的年轻人！

　　机井一郎悚然一惊，他对这个年轻人太熟悉了，自从山口组惹上这尊阎王之后，就彻底被噩梦缠上了身。上次就是这个人大闹山口科技大厦，不但让山口组的实力倒退了二十年，而且连许多岛国财阀都对山口组失去了信心。直到今天夏天，在他的努力下，事情才稍稍有所好转。

　　来人正是赵长枪！

　　“中午好，机井一郎先生，吃饭了吗？中午我请客？岛国生鱼片料理怎么样？”赵长枪漫步走到机井一郎身边，热情洋溢地说道。不了解他和山口组之间仇恨的人看到赵长枪现在的样子，肯定以为赵长枪和机井一郎是一对老朋友。

　　机井一郎脸上一阵阴晴不定，一颗心提到了嗓子眼。赵长枪有多可怕，他比谁都清楚。当初“樱花组”奉命报复赵长枪，误杀了赵长枪的父亲赵天龙，结果这个家伙满世界的追杀樱花组的成员，好像一个甩不掉的恶鬼一样。结果一个多月的时间内，竟然让闻名世界杀手界的樱花组死亡一多半！最后，樱花组不得不缩头乌龟一样躲进了山口科技大厦不敢露头。

　　结果，最后他们还是没有逃脱全军覆没的命运。那一战，赵长枪留给机井一郎的印象太深刻了，以至于好长时间以来，他都不愿也不敢再去招惹赵长枪。

　　现在，他看到赵长枪忽然从天而降般出现在自己面前，心里不禁一阵阵发毛。机井山庄戒备森严，明哨暗哨无数，连个苍蝇都飞不进来，赵长枪怎么就大摇大摆的出现在了自己的面前呢？

　　“赵长枪！你，你怎么会出，出现在这里！？”机井一郎可没有赵长枪的潇洒从容，他有些结巴的问道。同时，伸手朝面前桌子的抽屉里摸去，在抽屉里藏着一把格洛克19手枪，是他防身用的。

　　“机井先生，你就别费事了。你信不信在你拿到枪之前，我就能要你的命？”赵长枪脸上阳光般的笑容变成了冷笑，一股股寒意从他身上散发出来，仿佛要浸透机井一郎的身体。

　　机井一郎最终还是放弃了摸枪的动作，他见识过赵长枪鬼魅般的身法，知道他不是在吓唬自己。他忽然意识到，此时他唯一能做的就是稳住赵长枪，然后等待着他的卫队来救援自己。

　　于是，机井一郎强自镇定自己的心神，色厉内荏的冲赵长枪说道：“赵长枪，你好大的胆子，竟然敢到这里撒野。我的私人卫队随时会过来，如果你够聪明，就马上乖乖束手就擒，我可以保证留你一条性命。”

　　“哈哈哈，机井先生，你好像弄错了一件事情。你为什么不问问我，我能站到你的面前，你的那些所谓的私人卫队为什么没有阻止我呢？”赵长枪哈哈大笑着说道。

　　机井一郎心中忽然泛起一股不祥的预感，难道自己卫队的所有成员都被赵长枪一个人干掉了？不可能吧？自己的卫队成员可都从整个社团中精挑细选出来的！每一个都是能以一敌十的好手，怎么会如此不堪呢？

　　机井一郎一把抓起桌上的对讲机开始呼叫自己的卫兵队长，可是对讲机里只传来一阵沙沙声，他连续呼叫了好几个手下，竟然没有听到一个回应！

　　机井一郎的脸上渗出一层细密的汗珠，哆嗦着手将对讲机扔到桌子上，然后强作镇定的对赵长枪说道：“你到底想要干什么？”

　　赵长枪盯着机井一郎看了足够半分钟。他没有直接回答机井一郎的话，而是说道：“机井一郎，你现在非常害怕，非常紧张，看来安逸的教父生活已经让你失去了往日的雄风，你只会对着你的手下指手画脚，让他们去给你拼命，而自己却怕死的要命！机井一郎，你已经不再适合当山口组的教父了。”

　　机井一郎心中一动，自从看到赵长枪忽然出现在他的面前，他的心中就一直非常的紧张，其实这并不能全怪他失去了年轻时的冲劲，而是赵长枪已经在他心灵深处留下了不能磨灭的阴影。

　　此时此刻，他听到赵长枪这番话，紧张的心忽然平复下来。这里毕竟是自己的地盘，就算自己的卫队被赵长枪干掉了，整个山庄还有二百多口人呢！赵长枪就算插上翅膀都飞不出山庄！

　　赵长枪如果不是傻子，就绝不敢悍然杀害自己！

　　想明白这些，机井一郎恢复了往日的镇定，他重新盘膝做到蒲团之上，说道：“有朋自远方来，不亦说乎？坐。”

　　赵长枪没有坐下，而是迈步走到旁边的一个酒柜旁边，从里面找到一瓶82年的拉菲，口中说道：“对头，这才像个国际大帮会的教父嘛！现在我们可以好好谈谈了。”

　　“赵长枪，你到底想要干什么！”机井一郎再次问道。他从赵长枪身上仿佛没有感觉到杀意，那么赵长枪到底是来干什么的呢？难道真是来请自己吃饭的？扯淡吧？

　　“昨天晚上的事情是我干的，想必机井先生已经料到了吧？”赵长枪一边说话，一边拎着酒瓶和一个高脚杯盘膝做到了机井一郎的对面，然后用右手食指勾住瓶颈旋转一周，接着中指在瓶口一弹，啪的一声，整个瓶子嘴便飞了出去，奇妙的是，瓶子口的断茬异常的平整，就像用刀切的一般。

　　机井一郎看着赵长枪的开酒动作，竟然有些发呆。他到底怎么做到的？发呆的机井一郎竟然忘记了回答赵长枪的话。

　　赵长枪取过高脚杯，分别给自己和机井一郎倒上半杯酒，继续说道：“喝红酒，特别是这种82年的拉菲，必须要醒酒，要让酒液充分氧化。不过我还要赶时间，就来不及那么讲究了。来，干一杯。”

　　赵长枪竟然好像喝两块钱一斤的劣质白酒一样将红酒灌进了自己的嘴巴。

　　“妈的！到底你是主人，还是我是主人。”机井一郎心中不禁暗骂，他发现无论他怎么努力，在赵长枪面前好像总是一个配角，掌握节奏的永远都是赵长枪。

　　发觉无法控制节奏的机井一郎索性不说话，端起高脚杯好像赵长枪一样将杯中酒一饮而尽。

　　“机井先生，想必你应该比我更清楚，帮会有帮会的规矩，他有自己一套处事的方式，讲究的是恩怨分明，有仇报仇，有怨抱怨，不伤及无辜。这也是许多国家会容忍帮会存在的原因。但是恐怖组织就不同了，他们做事总是走上极端，为了达到目的漠视一切生命。他们是整个人类的敌人！世界上任何一个国家都不会容忍恐怖组织。”赵长枪一边说话，一边又给自己倒了一杯酒。


第594章 震慑

　　机井一郎大概明白赵长枪的意思了，看来赵长枪是为了那枚导弹来的。但是他还是问道：“赵长枪，你到底想说什么？”

　　“机井一郎，不要跟我揣着明白装糊涂。我知道你恨我，我也恨你，你可以报复我，我时刻等着你，但是我不希望你把仇恨扯到无辜的人身上。”赵长枪说道。

　　“你跟我说这些，不感到很好笑吗？”机井一郎右手抓过酒瓶给自己倒了一杯酒，左手却从身上取出了另一部手机，然后在桌子底下飞快的发出了一条信息。他的卫队虽然被赵长枪收拾了，但是整个山庄可是有好几百山口组的好手！几分钟内就能将自己的别墅包围起来。

　　赵长枪似笑非笑的看了机井一郎一眼，似乎没看到他的小动作，只是端起面前的酒杯一边轻轻摇晃，一边说道：“我想机井先生现在一定已经知道你为我准备的那颗导弹已经落到了我的手里，如果我现在就让那颗导弹在机井山庄炸响，你还会觉得好笑吗？”

　　“你什么意思？你以为我会相信你的话吗？”发出信息后，机井一郎心中再次大定，语气比刚才更加镇定了。

　　“我没有其他的意思，我只是想告诉你，你能施加给我的，我同样能施加给你，并且我会翻倍施加给你！”赵长枪轻轻的抿了一口杯中的红酒，然后接着说道：“红酒果然还是充分氧化后，喝起来才有味道。”

　　机井一郎看着赵长枪的眼睛，忽然哈哈大笑着说道：“哈哈哈，赵长枪，你在吓唬我，可惜我不是吓大的。不信，你大可以放马过来试试。”

　　机井一郎知道，此时自己最需要的时间，只要自己能拖延五分钟的时间，自己的人就会赶过来，到时候赵长枪就是瓮中之鳖。

　　“不不，机井一郎先生，我好像还没有将我的意思表达明白。需要向你重点强调一下的是，如果你真的打算将山口组带进恐怖的深渊，恐怕你们的美国爹可能都不会答应。”赵长枪又说道。

　　“哈哈哈，赵长枪，你真是越来越离谱了，你不会告诉我，美国人会和你站在一起吧？”机井一郎再次大笑着说道。

　　赵长枪打个响指，说道：“回答正确。你如果真的打算搞恐怖活动，不用我收拾你，美国大兵会收拾你的。”

　　机井一郎在和赵长枪说话是时候，一直在判断着时间的流逝，就当他感到时间差不多时，他的手机发出“嘀嘀”的两声轻响，他知道，自己的人已经将自己的别墅包围了，赵长枪跑不了了。

　　心中大定的机井一郎脸色忽然一沉，说道：“赵长枪，别和老子扯这些没用的了。我向你保证，今天你必须死！你跑不了了！我的山庄可不是你想来就来，想走就走的地方！”

　　赵长枪脸上露出一丝嘲弄的神色，说道：“机井一郎，难道你真的不怕我的导弹会将机井山庄夷为平地？”

　　“哼哼，我怕！我真的好怕。可是，如果我如果把你留在山庄，导弹还会在这里炸响吗？我就不信你敢和我同归于尽！”

　　“呵呵，机井一郎，你太高看你自己了。在我看来你这个山口组的教父，不过也就是一个瓦罐而已，我是瓷器，怎么能和你同归于尽。你想吃下我，恐怕还没有那副好牙口！”找长枪胸有成竹地说道。

　　“哼哼，赵长枪，我有没有这副好牙口，不是你说了算的，如果你眼睛没瞎的话，现在可以过来看看，看看你能不能逃的出机井山庄！”

　　机井一郎说着话，迈步走到一扇窗户旁边，伸手将窗帘拉开，只见整个别墅已经被山口组的帮众围了个水泄不通，密密麻麻到处都是人。每个人的手中都拎着枪，长枪短枪应有尽有。枪口指向机井一郎房间的方向。

　　虽然外面站了几百口人，但是没有一个人喧哗，所有人都静悄悄的，仿佛在等待出击的猎豹。

　　赵长枪信步走到机井一郎的身边，扫了一眼别墅外面的敌人，脸上毫无惧色，说道：“呵呵，机井一郎，你的人是很多，可是我敢保证，在他们向我开枪之前，我一定能先杀掉你！”

　　机井一郎心中一动，下意识的躲开赵长枪远点。他心中还真忌惮赵长枪狗急跳墙，忽然将自己控制住，然后拿自己作为人质，闯出机井山庄，那样自己可就丢人丢大了。

　　就在此时，只听赵长枪又说道：“机井一郎，不要以为天下人就你聪明，你以为我敢来你这里就没有后手吗？”

　　只见赵长枪说着话，从兜里摸出手机，拨通一个电话，简短地说道：“你们到了没有？可以开始行动了！”

　　赵长枪说完挂断电话，还没等机井一郎明白过来赵长枪在跟谁打电话，忽然一阵飞机的轰鸣声由远及近，逐渐传来。接着一架黑鹰直升机快速的朝机井山庄的方向飞了过来，几乎眨眼间就到了机井山庄的上空。

　　接着，机井一郎就惊恐的看到，一条条火舌从飞机上蹿了出来，19联装的70厘米火箭弹拖着长长的尾焰，呼啸着砸在机井山庄的建筑物上。

　　轰隆隆的爆炸声中，整个机井山庄乱成了一团，碎石乱飞，火球四溅，浓烟滚滚！

　　飞机扔完19颗火箭弹之后，机炮又开始发威，哒哒哒射击声响成一个！要不是飞机上把总等人已经得到赵长枪的命令，不能在机井山庄大开杀戒，恐怕现在的机井山庄早已经血流成河。

　　然而，饶是子弹没有射向山口组的人群，这些家伙也慌了手脚，许多人举起手中的枪开始朝直升机射击，不过机井山庄的精锐力量就是机井一郎的私人卫队，现在已经被赵长枪收拾了，剩下这些匆匆凑到一切家伙，平时也就拎着把砍刀在街上砍人的水平，偶尔动枪就是大阵仗了，什么时候见过这样的火爆场面？惊慌失措，再加上枪法原本就不好，他们的子弹竟然没有一颗打中飞机的要害。

　　机井一郎看着发生在眼前的一切，惊讶的目瞪口呆，他怎么也想不明白，赵长枪怎么就忽然搞到了飞机呢？最让他不安的是，他已经认出来，这架正在空中肆虐的飞机很可能是美军驻日基地的。

　　机井一郎脑袋有些缺氧，他恨不能将自己的脑袋敲个洞，让脑水水像红酒一样充分氧化，以便让自己能想明白，美国大兵怎么就站到了赵长枪一方呢？难道美国大兵真的打算干涉山口组的事务了？不可能啊，山口组平日和美国军方也没什么矛盾啊！

　　就当机井一郎打破脑袋也想不明白到底发生了什么事情时，他的耳边忽然又响起赵长枪那令人讨厌的声音，只见赵长枪指着别墅周围熊熊燃烧的大火，哈哈大笑着说道：“怎么样，机井一郎先生，你现在相信我的话了吧？我说过，我要把你给与我的加倍的还给你！这一次，因为你的导弹还没有在华国的土地上爆炸，我绕过你一次，下一次，你就没有这么好运了！如果把老子惹毛了，老子让山口组从世界上彻底除名！”

　　“赵长枪！你混蛋！老子绝不会放过你的！”机井一郎已经忘记了恐惧，气急败坏的冲赵长枪吼道。

　　“妈的，真是麻烦，本来想和你好聚好散，看来不给你点教训，你还真以为我不敢动你！”赵长枪嘟囔着，忽然一个箭步蹿到机井一郎面前，啪啪两脚踢在机井一郎的两条小腿上。

　　机井一郎年轻时虽然也骁勇善战，称霸一方，但是现在毕竟已经年事已高，多年养尊处优的教父生涯让他习惯了动脑，而生疏了动手的能力，面对赵长枪突如其来的攻击，他虽然做出了反抗动作，但是他的反抗却直接被赵长枪无视了。

　　随着赵长枪的动作，机井一郎的小腿上传来两声清脆的响声。机井一郎的小腿毫无意外的骨折了。

　　然而机井一郎不愧是山口组的教父，虽然有时候他也会恐惧害怕，但是此时此刻两条小腿骨折的他，竟然没有吭出一声，只是用喷火的眼睛看着赵长枪，恨不能用眼中的怒火将赵长枪烧死。

　　赵长枪看了一眼一脸不甘的机井一郎，冷冷地说道：“机井一郎，今天我本不想放过你，但是我曾经答应别人这次不杀你，所以今天我放过你。但是，请你记住一点，我能找到你一次，两次，就能找到你三次，四次！对于我来说，想要你的命就如探囊取物一样简单！”

　　赵长枪说完不再理会机井一郎，站到窗口冲空中的直升机招了招手，把总驾驶着直升机快速向赵长枪靠了过来。

　　地上的山口组帮众看到飞机忽然下降的这么厉害，以为有机可乘，纷纷对着飞机开枪，但是他们的枪法和飞机里的几位比起来实在不够看，医生，工人，农民，洪亚伦，专家，赵玉山，人手一杆长枪，瞄准地下的众人，谁的枪口指向飞机，就对谁开枪。不过同样因为赵长枪的命令，他们也没有对这些人下死手，子弹并没有朝他们的要害部位射击，算是给他们留了条命。

　　赵长枪之所以下达不要大开杀戒的命令，并不是因为他迂腐，非要履行他对川中医生的承诺，而是另有原因。


第595章 意外情报

　　赵长枪不是一个迂腐的人，他不会因为一个简单的承诺而放过自己的仇人。但是今天他必须遵守对川中半夏的承诺。

　　川中半夏的身份实在太神秘，同时他也是个纯粹的，没有政治立场的红十字会医生，赵长枪能看得出他对不遵守诺言的人非常的讨厌。赵长枪今天如果不遵守之前对他的承诺而大开杀戒，肯定会招致川中医生的痛恨。

　　而如果川中医生真的是联合国的一级观察员，而自己今天又违背承诺大开杀戒，他很可能会凭借自己在联合国的影响力而给华国官方施加压力，让华国政府依法惩治自己，到时候可能倒霉的不是赵长枪自己，而是整个毒龙会。

　　所以，赵长枪今天才在今天的行动中主要以震慑为主，可以伤人，但是尽量不要闹出人命。到现在为止，赵长枪等人虽然在机井山庄闹出的动静非常大，但是没有死一个人。

　　让赵长枪想不到的是，他们选择只伤人而不杀人反而给他们的行动带来巨大的便利。那些伤员分散了山口组的大量精力，使他们不能轻松的对付赵长枪等人。

　　现在震慑机井一郎的目的已经达到，赵长枪决定离开了。

　　把总驾驶着飞机逐渐的靠近别墅，当飞到别墅的上方时，赵玉山将一根粗大的缆绳从飞机上扔下来，缆绳径直落到了赵长枪所站立的窗户外面，赵长枪腾身一跃抓住了缆绳。

　　别墅外的山口组帮众看到赵长枪要走，纷纷举起手中枪就要朝赵长枪射击，但是他们的枪口刚刚抬起来，马上就招来一颗子弹，精准的射穿他们的手腕！

　　洪亚伦等人的枪法实在太可怕了。这种居高临下的情况下，他们完全可以控制整个战场的局势。

　　几枪过后，这些山口组的帮众明白了，只要自己不打算朝飞机和赵长枪射击，人家就不会朝自己开枪，于是他们都乖乖的放下了枪，再也不敢朝赵长枪射击。

　　黑鹰直升机迅速拉高，然后轰鸣着飞向远方，而赵长枪则像一只猴子一样迅速的顺着缆绳进入了飞机。

　　机井一郎并没有怪罪手下不敢对赵长枪等人开枪，而是强忍着短腿的巨疼，就那样一直看着飞机越飞越高，越飞越远，直到在他的视线里消失。

　　机井一郎始终搞不清赵长枪为什么和美国大兵扯到了一起，他们到底是什么关系？他终于意识到，如果自己将和赵长枪的私人恩怨演变成恐怖活动后，很可能会将山口组带向灭亡！

　　黑鹰直升机直接降落在了东京国际机场。美军驻岛国横须贺军事基地在东京国际机场租有专门的停机位。黑鹰直升机就停在了那里。

　　“谢谢你们送了我们这么长时间，再见！”赵长枪冲已经醒过来，却满脸黑线的两名美国大兵说道。

　　“哼！”奥利弗和达尼夫同时冷哼了一声，却谁都没有说话。实在是没什么好说的，今天这个脸丢大发了。两个人都不知道回去怎么和上峰交代。但愿那枚导弹能抵消一点罪过吧？

　　赵长枪等人收拾好自己的东西，赵玉山背着酒井正阳，一起朝候机大厅走去。飞机票是事先定好的，飞机十五分钟后起飞。

　　由于他们是从美国军机上下来的，又有合法的出入境护照，所以没有人怀疑他们身份。他们顺利的登上了飞往华国燕京的航班。

　　机井山庄。

　　机井一郎的短腿已经打上了石膏，他一边安排人救火，一边让人寻找自己的卫队成员。就算这些人都被赵长枪干掉了，也要找到他们的尸体啊。

　　很快，三十多名机井一郎的私人卫队成员纷纷被人找了出来，让机井一郎意外的是，自己的私人卫队成员竟然没有一个死亡，只是被拍晕了而已。赵长枪对他们手下留情了。

　　与此同时，手下人来报告机井一郎，刚才一战的伤亡人数已经统计出来了，死亡零人，伤八十九人。

　　看着一个个重新站到自己面前的三十多个卫队成员，再听着手下人零死亡的报告，机井一郎忽然感到自己看不透赵长枪了。

　　赵长枪号称赵阎王，对待他的敌人向来阴狠毒辣，不死不休。今天怎么转性了，竟然没有杀一个人？要知道就刚才那阵势，赵长枪如果愿意，他能轻松的将整个机井山庄消灭两遍！他可是眼睁睁的看到在飞机上的机翼上可是悬挂了两枚地狱火导弹！

　　“也许美国大兵给赵长枪施加了压力，赵长枪不敢大开杀戒？”机井一郎纳闷的想到。

　　时间不大，山口组的其他头目都得到了教父被赵长枪袭击差点丧命的事情，纷纷赶到机井山庄，给机井一郎压惊。

　　机井一郎看到人来的不少，都是山口组的精英，于是召开了一个短暂的碰头会。会上有人咬牙切齿的对机井一郎说道：“赵长枪竟然刚袭击机井组长，实在罪不可赦！这个仇一定要报！他把我们的导弹偷走了，那我们就再去买！不把赵长枪炸死，这事就不算完！”

　　“导弹的事情就不要再提了。赵长枪这次在机井山庄没有礽几颗导弹，我们也不要用导弹去对付他了。再说，这事已经惊动了美国军方，我们需要打听一下他们对此事的态度。如果赵长枪真的和美国军方有联系，我们想要对付赵长枪，就得想其他的办法了。”机井一郎想了一下说道。

　　有人看到机井一郎好像要放弃对付赵长枪，便问道：“那我们放出去的暗花还算不算数？可是已经有国际杀手组织接下这个活了。现在我们想退出，恐怕已经不可能了。”

　　“算数！当然要算数！我们不再采用大规模杀伤性武器，只是怕伤及太多的无辜，被国际社会认定山口组为恐怖组织，但是赵长枪，我们绝不能放过！”机井一郎斩钉截铁地说道。

　　机井一郎的这个表态说明赵长枪此行的目的达到了。赵长枪怕的就是山口组弄几颗导弹不顾一切的轰炸杜平武林大会，至于那些接了暗花的杀手，凭借武林大会严密的安保措施，赵长枪相信他们绝对不能得手。

　　东京飞往华国燕京的航班上，医生和赵长枪坐在了一起。医生将一个档案袋递给赵长枪，小声说道：“枪哥，这是我从山口科技大厦内找到的情报，我认为可能会对我们有用，于是用手机将原件拍了照，这是打印出来的材料。”

　　赵长枪接过资料仔细的看了一下，不禁大吃一惊。这是一份勘探报告，封皮上印着绝密二字，上面还有皮克王国皇家的封印标记。报告中称在皮克岛东部附近海域竟然有储量超过三十亿吨的巨型油田！

　　赵长枪看到这个消息不禁大吃一惊，油田储量超过0.68亿吨就算是巨型油田，而皮克岛的油田储量超过三十亿吨，已经是可以排进世界前十的大油田了！

　　赵长枪马上明白皮克王国为什么将这份资料封印起来，并且打上绝密印签了。对其他国家来说，在国内发现巨型油田可能是福音，但是对小小的皮克王国来说，这简直就是一场灾难！

　　“匹夫无罪，怀璧其罪”的道理并不是只应用于个人，同样适用于国家之间。美国之所以在中东发起那么多战争，所有理由都是借口，真正的原因还不是想控制那里丰富的石油资源？

　　皮克王国就在美国的篱笆边上，一旦其国有巨型油田的消息泄露出去，美国恐怕就再也不会顾及他的国际名声，肯定会悍然插手皮克王国的事宜，最终掠夺皮克王国石油资源，甚至最终将皮克王国划入美国的版图。

　　实际上，长期以来，美国是一直不承认皮克王国是个独立王国的。如果有足够的利益驱使，美国绝对会向皮克王国出手。

　　“枪哥，看样子这份文件以前应该是藏在皮克岛王宫的，可是怎么会到了山口组的总部呢？”医生用只有他和赵长枪才能听到的声音说道。

　　“这个倒不奇怪。长期以来，岛国山口组都是得到几个大财团支持的。这些大财团之所以支持山口组，主要原因就是山口组可以凭借社团的身份，从其他国家搞到一些非常重要的情报。”

　　赵长枪说着话，又仔从头到尾仔细将报告研究了一遍，最后说道：“从报告的日期上看，罗伊国王肯定已经知道这个消息很长时间了，他之所以没有将这个消息公布出去，就是怕引狼入室。不过，现在看来，这个消息恐怕要捂不住了，至少岛国几个支持山口组的财团可能已经知道了这个消息。”

　　“那么皮克王国岂不是危险了？我们该怎么办？要不要帮帮皮克王国？”医生急促的问道。他曾经在魔鬼训练营呆了三个月的时间，已经喜欢上了那个自由的国度。并且他也知道赵长枪和罗伊国王的渊源很深，所以很是为皮克王国的处境担忧。

　　赵长枪苦笑了一下说道：“到了这个层面，已经国家和国家之间的较量，我们根本无法改变什么。我看还是将这份报告交给国家吧，他们会比我们做的更好。”

　　“会吗？”

　　“当然。”

　　赵长枪一边说话，一边将文件收了起来。他虽然说的有些无奈，不打算插手此事，但是心中却开始为罗伊国王，还有自己的妹妹担忧。如果美国真的要给皮克王国制造点麻烦，最先倒霉的肯定的是他们两个。

　　罗伊是皮克王国的国王，是最高掌权者，而妹妹的天龙财团是皮克王国最大的企业，所以他们肯定是第一个被美国盯上的目标。


第596章 小国的无奈

　　飞机在燕京国际机场安全降落，赵长枪刚下飞机就摸出电话联系罗伊国王，询问他关于巨型油田的事情。

　　罗伊国王听完赵长枪的话不禁大吃一惊。因为美国不承认皮克王国是个独立的国家，当初曾经派特工进入皮克岛拉起一支反政府武装，企图推翻罗伊家族的统治，将皮克岛划入美国的版图。

　　后来由于赵天龙找来一支实力强悍的雇佣兵，消灭了反政府武装，美国企图以武力征服皮克王国的计划宣告破产。之后，美国为了制裁皮克王国，对皮克岛实行贸易禁运想卡皮克王国的脖子，迫使皮克王国屈服。

　　为了打破美国的贸易封锁，罗伊国王组织了一个勘探队在皮克王国的近海寻找油田。按照他原来的想法，哪怕找到一个一般的油田也能满足皮克王国的需要。没想到他这一勘探不要紧，竟然发现了一个储量超过三十亿吨的巨型油田！

　　敏感的罗伊国王马上意识到，这个巨型油田的发现，对当下的皮克王国来说绝对不是个好消息，如果消息一旦泄露出去，很可能会给皮克王国引来一场灾难！皮克王国的美国邻居为了石油不惜远赴中东发起一场战争，更别说出现在他们家门口的奶酪了。

　　许多年以来，美国之所以没有向皮克岛发起大规模的战争，一个是摄于国际社会的舆论压力，一个是皮克岛并不是战略要地，也没有迹象表明皮克岛上有丰富的矿产资源。可是，如果让美国一旦知道皮克王国地下蕴藏着巨型油田，他们绝对会毫不犹豫的向皮克岛出手。甚至不惜发动一场战争。

　　正是因为这个原因，罗伊国王才封锁了这个消息。把当初的油田勘探报告封锁进了王宫的密室。按照他原来的计划，是等到皮克王国得到世界主要国家的承认，甚至成为联合国的一员后，才开始处理油田的事情的，到那时候，美国再想随便的对皮克岛发动大规模的战争，肯定比现在困难的多，可是，油田的事情现在竟然泄露了出去！

　　“赵，你是从哪里知道这个消息的？”罗伊听了赵长枪的话后，吃惊的问道。

　　“我从岛国山口组内意外得到了一份秘密勘探报告，所以知道了这件事情。据我猜测，现在岛国几个支持山口组的大财团可能已经知道这个消息了。”赵长枪说道。

　　“妈的，怎么会这样，是哪个王八蛋泄露了消息？我一定要查出这个内鬼！”电话中传来罗伊国王咬牙切齿的声音。他和赵长枪的私交非常好，所以说话并没有什么顾忌，心中想什么就说什么。

　　“罗伊国王，当下追查内鬼虽然重要，但最重要的还是怎样处理这个油田。消息既然已经散发了出来，想再隐瞒下去已经不可能，下一步你打算怎么办？”赵长枪提醒罗伊。

　　电话那头的罗伊沉默了一下，然后才说道：“将这条消息彻底公布出去，然后在世界范围内招标，谁出钱的多，我就将油田的开采权给谁。目前只能这样做了。”

　　应该说罗伊国王的决定是最稳妥的办法了，既然消息已经泄露出去，再想想隐瞒下去是不行的，这个消息一旦被美国知道，以美国人对皮克岛的一贯态度，他们很可能不单单是想得到油田，他们肯定想借此机会，将皮克岛彻底划入美国的版图。

　　但是罗伊国王一旦将这个消息在全世界内公布，并且公开招标，肯定会有许多大国对这个巨型油田感兴趣，美国再想将皮克岛占为己有就会触犯许多国家的利益，他们肯定会阻止美国霸占皮克岛。

　　赵长枪转眼间就想通了罗伊这个决定的好处，于是说道：“嗯，这个办法行得通。但是你们仍然要提防美国的小动作，我估计美国是不会按常理出牌，规规矩矩和其他国家一起竞拍的。还有一件事，我觉得皮克王国最好成立一个石油公司，采取和其他国家合作的方式开采油田，如果有可能，尽量取得油田的控制权。”

　　电话那头的罗伊国王苦笑了一下说道：“赵，我当然也想那样做。可是皮克王国一旦那样做，其他国家分得的利益就少了，恐怕美国会钻这个空子，允诺给其他国家更多利益，从而得到其他国家的支持，最终武力进攻皮克王国。”

　　赵长枪沉默了，这是一个死结，也是小国的悲哀。皮克王国虽然非常富庶，但是毕竟是个常驻人口只有三万多的弹丸小国，军事力量更是薄弱的可怜，他们连自己兜里的糖果都保护不了，时刻提放着别人来把它抢走。

　　“赵，你就不用为我们担心了，我会将这件事情处理好的。没别的事我先挂电话了，我需要和其他人商量一下。”罗伊国王说完后，便挂断了电话。

　　赵长枪轻轻叹了口气，由于父亲赵天龙和妹妹赵紫薇的缘故，他对皮克王国的感情非常的深，甚至将皮克王国当成了自己的第二故乡，此刻看到皮克王国有可能陷入前所未有的困境，他的心情有些不爽。

　　赵长枪想了一下，又拨通了妹妹赵紫薇的电话，提醒她最近多关注天龙财团的事情，并且将油田的事情告诉了妹妹，让她做好准备，一旦天龙财团取得油田的开采权，一定要小心美国的报复。

　　和妹妹赵紫薇通完电话后，赵长枪让把总等人先会杜平县，武林大会召开在即，毒龙会在杜平县的许多产业也忙碌起来，千头万绪的事情都需要处理，所以他们需要尽快的赶回去。

　　把总等人没有废话，直接搭乘出租车去了燕京市高铁站，他们要搭乘高铁去海泰市，然后转道杜平县。

　　赵长枪一个人留在了燕京，他要去见一次钱老爷子，将皮克岛油田的事情告诉钱老爷子，虽然不久之后，罗伊国王就会在全世界范围内宣布油田的事情，但是谁最先得到这个消息，谁就能做好更充足的准备。在将来投标的过程中，就会有更大的胜算。

　　钱老爷子原本就位高权重，赵长枪听说三个月前职位更上一层楼，已经在军委排名第三了。要见他可不是那么容易的事情，必须有预约或者被人领着才行。

　　赵长枪拨打了钱其强的电话，一个是他想让钱其强领着自己去见钱老爷子，另一个是他很长时间不见钱其强等猎鹰小组的几个兄弟，也确实想见见他们了。

　　遗憾的是，当赵长枪拨打钱其强的电话时，钱其强的电话处于关机状态，总打不通。赵长枪苦笑着摇摇头，他曾经是猎鹰小组的一员，他非常清楚猎鹰小组的成员一般情况下是不会关机的，出现关机的情况只有一种可能，他们正在执行特殊任务。这时候，他们只开通内线号码，和特殊的人联系，或者会办理一个临时的电话卡。

　　赵长枪在苦笑的同时，心中有些发涩。以前，猎鹰小组的行动他都是有份的，现在他却连一点消息都得不到了。看来钱老爷子已经彻底将他排除在解总之外了。

　　而造成这一切的原因，就是因为赵长枪曾经仗着自己的解总身份干过几件非常不靠谱的事情。特别是朱良生事件，事后钱老爷子专门就此事批评了赵长枪，也是从那时起，赵长枪不再是解总秘工的一员。

　　虽然如此，赵长枪对钱老爷子却没有丝毫的怨言。他心中非常明白，钱老爷子将他开除解总秘工，也是对他的一种保护。经过在猎鹰小组的那段日子后，赵长枪心中也非常明白，以他我行我素的性格，其实是不适合在解总混的。解总需要的是绝对服从命令的人，而赵长枪最烦的恰恰就是有人对他指手画脚。

　　其实，可能连赵长枪都没有意识到的是，朱良生事件发生后，对他的思想还是产生了很大的影响，最主要的体现就是他对待楚雄飞的态度，如果放在以前，他得知楚雄飞就是害死爷爷的凶手后，可能根本不会考虑其他，直接打上门去，不管三七二十一就把楚雄飞干掉了。

　　但在现在，赵长枪却一直没有盲目的对楚雄飞下手，一个是楚雄飞的位置太特殊，不是随便就能动的，二个是他收集到的所有关于楚雄飞的消息都是正面的，几乎所有的消息都说明楚雄飞是个清官，是个为民请命的好官，没有人说他是个祸国殃民的昏官！

　　赵长枪已经有些怀疑自己得到的那个视频的真实性了。他要得到确凿的证据，并且自己真正有对付楚雄飞的实力后才下手。这在以前的赵长枪几乎是不可能的事情。

　　赵长枪联系不到钱其强，没有办法只能拨打了以前钱老爷子留给他的那个内部电话号码。

　　这一次电话很快接通了，接电话的正是钱老爷子本人。钱老爷子忽然接到赵长枪的电话非常高兴，嘘寒问暖几句后，才问赵长枪有什么事情。

　　当初钱老爷子留给赵长枪的这个电话号码可是内部电话，只有军方的内部人员才知道。他也清楚，如果没有重大事情，赵长枪是不会拨打这个电话号码的。

　　赵长枪现在是在人流如织的大街上，根本不方便和钱老爷子细说皮克岛油田的事情，只是问钱老爷子有时间没，他想见他一面。

　　钱老爷子痛快的答应了，并且问了赵长枪的地址，让他不要到处走动，他派人去接他。

　　赵长枪忙着打电话，却没有注意到，此时一个长相清纯的妙龄女郎正一步三摇的朝他走来。


第597章 黄泥巴掉进裤裆里

　　就当赵长枪一边想着心事一边打电话的时候，一个妙龄女郎脚步匆匆的径直朝他迎面走来。

　　虽然已经深秋，女郎打扮的仍然的相当暴露，上身露脐小衣，高挺的双峰好像要破衣而出，随她的脚步有规律的上下颤动。下身齐逼短裙，肉色丝袜将一双大长腿的曲线勾勒的淋漓尽致。脚下红色高跟鞋，随着她的脚步敲击地面发出笃笃的声音。

　　就当女郎走到赵长枪的身边时，她的脚下忽然一个趔趄，身子迅速的朝赵长枪靠了过去，同时双手抓住齐逼短裙的下摆自然的朝下一退，露出了裙底风光。

　　赵长枪虽然刚和钱老爷子通完电话，正在想心事，一副心不在焉的样子，但是他毕竟从小习武，肌肉反应相当敏捷，当女郎朝他身上靠过去的时候，他的身体自然的朝旁边猛然一闪，女郎原本想靠在赵长枪身上的身体顿时失去了重心，一下子摔倒在地。

　　直到女人摔倒在地，赵长枪的大脑才反应过来到底发生了什么事情，他刚想去将女人扶起来，但是看到女人退到膝盖的短裙，再看看她隐隐露出黑色倒三角的大腿根，他马上放弃了扶女人起来的想法，只是略带歉意的看着女人说道：“你没事吧？”

　　赵长枪本来以为这只是一个误会，没想到他的话还没说完，倒在地上的女人忽然用手指着他，用尖锐的声音喊道：“抓流氓啊！大家快来抓流氓啊！”

　　这里可是在燕京市的闹市区，车来车往，人流不断，女郎这一声喊不要紧，几乎所有路人的目光都投向了赵长枪，嘴里更是议论纷纷：

　　“我靠！这哥们谁啊？这丫太牛了吧？光天化日之下就要发起人体大战啊！”

　　“呸！看这小伙子打扮人五人六的，竟然是个小流氓！调戏民女也不带这样的啊！”

　　“妈的，难道这就是传说中的脱衣党？”

　　这些人一边议论，一边朝事发地点靠了过来，以赵长枪和妙龄女郎为中心形成了一个大圆圈，开始大力发扬国人的围观精神。

　　这些家伙不光是围观这次事件本身，更多的是围观裙子掉到膝盖的大美女，奶奶的，真正的活色生香啊，比看岛国小电影过瘾多了。一些目的不纯的家伙摸出手机啪啪的拍个不停，回头发到自己的微博上，点击量肯定蹭蹭的上涨，说不定能一举加V，自己也能过过网络大V的瘾。

　　赵长枪听着周围众人的议论声，再看看躺在地上尖叫妙龄女郎，有些哭笑不得。活这么大，还是第一次碰到这样的事情，自己完全就是无辜的嘛！

　　“喂，你能不能先将你的裙子提上去？”赵长枪冲女人说道，心中却想：“你不怕丢人老子还怕丢人呢！真把老子当流氓了？”

　　“臭流氓，脱衣党！我要告诉我哥，让我哥过来打死你！”女郎一边冲赵长枪尖叫，一边摸出手机开始打电话。

　　“喂，我说这位小姐，你讲点道理好不好，我好好的走路，是你自己摔倒的，怎么倒赖起我来了！”赵长枪一脸戏谑地说道。他现在可以肯定眼前这个女人刚才就是故意的，不过现在他还不知道这个女人到底想要干什么。

　　“你胡说！我自己摔倒在地，裙子能退下来啊！难道是我自己犯贱，大街上脱裙子啊？”女人满脸通红地说道。一边说，一边终于将自己的齐逼短裙提到了腰部。任何一个路人看到女人又急又愤的样子，都不会怀疑她说的话。这么清纯的可人儿怎么会犯贱到大街上跳脱衣舞呢？

　　“男子汉大丈夫，敢作敢当！既然敢扒人家衣服，就要敢承认！”

　　“嗨！哥们，承认了吧。这好像也没什么丢人的，这样的妞我见了都心跳啊！你要是敢承认，你就是我的偶像啊！”

　　人群中又有人开始起哄，五花八门，说什么的都有。

　　就在此时，女郎刚才拨出去的电话被接通了，女人哭哭啼啼的对着话筒说道：“大哥，小妹在街上被人欺负了！你快点过来！”

　　女人说完便挂断了电话，然后瞪着赵长枪说道：“小子，有种你别走，我哥马上就过来！”

　　赵长枪懒得搭理面前这个无理取闹的女人了，他抬脚就想离开，鬼知道等她的哥哥来了之后，会发生什么哟蛾子，搞不好就得打一架，最后还得被抓到局子里。赵长枪虽然不怕打架，但是也不愿和这种人生闲气。

　　然而让赵长枪想不到的是，他刚想抬脚走人，原本倒在地上的女人，忽然从地上爬了起来，一把抱住赵长枪的腰吼道：“臭流氓，你别走！今天你不给我一个说法，你甭想离开！”

　　赵长枪一阵郁闷，心道：“丫的，你不让我走，还想让我对你负责终生啊？就算哥长的帅，你看上了哥，也不能用这种方式来搭讪哥吧？这已经超出了哥的认知水平。”

　　女人好像八角蛇一样缠着赵长枪，赵长枪也不敢对她动粗，将她暴揍一顿，只是一个劲的让他放手。幸好此时把总等人已经离开了，不然看到他们的老大被一个女人弄得狼狈不堪，不知心中作何感想？

　　围观众人又开始起哄，许多年轻人甚至开始羡慕赵长枪，心中开始丫丫要是女人此时抱住的是自己该多好啊！那身材，那胸脯，妈的，今天晚上有得撸了。

　　就当赵长枪和女人纠缠不休时，一个油头粉面的年轻人挤开人群冲了进来，后面跟了二十几个年轻人，一个个歪带膀子斜吊肩，一看就不是什么好东西。

　　“妈的，给我住手！”油头粉面的年轻人一挤进人群，口中就发出一声大喝。

　　赵长枪扭头一看来人，不禁一愣，来人他竟然认识，正是燕京市局长关海涛的大公子关少平！

　　对于关少平父子，赵长枪再熟悉不过，他以前的老大，也就是李若萍的父亲李朝天的死和这对父子有直接关系。

　　赵长枪第一次来燕京的时候，关海涛父子还曾想设计害死赵长枪，结果后来钱其强带着猎鹰小组的人赶到，赵长枪一枪将燕京市局长关海涛大腿给打断了。双方可以说是苦大仇深。

　　没想到一年过去，他们竟然在这种场合见面了！

　　妙龄女郎看到关少平来了，马上撇开赵长枪，一溜小跑到了关少平的身边，冲他说道：“哥哥，这个男人欺负我，他，他敢在大街上脱我的裤子！”

　　此时，关少平也认出了赵长枪，不过他脸上并没有露出丝毫的惧意。在他的印象中，以前赵长枪厉害是因为有军方的大佬给他撑腰，现在他早已经听说赵长枪和军方没有了任何关系。而自己今天可是带着人来的，正是报仇的大好时机！

　　“赵长枪，你可真够丢人的，竟然在大庭广众之下调戏我妹妹，你说这事怎么办吧？”关少平看着赵长枪冷冷地说道。

　　“什么怎么办？是你妹妹自己摔倒的，关我屁事！”赵长枪也冷冷地说道。

　　赵长枪看看已经站到关少平身后的二十几个横眉立目的年轻人，再想想从女人打出电话，到关少平到来，总共用了不到两分钟，这说明关少平一直都是跟在这个女人不远处的。

　　赵长枪明白了，自己遇到碰瓷的了，不过这帮人碰瓷的方式有点雷人，别人都是拿物件碰瓷，这伙人拿女人身子碰瓷！不过，毫无疑问的是他们这种手段比拿身子向车上撞的碰瓷方式高明的多。

　　这年头碰瓷也透明化了，老百姓对碰瓷的恨之入骨，但是这帮人的碰瓷方式显然非常的隐蔽。

　　再说，往人身上撞比往车身上撞要安全的多，并且更能得到其他路人的同情，看看周围人看向赵长枪的目光，再听听他们一边倒的议论声就明白了。

　　“放你妈的狗屁！你以为周围这么多兄弟姐妹都是瞎子啊？你刚才对我妹妹干了什么，大家看的可是一清二楚！”说到这里，关少平还扭头对周围的人喊道：“老少爷们，兄弟姐妹们，你们说是不是？”

　　“是！我刚才都看见了，就是这个小白脸刚才因为要脱这位小姐的衣服，才将这位小姐弄倒的！”人群中有人喊道。

　　赵长枪一阵郁闷，心说：“奶奶的，我强奸你二姨了还是跟你妹上床了？你看见个毛线啊？就敢在这里乱说？”

　　这家伙不知道，刚才喊话的那人也是关少平一伙的。他那一嗓子不要紧，许多路人也跟着起哄：“我们可以作证，刚才就是你故意非礼这位小姐了！”

　　这一次喊话的竟然大部分都是女人。

　　这段日子，燕京市脱衣党猖獗，女孩走在大街上动辄就被人莫名其妙的从后面拽下裙子。她们恨透了脱衣党，所以此时也想当然的将赵长枪当成了下流的脱衣党。想当然之下，这些人竟然没有将这次事件和碰瓷联系在一起。

　　“赵长枪，人证物证俱在，你还有什么好说的？你说这事怎么办吧？”关少平饶有兴趣的看着赵长枪说道。他感到今天要吃定赵长枪了。赵长枪跟着李朝天混了那么长时间，手中肯定有钱。

　　“你说怎么办吧？”赵长枪有些无奈地说道。他忽然意识到，今天这事就算自己浑身是嘴恐怕也解释不清了。他总不能在光天化日之下，就把关少平等人砸翻在地吧？关少平的老子关海涛可是燕京市局长！只要自己动手，他肯定得把自己抓进警局吃公家饭。

　　现在杜平县天下武林大会即将开始，他忙的一塌糊涂，哪有时间去拘留所吃公家饭！可是眼前的事情该怎么解决呢？


第598章 又见小魔女

　　赵长枪在郁闷的同时也有些纳闷，他有些搞不明白，关少平好赖也算一个衙内，老子关海涛是燕京市局长也算高官一枚了，他怎么就这不堪呢？竟然干起街头碰瓷的事了。他以前认识的关少平虽然身边也聚集了一匹无良少年，但是碰瓷这种下三滥的事情，关少平还是不屑去做的。再说，他什么时候多了这么一个奇葩妹妹？这不扯淡吗？

　　不过赵长枪此刻可没有机会思考堂堂关衙内怎么堕落到了这步天地，因为此时的关少平已经开始给他划道了，只听他对赵长枪说道：“怎么办？要么私了，要么公办？”

　　赵长枪没接话，只是冷冷的看着关少平等待着他的下文，据他估计，老爷子派来接他的人也快到了，到时候，让他帮帮忙，应该能搞定这个关少平。

　　关少平见赵长枪不说话，便继续自己白话：“私了，你得赔偿我妹妹的名誉损失费，我妹妹前几天才找了个男朋友，京城第一大家习家的公子哥，真正的高富帅。今天我妹妹被你侮辱了，她和男朋友的事情肯定得黄了。我妹妹一生的幸福就葬送在你的手里，所以你必须得赔偿我妹妹！”

　　关少平说的义正词严，好像赵长枪已经将他妹妹搞成了破鞋，赵长枪就是毁掉他妹妹美好人生的罪魁祸首。

　　“你想要多少钱？”赵长枪淡淡地说道。碰瓷者的最终目的就是想要钱，赵长枪想知道关少平的胃口到底有多大。

　　“一百万！”关少平眼皮也不眨地说道。说完生怕周围的众人会觉得他要价太高，于是接着解释道：“不要以为一百万很多，平时我未来妹夫给我妹妹的零花钱都不止这个数！现在由于你的缘故，我妹夫肯定要抛弃我的妹妹，所以让你出一百万，已经是便宜你了。”

　　赵长枪差点被关少平气笑了，他戏谑的对关少平说道：“一百万太少了，我觉得一千万都不多，还得是美金。你真是傻的可以。”

　　关少平一愣，有些不明白赵长枪这话是什么意思，他可没天真的以为赵长枪真的会给他妹妹一千万美金。

　　“你不应该说你妹妹的男朋友是京城第一大家的公子哥，你应该说你妹妹的男朋友是阿拉伯联合酋长国国王的公子！那样的话，我刚才撞的可就是一个未来的王妃了！随随便便能买下一个世界顶级七星级酒店！那样的话，你让我陪一千万美金都是便宜我啊！”赵长枪一本正经地说道。

　　赵长枪刚说完，周围的众人便轰然发出一声大笑，他们忽然觉得这个年轻的脱衣党好像也不是那么猥琐，相反倒是挺有意思的。

　　关少平被赵长枪的话气得脸色发青，他恼羞成怒的冲赵长枪说道：“赵长枪，你少跟我贫，今天你要想了难，一百万，少一个子都不行！不然，你就等着去坐牢吧！我国可是刚刚调整了猥琐妇女的量刑标准，你可能是第一批享受新法的幸运者。”

　　“报警吧，我没空和你磨牙。看看谁倒霉！”赵长枪双手一摊说道。虽然他明知道关少平的老子是燕京市局长，但是他相信，燕京市警局不是一个人的警局，清者自清，浊者自觉，警局会给他一个公道。

　　不过那样一来，肯定会耽误赵长枪不少时间。

　　关少平看到赵长枪竟然想公办，心中不禁有些发慌，虽然自己有秘密的人证，就算打起官司来，自己也并不一定会输，但是事情一旦经官动府，他肯定拿不到多少钱了。这可不是他愿意看到的。

　　再说，自从他的父亲出事后，他在警局里面的关系也越来越不给力，能不能十拿九稳的将官司打赢，他还真没有十拿九稳的把握。

　　碰瓷这种事，要的就是被讹诈的当事人，因为名声原因或者搭不上打官司的时间，而选择和碰瓷的人私了，如果真碰上特别较真，愿意经官动府的人，他们还真没有什么好办法。

　　“这样吧，我看你也挺忙的，六十万，只要你给六十万，我绝不会让我妹妹去告你！你想想看哈，你这么年轻，如果将人生的大好时间都在监狱里度过，将是多么悲惨的事情。”关少平看到赵长枪毫不退让，于是开始自己降价。

　　赵长枪越发讨厌关少平了，他竟然从钱包里取出六块钱递给那个女人，说道：“看你刚才摔的也挺疼的，拿着这些钱去不远处的兰州拉面馆喝碗拉面吧！算是给你补补身子。”

　　女人看着赵长枪递过来的六张快票，气的胸脯直哆嗦。她们是个碰瓷团伙，每次下手都是看好了目标才出手，就在刚才她向赵长枪出手前，老大关少平还曾经告诉他，眼前的年轻人人傻多金又好色，只要找上他肯定能赚大钱，没想到完全不是这么回事，这小子好像就是穷逼一个。竟然宁愿去警局也不愿出钱！

　　她气愤的一把夺过赵长枪手中的六块钱，撕得粉碎，然后咬牙切齿地说道：“穷逼！找不到女人，也别到大街上来耍流氓。你这种男人活该打一辈子光棍，一辈子尝不到女人味！”

　　要不是大街上人多，怕被人看出他们是在碰瓷，她真想甩赵长枪一个大耳刮子。

　　没想到她的话刚说完，一个尖细的女声忽然从人群中传出来：“闭上你的臭嘴，你才是穷逼女流氓呢！竟然敢无赖我的大哥哥，你也不撒泡尿照照你那张失败的整容脸，就算我大哥哥看上一头老母猪也看不上你！死去吧你！”

　　赵长枪一阵头大，只听声音，不用看人，他就知道来的是谁。

　　不错，来的正是小魔女郑欣欣。郑欣欣就在燕京大学读书，这丫头是个闲不住的主，翘课逛街是常有的事情，连一直跟在她身边保护他的坤伯都管不了她。好在这丫头脑袋好使，虽然经常翘课，门门功课都还说的过去，虽然不是出类拔萃，但是应付普通考试绰绰有余。

　　这不今天这丫头又心血来潮，约了几个女同学一起翘课逛街，忽然在街上遇到一大群人围观什么东西，小丫头好奇心贼重，挤进去一看，妈呀，这不是自己日思夜想的大哥哥赵长枪嘛！他怎么忽然到燕京来了？

　　小丫头来不及埋怨赵长枪到了燕京没去看她，而是连声询问身边的人到底发生了什么事情。有好事者将事情的经过和小丫头说了一遍，小丫头恰好又听到妙龄女郎说赵长枪是穷逼，一辈子尝不到女人味，于是当时就发飙了，冲着女郎破口大骂。

　　这还不算完，这丫头不光骂人，而且快步的朝女郎跑了过去，脚步之快，脑后的披肩长发都迎风飘了起来。

　　赵长枪怕惹上麻烦，耽误正事，不敢在光天化日之下对关少平等人动手，小魔女郑欣欣可没有这么多的顾忌，还没等女郎反应过来到底发生了什么事情，郑欣欣就蹿到了她的面前，一把抓住了女郎的头发，然后猛然向下一扯！

　　女郎脑袋吃痛，下意识的弯下了腰，郑欣欣提膝就朝她的身体撞去。小魔女有点坏，坚硬的膝盖没有撞向女人的小脸，而是朝她两个高耸的胸部撞去，砰砰声不绝于耳。

　　郑欣欣整天跟着坤伯过生活，没事就缠磨着坤伯教她功夫。坤伯考虑到这个世道女孩容易受人欺负，被人先奸后杀仍山上，或者仍井里的事情都经常见诸报端，所以便选择了一些适合女孩子练得格斗技巧交给了郑欣欣，结果这下小魔女郑欣欣彻底的无法无天了，在学校整个一小太妹，再加上这丫头手中从来不缺零花钱，所以身边经常围着三五个男男女女。

　　这丫头没事还要掀起三尺浪呢，今天看到竟然有人敢欺负亲亲的赵长枪大哥哥，当然需要大显身手了！姑且就算是美人救英雄吧！

　　妙龄女郎也不是善茬，学过几招女子防狼术，但可惜的是被郑欣欣抢了先机，一时缓不过劲来，被郑欣欣撞的哇哇尖叫。

　　男人打架很暴力，女人打架不光暴力还香艳，特别是对那些登徒子男人来说，女郎上身本来就只穿了一件露脐装，被郑欣欣扯住头发弯下腰后，露出后背雪白的脊梁和大半个屁股，看的人血脉喷张，恨不能上去摸两把。

　　自己人挨了打，关少平和他身边的二十几个年轻人不愿意了，一边叫骂着一边朝郑欣欣跑去，打算将这姐们弄回去，玩她个十遍八遍然后扔到护城河里去喂鱼。

　　跟着郑欣欣一起来逛街的两个女同学看到郑欣欣要吃亏，一边跑上去帮忙，一边冲赵长枪吼道：“喂！你还愣着干什么？快上啊！我们老大可是在为你出头！”

　　赵长枪一阵哭笑不得，心说：“这都什么乱七八糟的！”

　　事情已经到了这个地步，他不出手已经不行了，关少平和他那帮手下可不是什么好鸟，就凭郑欣欣三个小女生绝对不是对手。

　　赵长枪刚想上去将关少平等人干趴下，忽然看到一个五十多岁的中年人挤开人群朝关少平等人迎了过去，一边走还一边朝赵长枪摆了摆手，示意不用他出手。

　　赵长枪一看来人，马上停下了脚步。饶有兴趣的看着场中的乱象。来人正是坤伯，以他的身手，别说关少平只有二十几个人，就算再来几个也是白给。坤伯的九阴白骨爪可是连赵长枪都有所不及。

　　“滚开，好狗不挡道！”一个年轻人看到坤伯挡住了他们的去路，挥手就朝坤伯的脸上拍去。


第599章 一群老相识

　　坤伯哪里将这些不入流的角色放在眼中，他左手抓住年轻人拍向自己的手，右手陡然挥出，一巴掌拍在年轻人的脸上！

　　“啪！”一声脆响，年轻人顿时感到眼前金星乱冒，一阵天旋地转，然后噗通一声跌坐在地上，愣怔在地上好像丢了魂一样一动不动。

　　其他人看到来了个高手，也顾不得被虐的妙龄女郎了，全都张牙舞爪朝坤伯扑了过来，想给坤伯点颜色瞧瞧。

　　这些家伙哪里知道，坤伯的伸手比赵长枪还要略高一筹，他们想教训坤伯，纯粹是螳臂当车，不知死活。

　　坤伯展开身形拳打脚踢，没用两分钟将二十几个年轻人全部砸翻在地上！不过他手下留了情，没有使用九阴白骨抓，不然这些家伙可就不单单是躺在地上晕头转向这么简单了，身上非得多出几个血洞不可。

　　赵长枪迈步走到郑欣欣身边，一把将她从女郎身边拉开，说道：“行了，欣欣。再打要出人命了。”

　　郑欣欣这才放过狼狈不堪的女郎，嘴里却说道：“滚，快点给我滚！别让我再看到你，以后看见你一次，打一次！”

　　女郎吓的转身就跑，结果跑的太急，从身上掉下一样东西，赵长枪定睛一看，原来是一个大号海绵罩杯，罩杯看上去挺大，里面的空间却不大，带上这东西，一马平川马上变成丘陵地带。

　　“我靠！我说刚才撞上去没有感觉，原来是假的！”郑欣欣看了一眼掉在地上的罩杯，鄙夷的冲女郎说道。

　　女郎臊的脸通红，挤进人群不见了。

　　此时围观的众人看到热闹已经完了，于是开始纷纷散去，待会儿警察来了，说不定要把自己带到警局录证人口供，得罪人不说，还麻烦，还是赶紧走人是正经。

　　“大小姐，你看看你现在哪里还有一点大家闺秀的样子？满嘴脏话，动不动就和人掐架，你就不怕你赵大哥笑话？”坤伯走过来，沉着脸对郑欣欣说道。

　　坤伯是郑欣欣父亲的把兄弟，虽然他称呼郑欣欣为大小姐，其实却是将她当亲侄女看的。

　　如果是平时，坤伯这样说郑欣欣，郑欣欣肯定要和坤伯磨半天牙，斗半天嘴皮子，但是今天有赵长枪在场，不能毁了淑女形象，于是她连忙冲赵长枪伸了伸舌头，说道：“人家不过是不小心溜出来一句脏话嘛！大哥哥你不要听坤伯的，我可是最乖了，我的偶像可是千古淑女第一人薛宝钗。不信你们问她们。”

　　郑欣欣一边说话，一边用手指了指身边的两位女同学，两个小美女一起大点其头，一个说道：“是是，欣欣平时最乖了。连我们导师都夸她是薛宝钗重生呢！”

　　郑欣欣马上一脸得意地说道：“对吧，对吧。我平时真的很温柔的，今天是为了救大哥哥才偶尔出手的嘛！”

　　连坤伯听到这丫头的话，都想捂住自己的老脸。就她也能救赵长枪啊！

　　“行了，我知道欣欣一直很乖的，回头我请客，答谢今天的救命之恩，好不好？”赵长枪看着郑欣欣苦笑着说道。除了这样说，他实在不知道怎么说。

　　“耶！”郑欣欣做了个胜利的手势，高兴的差点没跳起来。

　　“坤伯，会不会很麻烦？”赵长枪说着话指了指躺在地上直哼哼的关少平。他有些担心，刚才毕竟是郑欣欣先出手伤人的，而关少平又是燕京市局长关海涛唯一的儿子，就算郑欣欣家大业大恐怕也不好处理。

　　“有些麻烦，不过不碍事，公司有专门的法务部，专门处理各种和法律有关的事情。”坤伯摆摆手说道，显然没有将这件事放在心上。

　　“可是关海涛毕竟是燕京市的市局长啊。”赵长枪还是有些担心坤伯会有麻烦，如果坤伯会有麻烦，他是绝不会袖手旁观的。虽然郑欣欣说的有些搞，但是有一点不能否认，她刚才的确是在为他出头，虽然那不是赵长枪的本意。

　　“呵呵，那是老黄历了，你还不知道啊，今年三月份，关海涛已经被双开了！要不然，堂堂关家大少爷也不会落到今天这步田地。”坤伯哈哈大笑着说道。丝毫没有在意正用杀人的目光看着他的关少平。

　　赵长枪恍然大悟，刚才他还纳闷堂堂燕京市局长的衙内怎么干起了街头碰瓷这种不入流的勾当，原来是这么回事。这种靠老子吃饭的家伙，一旦老子完蛋，自己也得跟着完蛋。关少平平日除了惹祸烧钱之外，赚钱的本事一点也没有，老爸垮台后，他最终走上这条路也就不奇怪了。

　　好像要印证坤伯的话一般，时间不大，三辆警车就鸣响着警笛赶了过来，两辆帕萨特，一辆依维柯，一名警察从桑塔纳上下来，赵长枪搭眼一看，认识，正是原来的燕京市西环分局刑警队长刘丙强，当初他还曾经将赵长枪抓到警局过。

　　刘丙强现在已经是燕京市总局的刑侦总队副总队长，三级警监，他下车后径直走到关少平面前，说道：“关少平，你涉嫌组织社会闲散人员以碰瓷的方式，无故讹诈多名外地游客，今天警局正是将你拘捕。你有权保持沉默，但是我希望你能配合警方调查，争取宽大处理。”

　　刘丙强说着话，将明晃晃的手铐戴在了关少平的手腕上，看来他已经注意关少平这伙人不是一天两天了。

　　关少平的脸马上变成了死灰色，好像霜打的茄子一样，他看着面前一脸威严的刘丙强，嘴嗫嚅了一下，想说几句告饶的话，但是最终还是什么也没说。

　　虽然他的父亲关海涛已经被双开了，但是毕竟是当过燕京市局长的人，在警察系统内还是有点关系的。要不然，关少平也不敢关天化日之下就敢碰瓷讹人。如果将带队的刘丙强换成另一个人，他兴许还能靠自己的三寸不烂之舌，借着自己父亲以前的关系，让警察放自己一码，但是看到来人是刘丙强后，他放弃了这个打算。

　　刘丙强是少数几个和他父亲关海涛不对付的人。求他也是白求，徒增羞辱。

　　一名警察则将剩下的几个混混全都戴上手铐，然后一个个塞进依维柯警车。其余警察开始做现场取证工作。

　　刘丙强则迈步走向赵长枪，坤伯和郑欣欣，这三位他都不陌生，当初都曾经给他抓到过西环分局。他知道，郑欣欣是天伦财团董事长郑天伦的唯一女儿，坤伯是郑天伦的结拜兄弟，而天伦财团在华国是能排进前十的大企业。其能量可见一斑。

　　倒是年纪轻轻的赵长枪，看上去没什么背景，当初听说他和军方的关系密切，不过具小道消息称，现在的赵长枪早已经和军方没有了半点关系。

　　刘丙强不是个势力小人，他并没有因为赵长枪没有背景就想找他的麻烦，实际上，在这次事件中，最没有责任的就是赵长枪。

　　他走到赵长枪身边说道：“赵先生，我们又见面了。事情的经过我们已经调查清楚了。关少平这个碰瓷团伙我们已经注意很久了，早就想抓他，可惜没有确凿的证据，今天算他倒霉，碰到你手中。”

　　刘丙强说完，不等赵长枪说话，又对坤伯和郑欣欣说道：“麻烦你们两位也跟我去趟警局，你们涉嫌聚众斗殴。”

　　“人是我打的，和她无关，我跟你们走，让她离开。”坤伯说着话指了指郑欣欣。郑欣欣毕竟是燕京大学的在校学生，如果被逮到警局，甚至因为聚众斗殴而被拘留，对她名声可是严重打击。

　　没想到郑欣欣根本没有领会坤伯的苦心，竟然冲刘丙强说道；“警察同志，刚才打架也有我的份，我跟你们走。坤伯是为了救我才出手的，所以和他无关，希望你放他离开。”

　　“刘队长，事情因我而起，他们算是见义勇为，你还是把我带走吧。”赵长枪也在一旁说道。

　　刘丙强看看争着负责任的三个人，脸上竟然露出一丝笑意说道：“你们都别争了，我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。人是坤伯打的，他必须去警局。”

　　“可是，事情是因我而起……”赵长枪还想说什么，刘丙强却拍了怕他的肩膀，小声说道：“放心吧，坤伯不会有事的，关少平那个混蛋，连我都想揍他！再说，天伦集团的法务部门可是一个很强大的部门，他们也不会让坤伯呆在警局吃亏的。”

　　几个人正说着话，已经被塞到依维柯警车中的关少平忽然用戴着手铐的双手拉开车窗，然后将脑袋伸出车窗，大声冲刘丙强吼道：“刘丙强！是他们先动手打人的！你必须把他们全都抓起来！不然我要到警督那里去告你！别以为我爸爸被双开了，我就成了任你拿捏的软柿子！”

　　这家伙的话刚说完，一个警察就一个箭步蹿到车窗前，一巴掌将关少平的脑袋拍了回去，嘴里还骂道：“你给我闭嘴！当心我告你影响警察办案。”

　　“我要去告你们！我要去告你们！”关少平脑袋不敢伸出来，却在车里乱喊乱叫。

　　就在此时，另一辆警车忽然也开到了事发现场，车门打开，从车上下来一个佩戴二级警监肩章的警官。他刚下车就听到关少平的呼喊，于是黑着脸问刘丙强：“刘队长，到底怎么回事？”

　　刘丙强抬头一看来人，认识，正是燕京市公安局刑侦总队的政委黄铁生，人称智多星，二级警监，算是他的顶头上司。


第600章 变色龙智多星

　　黄铁生之所以被称为智多星不是因为他智商高，脑水水多，而是因为他对刑侦方面几乎一窍不通，算是个无用的人。

　　他是靠给关海涛溜须拍马上来的，关海涛当市局长的时候，他唯关海涛马首是瞻，一切行动听指挥。让人奇怪的是，关海涛被双开之后，这家伙竟然屁事没有，仍然干他的总队政委，二级警监，不过刑侦总队的人却都不太喜欢这位“吴用”先生。

　　刘丙强同样不太喜欢黄铁生，但是人家毕竟是他的上司，上司问话，他当然不能当耳旁风，于是将案情简略的和他说了一遍。

　　黄铁生听完刘丙强话后，原本就深沟高垒的眉头瞬间变成了喜马拉雅，他看了看还在依维柯中大呼小叫关少平，说道：“既然是聚众斗殴就不能只带走斗殴的一方，把他们也带回警局接受调查，我们不能让群众戳我们的脊梁骨。”

　　黄铁生说着话指了指赵长枪，坤伯和郑欣欣三人。

　　“政委，你好像理解错了。是关少平先带人碰瓷，企图讹诈赵先生才发生后来的事情的。何况自始至终赵先生都没有出手的……”刘丙强企图为赵长枪辩解。

　　黄铁生朝刘丙强深深的看了一眼，板着一张大马脸严肃地说道：“刘副队长，难道你刚才没有听清我的话吗？将他们全部带回警局！事情到底是什么样子需要审问过后才知道。”

　　“玩妈！”刘丙强心中腹诽。他心中很清楚，黄铁生这是要偏袒关少平。关少平毕竟是关海涛的唯一儿子，虽然现在关海涛被双开了，但是黄铁生毕竟是他一手提拔起来的。

　　赵长枪是个犟脾气，刚才他主动要求刘丙强将他带走，现在看到黄铁生那副很吊的样子，忽然就不想去了。

　　“这位警官，你好像搞错了吧？是他们先讹诈我的！我有什么错？为什么要带我去警局？”赵长枪冷笑着对黄铁生说道。

　　黄铁生从来没有见过赵长枪三人，也不知道三人是哪路神仙，直接将他们当成普通的饮食男女了。此刻看到年纪轻轻的赵长枪竟然敢质疑他的话，他感到自己刑侦总队政委的威严受到了挑衅，于是马上冲赵长枪喝道：“你给我闭嘴！你是警察还是我是警察？敢在街头聚众斗殴，你还有有本事了？信不信我现在就把你铐起来？”

　　黄铁生说完，竟然真的扭头对旁边的警察喝道：“来人！把他给我铐起来！带回警局。”

　　跟着刘丙强一起来的几名警察面面相觑，最后又将目光投向了刘丙强。

　　刘丙强无奈的耸耸肩，两手一摊，啥也没说。他知道眼前这位智多星的脾气，你越是劝他，他越是来劲。

　　“看什么看？我的话你们没听见啊？还想不想干了？不打算干了，赶紧给我扒衣服滚蛋！”

　　智多星看到自己下达命令后，这些警察竟然没有马上执行，而是将目光投向了刘丙强副队长，心中不禁肝火更盛。这些警察为什么看刘丙强？显然是想听听他的意见呗！在自己这个总队政委已经下达明确命令的情况下，这些混蛋竟然还想听听刘丙强的意见，他们是不是以为刘丙强这个三级警监的话比自己这个二级警监的话要好使啊？

　　肝火大盛的智多星喝骂着自己的手下就要赵长枪铐起来。

　　然而就在此时，赵长枪忽然冷笑着对智多星说道：“这位警官，你还记得关海涛吗？”

　　智多星一愣，不知道赵长枪为什么忽然提起已经被双开的关海涛，下意识问道：“你认识关局长？”

　　虽然关海涛已经被双开，但是他还是称呼关海涛为局长。

　　“我曾经打断过他的腿！而且是用枪，大威力的沙漠之鹰。那时候，关海涛是燕京市警察局长兼副市长。”赵长枪说道。

　　赵长枪的话非常平淡，说话的时候面无表情，连冷笑都消失了，就好像他刚才说的话是件很平常的事情，平常到好像过年杀只鸡打牙祭一样。

　　智多星听完赵长枪的话心中却猛然一哆嗦。关海涛那次受伤，他是知道的。不但被人打断了腿，而且胸膛还中了一枪，差点把命丢掉。不过后来关海涛却对那件事一直讳莫如深，不准任何人提起。智多星也从来没听人说过枪击关海涛的凶手已经伏法。

　　如果那事真是面前的青年干的，那么这个青年的背景也太可怕了吧？其时的关海涛可是燕京市的警察局长啊！眼前的年轻人将他枪击成重伤，竟然屁事没有？

　　如果不是面前的青年干的，那么他又是怎么知道那件事的？那可是警局的绝密啊！警局对外公布的消息是关海涛因为亲自抓捕犯罪分子而因公受伤的，关海涛因此还受到了燕京市委书记的嘉奖。

　　智多星忽然感到面前的事情好像水很深，他总算有些明白刘丙强为什么没有打算将赵长枪带到警局了。

　　智多星有些后悔刚才没有听刘丙强的话，放过赵长枪。他心中开始暗骂关少平：“狗日的关少平啊，你他娘的傻了还是咋的？眼前的混蛋敢对你当年的老子开枪，就凭现在的你想找人家麻烦，这不是搓死吗？现在就算老子想帮你，也不行了！”

　　因为智多星是关海涛一手提拔起来的，所以虽然现在关海涛因为贪污受贿被双开了，但是他仍然对关海涛保持一定的尊重。关少平也看出了这一点，所以平时也经常跑动智多星的门子，大钱小钱的没少往智多星的家里送，希望平日他能多关照自己一点。

　　而关少平和智多星的关系，那个被郑欣欣打跑的妙龄女郎是知道的。妙龄女郎其实并没有走远，一直躲在人群里看着事态的发展，她看到事情已经失去控制后，马上拨打了智多星的电话，智多星这才“及时”的来到了事发现场。

　　他本来想将所有人当事人全都带回警局，然后收拾一下赵长枪等人，给关少平出口气，然后再想办法将关少平放出去的，没想到关少平惹上的竟然是个如此牛叉的主！

　　现在搞得连他都下不来台了，面对赵长枪他也不知道应该将他带回警局还是放他离开了。他恨不能爬到关少平面前，一巴掌拍晕他。

　　智多星心中权衡着厉害得失，一时没有说话。

　　旁边拎着手铐的警察看着智多星阴晴不定的脸，不禁问道：“政委，赵长枪还抓不抓？”

　　智多星这才从胡思乱想中清醒过来，他无力的摆摆手，没有搭理那名小警察，而是转身问刘丙强：“刘队长，事情的经过你都调查清楚了？”

　　“案情不复杂，已经初步调查清楚。”刘丙强说道。他意识到，智多星已经被赵长枪刚才的一句话给镇住了。其实他心中的惊讶比智多星轻不了多少，他也是第一次知道，关海涛那次受伤竟然是赵长枪所为。看来这个赵长枪真是手眼通天啊！

　　“既然你们已经初步调查清楚，就按你的意思处理吧，我还有事，先走了。”智多星见势不妙直接将皮球踢给了刘丙强。虽然他这个二级警监官不小，但是在高官云集的燕京市，他还真不够看。

　　智多星说完话，就想坐车离开。就在此时，一辆悬挂军用牌照的吉普车开到了众人面前，在赵长枪身边停下，从里面走下一位腰板笔直精神抖擞的青年军人。

　　军人下车后，直接无视了旁边所有的警察，直接迈步走到赵长枪面前，“啪”后脚跟一磕立正，敬了一个标准的军礼，然后才恭敬的对赵长枪说道：“您就是赵长枪先生吧？老爷子让我来接你。”

　　军人说完，拉开了吉普车的车门，示意赵长枪上车。

　　赵长枪却没有马上上车，而是扭头看向了坤伯和郑欣欣，坤伯冲他摆摆手说道：“放心吧，我们不会有事。你忙你的。”

　　郑欣欣也撇撇嘴说道：“大哥哥放心，他们不敢拿我怎么样。他们要是敢对我不客气，我拆了他们的警察局。”

　　刘丙强听着这位大小姐话，不禁下意识的瞥了瞥嘴，心想：“这都是些什么人嘛！关少平敢惹他们，真不知道是该佩服他的胆量，还是该嘲笑他的无知。”

　　赵长枪这才迈步上了吉普车。就在他关上车门的瞬间，小魔女郑欣欣忽然说道：“大哥哥，你可别忘了，你还欠我一顿饭！”

　　“记着呢！回头我请客，地方随便你挑。”赵长枪说完关上了车门。

　　军人也快步上车，打火，启动，车子缓缓的离开了现场。

　　智多星看着离开的军用吉普，心中不禁暗暗的擦冷汗。他可是看的一清二楚，吉普车悬挂的是军A0001的牌照，这可是解总的一号车！他庆幸刚才没有将赵长枪铐起来，没有将赵长枪惹毛，如果刚才将赵长枪惹毛了，他噼里啪啦将自己暴打一顿，自己还真可能就得白挨着。

　　不是军方那帮人的权利比警察大，而是解总那帮秘工无孔不入，他们要想查你的老底，可能连你祖宗八辈的底细都给翻出来。想抓点你的小辫子简直易如反掌，到时候，随便找个人向政府有关部门把贪腐材料一交，你就等着挨处分吧！

　　于此相反的是，警方的人要想查军方要员的贪腐材料实在太难了！几乎是不可能的事情，因为军方的地位实在太特殊了。

　　所以，一般情况下，公安的高层不会和军方的高层闹矛盾，一旦有了矛盾，也是警方吃亏。


第601章 嫂子来燕京了

　　悬挂甲A0001军牌的吉普车中规中矩的行驶在街道上，司机没有将车子开往总参所在的东山指挥所，而是开往老爷子的私人住所。

　　司机是个很守规矩的青年军人，只是专心开车，不说话。赵长枪默默的坐在后座上也不说话。他在思考刚才的事情。

　　刚才的事情只是一件小事情，也许他很快就会将它忘掉，但是通过这件事他想到了很多事情。

　　最让他震撼的是关海涛被双开。关海涛可是燕京市警察局局长，副市长，副省级干部，竟然说被双开就被双开了。这让赵长枪看到了国家惩治贪腐的决心和魄力，无规矩不成方圆，人在世界上总是要守规矩的。

　　可是智多星对他前倨后恭的态度又让他看到，在这个世界上有时候不守规矩，比安安分分的守规矩能更好的解决问题。

　　赵长枪隐约感觉到，规矩和不规矩之间好像有一条夹缝可以让他生存，让他在纷繁复杂的世界上活的游刃有余。他经营官道，努力的向上爬，就是守规矩，而他经营毒龙会却是有些不守规矩了。

　　赵长枪终于又见到了钱老爷子。一年过去，如刀岁月并没有在老爷子脸上刻下太多痕迹，他腰板依然硬朗，双目依然有神，精神依然矍铄。

　　钱老爷子再次见到赵长枪也非常的高兴，拉着赵长枪的手端详半天，连声说道：“好，好，看起来比以前成熟多了。”

　　“老爷子还是那样硬朗。”赵长枪笑着说道。

　　“我老头子身子好着呢，听说你现在调到了杜平县，还要搞天下武林大会，请到了不少大人物。干的不错嘛！”老爷子高兴地说道。看到赵长枪的不断成长，他真的很高兴。

　　赵长枪的心中一暖，虽然老爷子没事从来不主动联系自己，但是现在看来，他还是非常关注自己的。

　　“老爷子，我这次来，是有件很重要的事情要告诉您。”赵长枪说着话将医生得到的情报资料递到了钱老爷子的手中。

　　老爷子接过资料，先是粗略的看了一遍，然后吃惊地说道：“什么！在皮克岛竟然发现了储量超过三十亿吨的巨型油田？这个消息可靠吗？”

　　“绝对可靠，我已经向皮克王国的有关人员求证过。不但如此，我还得到一个消息，由于皮克岛自己没有开采这个大油田的实力，所以他们打算出售这个油田的开采权，恐怕用不了多长时间，就会在世界范围内公开招标。”赵长枪马上说道。

　　钱老爷子虽然不是国资委的人，但是石油是国家的战略资源，他对华国面临的石油形势还是非常了解的。

　　长期以来，华国的石油主要靠进口，而在海外的石油业务，主要是为其他国家铺设石油管道，建设炼油厂，提供原油到成品油的一条龙服务，以此来赚取利益。而真正属于华国的海外油田却少之又少，仅有的几个也都是一些储量不大的小油田。

　　不是华国不想购买海外的大型油田，也不是华国没有钱。华国有大量的美元储备，一旦美元在世界范围内崩溃，华国手中这些美元储备就会全部变成废纸。而要想防止这种情况的发生，只能在保持一定美元储备的同时，将多余美元用来大量购买海外资产！

　　而在所有的海外资产中，油田绝对是最有投资价值的。所以，近年来，华国一直试图在海外购买油田，但是却收效甚微。

　　石油是世界战略资源，美国几乎将石油资源当成了自己的禁脔，不惜为了石油资源发起一场场战争。在美国的霸权主义下，世界产油量最大的沙特阿拉伯已经成了美国的小弟盟友，而科威特和伊拉克已经完全被美国掌控，此外美国还对伊朗虎视眈眈。

　　在美国的霸权干扰下，很少有国家会出售油田的开采权，即便是有，也常常被美国搞暗箱操作，油田的最终开采权落入美国人的手中。华国很难在海外购买到储量可观的大型油田。

　　现在，皮克王国竟然打算出售储量超过三十亿吨的巨型油田，这对华国绝对是个利好消息。

　　但是，钱老爷子担心的是，皮克岛就在美国的篱笆边上，美国会眼睁睁的看着皮克王国在世界范围内公开招标出售油田的开采权吗？

　　华国要想拿下标的，就必须预先做好大量的准备的工作，这样才能在皮克岛将来公开招标时，做到有备无患。这就显示出了赵长枪送来的这个情报的重要性。

　　赵长枪只是静静的看着老爷子沉思，并没有多嘴，他只是负责将这个资料提供给国家，但是国家具体打算怎样操作，那得看高层的决定。那不是他一个小人物能左右得了的。但是有一点赵长枪可以肯定，国家绝对不会轻易放弃这个油田的开采权的。

　　大约过了五分钟后，钱老爷子才收起材料，对赵长枪说道：“小赵，你得到的这份情报非常的重要，我必须马上交给有关部门。这一次你可是立了大功啊！但是，由于这件事非常机密，所以政府是不可能大张旗鼓的表扬你的。”

　　赵长枪笑了一下说道：“我只是做了一个华国公民该做的事情，谈不上什么功劳。老爷子，如果没什么事情，我先离开了。”

　　说完，赵长枪起身和老爷子道别，然后离开了钱老爷子。

　　按照赵长枪的想法，关于油田的事情，他能做的也就这些了，至于华国能不能最终拿到油田的开采权，那是国家的事情。不过让他想不到的是，就是因为皮克王国的这个油田，将他和他的毒龙会兄弟们最终卷入了一场战争。

　　由于赵长枪还打算关注一下坤伯的事情，所以没有让钱老爷子的司机直接将自己送到高铁站，而是让他将自己放在燕京市的大街上，便让他回去了。

　　军用吉普离开后，赵长枪马上拨打了郑欣欣的电话，询问她打架的事情处理的怎么样了，现在她和坤伯有没有从警局出来。

　　郑欣欣告诉他，她和坤伯早就从警局出来了。他们被刘丙强带到警局后，天伦集团的律师也随后赶到，为他们处理了接下来的事情，他们做完笔录后便离开了警局。

　　对于这个结果，赵长枪并没有感到意外，凭借天伦集团的实力，摆平这点事情不过是小意思。让他惊讶的是郑欣欣带给他的第二个消息。

　　“大哥哥，你别忘了，你还欠我一顿饭呢！你现在就来埃菲尔西餐厅吧，我等你。”小魔女一改平日的性情，甜腻腻的对赵长枪说道。

　　赵长枪一阵头大，他身边的女人已经够多了，可不想再招惹郑欣欣。再说，郑欣欣还是一名大二学生呢，带坏了大学生，他可负不起这个责任。

　　“那个，那个欣欣啊，我回杜平还有重要的事情要做，要不改天你去杜平我再请你吃饭吧？”赵长枪对着话筒吞吞吐吐地说道，他想耍赖皮了。

　　“哼！你不来拉倒，但是过后可别后悔！我告诉你，我现在正和淑芳姐姐在一起呢，你要是敢不来，我就在她面前说你的坏话，让她彻底甩掉你！”小魔女的语气恢复了常态，威胁赵长枪。

　　赵长枪吓一跳，连忙说道：“啥，你说啥，你和淑芳嫂子在一起？真的假的？她怎么会忽然到了燕京市？”

　　“爱信不信，不来拉倒。”郑欣欣直接挂断了电话。

　　“我……小丫头，竟然敢挂我电话！”赵长枪听着听筒中传来的盲音，对着话筒气吼吼地说道。既然淑芳嫂子来了，肯定是有事，他必须过去见见她。可是直到此时，他才忽然想到小魔女还没有告诉他她们所在的埃菲尔西餐厅的具体位置呢！

　　赵长枪伸手拦下一辆出租车，钻了进去，对司机说道：“去埃菲尔西餐厅。”

　　的士司机是个三十多岁的大姐，长的挺漂亮，米黄色夹克，蓝色牛仔，鸭蛋脸，小麦色的皮肤，听到赵长枪的话后，扭头冲后座的赵长枪笑了一下说道：“去哪个埃菲尔西餐厅？”

　　赵长枪看到司机的样子，先是愣了一下，情不自禁的想到：“啥时候燕京市的姐都成了空姐水平了？”然后才问道：“燕京市有几个埃菲尔西餐厅？”

　　“大概二十几个吧？他们都有编号的，你告诉我西餐厅的编号就行，当然告诉我具体地址更好。”大姐发动车子说道，看来她对燕京市非常的熟悉。

　　赵长枪开始重新拨打郑欣欣的电话，然而小魔女好像因为自己刚才打算爽约而生气了，拒不接听他的电话。他又拨打淑芳嫂子的电话，结果让他想不到的是，淑芳嫂子的手机竟然也打不通！

　　赵长枪心中一阵紧张，不会又出什么事了吧？

　　这时，前面的司机大姐一边慢慢的开着车子，一边又问道：“想好了吗？去哪个埃菲尔西餐厅？”

　　“要不，大姐你挨个的找过去吧？我要找的人不接我电话。”赵长枪迟疑地说道。他知道这个主意很愚蠢，燕京市这么大，等将这些西餐厅全部转下来得用多少时间？可是除此之外，他实在没有其他的办法。

　　“呵呵，大兄弟，你可真逗。和女朋友捉迷藏呢？我可提前告诉你，这样转下去，你可是要花很多冤枉车费哟。”司机大姐笑着说道。


第602章 牛叉故人

　　就在此时，赵长枪的电话响了，赵长枪摸出电话一看，是个不知道的陌生号码。

　　赵长枪心情不好，随手按了拒接键。

　　赵长枪刚刚按下拒接键，心中忽然想起一件事情，淑芳嫂子和郑欣欣不会忽然被人绑架了吧？那么刚才这个电话是劫匪打来的？

　　完全有这个可能，郑欣欣可是刚刚得罪了关少平，他虽然不知道关少平现在有没有从警局出来，但是他有理由相信，关少平的人没有全部被抓进警局，他们很可能会报复郑欣欣。坤伯也不可能总是跟着郑欣欣的。

　　想到这里，赵长枪赶紧将刚才接到的电话回拨了回去，但是，话筒中却传来对方正在通话中，请稍后再拨的机械声音。

　　“妈的！”赵长枪懊恼的嘟囔一声。

　　前面的姐抬头看了看中后视镜中一脸焦急的赵长枪，不禁问道“小哥，发生什么事情了？”

　　“哦，没事。”赵长枪一边说一边继续拨号，试图再次联系淑芳嫂子，但是话筒中还是传来你拨打的电话正在通话中的机械声音。

　　司机大姐好像听到了赵长枪手机中传出的声音，笑着说道：“你不要这么急，也许你女朋友现在也正在给你拨电话呢！你们现在这样子，恐怕一下午也打不通。”

　　“你怎么知道我是给女朋友打电话？”赵长枪奇怪的问道，手中却没有再拨号。他看到手机上显示出一个未接来电，正是刚才的陌生号码。看来司机大姐还真猜对了，刚才两个人的确是在互相拨打对方的电话。

　　“猜的。是不是和女朋友闹矛盾了？小伙子，现在华国男女比例这么高，找个老婆不容易，你可得好好珍惜啊。”司机大姐不但人长得漂亮，还是一个挺能八卦的人。

　　赵长枪摇了摇头苦笑一下没说话，他可没有心思来段出租车艳遇，不过被司机大姐这么一说，他忽然意识到刚才是自己多心了，淑芳嫂子和郑欣欣根本不可能被人绑架，毕竟刚才郑欣欣还好好的给他打电话。再说如果她们真的被绑架的话，绑匪一定会用郑欣欣或者淑芳嫂子的手机联系他，而不是用一个陌生电话。

　　想到这些，赵长枪的心情马上不再着急了。

　　就在此时，赵长枪的手机又响了起来，仍然是刚才的号码，赵长枪马上毫不犹豫接通了电话。

　　让赵长枪想不到的是电话里竟然传来淑芳嫂子温柔的声音：“小枪，你怎么不接电话啊？我们在第123号埃菲尔西餐连锁店，你赶紧过来吧。”

　　赵长枪连忙将连锁店的号码告诉了司机大姐，然后对着话筒说道：“淑芳嫂子，你什么时候换号码了？”

　　“换什么号码啊！你把欣欣得罪了，她要惩罚你，不但她不接你的电话，把我的电话也没收过去了。我怕你着急，借口来洗手间，借用别人的电话，才给你打了这个电话。就这样，你赶紧过来吧。有事见面再说。”王淑芳说完挂断了电话。

　　赵长枪听了淑芳嫂子的话，差点没感动的眼泪哗哗的，还是淑芳嫂子知冷知热知道心疼人，郑欣欣那个小魔女就知道折腾人，耍小姐脾气。

　　前面的司机大姐听到赵长枪竟然称呼对方为嫂子，不禁伸了伸舌头，刚才还认为人家是小两口吵架呢，没想到对方是人家的嫂子，这个玩笑开大了。她哪里知道，淑芳嫂子还真就是赵长枪的正宗女朋友。

　　埃菲尔123西餐连锁店离赵长枪所在的位置并不远，不用十分钟赵长枪就赶了过去。

　　双方见面后，赵长枪才知道淑芳嫂子到燕京，是为了到燕京大学建筑系招聘几个建筑系毕业的人才。三枪建设赶上了杜平飞速发展的好时机，发展迅猛，原来的技术人才根本不够用，必须补充新鲜血液。

　　一提到要招聘员工，担任三枪建设总工程师的王小雅马上想道了自己的母校，她让王淑芳和她一起亲自跑到了燕京。没想到两人在燕京大学竟然遇到了郑欣欣，于是就一起出来吃饭了。

　　“王小雅呢？”赵长枪得知事情的经过后，马上问道。因为自从他来到西餐厅后，只看到了一脸微笑的王淑芳，和撅着小嘴的郑欣欣，却一直没看到王小雅的身影。

　　“王小雅学姐可是燕京大学的校花，她这一回来，不知道有多少人请她吃饭呢！你还想让她来陪你，美得你！哼！也就是我这种没脸皮的小萝莉上赶着请你吃饭，你还不来！哼！”郑欣欣在旁边插言道。她的大哥哥竟然说话不算话，说好请她吃饭的，竟然打算溜号，让她相当不爽。

　　赵长枪一阵头大，这小姑奶奶真的惹不起，一会儿“大哥哥，大哥哥”的，叫的你浑身起鸡皮疙瘩子，一会儿又冷眼朝天，拒人于千里之外。小萝莉不能惹啊！

　　“你们找到合适的人选了？”赵长枪岔开了话题，问淑芳嫂子。

　　“已经接到了几百份个人简历，我和小雅商量了一下，觉得有三十几个人都比较适合我们的公司。打算明天下午让他们到燕京大学的小礼堂参加面试，我们将从这三十几个人中招聘十五个。你回来的正好，可以和我们一起把把关。”王淑芳说着话将一沓简历递给了赵长枪。

　　有时候，王淑芳觉得自己真的应该很感激小枪。现在工作就业压力这么大，三枪建设仅招收十五个人，竟然吸引这么多的人才，如果不是赵长枪，自己恐怕就要在黄土地里操劳一辈子。

　　“还是你和小雅看着办吧，我还要急着赶回杜平，天下武林大会召开在即，还有许多事情需要准备。”赵长枪随手翻看了一下这些资料，摆摆手说道。

　　“大哥哥，你快别这么说了。你再这么说，你在我心中的形象就要轰然倒塌了！你想想看啊，淑芳姐和小雅姐两个人都这么漂亮，没有男人陪着很容易招蜂引蝶的！你放心就让她们两个回去啊？连我都不放心，呜呜，淑芳姐，这个人太没良心了！枉你对他一片痴情啊！”小魔女在旁边插言。

　　赵长枪有些跟不上小魔女的思路，刚才还对他横眉立目，这会儿竟然又说出这样的话。

　　王淑芳轻轻的拍了一下郑欣欣的小脑袋，说道：“你小脑瓜里整天想什么呢！说的我们好像在印度一样。我们现在是太平盛世，朗朗乾坤，哪里那么多坏人。”

　　“切！淑芳姐，你可别不当回事，你没听说最近发生的那些女大学生的事吗？我告诉你，我最近都在跟着坤伯学功夫的。要是敢有坏人找上我，我一脚踢爆他的蛋！”郑欣欣挥舞着小拳头，煞有介事地说道。

　　赵长枪看着她的样子，不禁想起她之前狂扁那个碰瓷女郎的事情，这丫头的确够彪悍的，竟然把人家的假咪咪给打爆了。

　　三个人正边吃边聊，忽然西餐厅的门被人从外面推开了，首先进来的是两个黑人大个子，黑西装黑领带黑皮鞋黑超墨镜，耳朵里塞着空气耳麦。两个人进来后，并没有找座位坐下，而是双手交叉放在裆部，然后分立到了玻璃门的两边。

　　接着进来一个大腹便便的胖子，肚子挺得好像小山一样，就像一个怀孕八个月的孕妇，还是多胞胎的，脸上的肥肉将五官挤压的有些变形，眼睛更是被挤成了一条缝，好像一头大肥猪的眼，不仔细看无法辨认这丫是睁着眼还是闭着眼。

　　胖子浑身上下都是名牌，虽然裁剪的都非常的合体，但是穿在他身上总有种违和感，难以掩饰胖子浑身上下都散发着的土鳖暴发户的味道。

　　胖子的身后跟着一男一女，都是三十岁年纪，男的一身灰色西装，背着一个大背包，女的长得挺漂亮，带着无框眼镜。最后面又跟着两个黑衣人，打扮和站在门口的两个人一模一样。

　　这伙超牛逼的人刚进来马上吸引了西餐厅中所有人的目光。但是没有人用敢用正眼去看他们，生怕惹祸上身。傻子都能看出来，这伙人绝不是简单角色。

　　餐厅侍者也看出了这伙人的不平凡，马上笑脸相迎的过来打招呼。可是几个人根本就没理他。

　　眼镜女人快步走到一个空桌前，用纸巾将旁边的椅子擦了一下，然后胖子才坐了上去。这时，背着背包的男人才对跟过来的侍者说道：“来份澳洲雪花牛排，西里西亚肥羊卷，法式鹅肝……”

　　背包男人一口气点了十几个昂贵的菜肴，然后说道：“就这些吧，我们老板要减肥。”

　　餐厅里顾客听到背包男人的最后一句话，差点憋不住笑出声来，奶奶的，减肥还吃这么多东西，不减肥该怎么样？

　　侍者偷偷瞥一眼胖子的大肚子，心中也有些好笑，不过脸上可不敢露出半分，他合上菜谱，彬彬有礼地说道：“好的，先生稍等。”说完，迈步离开了。

　　赵长枪当然也看到了这伙人，看着将谱摆到天上去的胖子，心中并没有多想，林子大了什么鸟都有，人家喜欢摆谱是人家的事，和他没有关系。虽然他也非常想骂一声“土鳖”。

　　王淑芳也在看那个胖子，她越看心中越是惊疑不定，因为她发现那个胖子太像她印象中的一个人了！但是她又不敢确定，因为她印象中的那个人应该又猥琐又瘦弱又矮小，根本不是现在这副肥猪样子。


第603章 王淑芳被求婚了

　　不光王淑芳在注意那几个牛逼人物，郑欣欣也在看，不过郑欣欣看的不是核心人物胖子，而是他身边的那四个保镖，此时四个保镖已经一字排开站到了胖子的身后，双腿微分，双手交叉放在裆部。脑袋不时的转来转去，好像这个餐厅里忽然就会蹿出一个玻璃，将他的胖子主人强暴了一样。

　　虽然四个黑衣人都戴着大墨镜，但是郑欣欣还是认出了这四个人，小巧的嘴角不禁翘了起来。

　　赵长枪发现一对大小美女神色异样，于是伸出食指在两人的面前晃了一下，笑嘻嘻低声说道：“喂，你们有些过分了，这样看人很容易让人误会的。特别是美女这样看人。”

　　两个人这才将视线将胖子的身上移开，王淑芳小声对赵长枪说道：“小枪，你看那个胖子像不像我们村以前的一个人？”

　　“我们村的？谁？”赵长枪疑惑的问道，再次将目光投向那个胖子，但是最终还是摇了摇头，在他的印象中，赵庄根本就么有这么胖的人。其实他十几岁就离开了赵庄，到了夹河市跟着李朝天闯荡江湖，赵庄的许多人在他的印象中都是很模糊的。

　　“你看他像不像咱村的老光棍赵大毛？”王淑芳不确定地说道，毕竟赵大毛原来可没有这么胖。一个人就算再能上膘，也不可能在几年间胖成这样吧？猪还差不多。

　　“赵大毛？”赵长枪低声重复了一句，脑海中开始搜索赵大毛的影子，很快他的脑海中出现了一个又矮又瘦又猥琐的身影，然后这个身影开始好像气球一样迅速的膨胀，最后和不远处坐在桌旁，小眼睛四处溜达的胖子逐渐重合，最后他脑海中的赵大毛的身影和眼前的胖子终于合二为一。

　　“真的是他！我的乖乖，他怎么胖成这样了？貌似现在屌丝逆袭了？嫂子你是怎么认出他来的？”赵长枪吃惊的小声说道。

　　“哼哼，他就是烧成灰我也能将他认出来。”王淑芳冷笑了一声说道。

　　赵长枪马上明白淑芳嫂子的洞察力为什么比自己还好，竟然先于自己将赵大毛认出来了。

　　当初，赵大毛曾经羡慕王淑芳的美色，趁着王淑芳到村中小卖部打酱油的功夫，偷偷的躲进了淑芳嫂子睡觉的房间。晚上，当淑芳嫂子睡觉的时候，这家伙忽然从床底下蹿出来，对淑芳嫂子欲行不轨，结果却被淑芳嫂子忽悠了一下，从外面取来锄头，一家伙将家伙的小弟弟拍扁了！

　　赵大毛偷鸡不成蚀把米，没吃着腥，反而把命根子差点混没了，又担心王淑芳会到镇上告他，于是连夜出了赵庄，逃之夭夭。反正他家里也没什么人，家徒四壁，孑然一身，抬脚一走，倒也了无牵挂。

　　从此之后，赵大毛就再也没有回到赵庄，王淑芳也再也没有见到过赵大毛。几年过去，村里许多人都以为老光棍赵大毛已经死在外面。没想到此时此刻，他竟然以这样一幅姿态出现在王淑芳的视野中。

　　“看样子这家伙因祸得福，在外面混的不错啊。”赵长枪又看了一眼赵大毛说道。

　　王淑芳看着大步便便的赵大毛，又想起自己包里的那三十几份简历，她的心中忽然有些感触。这些莘莘学子，十几年的寒窗苦读，不知道让家中的老人花了多少钱，操了多少心，受了多少罪，但是最后却为了一份普通的工作而挤破头的争。而眼前的赵大毛不学无术，原来就是一个乡里无赖，连个老婆都讨不到，但现在竟然混的丫鬟婆子，保镖随从的。

　　别说赵大毛，就是小枪和自己谁又是高学历呢？可是明天上午却有三十几个真正的名牌大学生供他们挑选，这些优秀的大学生能不能找到工作，要看他们的脸色！

　　这到底是为什么呢？王淑芳心中有些想不明白。

　　王淑芳想着事情，却听到郑欣欣接过赵长枪的话头说道：“切！不错个屁！装模作样的土包子而已，看看他那几个保镖吧，全都是假冒伪劣产品。”

　　“哦，他的保镖怎么了？”王淑芳从沉思中醒悟过来，随口问道。

　　“这四个人一个叫汉堡，一个叫披萨，一个叫肯德基，一个叫麦当劳……”郑欣欣笑嘻嘻地说道。

　　王淑芳和赵长枪差点没笑喷了，这个小魔女可真够逗得，看人家不顺眼，也不用这么糟蹋人吧？

　　郑欣欣马上看出了赵长枪和王淑芳的意思，于是认真地说道：“嘿，我跟你们说的都是真的！他们的名字都是我爸给起的！”

　　“你爸给起的？你爸爸认识他们四个？”赵长枪脑袋被郑欣欣搞的有些卡机了。什么时候赵大毛身边的四个黑家伙认识郑欣欣她爸爸了？

　　“当然认识！连我都认识他们。他们肯定也认识我，只不过不敢过来和我打招呼罢了！这四个人以前在燕京街头流浪，经常干些偷偷摸摸的事情，后来偷到我爸爸身上，结果被我爸爸的保镖暴打了一顿，最后爸爸要将他们送到有关部门，让政府将他们遣送回国，但是这四个家伙却苦苦哀求爸爸，让爸爸不要将他们送到有关部门，以免他们被遣送回国。爸爸看他们可怜，体格又不错，于是最后为他们办理了驻我国的签证，然后他们四个人便成了我家的佣人。”

　　“可是，让爸爸没想到的是，这四个人虽然成了我家的佣人，但是贼性不改，后来竟然偷了我家五万块钱，偷偷溜走了！现在竟然摇身一变成了那个死胖子的保镖。嘿嘿，胖子将四个黑家伙放在身边也就吓唬吓唬老实人，真要有事，他们四个恐怕跑的比兔子都快，指望他们在危急时刻保护主人？那就是天方夜谭。胖子能有这样的保镖肯定也是个糊涂蛋。”

　　郑欣欣小声的将四个保镖的来历说了一遍，王淑芳捂着嘴笑个不停，赵长枪却没有怀疑郑欣欣的话，因为他能看出来，四个黑家伙虽然看上去挺唬人，但是脚步虚浮，腰马无力，根本不是练家子。

　　就当三人小声说话的时候，赵大毛忽然也发现了王淑芳。他马上眼睛一亮，抬脚朝王淑芳的方向走来。

　　“嘻嘻，淑芳姐，你刚才不是说这个世界上没那么多坏人吗？坏人现在就来找你了哟。”郑欣欣看着向她们走来的赵大毛笑嘻嘻地说道，她从赵大毛的眼神就能看出来，赵大毛的目标是王淑芳。

　　赵大毛直接无视了赵长枪和郑欣欣，来到王淑芳几人的卡座面前后，脑袋轻轻扭动了一下，跟着他走过来了眼镜女人马上从旁边取过一把椅子放到了他屁股下面。赵大毛一屁股坐了上去。

　　“王淑芳？你还记得我吧？”赵大毛对王淑芳说道，说话的时候，一对眼珠子在王淑芳的身上滚来滚去。

　　“赵大毛，就算你化成灰我也认的出你！”王淑芳一脸厌恶的冷声说道。

　　赵长枪看到赵大毛看向淑芳嫂子的目光就感到浑身不自在，他冷声冲找大毛说道：“赵大毛，你若是不想自找难看，就马上离开！我不想看到你！”

　　“闭嘴！小崽子，你算什么东西？信不信我现在就让人把你从这里扔出去？”赵大毛根本没把赵长枪放在眼中，其实他压根就没有认出赵长枪，就算他认出赵长枪，也不会将赵长枪放在眼中，赵长枪的事情，他根本就是一无所知。

　　赵大毛威胁一句赵长枪后，不再理会他，而是扭头继续对王淑芳说道：“淑芳，你不要这么绝情嘛！虽然当初你打伤了我，但是我却一直没有恨你，因为当时我穷，不能给你幸福，配不上你，现在我有钱了，我能给你幸福，所以你以后就跟我走吧，这么多年来，我无时无刻不在想着你！淑芳，你知道我想你想的有多辛苦啊！”

　　“为了能配的上你，我奋发向上，励精图治，吃过数不清的苦，受过数不清的罪，最后才有了今天的成就，你看看现在的我，出入都有随从伺候着，保镖保护着。但是我从来就没有忘记你。淑芳，嫁给我吧！”

　　别说，赵大毛这些年在外面还真没白混，至少忽悠人的本事突飞猛进。不了解内情的人，还真就被他几句话感动的眼泪哗哗的，实际上，现在西餐厅里有些小资已经被赵大毛的话感动了。看看她们看向王淑芳的眼神，是那么的期盼王淑芳能答应赵大毛的求婚，要不是看到赵长枪夹在中间，恐怕早就起哄了。

　　王淑芳却听的浑身起鸡皮疙瘩子，差点直接呕吐。她马上又说道：“赵大毛，我让你马上滚！不要再出现在我的面前！”

　　赵大毛看到王淑芳竟然如此不识抬举，脸色好像变色龙一样马上垮了下来，冷声说道：“王淑芳，不要给脸不要脸。我告诉你，我赵大毛能看上你，那是你的荣幸。只要你跟着我，马上就会过上人上人的生活。也许你还不了解情况，我来给你介绍一下。”

　　赵大毛开始介绍他的团队，他指了指背包男人说道：“这是我的私人医生，美国哈佛医学院博士，负责我的饮食起居和身体健康。”

　　又指了指眼镜女人说道：“这是我的生活助理。协助我处理工作和生活中的杂物。”

　　最后指了指四个黑大个说道：“这四个人是我的私人保镖，都是我高薪聘请的国际顶尖高手，受过严格特训的。”

　　最后，赵大毛趾高气昂的对王淑芳说道：“怎么样？只要你能跟我走，这种人上人的生活马上就会属于你。”

　　赵大毛的这话一说完，整个餐厅差点呕吐一地，大家本来以为胖子是个情种，原来却是一个这种货色，幸亏刚才没起哄，让人家美女答应胖子的求婚，否则自己晚上睡觉都得做噩梦。


第604章 碰到真神了

　　赵大毛将自己的身边人吹的牛逼哄哄，为的就是抬高自己的身份，镇住王淑芳，让她在自己面前乖乖就范。但是让他想不到的是，他的话刚说完，坐在王淑芳身边的那个小丫头竟然笑的趴在桌子上直不起腰来。

　　“你笑什么！有什么好笑的？现在还没有工作吧？看你长得挺清秀，我可以考虑让你进入我的公司做我的第二助理。”赵大毛瞪着郑欣欣说道。小眼睛在她身上滴溜溜乱转，心中在打什么龌龊主意，一览无遗。

　　这下连赵长枪都有些忍俊不禁了，这个赵大毛实在太奇葩了！郑家的天伦集团在华国可是排名前五的大企业！世界范围内都能挂上号。赵大毛竟然想要郑欣欣去当他的助理，还是第二！赵大毛还真是二的可以。

　　别说赵长枪和王淑芳，就是站在赵大毛身后的四名黑大个都咧了咧嘴，显然他们早已经认出了这位他们昔日的大小姐。

　　郑欣欣可不是什么能沉得住气的主，不过她懒得理会赵大毛了，而是突然冲赵大毛身后的四名黑大个喝道：“汉堡，披萨，肯德基，麦当劳，立正！”

　　大概这四位哥们在郑家当佣人的时候，没少被这位魔女大小姐折腾，搞的在心里有了阴影，此刻听到昔日大小姐的一句高喝，竟然条件反射般“啪”的一声打了个标准的立正动作。

　　“摘掉你们的蛤蟆镜。本小姐看着恶心！”郑欣欣又喝道。

　　四个人屁都不敢放，马上将架在鼻梁上的黑超墨镜摘了下来，放进口袋里。四个人脑海中又想起在郑家的日子，这位脾气奇葩的大小姐没事就对他们搞什么特种训练，一天到晚没把他们折腾死，折腾来折腾去，他们的本事没见涨，罪可受了不少。

　　此时，他们虽然跟了赵大毛，但赵大毛和郑家比，到底孰轻孰重，他们四个人可是清楚的很。

　　赵大毛扭头看看身后抬头挺胸，保持标准的立正姿势的四名保镖，好半天才反应过来，他恼羞成怒对四个人吼道：“你们脑子都进水了？竟然听外人的命令！还想不想干了？老子这就炒了你们的鱿鱼！”

　　没想到四个人连看不看他，只是看着前面的小丫头郑欣欣，等待着她的下一个指令。

　　“汉堡，你大声告诉我，你原来是干什么的！实话实说，你若敢撒谎，我现在就打电话，让警察来把你们抓起来，别以为我不知道你们偷我家钱的事儿。”郑欣欣又说道。

　　汉堡的大黑脸马上呈现苦瓜样。他们现在虽然跟了赵大毛，但是赵大毛根本没有为他们办理签证，而之前郑天伦给他们办理的签证早已经过期失效。如果被警察抓去，非得被遣送回国不可。

　　四个人都是来自非洲的战乱国家刚果，那里不但穷，还战乱频发，晚上随便找个墙角旮旯睡下，说不定半夜就会莫名其妙的吃了枪子，所以，四个人一听说郑欣欣打算将他们送到警局，然后将他们遣返回国，吓的腿肚子都开始打哆嗦，要不是皮肤是黑色，颜色太深，恐怕现在脸也得变成绿色。

　　“大小姐，我们四人以前是街上的小偷，是郑经理收留了我们，我们忘恩负义偷了你家的东西，我们不是人，希望大小姐能原谅我们！”

　　为了不被遣送回那个梦魇般的国家，汉堡大声说出了实情。在他看来，面子一分钱不值，能留在华国享福才是最重要的。就算在华国当小偷小摸都比被遣返回国强上一万倍。

　　汉堡这话说出口，整个西餐厅跌落一地眼球！谁都没想到这四个威风凛凛的保镖大汉，竟然是骗子，是不入流的小偷小摸，再想想他们的名字，实在搞笑。唯一能让人称道的是，他们竟然都能说一口流利的华语，看来到华国着实有些时间了。

　　保镖是这等货色，那么那个死胖子恐怕也不是什么牛逼人物了，估计也是个骗子。他的那个私人医生，那个哈佛大学医学博士，估计也是哪个野鸡大学混出来的。一时间，所有人看向赵大毛眼光都变了。

　　把戏被拆穿，赵大毛彻底的恼羞成怒，他腆着大肚子冲郑欣欣喝道：“你给我闭嘴！你到底是什么人？信不信我现在就告你污蔑他人！”

　　郑欣欣才不吃他那一套，冲肯德基说道：“肯德基，告诉他，我是谁。”

　　一个黑人保镖马上冲赵大毛说道：“赵老板，这位是天伦集团董事长郑天伦的独生女儿郑欣欣小姐。人送外号花木兰重生，穆桂英在世，横扫天下无敌小魔女。你还是不要逞能了，你斗不过她的。”

　　赵大毛听说面前这个蛮横的小丫头竟然是大名鼎鼎的天伦集团董事长郑天伦的女儿，差点吓的一屁股坐在地上。

　　这家伙并不是一个完全的骗子，这些年通过倒卖建筑木材还是赚了许多钱的，不然也雇不起身边这几个奇葩人物，虽然他给他们开的工资都不高。混迹商海，他可是早就听说过天龙财团的大名，郑天伦更是他只能仰望的人物！

　　想想自己刚才竟然想让郑天伦的独生女当自己的第二助理，他的大肥脸上马上露出了一层细密的汗珠，这些细密的汗珠越来越大，然后变成豆大一般滚落到他的大肚子上。

　　让他想不到的是，郑欣欣给他的震撼还没完，只听她又说道：“死胖子，你竟然敢对淑芳姐不客气，你知道她现在是什么身份吗？”

　　赵大毛一愣，心说：“王淑芳不就是赵庄的一个寡妇吗？难道她还有什么来历了？她若是真有什么背景，当初我也不敢钻她的床底啊！”

　　“听说过三枪建设吧？”郑欣欣问道。

　　赵大毛下意识的点点头，他是做建筑木材生意的，所以对华国的建筑公司还是非常了解的，三枪建设虽然组建不久，但是每次购买建筑木材都是大手笔，并且账户特别好，从来不赊账，他一直想搭上三枪建设的线。

　　如果他能跟三枪建设成为生意伙伴，他的建筑木材生意将会马上提升一个档次，可是他一直没有机会接触到三枪建设的高层人物。现在郑欣欣忽然对他提起三枪建设，让他有些不知道郑欣欣葫芦里卖的什么药，难道王寡妇和三枪建设有关系？

　　“淑芳姐就是三枪建设的总经理，法人代表！你现在还认不认为，你看上淑芳姐，是淑芳姐的荣幸？”郑欣欣一字一顿地说道。

　　赵大毛想用脑袋去撞墙，本来他想今天要将装逼进行到底的，没想到他这个半吊子货竟然碰到几尊真神。

　　“知道这位帅哥是谁不？”郑欣欣又指着赵长枪说道。

　　“谁？”直到此时，赵大毛才第一次细致的观察赵长枪，他这仔细一观察才认出来，这不是赵庄的二鬼子赵长枪嘛！

　　赵长枪小时候在村里经常调皮捣蛋，村里的大人都叫他二鬼子，王小雅也叫他二鬼子。

　　“难道他也成了大人物了？”赵大毛心中不禁想到。

　　“土豪先生，下面我向你隆重介绍一下这位年轻俊彦。在介绍他之前，我再问你几个问题，临河省毒玫瑰集团听说过吧？”郑欣欣扁着小嘴说道。

　　赵大毛茫然的点点头，毒玫瑰集团他听说过，董事长是个娇滴滴的大美女，叫做李若萍。但是他不知道眼前的白富美小丫头干嘛无缘无故的扯到毒玫瑰集团身上。

　　“好，现在我可以给你介绍这位年轻俊彦了，他的光辉业绩我就不说了，怕吓破你的狗胆。我只告诉你一件事，为了嫁入豪门，我，淑芳姐姐，还有李若萍姐姐正在同台竞争，准备将这位赵长枪先生追到手！”郑欣欣得意洋洋地说道。

　　郑欣欣此话说出口，整个西餐厅传来无数声喷水的声音，然后是剧烈的咳嗽声，接着所有人的目光都向赵长枪身上集中过去，无论男人还是女人。

　　男人在想：“苍天啊，大地啊！你怎么如此不公啊，为什么好白菜都让猪拱了啊！为什么她们不来追我啊！羡慕妒忌恨啊！”

　　女人想：“额滴神啊，连天伦集团的大小姐嫁给这个帅哥都算是嫁入豪门，那么这位帅哥家到底是什么背景啊？不会是中东油霸的干儿子吧？不行，不行，女朋友咱是没分了，待会儿过去认个干爹应该可以吧？”

　　赵长枪差点没钻到桌子底下，心说：“我的小姑奶奶，有你这么介绍人的嘛！你这是夸我啊，还是损我啊？我的节操啊！”

　　王淑芳不说话，只是抿着嘴笑，郑欣欣能说出这样的话，她一点都不奇怪。她如果说不出这样的话，她的外号就不叫小魔女了。

　　赵大毛的脸变成了猪肝色，他本来还打算做完燕京的这笔生意，想衣锦还乡一次的，没想到在王淑芳和赵长枪面前，自己成了彻头彻尾的小丑。妈的，看来今年还是不要回家了，说不定回家又碰到赵长枪和王淑芳，又是一顿羞辱。

　　赵大毛感到整个西餐厅好像所有人的目光都集中到了他的身上，眼神中饱含的鄙视和不屑好像沙子一样将他一层层的掩盖起来，让他透不过气来。

　　“走！”赵大毛冲身边几个人崩出一个字，然后迈步就要离开西餐厅，点下的满桌菜，他都不打算吃了。

　　背包男，眼镜女，还有赵大毛的四个保镖也灰溜溜跟着主子就要离开。但是就在此时，却听到郑欣欣忽然又说道：“汉堡，披萨，肯德基，麦当劳，你们不能跟着他走。你们偷了我家的钱，必须要到我爹面前给他道歉。”


第605章 美女集中营

　　四个黑家伙不敢触怒昔日的大小姐，马上苦着脸停下了脚步。麦当劳迟疑了一下，然后指了指赵大毛，对郑欣欣说道：“他还欠我们每人三千块工钱。”

　　“赵大毛，把工钱给他们结了。”赵长枪在一旁说道。

　　赵大毛气的直咬牙，本来只是想来吃顿西餐，顺便装装逼，没想到竟然惹出这么一摊子烂事，现在连自己的保镖都要离他而去了。但是他看看赵长枪身边的两个女人，再次确定不能得罪赵长枪，于是只好忍痛，从大皮夹子里取出一沓通红的钞票，当场将四个人的工钱结清了。然后扭头就要离开西餐厅。

　　此时，餐厅侍者早已经将赵大毛点的东西端到了他们的桌子上，只不过看到赵大毛正在和赵长枪几人说的热闹，于是没有过来打扰他们。

　　赵大毛的生活助理，那个眼镜女一边买单，一边问赵大毛：“老板，今天的菜还要不要打包带走？”

　　餐厅众人又是一阵愕然，原来眼前的胖子土豪以前吃西餐都要打包带走的。虽然打包不丢人，但总是显得有些小气。

　　“打你妈个脑袋！”赵大毛冲眼镜女人骂一声，然后头也不回的出了西餐厅。

　　“荣辱不分的死胖子！”眼镜女嘟囔一声，她最终还是和侍者要了包，将所有的菜都带走了，这些菜可是一口都没吃，丢掉实在太可惜了。

　　赵大毛离开后，赵长枪三人也呆不下去了，经过刚才的事情，他们三人成了餐厅中所有人的焦点，几乎所有人都在议论他们，更是有无数道目光不时的在他们身上扫过。就连神经大条的小魔女郑欣欣都有些受不了这种万众瞩目的感觉了。

　　三个人离开了埃菲尔西餐厅，郑欣欣给坤伯打了电话，让他来接自己和那四个黑大个，而赵长枪和王淑芳则一起回到了王淑芳下榻的酒店。

　　赵长枪最终还是没有先回杜平，而是留了下来，等明天招聘会开完之后，和王淑芳，王小雅一起回去。

　　赵长枪已经很长时间没有和王淑芳在一起了。两个人一回到酒店，赵长枪就抱住王淑芳滚到了床上。

　　一阵缠绵之后，赵长枪开始不老实的扒王淑芳的衣服。

　　现在的王淑芳和赵长枪在一起已经没有了心理负担，不再认为自己比小枪大，就配不上他，但是她还是对赵长枪说道：“小枪，你快放手！小雅快回来了，被她撞见多不好！”

　　赵长枪忽然想起上一次醉倒在大街上的王小雅，他躁动的心冷静下来。

　　“小枪，你不能这样下去了，今天郑欣欣说的那些话虽然另类，但是也说明一个问题。你必须要做出一个选择了。不然到最后，对大家的伤害只会越来越深。”王淑芳离开赵长枪的身体，整理了一下自己有些凌乱的衣服，认真地说道。

　　“我……”赵长枪使劲抓抓脑袋，不知道说什么好。

　　“唉……”王淑芳轻轻的叹了口气，也没有说话，她实在不能给赵长枪一点建设性意见，无论赵长枪最后选择谁，对其他的女孩都是刻骨铭心的伤害，在当下的华国，这就是一个无解的命题。

　　就当两个人正在伤脑筋的时候，王小雅回来了。她看到赵长枪后，惊喜地说道：“小枪哥，你怎么来了？”

　　“刚从外面回来，恰好知道你们也在燕京，就过来和你们汇合了。”赵长枪调整了一下自己的情绪说道。

　　“你来的正好，明天的招聘会你也去，和我们一起把把关。这次我们招聘的可都是应届毕业生，别到时候招聘个废物回去。”王小雅笑着说道。

　　“呵呵，我去不去其实都一样，别忘了，明面上，我和三枪建设可是没有任何关系的。”赵长枪呵呵笑着说道。

　　“你可以扮成一个应聘的同学，夹杂在那些应聘者之间，刺探一下情报嘛！我们这次之所以要选择应届生，虽然有应届生成本低的原因，但是最主要的原因还是我们将这些菜鸟培养起来后，希望他们能长久的在公司工作，如果当我们费尽心机将这些菜鸟培养成老鸟之后，他们却拍拍屁股跳槽，我们的损失可就大了。所以我们这次招聘的标准不但是专业素质要过硬，重要的是人品也要靠的住才行。”王小雅分析道。

　　“要想在短时间内看出一个人的人品是很不容易的，我们两个本来还在为这个问题发愁，现在你来了正好派上用场。这回你就当个卧底好好的侦查一下他们的人品。”王淑芳说道。

　　“好吧，那我就当一回暗探，等面试结束的时候，我们将双方的观察结果综合起来，然后再决定到底录取谁。”赵长枪痛快地说道，三枪建设毕竟是他的产业，他也不想招聘到一批白眼狼。

　　王小雅回来后，迅速将话题扯到了明天的招聘会上，赵长枪和王淑芳都暂时把让人痛并快乐着的个人感情问题放到了脑后，招聘工作对那些应聘的学生是个考验，对招聘者也是一个考验。

　　因为王小雅是燕京大学出去的学生，并且以前是校花，学生会活跃分子，所以经过她一通活动后，校方直接把学校小礼堂让她们无偿使用一天。校学生会还特意将小礼堂布置了一下，悬挂了彩纸和条幅，弄得有模有样的。连第二天赵长枪看到布置一新的小礼堂时，心中都有些佩服王小雅在燕京大学的影响力。

　　第二天，那些接到面试通知的同学早早的就来到了燕京大学小礼堂，他们本来以为自己已经来的够早，没想到等他们赶到的时候，招聘方的工作人员，两位大美女已经在门口等着他们了。

　　王淑芳和王小雅今天特意打扮了一下，两位美女都是天生的衣服架子，弄身乞丐服穿上都能迷倒一大片，现在两人都是一身款式相同的OL职业正装，上身翻领小西装，下身齐膝小套裙，将两个人的身材衬托的完美无瑕，赵长枪看了都直流口水。

　　两位大美女好像迎宾小姐一样站在门口，每一个应聘的同学到来都一脸笑容的说一声：“欢迎参加三枪建设的招聘会。希望您对我们的工作能满意。”一边说话，一边将手中的一张号牌递给那位同学。

　　看着两位女神一样的人物，这些来应聘的同学鼻血都快流出来了，一个个心中想道：“奶奶个熊的，今天就算应聘不成也赚翻了！电影明星在两位女神面前都得靠边站啊。”

　　本来还有些同学因为三枪建设是民营企业，而且刚刚起步，虽然投了简历，并且被选中面试，心中却有些怀疑三枪建设的，但是现在心中对三枪建设的好感却嗖嗖的上涨！

　　现在大学毕业生供大于求，找份工作不容易，不然这些燕京大学的精英们也不会看上刚刚起步的三枪建设。也正是因为毕业生供大于求，所以那些来学校招人的企业代表在这些应聘同学面前常常吊的眼皮朝天，让人看着心里就不舒服。现在看看人家三枪建设，那服务态度真他妈温馨的没法说。

　　上午八点整，面试正式开始，王淑芳和王小雅进入了小礼堂一角的一个单间，面试将在单间里面进行，来应聘的同学在坐在小礼堂的座位上等候工作人员喊他们的号牌。

　　为了成功的举办这次招聘会，王小雅约了几个学妹来帮忙，也都是校花级的人物，虽然比不上女神般的王淑芳和王小雅，但也晃的人眼睛发花。

　　来帮忙的学妹们，看到大家都在座位上坐下后，用一次性水杯给每人沏了一杯茶，亲自端到这些应聘者手中，让这些燕京大学的精英们再次体会到了三枪建设与众不同的贴心服务。

　　赵长枪手中拿着上面写着35的号牌，夹杂在应聘者之间，装作也是来应聘的，耳朵却直愣起来，听着大家的议论，眼睛也在众人身上扫来扫去。

　　通常，这时候应聘者的动作神态以及语言会暴露出他们内心最真实的想法，这有利于赵长枪更深层次的了解这些人的性格。赵长枪手中的号码是最后一名，他会最后进入单间，然后和王淑芳，王小雅综合双方得到的信息，然后决定到底将谁招入三枪建设。

　　这样一来，这次面试就分成了明暗两部分，王淑芳和王小雅是明面上的考察，而赵长枪则是暗中的考察，从某种意义上说，赵长枪得到的信息要比王淑芳和王小雅得到的信息要真实的多。

　　毕竟这些应聘的同学肯定早已经做了不少了准备，在面对王淑芳和王小雅的提问时，可能会说些言不由衷的话。但是他们在没有进入单间之前的话，可能就没有那么多的顾忌了。

　　赵长枪原以为这些人会在私下里谈谈自己的感受，以及对三枪建设的看法的，让他吐血的是，这些人竟然没有一个谈论三枪建设的，他们全都在谈论王淑芳和王小雅！还有几位甚至开始和那些来帮忙的美女攀谈起来。

　　一些家伙只知道王小雅是三枪建设集团的，却不知道王淑芳也是三枪建设的员工，还以为王淑芳也是来帮忙的学姐呢，纷纷询问那些学妹，刚才那位年龄大一点的学姐哪里去了？她是哪个系的？以前怎么从来没在校花榜上见过她？

　　当这些家伙知道王淑芳竟然也是三枪建设员工，并且是法人代表时，小礼堂差点晕倒一大片，天啊！三枪建设到底是建筑公司，还是电影公司啊？为毛成了美女集中营？


第606章 暗探

　　赵长枪原本想仔细的观察一下大家的言行，从而判断一下他们的性格和基本素质，但是现在他的目标破灭了，因为整个小礼堂里几乎所有人都在谈论王淑芳和王小雅，根本没有人谈论三枪建设！

　　赵长枪不禁想起一句话：“美女是男人永恒的话题。”看来这话是一点都不假。这家伙忽然又想起《唐伯虎点秋香》中的周星星，他忽然发现现在的自己和电影中的周星星实在很像，不过周星星那几句词得改改，因为他的几个美女老婆可不像周星星那些豺狼饿虎般的婆娘。

　　“我的心又甜，我的心又痛，五个老婆我难取舍，我难取舍……”这哥们想起了几个已经和自己发生关系的美女，早已经将考察员工的事情抛到了九霄云外。

　　现在和赵长枪已经有夫妻之实的就有王淑芳，李若萍，魏婷，谢兰兰，还有一个比较另类的白雪，不过白雪好像已经和赵长枪划清界限，赵长枪就是想要对人家负责，人家都不鸟他了。

　　除了白雪，实际上和赵长枪发生关系的已经有四个人，他对这四个人实在难以取舍。如果再加上已经和他确定关系的崔晓芳，以及和他关系暧昧的陆晓红，郑欣欣，还有一个当夹河市长的俞茵沁，事情就真成乱麻了。

　　“唉，男人长得帅也是一个美丽的错误。哥为什么就没有生在韦小宝的时代呢？”赵长枪使劲拍了怕自己的脑袋。然后抬头看看还在大聊特聊美女的众人，心中又不自禁的想道：“丫的，改天弄一大堆美女打包送给你们，看你们还能不能兴奋的起来。”

　　“嗨，同学，你也是来应聘的啊？以前在学校怎么没见到过你啊？”就当赵长枪心中胡思乱想之时，坐在赵长枪身边一个同学扭过头对赵长枪说道。

　　赵长枪早就注意到这位同学了，只见此人身高足有一米九，体格魁梧，五官端正，特别是一双眼睛，流转之间特别的有神，看起来的确是相貌堂堂，精神倍爽，连赵长枪都有些欣赏他。心中正思量待会儿和淑芳嫂子和小雅商量一下，将他录用呢。

　　赵长枪看到此人一直没有和其他人一起讨论美女，心中本来对他就有些好奇，此时见他主动和自己搭讪，于是笑着说道：“哥们一定是学建筑施工的吧？我是学工程预算的，不在一个班，学校又这么大，我们没见过面也很正常啊。我叫赵长枪。”

　　“哦，我叫雷天，别人都叫我雷神。我是有些奇怪凭同学你的阳光外貌，怎么会没有出现在校草榜上。唉，你别误会，我对那玩意也没多大的兴趣，只是偶尔看看，我对校花榜才感兴趣。嘿嘿。”雷天大概怕赵长枪怀疑他对男人有兴趣，说完后，讪讪的笑了一声。

　　“雷天同学，三枪建设只是一个刚刚成立不长时间的民营企业，你怎么会看中了它呢？你是怎么看的？”赵长枪终于想起了他的职责，他真的很看好这个看上去一身正气的雷天。如果他的回答能令自己满意，他决定将他录取。

　　然而赵长枪的话刚说完，还没等雷天回答，坐在赵长枪另一侧的一个马脸同学，忽然黑着一张脸对雷天说道：“我说雷大少，你就给我们留口饭吃吧，你老爸可是燕京市的第一副市长，还怕找不到工作啊？干嘛和我们这些穷孩子争这样的工作机会呢？”

　　赵长枪一愣，他可没想到被自己看好的这个雷天竟然燕京市第一副市长大公子，幸好自己还没有决定将他招进三枪建设，三枪建设伺候不起这样的大少爷。

　　“小马哥，你就别磕碜我了好不好？我的为人你还不知道吗？我是最讨厌拼爹的人了，人活一世要靠自己，老爹就算是天王老子也不是自己的本事啊！哦，小马哥，我可郑重警告你，你若是把我的底细暴露给了那两位美女，我可跟你没完！”雷天郑重其事的对小马哥说道。

　　雷天说话的时候，赵长枪一直看着他脸上的神色，从雷天的脸上他看不出半点做作。看来这家伙说的是真心话。

　　“就算你要自力更生也用不着去三枪建设这样的小民营企业吧？”小马哥又说道。

　　“我已经做过详细的调查，三枪建设虽然是个刚刚组建民营企业，但是整个企业充满着蓬勃朝气，很有发展前途。最重要的是，我去三枪建设是为了一个人。”雷天说道。

　　“一个人？”赵长枪下意识的问道，他实在想不到三枪建设中有哪个人会引起雷大公子的注意。

　　赵长枪看到雷天说这话的时候，小马哥在另一边瞥了瞥嘴，却没有说话，显然是对雷天的话有些不以为然。

　　“对，一个人！一个让我永远不能忘记的人，我曾经对着月亮发誓，今生今世非她不娶，虽然我已经追了她三年，她却直到现在也没接受我的爱，但是我仍然会一如既往的追下去，直到天荒地老！”雷天说这话的时候，脸上的神色有些复杂，既充满了坚毅又有些向往的样子。

　　赵长枪马上想到了一个人，王小雅！王小雅以前和雷天都是燕京大学土木建筑系的，两个人又都是校学生会的主席，以王小雅的漂亮，雷天不喜欢上她，那才怪了。

　　赵长枪知道，王小雅不喜欢不接受雷天这样优秀的青年，肯定是因为自己。虽然王小雅一直没有对自己表白过什么，但是赵长枪不是傻子，自从他那次深夜回家，看到王小雅竟然睡在自己床上时，他就明白了王小雅的心。

　　后来，他又见到王小雅喝的烂醉如泥，睡在大马路上，最后被警察带到了警局，他更是明白了王小雅心中的痛苦。但是王小雅和自己其实都有一个心结，让他们两人无法走到一起，这个心结就是王淑芳！

　　王淑芳是王小雅的亲姑姑，虽然王小雅一直喊赵长枪小枪哥，但那是因为两个从小一起长大，是青梅竹马的玩伴的缘故，若是按照真正的辈分论起来，她应该喊赵长枪一声表叔的。

　　赵长枪无法面对在接受王淑芳的同时，再接受她的亲侄女王小雅，况且赵长枪对王小雅的感情和王小雅对他感情是不一样的，赵长枪对王小雅更多的是从小一起长大的兄妹之情。

　　而王小雅同样也无法接受赵长枪和她亲姑姑在一起的同时，又和她在一起！但王小雅却又不愿放弃自己心中的这份挚爱，所以王小雅心中是最痛苦的，但这是个解不开的死结。

　　赵长枪心中想着这些多角关系，再看看一脸坚毅的雷天，他忽然感到自己和感情专一的雷天比起来，自己简直就是禽兽不如。

　　赵长枪正想的入神，旁边的小马哥打断了他的思绪，只听他对雷天说道：“我的雷大少爷，你就醒醒吧。我可是早就听人说过，燕京大学第一校花王小雅可是早有意中人的！不然她也不会大学四年，没有对任何一个男同学稍加辞色。”

　　“嘿嘿，我不管她有没有意中人，我只相信精诚所至金石为开，就算他的男朋友是潘安在世，宋玉重生，我也一定要打败他，最终抱得美人归。所以，当下我第一要干的事情就是进入三枪建设，只有到了小雅的身边，我才能实现我梦想。”雷天斩钉截铁地说道。

　　赵长枪看着信誓旦旦的雷天，忽然想起一件事，如果真的让雷天整天和王小雅在一起，王小雅也许真的会逐渐的移情别恋，将对自己的感情转移到雷天的身上。

　　想到这里，赵长枪心中做出了决定，无论如何也要将雷天招进三枪建设，并且要让他放手的去追王小雅。

　　就当三个人正聊的热火的时候，从包间的门口传来一个清脆的女声：“25号，请进来。”

　　小马哥看看手中号码牌上的数字，然后整理了一下自己的衣着，这才朝单间走去。看起来他有些紧张。

　　“小马哥家是哪里？”赵长枪看着走进单间的小马哥的身影问雷天。

　　“青原省农村的。家里比较穷。为了供他上学，他的父母受了不少罪。唉，但愿他能被三枪建设录用吧，这年头工作不好找，应届毕业生更不好找工作。那些招聘的单位，动辄就要应聘人员有多少年的工作经验，我就不明白了，那些现在有工作经验的人不都是从毕业生菜鸟过去的吗？如果每个招聘单位都像他们那样，那么有工作经验的人又从哪里来？其实，在建筑施工方面他真的很优秀的。”雷天说道，看来他和小马哥的关系不错，对他非常的了解。

　　赵长枪点了点头没有说话。

　　时间不大，小马哥从里面出来了，脸色不太好，他没有马上离开小礼堂，而是重新做到了赵长枪左侧的座位上。

　　“怎么样？”赵长枪和雷天几乎同时问道。

　　“不太好。两位美女问了几个问题，但是有一个问题我回答坏了。估计没我的戏了。唉！都是太紧张了，脑子都不好使了。”小马哥用双手使劲搓了搓头发，有些懊恼地说道。看的出，他非常的看重这次招聘机会。

　　赵长枪看到这个五尺汉子竟然为了一份工作，不开心成这样，心中有些不是滋味。农村的生活他比谁都清楚，谁家的孩子要是考上大学，都是要摆酒席庆祝，然后由亲人亲自送到学校。

　　大学四年过去，如果这些学子找不到工作，根本就不敢回家，丢不起那人啊！

　　“放心吧，你一定会被录用的。”赵长枪拍了拍小马哥的肩膀说道。

　　“你怎么知道？哄我开心吧？”小马哥将一双手从头发上离开，看着赵长枪说道。


第607章 复杂的爱情

　　赵长枪只是笑了一下，却没有回答小马哥的话。

　　雷天看到小马哥的情绪不太好，于是隔着赵长枪拍了拍他的肩膀说道：“不要难过小马哥，就算失去这次机会又如何？你还有的是机会。也许我可以帮帮你，你知道的，我爸爸认识很多明星企业家。”

　　“算了吧，雷大公子，你是什么人，我还不知道啊？连你自己的工作你都不愿去麻烦你的市长老爸，会为我去让你老爸走后门？唉，就算你愿意这样帮我，我也不会接受的。我可不想因为我的事情，给你老爸添麻烦。”小马哥苦笑着说道。

　　小马哥的话说的非常无奈。其实这不单单是小马哥的无奈，而是整整一代人的无奈。他们有理想，有情操，希望能通过自己的努力干出一番事业，但是在现实中却处处碰壁。

　　理想很丰满，现实很骨感。这就是此时的小马哥的心境。

　　“放心吧，我说你能被录取，就能被录取。”赵长枪笑着对小马哥重复了一遍他刚才说的话。

　　“算了吧，你还是祈祷待会儿你能被录取吧。你可是最后一名哦！”小马哥看看被赵长枪拿在手中的号码牌说道。

　　“嘿嘿，你们不知道吧？我和三枪建设的高层有关系的。”赵长枪神秘兮兮地说道，他实在不想看到小马哥现在垂头丧气的样子，想活跃一下气氛。

　　“什么关系？有关系你还来面试个毛线？”

　　说话的是雷天，现在连他也对赵长枪的话非常感兴趣了。

　　“我说那个和王小雅在一起的大美女是我老婆，你们信不信？”赵长枪小声说道，好像生怕被别人听到一样。

　　“切！”雷天和小马哥同时对赵长枪的话表示不屑，小马哥还接着说道：“那个美女若是你老婆，我老婆就七仙女。”

　　“幸好你没说王小雅是你老婆，不然我跟你急。”雷天也接着说道。他可不知道，如果不是因为王淑芳在中间隔着，赵长枪说不定真就把王小雅给收了，毕竟他是个非常滥情的人，最看不得女人因为他而伤心。

　　“不信拉倒。懒得跟你们解释。”赵长枪看到小马哥的情绪稍稍的好了一点，便不再继续透露三枪建设的“内部消息”了。

　　在三个人谈话的时候，又有三个人进入单间参加了面试，每当一个人从单间里面出来，小马哥就将目光投向那名同学的脸。他脸上的表情总是和出来的同学的表情恰恰相反。如果出来的同学兴高采烈，他就一定愁眉苦脸，如果出来的同学愁眉苦脸，他就一定兴高采烈。

　　原因很简单，人家的表现越不好，他被录取的可性就越高，毕竟三枪建设要招聘的人数是一定的。

　　又有两个人从单间出来后，终于轮到了雷天进去面试，他从座位上站起来，仔细的整理了一下自己原本就笔挺的西装，又拉了拉脖子上的金利来领带，最后用双手轻轻的抿了一下自己油光发亮的头发，搞的自己好像一个莅临现场检查工作的领导一样，然后才迈步朝单间走去。

　　但是这家伙刚走出两步，还是又回头问赵长枪和小马哥：“我身上没毛病了吧？”

　　“行了，我的雷大少，你这是去相亲啊还是去应聘？快走吧！人家快等的不耐烦了！”赵长枪翘了翘嘴角说道。

　　“咳咳！”雷天再次清了清嗓子，这才再次迈步朝单间走去。

　　“这丫本来就是去相亲的，在王小雅面前他就是个脑残。但愿进去后别丢人。”小马哥一脸坏笑的看着雷天的背影说道，仿佛忘记了自己的烦恼。

　　雷天进去的磨蹭出来的快，从进去到出来，总共没用三分钟！

　　“怎么了？你也表现不好？她们问了你什么问题？”小马哥有些幸灾乐祸的对雷天说道，当然他的幸灾乐祸是善意的。

　　“我根本没听见她们问了我什么问题。”雷天老神在在地说道。

　　小马哥使劲拍了拍自己的额头，一脸我很了解地说道：“你是不是又犯脑残症了？是不是进去后，只顾盯着人家王小雅看了？所以根本没听见人家的问题？”

　　雷天下意识的点点头。

　　“完了。我就知道是这样！你是不是还当场对王小雅示爱了？”小马哥又问道。

　　雷天又点点头。

　　这回连赵长枪也彻底无语了。一个男人爱一个女人能爱成这样，也算是登峰造极了。

　　“唉！我都不知道说你什么好了，这回你是真的脑残了！你如果不能被录取，等王小雅回到杜平县，你就很难再见到她了！就算你专程去找她，她也不可能搭理你！”小马哥一阵见血的替雷天分析道。

　　“可是，可是我也不知道为什么，我一看到王小雅就脑残，整个脑子里都是她，啥也听不见了。”雷天有些懊恼地说道。

　　“放心吧，你肯定也能被录取！”赵长枪在一旁又说话了。

　　“这又是为什么？”雷天和小马哥异口同声的问道。

　　“那个大美女真的是我老婆！我的意见就是她的意见。”赵长枪再次小声说道。

　　“……”两人彻底无语了，大概他们从来就没见过这么自恋的人。

　　所有参加面试的人从单间出来后，并没有马上离开，而是继续呆在小礼堂中等通知，因为里面的两位大美女已经告诉他们，等面试结束后，她们马上就会宣布招聘的结果，不用让大家回去等通知。

　　时间一点一点的过去，终于轮到最后一名的赵长枪了。等帮忙的学妹宣布赵长枪的号码后，赵长枪起身朝单间走去。

　　“哥们，稳住，别在你的美女老婆面前丢人啊。”雷天挤眉弄眼的对赵长枪说道。

　　“等会儿你从里面出来，可别告诉我们你没被录取。”小马哥也一脸贼笑地说道。

　　“真理总是没人相信。”赵长枪耸耸肩离开了这两个家伙。

　　赵长枪进入单间的时候，王淑芳和王小雅正在讨论面试的结果，赵长枪进来后，两人看都没看他一眼。

　　赵长枪在两人对面的座位上坐下，说道：“收获怎么样？”

　　“燕京大学果然名不虚传，都是人才啊，我们两个都不知道到底要选谁了。只能等你拿主意了。不知道你这个暗探侦查的怎么样？”王淑芳起身走到饮水机旁，取过纸杯接杯水递到赵长枪手中说道。

　　王淑芳对赵长枪的照顾是无声无息的，她总是在不声不响中就让赵长枪感到温暖。这可能也是赵长枪为什么最愿意和王淑芳在一起的原因。

　　“嘿，别提了，我这个第三考官算是白当了，一点有用的东西都没得到。外面的所有人都在讨论一个话题。”赵长枪喝了口水说道。

　　“什么话题？难道不是关于面试的？”王淑芳和王小雅异口同声的问道。

　　“他都讨论你们两个大美女了。根本不谈论我们的三枪建设，所以我根本不知道他们对三枪建设的真实态度。”赵长枪老神在在地说道。

　　“你逗我们开心呢，给自己偷懒找理由吧？”王小雅翻了翻白眼说道。王淑芳却只是笑了一下没说话。

　　“我说的可是真的，特别是那个叫雷天的，鼻涕虫，他对你可是一片真心啊，我看你真不能辜负他，不然可就太伤人家的心了！所以我的意见是，必须将雷天招进三枪建设。”赵长枪认真地说道。

　　王小雅听了赵长枪的话后，神色一黯，眼睛盯着赵长枪的脸看了足有一分钟。仿佛要用目光穿透赵长枪的身体，看看他的心中到底在想什么。

　　雷天比王小雅低一个年级，雷天进入燕京大学不久就进入了学生会，也因此认识了王小雅，他几乎追了王小雅整整三年，但是王小雅却从来对他不假辞色，不给他半点机会。因为王小雅的心已经被赵长枪塞满，再也容不下其他任何人。她期待着，有一天自己能和青梅竹马的二鬼子哥哥步入婚姻的殿堂。

　　然而，当那个暑假，她再次见到赵长枪时，她才发现原来一切都不是她想象的那种样子，她的枪哥不但已经有了女人，而且不止一个！最让她痛苦的是，她发现她的亲姑姑竟然也喜欢上了小枪哥，而且两个人已经有了夫妻之实。那些日子，让王小雅非常的痛苦。

　　可是，即便如此，她回到学校后，仍然没有接受雷天的追求，她无法转个这个弯来。一年多来，她也曾经无数次的问自己，自己是不是该放弃对小枪哥的感情，开始自己另一份爱情，可是每一次都没有答案。

　　其实在她的潜意识中，她还是在等待着她的小枪哥的，不过连她自己都没有意识到这一点而已。

　　今天，赵长枪忽然让她不要辜负了雷天的感情，她才忽然惊醒，自己和小枪哥是不可能的！而小枪哥刚才的话也已经表明了他的态度。

　　难道自己真的要开始另一份爱情了吗？王小雅看着赵长枪的同时，再一次问自己。

　　王淑芳也早就看出王小雅对赵长枪的感情，可是她毕竟已经先和赵长枪在一起，所以她也无法接受赵长枪再和自己的亲侄女在一起。所以，她也一直希望王小雅能寻找到另一份值得她付出一生的真爱。

　　因此，当王小雅看着赵长枪的时候，王淑芳也在看着王小雅没有说话，她在等王小雅一个态度，如果王小雅能听赵长枪的话，将雷天留在三枪建设，留在她身边，就说明她已经决定彻底放弃对赵长枪的感情，开始试着寻求另一份真爱。

　　可是，王小雅会接受雷天吗？

　　一时间，三个人谁都没有说话，单间里的气氛有些尴尬。


第608章 把心事晒到阳光下

　　王小雅想着心事，感到自己的心好像被针扎着一样，生疼。

　　“小枪哥，你让我别辜负了雷天的爱，让我不要伤了他的心，可是你又怎么对我的啊！难道你就真的不知道我的心吗？”王小雅想这样大声的质问赵长枪，可是她最终只能把话留在心里问自己。

　　“姑姑，我想私下问小枪哥一句话。”王小雅终于开口说道，她的话是对王淑芳说的，说的非常郑重。平时这丫头和王淑芳在一起都是没大没小的，常常叫姐的时候多过叫姑姑的时候。但是这一次，她非常郑重的喊了王淑芳一声姑姑。

　　“嗯，我正好出去一下。”王淑芳马上明白了王小雅的意思，站起身就要离开单间。

　　然而她刚要离开，却听到赵长枪说道：“淑芳嫂子你不用离开。小雅，你有什么话直说就是，我们之间的话根本不用避开淑芳嫂子。”

　　王淑芳没有说话，只是将目光投向了王小雅。虽然王小雅是她的亲侄女，但是她是非常尊重王小雅的。

　　“那姑姑就不要离开了，有些话，让你听到也许会更好。”王小雅苦笑一声，接着问赵长枪：“小枪哥，其实我只想问你一句话，你到底有没有爱过我？”

　　王淑芳明白王小雅刚才为什么要让她离开了，这个问题的确是让自三个人都非常尴尬的问题。

　　一直以来，三个人之间的关系都非常的微妙，虽然王小雅早已经决定退出，但是她却从来没有再找个男朋友，这说明在她的心底还是放不下赵长枪的。平时，三个人虽然看上去一团和气，一切正常，其实心中总有些说不清道不明的东西夹杂在三人之间。

　　王小雅问赵长枪的时候，一双漂亮的大眼睛就一直盯着赵长枪的眼睛，旁边的王淑芳也看着赵长枪，等待着他的答案。

　　王淑芳已经看出来，王小雅这是要真正放弃对赵长枪的感情了，这时候的赵长枪就算是安慰一下小雅，也应该说声“爱过”，然后再说些有缘无分的话等等，这样也能让王小雅的心中好受一点。

　　本来两个人以为赵长枪会思索片刻的，却没想到王小雅的话刚问完，赵长枪马上就说道：“没有！小雅，说实话，自始至终，在我的心里都是将你当妹妹看待的。”

　　赵长枪说的很坦然，没有丝毫的做作。王淑芳心中却一阵紧张。心说：“你个小混蛋啊，都这时候了，你就不能说些好听的？”

　　王淑芳马上将目光转向了王小雅，她真怕这丫头会嚎啕大哭，这可是在面试呢！他们可都是面试的主考官，外面的同学还都在等结果呢！这要哭起来，什么时候能雨过天晴啊？

　　然而，让她意外的是，王小雅听了赵长枪的话后，竟然只是苦涩的笑了一下，然后说道：“我就知道你是个没良心的。算了，不和你计较。我答应让雷天进入三枪建设。”

　　连王小雅都不清楚，当她听到赵长枪说从来没爱过她是时候，为什么她不但没有难过伤心，连之前那种锥心的疼痛感都减轻了不少。

　　许多事情，之所以让你感到异常的痛苦，只是因为你没有将它晒到阳光下，当你将你痛苦的事情晒到阳光下的时候，你就会忽然发现，原来这原本是一个幸福。

　　王小雅心中好像解脱了一样，但是王淑芳看着王小雅忽然变得笑嘻嘻的表情，心中却一阵惊疑不定，心说：“这丫头不会是受刺激了吧？”

　　“你，你没事吧？”赵长枪也看着王小雅不确定地说道。他有些后悔刚才将话说的那么直接了。

　　“你才有事呢！神经病。”王小雅冲赵长枪翻翻白眼说道，接着扭头对王淑芳说道：“姑姑，我看就按我们刚才拟好的名单公布吧？指望这个家伙根本不行，我严重怀疑刚才他在外面也和那些无聊的家伙一起诽谤我们了。”

　　“小枪，这是我和小雅拟定的名单，你看看有没有问题，没有问题的话，我这就出去宣布一下。”王淑芳将一份名单，递到了赵长枪手中，每个名字后面都有人物的简单介绍。

　　赵长枪随手翻了一下，看到没有小马哥的名字，于是问道：“没有马玉超？他的表现不好吗？”

　　小马哥的名字就叫马玉超。

　　“马玉超？”王淑芳反问了一句，然后随手翻弄了一下桌子上的简历，当她看到马玉超的照片后，才说道：“哦，是他啊。他太拘谨，和人交流起来有些问题。小枪，你知道的，这次我们要招收的都是负责施工的管理人员，他们不但要和上面的人能好好的沟通，还要和三枪建设的工人打交道。所以，我和小雅认为，他不适合咱们公司。”

　　“可是我听说他的专业技术非常好啊！这才是最重要的，不是吗？”赵长枪又问道。

　　这次回答赵长枪的是王小雅，只见她瞥瞥小嘴说道：“你听谁说他专业技术好？我总共问了他十几个相关的专业问题，结果他磕磕巴巴却只回答上来了六个！如果这也叫专业技术好的话。那你就是建筑界的泰山北斗了。”

　　谁都知道，赵长枪从来没干过建筑，他是一个真正的门外汉。看来王小雅心中还是对赵长枪有股怨气，时刻不忘讽刺挖苦他一下。

　　赵长枪没在意王小雅对他的挖苦，他在想马玉超。现在他总算知道马玉超面试完出去时，为什么会是那样的表情，为什么会说他的表现不好。连两位美女都看不上眼，表现的确是不合格。

　　但是赵长枪还是不愿就这样放弃马玉超，毕竟马玉超的家境非常的困难，他很想帮帮他，再说，他可是亲口告诉过马玉超，他一定会被录取的。

　　“我们还是把马玉超招进来吧，我刚刚听人说，马玉超的家境非常的困难，父母为了供他这个大学生受了不少罪。现在工作也不好找，就让他来吧，业务能力可以在工作中不断培养嘛。我看小马哥是个很上进的人。”赵长枪抓抓脑袋说道。虽然他是三枪建设的实际主人，但是实际的管理者却是王淑芳和王小雅，所以如果两位美女不认可的人，他也不好硬往里塞。

　　“不行！整个燕京大学的贫困生多了去了，难道咱三枪建设都得接着？三枪建设不是慈善机构！何况我们才刚刚起步，臃肿的人事机构会将公司拖垮，所以，我们引进人才必须要有针对性，绝不能凭着自己的喜好随便往公司里塞人！”王小雅不愧也是燕京大学的高才生，说起话来一套一套的。

　　说完后，王小雅还不忘小声嘟囔一句：“说实话，公司与其招一些用不着的管理人员，还不如多找些农民工。他们才是咱们公司的根本，才是公司的基石。”

　　赵长枪说不过王小雅，只要将目光投向了王淑芳，王淑芳心软，也许能留下马玉超。

　　王淑芳看了看赵长枪，然后又看了看王小雅，然后才说道：“我看这样吧，既然小枪听人说马玉超的专业技术相当好，我刚才又翻看了一遍马玉超的简历，他在校期间，的确得到过很多荣誉。我们就再给马玉超一个机会，让他重新面试一次。如果下一次他表现优秀，我们就将他招入三枪建设。如果他还是不行，我们就只能放弃他了，毕竟小雅的话也是很有道理的。你们看怎么样？”

　　“我同意。如果一个马玉超真是一个优秀的人才，就让他凭自己的本事进入三枪建设，如果只是因为我们对他家境的可怜而录用他，我认为那是对他的不尊重。”王小雅表态了。

　　“看来只能这样了。”赵长枪也点点头说道。

　　赵长枪迈步走出了面试的单间，朝雷天和小马哥走去，两个人正在等他呢，看到他出来，都用目光在他脸上扫来扫去，想从赵长枪的脸上看出这家伙面试的结果怎么样。

　　“怎么样？有把握没？”

　　赵长枪刚走到两人身边，还没等坐下，雷天就迫不及待的问道，好像是在打问他自己的面试结果一样。

　　“表现非常棒，如果我进不去，就没天理了。对了，小马哥，在我的努力下，两位美女打算再给你一次机会，你再进去面试一次。放松点，保持一颗平常心就行。反正你已经被枪毙过一次了，这次机会是白得的。”赵长枪对马玉超说道。

　　“什么？不可能吧？”马玉超瞪大眼睛看着赵长枪不可思议地说道。他实在想不明白，在自己身上怎么会发生这样的好事。

　　三枪建设虽然不是什么大企业，但是朝气蓬勃，给出的条件也优厚，最重要的是前燕京大学的第一校花在那里工作。去了三枪建设，可以近距离的参观美女，所以，三枪建设对大家的诱惑力还是非常大的。

　　因此，三枪建设完全没有理由再给他一次机会。

　　“为什么会这样？那么我还有没有机会？”雷天也敢到有些不可思议。

　　“你就没有参加二次面试的机会了。”赵长枪说道，雷天已经被录用了，还二次面试个屁？不过赵长枪现在没有将结果告诉雷天，其实就算他告诉雷天，雷天也不信。因为在雷天眼中赵长枪就是一个来面试的同学而已。

　　“我是不是人品爆发，被美女看中了？”小马哥一边调整自己的情绪，一边说道。

　　“闭嘴吧你。要不是我在我老婆面前给你求情，你还想要第二次机会？做梦去吧你！”赵长枪瞥瞥嘴说道。

　　“切！”马玉超和雷天异口同声表示不屑。然后，小马哥直接走向单间的门，而雷天直接给了赵长枪一个后脑勺。


第609章 专属男人的自豪感

　　小马哥这次进去的时间有点长，半个多小时了还没出来。这让他立刻成了所有人谈论的焦点。

　　让大家羡慕妒忌恨的不是小马哥有可能应聘成功，而是他竟然在小单间里面和两位绝色美女呆了半个小时之多！这简直就是天大的荣幸啊！

　　就是之前的赵长枪也不过在里面呆了只有二十分钟左右。

　　雷天有些坐不住了，他感到浑身不自在，脸上的表情也有些担心，他小声问身边的赵长枪：“你说他们在里面这么长时间，到底在干什么？”

　　“干什么？面试啊？”赵长枪诧异看了雷天一眼，不知道这位兄台为何有此一问。但是当他看到雷天脸上的担心时，他明白了，雷天已经将王小雅当成自己的禁脔，他这是吃了小马哥的醋了。

　　“放心吧，他们真的是在谈工作，不是你想象的那种样子。你要对自己有信心，更要对王小雅有信心！”赵长枪拍了拍雷天的肩膀说道。雷天这种患得患失的样子，他真怕雷天一辈子都追不上王小雅。

　　“谁对她不放心了？是你对你的未来老婆不放心吧？嘿嘿。”雷天调侃道。

　　大约四十分钟后，马玉超终于从单间里面出来了，这一次和上一次完全不相同，这家伙一脸阳光灿烂，刚走到赵长枪和雷天跟前，就眉飞色舞的描述面试的经过，两位美女都是问了些什么问题，他又是怎么回答的，他几乎记住了每一个细节。看来刚才他的表现的确不错。

　　由于赵长枪进去的时候，其他的录用名额已经搞定，只要再确定马玉超就行了。所以，马玉超出来不到五分钟，王淑芳和王小雅就一前一后从单间里面走出来，走到了大家的前面。

　　喧闹不休的小礼堂马上冷静了下来，所有的注意力都集中到了两位美女的身上，盯着两位美女使劲看，恨不能将两个美女看个大马趴。

　　好在王淑芳和王小雅都已经经过了不少世面，不然还真架不住这帮同学狼一样的眼神。

　　“非常感谢各位同学对三枪建设的信任和支持，这里的每一个人都非常的优秀。三枪建设真的非常愿意将大家都搜罗到旗下，无论前方是风是雨，我们都一起走过。可是三枪建设毕竟是个刚刚起步的小企业，招聘名额有限。所以我们只能很遗憾的有所取舍。”

　　王淑芳站在大家面前，套裙丝袜高跟鞋，双膝并拢，膝盖以下严丝合缝，双手交叉放到小腹部，浑身上下充满了知性美。

　　众人听着她如拂面春风般的温柔话语，都快醉了。一些在面试时表现不好，认为自己不会有希望的家伙已经掏出手机，在底下偷偷的拍摄。既然无法进入三枪建设常伴美女身边，就让这一刻在照片上成为永恒吧！

　　赵长枪看着他们对淑芳嫂子的反应，并没有生气，心中的反而泛起专属于男人的虚荣自豪感，此刻他真想站起来对所有人大喊：“喂，伙计们，我告诉你们，这是我老婆！”

　　真是那样的话，还不得羡慕死这帮家伙？

　　所有人都不说话，静静的听着王淑芳如同天籁般的声音。

　　接下来，王淑芳宣布了录用人员的名单，最后说道：“请已经被录用的人明天到杜平县三枪建设人事部报名。现在大家可以离开了。”

　　三枪建设不是机构臃肿的大国企，这部门那部门一大堆，但是基本的机构一应俱全，因为赵长枪说过，公司是要做大做强的，从现在起就必须规范起来。

　　王淑芳宣布完录用的名单后，来应聘的同学马上分成了两派，被录用的喜笑颜开，喜气洋洋，没有被录用的则愁眉苦脸，唉声叹气。

　　让赵长枪吐血的是，他们表现出来的这副表情，完全不是因为他们是否得到了一份工作，而是是否能够有机会追求美女。

　　最兴奋是雷天，这家伙本来以为自己不会被录用的，结果却出乎他的意料！他偷偷的看了一眼站在王淑芳身旁的王小雅，仿佛看到王小雅刚才好像也瞥了他一眼，他的心马上砰砰的跳个不停。

　　“苍天啊，大地啊！难道我的真情真的打动了你？小雅真的要对我好了？”要不是小礼堂中人多，他真想振臂高呼。

　　一个堂堂副省级官员的大公子爱的如此辛苦，爱到如此地步，雷天也算一个奇男子了。

　　王小雅的确看到了雷天兴奋的样子，她知道雷天是因为什么而兴奋，她还没天真到以为雷天是因为能到三枪建设这样的小企业工作而兴奋成这样。燕京市副市长的大公子想找份工作，还不是手到擒来？

　　王小雅看到雷天竟然仅仅因为以后能接近自己就兴奋成这样，心中不禁有些温暖。

　　无论是兴奋还是失落，大家终归都要离开，虽然对两位美女还是恋恋不舍，但是人家毕竟不是自己的菜，看的越久，心里就越痒痒，看到眼里拔不出来，害了相思病就麻烦了。长痛不如短痛，还是忍痛离开吧！

　　“走，一起去喝酒庆祝一下，今天中午我请客！”小马哥兴奋的拍拍赵长枪的肩膀说道。

　　“咦？刚才念录取名单的时候，好像没有你的名字？”雷天忽然想起一件事情，戏谑的问赵长枪。

　　“对，刚才我也没听见他的名字。”小马哥也想起了这件事情，连声附和，然后小声对赵长枪说道：“嘿，这下还敢不敢吹牛？露陷了吧？还敢不敢说人家是你的大老婆？”

　　赵长枪真想现在就跑过去亲王淑芳一口，然后叫一声老婆，馋死这帮家伙，但是他的脸皮虽然够厚，但是他怕毁了淑芳嫂子的形象，她以后可就是这些家伙的领导了，得有个领导样，随随便便和男朋友在大庭广众之下亲嘴，大大的不妥。

　　“但是，我曾经向你们保证你们都会被录取的，这我总没骗你们吧？”赵长枪耸耸肩说道。

　　“切，我们能被录取可是我们的本事，和你有关系吗？”雷天不屑地说道。他可不认为他能被三枪建设录用，能够在以后的日子里继续追求王小雅都是赵长枪的功劳。

　　“算了，算了不说了。雷大公子，你没看出来赵兄没有被录用心情不好吗？走，吃饭去，我请客。”小马哥拉着赵长枪的肩膀就要去吃饭。

　　赵长枪咧咧嘴心想：“我有心情不好吗？”

　　“你们两个等一下。吃饭当然得有美女陪着。”赵长枪冲雷天两人说道，然后迈步走到了王淑芳和王小雅面前，很自然说道：“走吧，一起去吃饭。下午就回去。”

　　赵长枪一边说一边往外走，王淑芳和王小雅都没有说话，而是自然的跟在赵长枪的后面朝小礼堂的大门走去。三个人动作看上去那么和谐，好像一切本来就是这个样子。

　　实际上，事情的确本来就是这样子，三个人已经熟悉到不能再熟悉，只要赵长枪呆在杜平县，他们三人在一起吃饭就是生活的一部分。所以当赵长枪约上王淑芳和王小雅一起去吃饭的时候，她们两个谁都没有往心里去。

　　他们三个人习以为常了，但是礼堂里还没有离开的同学可没有习以为常，他们都瞪大了眼睛看着走向门口的三个人，眼珠子差点没掉到地上。这些家伙的脑袋有些短路了，实在搞不明白他们现在看到的是什么状况。

　　赵长枪不是没有被录取吗？他怎么会过去邀请两位美女吃饭呢？而且两位美女还很顺从的答应了！

　　难道他们以前就认识？可是赵长枪是来应聘的同学啊？嗯，来应聘的同学也可能以前就和王小雅学姐认识。王学姐可是雄霸校花榜第一N年的存在，赵长枪认识她也说得过去。不对，好像自己也认识她？妈的，老子刚才为什么就没想到过去请美女吃饭呢？

　　一些家伙看着赵长枪，妒忌的满眼冒星星，思维都有些混乱起来。

　　最震撼还是雷天雷大公子，这哥们刚才进去面试时，就曾经拿出满心的诚意，郑重其事的亲口邀请王小雅吃饭，但是却被王丫头无情的拒绝了。王丫头甚至连好脸色都没有给他。现在赵长枪只是随便一句话，王小雅竟然就跟着他走了，不但王小雅，连另一个美女都跟着赵长枪走了！

　　这个世界到底怎么了？雷天看向赵长枪的眼神有些复杂。他把赵长枪当情敌了。

　　赵长枪走了几步，发现雷天和小马哥没跟上来，于是扭头说道：“喂，你们两个去不去？”

　　“去！去！当然去！”两个人异口同声地说道，然后快步追到两位美女的身边，丝毫不顾及身后喷火的眼睛。

　　小马哥凑到赵长枪的耳朵边上，小声问道：“赵长枪，他们两个好像很听你的话？”

　　“左边那位美女真的是我老婆！”赵长枪也咬着小马哥的耳朵说道。

　　“……”小马哥再一次无语了。不过这一次他没有简单的认为赵长枪在吹牛皮，他看出来了就算王淑芳不是赵长枪的老婆，两个人的关系肯定也非常好。

　　吃饭的时候，当雷天和小马哥看到许多事情王淑芳和王小雅都要争取赵长枪的意见，好像赵长枪才是三枪建设的老总一样时，他们的脑子再次有些卡机了。

　　一顿饭吃过后，赵长枪和王淑芳，王小雅没有继续在燕京市逗留，他们坐上了通往海泰市的高铁，径直赶往海泰市，然后从海泰市转乘公共汽车去杜平县。

　　而雷天和小马哥需要在学校处理一些事情后，第二天才能赶往杜平县。


第610章 看望美女病人

　　十月一日越来越近，已经不到一个月了，杜平县天下武林大会氛围也越来越浓厚，国内许多电视台的记者已经赶到了杜平，对杜平的软硬件设施做连续的报道。

　　一时间，杜平的流动人口成倍的增加，大大小小的酒店旅馆几乎全都人满为患，而像新龙门客栈这样的星级酒店早已经被天下武林大会组委会预定下来，作为来自世界各地著名拳手，以及那些演艺明星的下榻之所。

　　当你走在杜平县的大街上，随时都可能被记者喊住，回答他们的几个问题。当然所有的问题都是和天下武林大会有关的。

　　赵长枪三人一路辗转，回到杜平时，天已经黑了。赵长枪先给王子鸣打了电话，告诉他自己已经回到了杜平，有需要自己的地方尽管开口。

　　赵长枪本来以为王子鸣会问自己为什么会在组委会最忙的时候离开杜平这么长时间，没想到王子鸣却根本什么都没问，只是让赵长枪明天到宣传部一趟。他有事情和赵长枪商量。

　　联系过王子鸣后，赵长枪对身边的两位美女说，他要去一趟医院看个病人。

　　“看什么病人？没听说你有朋友生病住院啊。”王淑芳不经意地说道。

　　“是男是女？快点老实交代！”王小雅笑嘻嘻地说道。当她放下和赵长枪那份沉重而又复杂的感情后，她竟然感到浑身上下无比的轻松，就连心情都开朗了不少。连她自己都不知道这是为什么。小枪哥明确说不爱她，按道理她应该伤心才是啊？

　　“女人。她的情况有些特殊。”赵长枪平静地说道。

　　王淑芳没说话，却将目光偷偷的瞥向赵长枪的脸，注意着赵长枪的脸上的表情。没有人比王淑芳更了解赵长枪，赵长枪是个有情有义，却又非常滥情的人，只要漂亮女人对他有兴趣，他很难抵挡住女人的诱惑。

　　赵长枪对那个女人是什么态度，她相信自己能从赵长枪的脸上多少看出点端倪。

　　如果赵长枪神色有些不自然，或者有些扭捏，哪怕一点点，她就可以断定，赵长枪身边的女人恐怕又要添新丁了。作为赵长枪的女人，她当然希望自己的姐妹不会无限制的增加下去。

　　然而，她看到赵长枪在提到那个女人时，脸上只有淡然，没有一丝一毫的不自然，王淑芳的心中释然了，看来赵长枪和那个住院的女人还没有那方面的关系，至少现在没有。

　　王淑芳担忧的心刚放下，好奇心却又起来了，是什么女人会让赵长枪如此牵肠挂肚呢？刚刚到达杜平就要去医院看望她？

　　同样好奇的还有王小雅，她听说赵长枪要去看望的人是个女人，马上又笑嘻嘻地问道：“果然是个女人！说，你和她到底什么关系？她长的漂不漂亮？”

　　“漂亮，非常漂亮！”赵长枪又说道。

　　“切！非常漂亮？难道比我们两个还要漂亮？”王小雅说着话，还下意识的挺了挺高耸的胸部。

　　王淑芳却没有在意这个，而是问道：“她有什么特殊的？”

　　赵长枪将他和酒井正阳认识的经过简单的告诉了王淑芳和王小雅。两个人听完后都沉默了，谁也不和赵长枪开玩笑了。

　　大概是个女人听到其他女人被人轮奸的事情，心情都不会太好，毕竟大家都同为女人。

　　赵长枪一边和王淑芳两人说话，一边看着街道上的车来车往，他想拦下一辆出租车，但是他发现，天下武林大会在即，杜平县的出租车虽然比以前多了一倍多，但是远远不能解决问题，在街上想打到一辆出租车并不容易。

　　“杜平的出租车还真难打。以前可不是这样的。”王小雅嘟囔道。的确，以前杜平县的出租车虽然不多，但是却很容易就能打到出租车。因为在城市中打出租车的大部分都是流动人口，杜平本地人一般是很少坐出租的，他们会乘坐自行车，电动车，摩托车等等自家的交通工具。

　　而那些白领上班族则喜欢乘坐城市公交车。所以坐出租的人并不多。

　　但是当天下武林大会即将来临之际，杜平县的流动人口剧增，出租车就不够用了。

　　赵长枪忽然猛的一拍脑门，说道：“对啊！我为什么不开一家出租车公司呢？这可是个捞钱的好生意！”

　　王淑芳听了赵长枪的话，微微皱了一下眉，说道：“开一家出租车公司，好像成本很高。况且我认为三枪建设的主要精力还是应该放在建筑行业上。”

　　赵长枪兴奋的摆摆手说道：“三枪建设不能搀和这事。你们根本忙不过来，让毒龙会去干这件事。这样能让毒龙会的小弟会有更多的事情做。”

　　现在毒龙会的小弟主要任务是在毒龙会各个酒店，夜总会等场所看场子。但是由于毒龙会这些场子都是正规的生意，在场子中不会搞歪门邪道，再加上杜平县警察局的强力震慑，在这些场子中很少会出现意外情况。所以这些看场子的小弟，其实在场子里大部分时间都是在无所事事。

　　为了将这些人力利用起来，赵长枪甚至让那些小弟到三枪建设的工地上去帮忙，但是毒龙会一旦开设一家出租公司，马上就能安排下很多的毒龙会小弟，不但让大家增加了收入，还能让那些整天闲的蛋疼的小弟不能到处惹是生非。

　　最重要的是，现在毒龙会已经成型，各个位置上的头目已经定下来，这些头目只要不犯大错误，是不会被从位置上赶下来的。这样一来，那些表现良好的底层小弟要想上位，就几乎成了不可能，长此以往，肯定会挫伤大家的积极性。

　　如果再开设一家出租公司，就会马上多出许多的上位机会。那些小弟为了上位，会更加死心塌地为毒龙会办事。

　　还有一点，现在国家对各种性质的社团打压的非常厉害，而毒龙会总要有个合法的存在形势，以前赵长枪想着开家保安公司，将毒龙会的小弟都塞进保安公司，但是后来他发现，保安公司竟然是个很敏感的单位，很容易遭到上级检查和打压。毕竟保安公司也算是半武装单位。

　　其实很多地方的保安公司都是受当地公安局间接或者直接领导的。

　　但是出租公司就不存在这个问题了。到时候，将毒龙会没事干的小弟都往出租公司一塞，谁也查不出什么。

　　赵长枪说干就干，马上摸出电话给把总打了电话，让他负责筹备此事，并且出租公司成立后，公司内的所有员工尽量从毒龙会内部筛选。

　　把总接到枪哥的电话，马上开始行动，凭借新龙门客栈老板之一的身份，把总弄成这件事情并不是难事。

　　赵长枪给把总打完电话后，一辆捷达出租车终于停在他们面前，三人弯腰上车。

　　“几位要去哪里？”司机问道。

　　“杜平县人民医院。”赵长枪说道。

　　但是他的话刚说完，王淑芳却忽然说道：“等等，还是先去趟杜平百货大楼吧，我们总不能空着手去看望病人吧？”

　　“是的，我们总该买点东西安慰一下酒井正阳吧？”

　　赵长枪知道酒井正阳的话虽然不多，但却是一个非常坚强和勇敢女人，她并不需要安慰。但是赵长枪还是同意了王淑芳的提议。

　　出租车上，赵长枪又问了司机师傅几个关于杜平出租车市场的事情，当他得知杜平县现在出租市场非常的混乱，司机水平也良莠不齐时，他更加认定了自己刚才的决定是正确的。

　　出租车在百货大楼门口停下，赵长枪让司机在百货大楼门口等他们一下，然后三个人进入百货大楼。

　　由于杜平县流动人口的剧增，杜平县百货大楼也生意兴隆，百货大楼总经理杨忠延长了营业时间，所以虽然现在天已经黑了，百货大楼却还没有关门，里面灯火辉煌，人流如织。

　　三个人的礼物都非常的简单，赵长枪买了一个果篮，王淑芳买了一束火红色的康乃馨，代表着健康向上，王小雅买了一个金黄色的玩具风帆，寓意生命之帆永远向前。

　　三人赶到杜平县人民医院酒井正阳的单间病房的时候，酒井正阳半坐在病床上，春葱般的玉手捧着一本精装本的《道德经》。

　　洁白的面庞，灵动的眼睛，长长的睫毛，尖尖的下巴，再加上她手中书本，酒井正阳看上去就像著名雕塑家罗丹的经典名作一般，美得令人窒息，美得让人不敢打扰。

　　隔着病房门，透过门上的玻璃窗看着里面的酒井正阳，王小雅竟然没有舍得去敲门。她总算明白赵长枪为什么说这个女人“相当漂亮”了。

　　惊讶酒井正阳漂亮的同时，王淑芳和王小雅也都在为她的命运感到不公，看着现在的酒井正阳，谁都不会想到，她曾经被那些肮脏的男人强暴过。

　　赵长枪也有些感触，酒井正阳的漂亮和王淑芳的漂亮是不一样的，如果说王淑芳是来自天界的女神，那么酒井正阳就是来自精灵族的精灵公主。

　　最终还是赵长枪推开了病房的门。

　　“嗨，酒井正阳小姐，现在感到好些了吗？我给你带来两个新朋友。”赵长枪冲酒井正阳说道。同时，将手中提着的果篮放到了床头柜上，取出一个苹果，用水果刀小心的削着果皮。

　　赵长枪这次来，并不是单纯的想看望酒井正阳，而是想和她商量一件事情。他想让酒井正阳成为毒龙会将来的一把刀。可是酒井正阳会听他的话吗？


第611章 女子别动队

　　酒井正阳看到赵长枪来看望自己，非常的高兴，脸上露出一个自然的笑容，说道：“赵先生，你来了。谢谢你，我已经好多了。”

　　酒井正阳的笑容非常的有特点，先从玲珑的嘴角开始，然后扯动腮部肌肉，露出两个深深的酒窝，然后笑容才扩散到她的整个面部，好像俏脸上的每一块皮肤，每一块肌肉都洋溢的着笑意，神奇是她的笑容好像并没有在她的脸上止步，而是悄悄的散布到空气中，整个房间里一切都随着她的笑容而温馨起来。

　　她的笑容不但迷人，而且非常的温暖且富有亲和力。

　　就连王淑芳和王小雅看着酒井正阳的笑容，脸上都有些愣神，两个人几乎能肯定酒井正阳是她们曾经见过的最漂亮的女人。王淑芳感到在酒井正阳的面前，连自己手中的康乃馨都要黯然失色。

　　在赵长枪的印象中，自从他认识酒井正阳以来，这好像是他第一次看到她露出笑脸，他感到整个病房里都充满了阳光。

　　赵长枪其实一直都在为酒井正阳担心，酒井正阳在刚刚被轮奸之后，一度意志消沉，连话都不肯多说一句，那时候她虽然活着，但是灵魂却已经死了。

　　现在看到酒井正阳脸上的笑容，他不再为她担心了，一个能露出如此明丽笑容的人怎么可能再去寻短见呢？

　　以酒井正阳的坚强和倔强，如果她自己不打算轻生，她肯定就能坚强的活下去，没有什么能打垮她的意志。

　　酒井正阳说话的时候，努力的活动了一下身子，想坐的更直一些，王淑芳连忙紧走几步，扶住她说道：“别动，别动，你躺着就好。”

　　“没事，整天躺着，身上都长肥肉了！我担心等我出院后，会变成一个大胖子呢！”酒井正阳努力的坐直了身子。

　　“呵呵，酒井正阳小姐若是成了胖子，那我们就都成了肥猪了！”王小雅在旁边一脸笑容地说道。

　　“你们都知道我的名字了，可是我还不知道你们两位的名字呢！这不公平哟。”酒井正阳不等王淑芳和王小雅做自我介绍，便又看着王淑芳两人手中的东西，惊喜地说道：“好漂亮的花啊，这个风帆也漂亮极了。”

　　“我叫王小雅，她叫王淑芳是我姑姑，这是我们送你的礼物，祝你早日康复，喜欢吗？”王小雅一边介绍，一边将东西递到酒井正阳的手中。

　　“当然喜欢，谢谢你们。”酒井正阳笑着连声说道，同时亲手将康乃馨插在床头柜上的一个花瓶中。

　　人以类聚，物以群分。三个美女虽然是初次见面，但是很快就成了无话不谈的好朋友，叽叽喳喳说个不停，把正在削苹果的赵长枪晾在了一边。

　　赵长枪终于将苹果削完，递到酒井正阳手中，笑着说道：“也尝尝我的礼物吧。很甜的。”

　　“谢谢赵先生。”酒井正阳接过苹果，轻轻的咬了一口，苹果是华国烟台红富士，真的很甜。她的心中忽然有些感动，自从她在这个世界上唯一的亲人，她的父亲因为触犯了山口组的帮规，被山口组残忍的执行家法惨死之后，她还从来没有得到过一个男人如果细微的关心。

　　更重要的是，眼前这个阳光帅气的男人曾经两次救过她的命，并且为她报了深仇大恨。如果不是他，自己早就抛尸野外了。

　　酒井正阳的眼窝有些发热，她低下了头，强忍住了眼眶中的泪水没有流下来。

　　王淑芳敏感的觉察到了酒井正阳神色的变化，她对王小雅说道：“小雅，我忽然想起一件事情，你跟我一起出去一下吧。”

　　王小雅也是冰雪聪明之人，她马上明白姑姑不过是想给枪哥和酒井正阳留下一点单独相处的时间，于是挽着姑姑的胳膊一起离开了病房。

　　王淑芳和王小雅走出病房后，并没有走远，而是在走廊休息区的连椅上坐了下来。

　　“姑姑，你说小枪哥会不会和酒井正阳小姐……”王小雅有些担心的对王淑芳说道。

　　“不知道。”王淑芳有些黯然地说道。

　　“姑姑，我知道你和小枪哥的事情，你真应该好好的看住他，不然，他说不定哪天会将一个女子别动队带到你面前！”王小雅又说道。

　　“你觉得小枪是能被看住的人吗？算了，不说这个了，那个酒井正阳的确挺可怜的。已经成了孤儿不说，还被那些臭男人给……唉！”王淑芳轻轻的叹了口气。大概在她的内心深处，已经认可了美丽到极致的酒井正阳。

　　病房里只剩下赵长枪和酒井正阳，两个人都没有说话，气氛有些沉默。

　　“谢谢你，赵先生。”酒井正阳打破沉默，再次说道。

　　“自从我来到后，听到你说这句话已经八遍了，你没说累，我听着都累了。”赵长枪开玩笑说道。

　　酒井正阳却没有笑，而是郑重地说道：“赵先生，我是真心的，如果不是你，我肯定在那个夜晚已经死了。说再多的谢谢都不能表达我对你的感激之情。”

　　赵长枪有些服了，他摆摆手说道：“得，咱不说这个了。你也不要叫我赵先生，我听着别扭，别人都叫我枪哥，你也叫我枪哥吧。”

　　“枪哥。”酒井正阳自然地喊道，并没有感到不好意思。

　　“等你的伤好了，你有什么打算吗？哦，我不建议你再回到岛国，以山口组的实力，想在岛国找到你，并不是什么难事。”赵长枪看着酒井正阳说道，他必须先探探酒井正阳的口风，然后才能提出自己的建议，如果酒井正阳坚持要回岛国，他也没有什么办法。

　　“我也不知道。”酒井正阳神色黯然地说道，工作丢了，山口组还要追杀她，世界之大，却好像已经没了她的立锥之地。

　　“我想你可以在华国找份工作，好好的生活下去，以你的容貌和才华，找份工作并不难。哦，刚才来过的王淑芳就是三枪建设的法人代表，如果你想到她那里工作，她一定不会拒绝的。”赵长枪又试着问道，其实他并不希望酒井正阳从此以后去过一个平凡人的生活。酒井正阳冷静，执着，胆大心细，能孤身一人捣毁山口组的军火库，已经证明了这一点，她如果不去干杀手，实在可惜了。

　　“淑芳姐和小雅妹子是为你做事的吧？只不过他们和那些人走的不是同一条路。”酒井正阳没有回答赵长枪的话，却反问道。

　　赵长枪只是笑了一下，算是默认了。

　　“我不想加入淑芳姐的企业，我想加入他们。我知道你手下还有另外一伙人。”酒井正阳想了一下，然后面色坚毅地说道。

　　赵长枪知道酒井正阳口中的“他们”是指的把总等毒龙会的兄弟。

　　赵长枪心中暗喜，这正是他想要的结果，口中却说道：“为什么？那样的生活是很危险的，特别是对一个漂亮的女人来说。”

　　酒井正阳脸上露出一丝惨笑，说道：“我已经不止一次经历过死亡，并且已经被几个男人轮奸过，对于一个女人来说，还有比这更糟糕的事情吗？我现在只想让自己变强。山口组的军火库被我捣毁了，但是那没用，只要机井一郎不死，山口组不灭亡，他们很快就会重新修建一个军火库。总有一天，我一定要亲手杀了机井一郎！”

　　说道后来，酒井正阳脸上的笑容早已经消失，剩下的只有冰冷。看到变化如此之快的酒井正阳，连赵长枪都有些不适应。

　　“好吧，既然你是这样想的，我就答应你的要求，可以让你加入我们。我恰好打算成立一个女子杀手组，你就担任队长吧，等你伤好之后，我会安排你去接受特殊的训练。杀手组的成员由你自己搞定，但是我有一个原则，杀手组的所有成员必须都是女人，并且全部都是外国人，不能有一个华国人！”赵长枪简单地说道。

　　酒井正阳没有说话，只是郑重的点了点头。

　　赵长枪想成立女子杀手组，并不是心血来潮，而是已经考虑了很久。现在毒龙会的生意越做越大，毒龙会已经逐渐洗白。这种半黑半百的性质，决定了毒龙会有许多事情都不能做的太出格，比如对付杀害爷爷的凶手楚雄飞，就连赵长枪也不能随便出手。

　　但是如果他手中有一只完全独立在山口组之外的杀手力量，他做事情就会减少许多的顾忌。杀手组的人都是外国人，而且全部是女人，恐怕一旦出了事情，谁都怀疑不到他赵长枪的头上。

　　搞定这件事情后，赵长枪不再打扰酒井正阳，嘱咐酒井正阳好好休息，然后便离开病房和王淑芳王小雅两人汇合后，离开了杜平县人民医院。

　　第二天，赵长枪并没有直接去宣传部找王子鸣，而是先去教体局上班。在教体局的大门口，他恰好碰到了也来上班的吴伟民。

　　自从赵长枪在教体局强势崛起之后，吴伟民工作也勤快了起来，每天早早的就到教体局上班，他怕被赵长枪给超越了，只能更加努力的工作。

　　在吴家长的带动下，教体局所有人的工作态度都发生了变化，许多以前上班就为打发时间混工资的人也勤快起来。整个教体局的工作倒是蒸蒸日上。

　　吴伟民虽然辛苦工作，但是他小肚鸡肠的性格，却让他始终看赵长枪不爽，无时无刻不想黑赵长枪一把，并且随着他自己的工作越来越出色，他明显感到自己在教体局威信提高了不少，这让他的胆子也大了起来，见到赵长枪不再畏首畏尾了。


第612章 吴伟民和崔晓芳

　　赵长枪在教体局办公楼门口碰到吴伟民的时候，吴伟民正和崔晓芳在一起。吴伟民正对崔晓芳嘘寒问暖：“晓芳，最近工作还顺利吧？有没有什么困难？有困难找组织，组织一定会给你妥善安排好的。我们要让每一个人都体会到组织的温暖。”

　　崔晓芳看着和颜悦色吴伟民，心中一阵狐疑。她一直搞不明白，为什么大胖子吴家长这段时间会突然对她好起来，以前他对她可不是这副样子的。不但动辄就找个理由将自己猛训一顿，而且看向自己的眼神也有些色迷迷的，让人极其的不舒服，崔晓芳每次看到吴家长都想绕着走。

　　但你最近这几天，吴伟民对她的态度却来了个三百六十度的大转弯，虽然看向她的眼神仍然怪怪的，却不再像以前那样肆无忌惮，并且对她关怀备至。吴家长对她态度的变化，就连和崔晓芳一个科室的姐妹都看出来了，一个姐妹甚至警告崔晓芳，让她擦亮眼睛，不要脚踩两只船。吴伟民虽然现在比赵副局长高了半级，但是要讲前途和人品，赵副局长甩出吴伟民三条街。弄得崔晓芳哭笑不得，就算自己瞎了双眼也不会看上吴伟民吧？

　　此时，崔晓芳看着吴伟民油光光的大肥脸，虽然心中既狐疑又厌恶，但是脸上却不敢表现出丝毫的不快，毕竟吴伟民是教体局长，是一把手，于是陪着笑脸说道：“吴局长，我还不是党员呢！怎么能有事找组织？”

　　吴伟民使劲搓了一下自己的大肥手，心中暗骂自己粗心：“奶奶的，咋把这个茬口给忘了！小丫头还不是党员，让她体会个毛的组织温暖？”

　　不过吴伟民毕竟是领导，有水平，马上说道：“谁说不是党员，有困难就不能找组织了？谁说不是党员就不能体会到党的温暖了？党领导一切，有事不找组织找谁？说来也是我工作太忙，没顾上小崔你的工作，其实以你的条件，早该入党了。这样吧，你今天就写个入党申请书，我做你的入党介绍人，这样过几年，你也能入党组了。”

　　崔晓芳吐了吐舌头，她实在搞不明白吴伟民到底怎么了，她严重怀疑吴伟民是不是吃错药了。

　　吴伟民的谈话还没有结束，继续说道：“文秘的工作很辛苦吧？这样吧，等有机会我调动一下你的工作，让你去财务科工作。”

　　“谢谢吴家长，哦不，谢谢吴局长。”崔晓芳连忙高兴地说道。

　　她虽然不知道吴伟民为什么会忽然对她青睐有加，但是这样的好处她是不会拒绝的，干文秘不但累，而且工作上一个不小心就得挨领导的训，在财务科就不同了，那可是管着教体局钱袋子的工作，虽然官不大，但是县官不如现管，谁要想报个销什么的，都得过财务科这一关。所以财务科的人基本没人敢得罪。

　　两个人边说边向办公楼里面走，丝毫没有注意到已经跟上来的赵长枪。

　　“两位在聊什么呢？这么开心？”赵长枪在两人身后忽然说道。

　　两人被从身后突如其来的声音吓一跳，崔晓芳回头看到说话的是赵长枪之后，小手在胸脯上轻轻的拍了几下，胸脯的硕大的两团直晃荡，先是说道：“哎呀！吓死我了！”然后才一脸惊喜地说道：“是小枪哥，你什么时候回来的？”

　　“昨天晚上刚回来。”赵长枪说完，又转脸对吴伟民说道：“吴局长好早啊。离上班时间还有半个多小时呢，就来上班了。”

　　吴伟民脸上的笑容早已经消失了，他虽然不敢过问赵长枪生活中乱七八糟的事情，但是工作上的事情，他还是敢说几句的。他也有些了解赵长枪了，只要是正经事，就算他对赵长枪的话说的重了，赵长枪也不会私下报复他。按他的理解，赵长枪这样的人是英雄，他有他的原则，只要不触动他的原则，自己就是安全的。

　　“杜平县武林大会在即，那边的事情加上教体局的事情，我整天忙得一团糟，不早来上班不行啊！我哪有赵副局长潇洒啊，说走就走，什么工作也不用管，一去就是十来天。赵副局长过的可是神仙日子啊，连我这个当局长的都羡慕的不得了啊！”吴伟民一脸嘲讽地说道。

　　“呵呵，没办法，有些事情，我不得不出面。”赵长枪呵呵笑了两声说道。虽然他这次岛国之行，也是为了杜平天下武林大会，严格来说也是为了工作，可是这种工作不足为外人道。

　　在吴伟民眼中，说不定自己这些天是出去游山玩水偷懒了。所以，赵长枪虽然听出了吴伟民语气中的嘲讽之意，却没有生气。

　　“我知道赵副局长是个大忙人，有许多重要的事情要处理，可是再重要的事情也没有武林大会的事情重要吧？你这样一走就是十来天，会让别人怎样看你？小赵，不是我说话重，我毕竟是你的直接领导，我也不想看你犯错误啊。到时候丢人的可是我们整个教体局。”

　　吴伟民一边说，一边偷偷瞥着赵长枪的脸色，如果赵长枪的神色不对头，他就不打算再说下去了。他可不想将赵长枪惹得当场发飙，再让自己下不来台。这样的事情，赵长枪这个混蛋可是没少干。

　　看到赵长枪的脸色没有变化之后，吴伟民才继续说道：“这几天教体局的许多同志都给我提意见了，他们也要请假，还说既然赵副局长能请长假，他们为什么不行！赵副局长，如果你是局长你觉得我该怎么做？总不能真的准他们的假期吧？如果那样，咱教体局的工作也就甭想开展下去了。”

　　赵长枪知道吴伟民的话虽然有些夸大其词，但是可能也是实情，教体局的这帮同事，在他面前可能啥都不敢说，但是自己不在的时候，难保不会有人到吴伟民面前告自己的黑状。这件事的确得妥善处理一下。

　　赵长枪耸耸肩说道：“以吴局长的意思，我该怎么办？”

　　吴伟民拧着眉毛说道：“要不这样吧，你写一份声明，主要是介绍一下这十来天你去了哪里，干了些什么。我知道赵副局长的事情肯定是和工作有关的，可是教体局的同事们不知道啊！到时候，我提议召开党组会，你在党组会念一下你的声明，让大家相信你这些天没有去游山玩水，而是去工作了，大家肯定也就都闭嘴了。你看怎么样？”

　　赵长枪嘴角瞥了一下，心中暗道：“妈的，老狐狸。这哪里是狗屁声明，这不就是检讨书嘛！还让我在党组会上公开念给大家听，这不是打我的脸嘛！老家伙，说的好听，这是赤裸裸的拆我的台啊！”

　　赵长枪猜的一点没错，吴伟民就是这个意思，他就是要在众人面前打击赵长枪的威信，但是赵长枪虽然猜到了吴伟民的心思，却不能反驳，毕竟他无故请假十多天本来就不符合教体局的规章制度，别人给他提意见他也说不出什么话来。

　　吴伟民这样处理，已经算是从轻发落了，如果换成其他人，恐怕不但要停发奖金扣工资，可能还要被辞退。

　　这年头公务员也已经不是金饭碗，来来往往，上上下下都是平常事。

　　当然，吴伟民对赵长枪从轻发落并不是他和赵长枪关系好，打算徇私舞弊，而是他知道，赵长枪这个人上面有关系，为人也残火，不能把他逼急了。对付赵长枪这种人就得用温水煮青蛙的办法，慢慢的将他给办挺搞掂。

　　赵长枪一阵头大，吴伟民发出这一招，他还真的不好接招。声明是免不了了，关键是声明的内容怎样写，才能震慑教体局的那帮老官僚，让他们闭嘴，还能不让自己的威信降低。

　　可是这个检讨书一样的声明该怎样写呢？难道要把自己在岛国这十来天的所作所为写出来？

　　赵长枪毫不否认，如果真的将自己在岛国的这十来天写出来，恐怕会惊掉一地下巴，没有人敢怀疑他是出去工作了。可是这种事情他能写出来吗？事情传出去恐怕就得引起国际纠纷！

　　赵长枪和吴局长在谈工作，崔晓芳一直没有插话，此时看到吴家长竟然让枪哥写声明，其实就是检讨书，心中不禁有些气恼吴伟民，在她的印象中，她的枪哥都是英明神武，光照千秋的，怎么能写检讨呢！

　　于是，崔晓芳小心的对吴伟民说道：“吴局长，我看还是让赵副局长将他这些天去干什么了，先和你介绍一下，然后你再决定是不是让他写声明吧？也许赵副局长这几天去干的是十万天机的绝密，那怎么还能写出来公诸于众呢？”

　　“小崔，你兵王小说看多了吧？还十万天机的绝密呢！”吴伟民虽然是在挖苦崔晓芳，但是语气仍然非常和蔼。要不是他忽然得知自己单位这个名不见经传的小丫头竟然是个大有来历的人，他才不会这样对她。

　　对他来说，崔晓芳的来历可比赵长枪大的多。

　　“是不是绝密先让赵副局长说说看嘛！如果吴局长听了赵副局长的话，认定他必须写声明，在党组会上公开，再让他写也不迟啊！”崔晓芳看到吴伟民并没有因为自己插嘴而生自己的气，于是又壮着胆子说道。


第613章 一招臭棋

　　如果换成别人说这句话，恐怕早被吴伟民骂个狗血喷头了，但是这话是崔晓芳说的，他就不敢了。虽然他以前也没少将崔晓芳骂个狗血喷头，但那是因为他以前不知掉崔晓芳的底细，自从他从一个朋友那里得到崔晓芳的小道消息后，他就不敢了。

　　“好吧，赵副局长你直接来我的办公室吧，将你的事情先说一下。”吴伟民竟然真的听从了崔晓芳的意见，这让赵长枪都有些惊讶。什么时候，吴家长变得这么从善如流了？

　　赵长枪心中一动，自己在岛国的事情虽然不能大张旗鼓的到处宣扬，但是让吴伟民知道一点点，震震这位花岗岩脑袋还是可以的，至少可以不让他再逼自己写什么狗屁的声明书。

　　但是赵长枪并没有打算去吴伟民的办公室详细说说岛国之行的事情，而是轻描淡写地说道：“岛国的山口组，想必吴局长听说过吧？”

　　“山口组？”吴伟民疑惑的摇了摇头，这个听起来有些像黑帮社团的名字他还真没听说过。

　　这也不能怪吴家长孤陋寡闻，山口组在世界上的名气虽然不小，但毕竟是个黑帮组织，吴伟民是党的好干部，每天忙着经营自己的仕途哪有闲工夫管山口组的屁事？

　　“哦，这两天山口组爆发了许多的新闻，那些事都和我有关系。”赵长枪不深不浅的说了一句话后，快步上了楼梯。

　　吴伟民一愣，朝赵长枪的背影说道：“哎，你这叫什么话？你这十来天的事情，就这一句话就完了？”

　　“完了。具体什么情况你自己上网查查，网上应该有消息，看过之后，如果还认为我应该写检讨，那我一定会写的。”赵长枪头也不回地说道。

　　“喂，我没让你写检讨，只是让你写声明！”吴伟民看到赵长枪态度好像有些不太好，又缀了一句。不过赵长枪已经上了二楼，根本没有回答他的话。

　　“混蛋玩意！”吴伟民下意识地说道。可是他马上发现自己失言了，崔晓芳还在旁边呢！她和赵长枪的关系可是非同一般，听说已经确定恋爱关系，她肯定会到赵长枪面前告自己的黑状。

　　吴伟民看看身边一脸错愕的崔晓芳，尴尬的笑笑地说道：“小崔，你别误会，我不是骂赵副局长。”

　　“那你骂谁？”崔晓芳也下意识的问道，但她马上感到自己多嘴了，她恨不能将自己的舌头咬下来，马上补充道：“哦，吴局长，我不是那个意思。我是说，唉，算了，吴局长我先去上班了……”

　　崔晓芳蹭蹭的上楼去了。

　　“妈的！这都什么乱七八糟！”吴伟民在心中腹诽一句，也迈步上楼，他身子重，可没有赵长枪和崔晓芳的灵活，一挂楼梯得休息两次才能上去。可是他的办公室偏偏还在最高的三楼！

　　当初他也想将自己的办公室搬到一楼，可是他深信领导，特别是一把手的办公室不能随便动，如果随便动，一把手的权威就会受到挑战。于是之前在打算将局长办公室挪到一楼之前，他偷偷的找了个江湖著名风水大师给算了一下。

　　那名风水大师非常的牛皮，据说不用到达现场，只需闭上眼睛口中一阵念叨，就能说出现场的一草一木，一桌一椅。吴伟民找到大师的时候，从来没有到过他办公室的大师却将他办公室的情形说得八九不离十，七分吻合！特别是当他听大师说他的办公桌抽屉里暗藏着一张装满岛国小电影种子的U盘时，他顿时将大师尊为天人！大师说什么，他就信什么！

　　大师告诉他，他的办公室不能挪窝，只能呆在三楼！如果他的办公室从三楼挪到一楼，他的一把手权威不但会受到挑战，而且还会遭到小人的陷害，最终有牢狱之灾！

　　吴伟民对大师的话深信不疑，彻底打消了挪办公室的打算，宁肯每天爬楼梯累的像狗一样，也不将自己的办公室挪到一楼。他的秘书看他上楼太累，也曾经劝过他将办公室挪到一楼，可是他只笑呵呵的说三楼好，每天爬楼正好锻炼身体。于是秘书只好不再坚持了。

　　后来，杜平县长李荣叶垮台被抓，作为李荣叶的嫡系的吴伟民竟然屁事没有，吴伟民就归功为自己没有挪办公室的举动。他甚至偷偷的跑去重谢了一下那位大师，如果不是他，自己早已经将办公室挪到一楼，自己也早就跟着李荣叶倒霉了。

　　吴伟民费了老大的劲才到了自己的办公室，秘书已经将办公室打扫的干干净净，并且给他沏了一杯金骏眉，放到了他的办公桌上。

　　吴局长最近犯二，拼命抓工作，谁也不敢往他枪口上撞，秘书更不敢，每天总是在吴局长到来之前赶到办公室，将办公室的一切收拾利落。

　　吴伟民在转椅上坐下来，随手打开电脑，一边等待着开机，一边努力调匀自己的呼吸。电脑是老爷机，就像他肥胖的身子一样，反应迟钝，半天打不开机。

　　等电脑完全开机，运转正常后，他连通了外网。他的办公桌上有两台电脑，一个是台式电脑，就是他现在操作的这台老爷机，能够连通外网，一台笔记本，只能连通教体局内网。

　　当然这只是教体局一些领导干部的特权，美其名曰世界资源世界共享，其他的普通员工是只有一台电脑的，并且只能连通内网，防止机密外泄。

　　吴伟民根本没有将赵长枪的那句话太放在心上，所以他最先搜索的不是山口组，而是一个华国人的名字，名字叫“崔金明”。

　　电脑上关于崔金明的消息并不多，但是经过这些天他不断的搜索，他已经掌握了很多崔金明的个人档案。

　　崔金明的老家就在杜平，现在是三江市国土资源厅的厅长，最重要的是，崔金明正是崔晓芳的爸爸！

　　“小丫头隐藏可够深的！有个高官爸爸，竟然整个教体局都没有人知道！唉，可见这姑娘真是好人啊！这样的好同志怎么能在我教体局埋没掉呢！一定要将她培养起来。”吴伟民看着崔金明的档案自言自语道。

　　这就是吴伟民对待崔晓芳的态度为什么发生了三百六十度大改变的原因，他知道了崔晓芳的底细。

　　按理说，就算他知道了崔晓芳的底细，也不应该对崔晓芳那样的青眼有加，毕竟崔金明不但不是他的顶头上司，而且远在三江市，和他算是八竿子打不着，再说，吴家长年纪也不小了，再过几年就要退休了，想调动到三江市崔金明的手下做事，基本是不可能的。

　　但是，马克思主义曾经严肃证明，这个世界上的万事万物都是有联系的，是对立统一的。吴伟民有个儿子，人大毕业，今年考中了公务员，恰恰分到了三江市国土资源厅工作，为了儿子的仕途，他必须给儿子做点什么，而要想为儿子做点什么，就必须搭上三江市国土资源厅长崔金明的线，要想搭上崔金明的线，崔晓芳就是最好的跳板。

　　这才是吴伟民为什么会对崔晓芳忽然青眼有加的真正原因。

　　吴伟民从办公桌上取过一张白纸，写上自己的名字，在下方又写上儿子的名字，然后又在自己的名字旁边写上崔金明的名字，下面写上崔晓芳的名字。他开始研究四个人之间简单而又复杂的关系。他一边思考，一边用铅笔在四个人之间画上许多只有他自己能看懂的灰色杠杠。

　　二十几分钟后，吴伟民看着自己画下的杠杠，忽然灵机一动，奶奶的，如果崔晓芳能嫁给自己的儿子，当自己的儿媳妇那该多好啊！儿子能有个在国土资源厅当厅长的岳父，飞黄腾达还不是指日可待？甚至连自己都可能要沾亲家的光啊！

　　但是老家伙很快就泄气了，他可是听说崔晓芳已经有意中人了，那个人就是教体局副局长赵长枪！

　　“我靠！赵长枪那个小混蛋缠上崔晓芳，是不是因为他早就知道崔晓芳是崔金明的女儿？这家伙这步棋下的可够刁的啊！”吴伟民想到这个问题，竟然爆了句粗口。

　　吴伟民忽然对赵长枪越发不满起来，整天打着清正廉明，一心为公的牌子，还不是到处投机钻营？这次出去肯定也是忙活自己的事情去了。不行，这次我非得让他在党组会上丢脸不可！检讨书必须写，就算他恨上我也无所谓了。

　　“他说这次出去是因为山口组？山口组是什么玩意？”吴伟民自言自语着在搜索栏中打下了“山口组”三个字。

　　主机传来一阵嗡嗡的风扇声之后，屏幕上弹出了山口组的百度档案，当吴伟民将山口组的档案看完之后，心中不禁一阵阵的发凉，他早就耳闻赵长枪手下有一帮人，可能涉黑，但是却从来没想到赵长枪会和山口组这样的国际大黑帮扯上关系！

　　吴伟民心中在惊讶的同时，也一阵激动，如果赵长枪真的涉黑，那他就死定了，现在国家对官员涉黑可是打击的非常严厉，比贪污受贿还厉害！

　　“如果我把赵长枪涉黑的消息捅到上面去，赵长枪岂不是死定了？”吴伟民兴奋的想到。

　　吴伟民心中兴奋的不得了，开始搜索关于山口组的更多消息，他想从这些消息中得到山口组和赵长枪有关系的蛛丝马迹，只要自己手中有了赵长枪涉黑的证据，还怕他个鸟？

　　“赵长枪啊赵长枪，你竟然让我自己搜索山口组，你说你这不是死推的吗？真是一招臭棋。”吴伟民心中暗暗的想道。


第614章 扳倒赵长枪

　　吴伟民对着画满圈圈绕的白纸，忽然明白一个问题，儿子要想飞黄腾达，就必须要和崔晓芳在一起，儿子要想和崔晓芳在一起，就必须要让赵长枪从崔晓芳身边滚开，而要想让崔晓芳放弃赵长枪，自己就必须要将赵长枪拉下马，最好让他去坐牢！

　　于是，一向对赵长枪非常忌惮，连和赵长枪说话都要三思一番，藏头露尾的吴伟民决定雄起一回了！为了儿子前程，他豁出去了，他决定去告赵长枪，就算赵长枪过后将他千刀万剐也在所不惜！

　　他认为这是无疆父爱！

　　吴伟民大脑急速运转，开始想心事。他在考虑自己应该去谁那里告赵长枪的黑状。

　　王子鸣不行，虽然他是天下武林大会组委会的副主席，算是赵长枪的顶头上司，但是组委会本来就是临时的，等武林大会过后，吴伟民仍然是宣传部部长，他管不了赵长枪太多。

　　县委书记江南雨也不行，他和赵长枪的关系实在不一般，自己去他那里告赵长枪的黑状，说不定自己先被那民工一样的老家伙给搞掂了。

　　别看江南雨整天一副包工头的样子，没有人敢怀疑他的政治智慧。

　　最后，吴伟民想到了杜平县的纪委书记白月海。白月海素有黑脸包公之称，做事一向认理不认人，上次赵长枪虽然在他手中完好无损，那是因为上次赵长枪的确是被冤枉的。但是这一次，如果自己将证据坐实，赵长枪还能跑到哪里去？

　　吴伟民继续在网络上搜索山口组的消息。

　　不得不感叹现代网络传媒的力量是无限的，山口组这几天发生的事情已经在网络上传出许多消息，特别是山口大厦被袭击之事，被人吵得沸沸扬扬。不过让人意外的是吵得最凶的却是山口组本身，许多山口组的小组长都站出来谴责岛国政府，谴责警察署，抱怨东京的治安太差，连山口科技大厦这样的高端写字楼都受到了如此严重的袭击。

　　这些小组长的话里话外都透露出一个消息，那些攻击山口组的凶手都是来自华国的黑帮分子！

　　军火库爆炸的事情，在网络上也有流传，不过不像山口科技大厦的事情流传那样广阔，毕竟山口组的军火库是见不得光的。山口组可能给媒体施加了压力。

　　最让吴伟民震惊的是，他还搜出了赵长枪第一次大闹山口科技大厦的事情，那一次的动静可是比这一次大多了，整座山口组总部都差点让赵长枪弄残废，网络上将那次事件传的更邪乎！

　　吴伟民甚至还从网络上搞到了几张照片，一张照片上，一个浑身褴褛，一脸烟熏火燎年轻人腾空正从一座大厦里面跳出来，好像腾云驾雾一样，年轻人的下面是无尽的虚空，前方却是一架鹞式战机。

　　还有一张照片是一个年轻人怀里抱着一挺重机枪正在朝山口科技大厦扫射。闪亮的枪口焰蹿的老长，虽然出现在吴伟民面前仅仅是一张照片，但是吴伟民却仿佛听到哒哒的枪声正从照片中传到他的耳朵里。

　　第一张照片拍摄的是年轻人正面，第二张拍摄的是年轻人的侧面。吴伟民能看出，这两张照片里的年轻人都像极了赵长枪。特别是第一张照片中的年轻人，虽然脸上浓黑的硝烟将他弄得好像京剧中大花脸一样，但是那面部的形状，眼角眉梢的线条却都和赵长枪一模一样！

　　吴伟民在看到这些消息和照片的同时，既震惊又害怕，震惊的是他从来没想到赵长枪竟然如此牛皮，看上去好像一个一脸阳光无害的青少年，却干出了这么惊天动地的大事，这可是他想都不敢想的。

　　害怕的是，自己想要对付这样牛皮的赵长枪，是不是有些疯狂了？一旦被赵长枪知道了自己要对付他，他会不会直接拎着机枪将自己突突了？

　　最后，为了儿子的似锦前程，为了儿子能在仕途上青云直上，他决定对付赵长枪！

　　“怕什么？赵长枪再牛皮也不过是一个大黑帮头子，组织什么时候怕过这玩意？历史上多少黑帮大头子都被组织消灭了？香港回归连‘和联胜’‘新纪’‘洪兴’‘东兴’这样几百年的大社团够搞掂了，还会在乎一个崛起不久的赵长枪？”吴伟民这样安慰自己。

　　然而，当吴伟民决定不惜一切代价搬倒赵长枪时，他忽然发现，自己得到的这些资料都没有用！因为所有的资料都不能证明赵长枪和山口组有关，更没有证据能表明那两张照片上的人就是赵长枪！

　　不过这没有难倒教体局长吴伟民，他的儿子就是计算机研究生毕业，黑进山口组的内网应该能做到。

　　吴伟民想到做到，马上联系自己的宝贝儿子，他没用办公室的座机，怕被录音，而是用自己的手机给儿子打了电话。让他想办法黑进山口组的内网，看看能不能调查到赵长枪和山口组的恩恩怨怨。

　　儿子虽然不知道老爸想要干什么，但还是马上答应了。

　　赵长枪到了自己的办公室刚坐稳屁股，崔晓芳就溜进了他的办公室，小心的闭上办公室的门，就一头扎进了赵长枪的怀抱。

　　“喂，喂，这可是在办公室，会有人过来的！”赵长枪看着如此主动的崔晓芳，连声说道。

　　“我不管，人家想你了嘛！你不知道这些天没见到你，人家有多担心你嘛！”崔晓芳抱着赵长枪充满力量感的腰，扬起小脸说道。

　　崔晓芳知道赵长枪不缺女人，要想战胜她的情敌，最终俘获赵长枪的心，就必须要用自己所有的感情融化他。

　　崔晓芳的脸离赵长枪很近，说话的时候，口中的热气喷到赵长枪的脸上，淡淡的清香中将赵长枪脸吹的痒痒的。

　　赵长枪凡心大动，恨不能将赵长枪就地正法，但是最终他还是忍住了心中的冲动，这里毕竟是办公室，他不能做的太荒唐。

　　“你说吴伟民会不会真的让我写检讨书。”赵长枪转移了话题。

　　“写就写呗。再说他让你写的是声明书，不是检讨书。你若是不想写的话，我替你写，我可是已经写了N次检讨书了，保证让你过关。”崔晓芳调皮地说道，根本没把这事当回事。

　　赵长枪苦笑了一下，说道：“没这么简单。吴伟民这个老家伙是想在党组会上打击我的威信呢。”

　　“我知道，人家不是怕你不开心才这样说的吗。对了，枪哥，我说你这些天去干的都是十万天机的机密事情，你却让吴伟民去查阅山口组的资料，你和山口组到底是什么关系？”崔晓芳好奇的问道。

　　“我和山口组能有什么关系？我只不过是想让吴伟民怀疑我和山口组有关系，吓吓吴伟民，让他不再让我写检讨书罢了。”赵长枪随口说道。他并不想让崔晓芳知道自己和山口组之间的恩怨。

　　崔晓芳腾的一下从赵长枪身上站了起来，看着赵长枪说道：“枪哥，你骗我！你和山口组肯定有关系。”

　　“好好好，我和山口组有关系，我就是他们的教父好了吧？这样你相信我不是骗你了吧？”赵长枪举起手做投降状。

　　崔晓芳这才意识到自己说错话了，连忙用小手捂住了赵长枪的嘴巴说道：“快别说了，让别人听到你就麻烦了！”

　　“放心吧，就算有人听到，也没有人相信。”赵长枪不在乎地说道。

　　“你说吴家长会不会真的去搜索山口组？如果他真的怀疑你这十几天是去对付山口组了，那他还会不会让你写检讨？如果他把这个消息散发出去，你不就有麻烦了？”崔晓芳担心地说道。

　　“没事，吴家长这个人我最了解，他胆小怕事，如果他真的相信我这十来天是去对付山口组了，他只会三缄其口。”赵长枪信誓旦旦地说道。

　　“为什么？吴家长和你面和心不合的，他也许会把这个当做你的小辫子，到有关部门揭发你的！”崔晓芳不认同赵长枪的判断。

　　“我说过，他胆小怕事，他怕我会报复他，所以他不敢将这件事情抖落出去。”赵长枪再一次说道，他对自己的判断一向有信心。这一次也不例外。

　　“我看不一定。枪哥你还是小心一点要好。”崔晓芳也相信她作为女人的直觉。

　　“要不咱们打个赌？”赵长枪说道。

　　“赌什么？”崔晓芳问道。

　　“我输了，我亲你十下，你输了，你亲我十下。你知道，对于我这样风流倜傥，阳光灿烂的男孩来说，这个赌注我很吃亏的。”赵长枪贼笑着说道。

　　“讨厌！你去死拉！”崔晓芳跺了跺小脚说道。

　　赵长枪可没有想到，这一次他和崔晓芳打赌，他还真输了。他看人很有眼光不假，他对吴伟民的判断也很准。一般情况下，吴伟民如果知道了赵长枪敢对付山口组这样的庞然大物，他是绝对不会再敢去碰赵长枪的。

　　可是他却不知道吴伟民还有一个儿子，而他的儿子恰好在崔晓芳的爸爸单位工作。并且吴伟民为了让儿子能搭上崔金明的线，想让儿子追求崔晓芳，而这所有的一切最终却绕不开崔晓芳现在的男友赵长枪！

　　于是，赵长枪和崔晓芳打的这个赌注定要失败了。吴伟民倒是没把事情给他抖落出去，但是却把他和山口组的恩恩怨怨告诉了纪委书记白月海！


第615章 为了儿媳妇，豁出去了

　　崔晓芳在赵长枪的办公室腻歪了半天，然后才离开了。毕竟现在是上班时间，她还有工作要做。

　　赵长枪开始处理工作上的事情，他可是正儿八经的教体局副局长，每天的工作量虽然不大，但是总是有事情需要他处理的，何况他这么多天不上班，办公桌上的文件已经积累的一大堆。

　　好在赵长枪一直在不断的充实自己，现在处理公务的能力已经相当强，这些文件还难不倒他。

　　赵长枪一边工作，一边等待着吴伟民的消息，他相信吴伟民一定会听自己的话，去搜索山口组的资料的，如果吴伟民意识到自己竟然能和山口组抗衡，肯定惊讶的下巴都掉在地上，更不敢再让自己写什么狗屁的检讨，甚至会在党组会上为自己说话，以后都不敢再找自己的麻烦。

　　这家伙可没想到，吴伟民怀疑到他和山口组的恩恩怨怨之后，虽然的确惊讶的下巴差点掉下来，但是他却不但没有打算放弃报复赵长枪，而且直接想将赵长枪办挺搞掂了！

　　赵长枪一直等到上午也没有等到吴伟民再让他写检讨书的通知，他的嘴角不禁翘了翘，心中想道：“果然不出我所料，胆小鬼就是胆小鬼。”

　　下班时间到了，崔晓芳再次来到赵长枪的办公室，约赵长枪一起去吃饭。两个人走到楼梯口，恰好发现吴伟民腆着大肚子从楼梯上下来也要去吃饭。

　　“吴局长，你看我的检讨书的事情……”赵长枪首先向吴伟民打招呼。

　　“哦，算了，算了。原来赵主任这些天没有来上班是去忙大事情了，这都是为了杜平天下武林大会能顺利召开，也是工作的一部分，所以检讨书，哦不，是声明，也不用写了。至于那些同事那里，我会替你解释的。”吴伟民一脸笑容的冲赵长枪说道。

　　吴伟民笑的时候，脖子上的双下巴就特别的明显，每当赵长枪看到吴伟民的双下巴，他就想起远在美国纽约的黑市拳赛猎头弗兰克。弗兰克已经被他用枪打爆了脑袋。

　　“那我可真得好好谢谢吴局长了。不过你不会将真相都告诉大家吧？那可是很麻烦的事情。”赵长枪又笑着问道。

　　“当然不会，你在岛国的所作所为可都是机密，我绝不会泄露出半点的，不过这可要委屈你了，只能当个无名英雄，半点功劳都没有。”吴伟民装作一脸惋惜地说道。

　　“只要能将工作做好，功劳不功劳的我所谓。”赵长枪耸耸肩说道，然后迈步朝楼下走去。

　　崔晓芳不明白两人在说什么，但是看到吴家长不再追着赵长枪让他写检讨书，赵长枪不用再担心自己的威信受到影响了，也非常高兴，给吴伟民道声谢之后，马上又对赵长枪喊道：“小枪哥，你等等我。”然后快步朝赵长枪追去。

　　看着两个人兴奋的背影，吴伟民脸上的笑容瞬间消失了，心中愤愤的想道：“奶奶的，现在我可以替你给大家一个解释，但是到时候你必须要亲自给白月海一个解释！嘿嘿，你就等着白月海将你送进牢房吧！”

　　吴伟民丝毫不怀疑白月海的能力。杜平纪委书记白月海那可是有名的黑脸包公，只要问题干部到了他的手中，问题就真的大了。

　　吴伟民的儿子叫吴小军，计算机硕士研究生毕业，技术真不是盖的，经过他的一番折腾之后，他竟然真的突破了山口组内网的一层层防火墙，最后彻底黑进了山口组的内网。

　　山口组的内网中其实也没有机密文件，但是却有许多山口组的内部消息，这些消息中当然少不了赵长枪的，甚至关于赵长枪的消息非常的全面。从山口组派人刺杀赵长枪失败，到赵长枪为了替父报仇在世界范围内追杀“樱花”杀手组织，一直到赵长枪几次勇闯山口科技大厦，竟然都有记载！

　　吴小军看着关于赵长枪和山口组之间的恩恩怨怨，惊讶的眼珠子差点掉在地上，他可从来没有想到，华国还有如此牛逼的人物，竟然敢和世界级的大黑帮山口组扳手腕，而且还稳占上风！

　　看到后来，吴小军对赵长枪的敬仰之情，竟然如滔滔江水连绵不绝，如黄河泛滥一发不可收拾！他摸出手机拨通了老爸吴伟民的电话，问道：“爸爸，你找赵长枪和山口组的资料干什么？”

　　吴伟民接到儿子的电话时，已经吃完午饭回到自己的办公室，听了儿子的话后，他马上说道：“你不用问那么多，我是问你，赵长枪和山口组到底有没有关系？赵长枪有没有违法行为？”

　　吴小军迟疑了一下才说道：“赵长枪和山口组不但有关系，而且关系还非常大！至于他的行为算不算违法，这个我不好说，得看站在谁的立场上。”

　　“你这孩子这是说什么屁话？违法就是违法，不违法就是不违法，怎么还要看站在谁的立场上？难道还有人能大的过法律？你快点把你搜到的资料都发到我的邮箱中，我有急用，记得文件要加密！”吴伟民冲着话筒兴奋地说道。只要能拿到赵长枪违法的证据，赵长枪就甭想跑了。白月海一定能秉公执法，将赵长枪送进监狱。一个人的势力再大也大不过国家，大不过法律！

　　这是吴伟民的信条，不对，应该是白月海的信条。

　　吴小军不知道老爸要这些资料干什么，但是还是将自己搜索到的资料经过汇总整理之后，以加密电邮的方式发给了爸爸，最后他还不忘嘱咐自己的老爸：“爸爸，如果你想对付赵长枪，我劝你还是死了这条心吧。赵长枪这样的人不是你能对付得了的，并且说实话，我很崇拜赵长枪！”

　　“放你娘的狗屁！你崇拜他个毛线啊？你小子还打算不打算在官场混了？我告诉你，老子这样做可是为你好。行了，别废话了，我看看邮件收到了没有。”吴伟民将儿子骂了一顿，然后挂断了电话。

　　“混蛋儿子，你以为老子不知道赵长枪这种人不能惹啊？这些日子，老子这个正局长在他这个副局长面前都感到累的慌。我这样做，还不是为了你的前程？只要你能飞黄腾达，就算赵长枪是皇帝，老子也敢将他拉下马！”

　　吴伟民一边自言自语，一边上网查阅邮件。

　　当吴伟民看到儿子发给他的邮件后，眼睛瞪得比铜铃还大，他的心也在一阵阵的抽紧，心中暗道：“难怪赵长枪这个混蛋说这十来天，他是去干大事了，这事干的还真是大！翻了天了都！”

　　吴伟民感到一阵阵害怕，知道赵长枪的越多，他就越感到赵长枪的神秘和强大，正像儿子对他强调的，赵长枪这样的人他惹不起。别看赵长枪平时不温不火，不显山不露水的，这是一个真正杀人不眨眼的活阎王。真把他惹毛了，死都不知道怎么死的。

　　但是最后，为了儿子能顺利的泡到崔晓芳，能在仕途之上飞黄腾达，他决定豁出去了，他要告倒赵长枪！

　　在这老家伙的眼中，他的儿子就是潘安在世，宋玉重生，风流情种万人迷，只要自己能拆散赵长枪和崔晓芳，自己再给儿子和崔晓芳牵线搭桥，崔晓芳爱上自己的儿子就是水到渠成的事情。

　　吴伟民将儿子发给自己的资料全部下载到一个U盘中，然后带上U盘，屁颠屁颠的就离开了教体局，去找纪委书记白月海了。因为心情太激动，下楼时走的太急，他一脚踏空竟然摔倒在楼梯上，二百多斤的身子在楼梯上滚动了四五阶才停下。

　　幸好此时正是下午上班的时间，大家都在办公室中办公，楼梯和走廊上都没有人，不然他堂堂大局长的脸可就要丢光光了。

　　吴伟民顾不上摔得七晕八素的脑袋，赶紧从地上爬起来，首先摸了摸西服的上衣口袋，发现U盘还在之后，这才赶紧将身上的尘土拍打干净，最后才开始检查身上的衣服有没有在刚才的滚动中撕裂崩坏的地方。

　　所幸他的身上的衣服虽然不是名牌，但质量都过关，没有出现开缝撕裂的情况，只是膝盖被划破了一个小洞，不过不仔细看根本看不出来，如果刚才要是把裤裆撕裂了，他也不用去见白月海了。

　　吴伟民将膝盖处的小洞仔细的抚弄了好几遍，确认已经看不出划破的痕迹，这才重新迈步下楼。这回他可小心多了。

　　当杜平县纪委书记白月海见到吴伟民，并且听说吴伟民是来反应赵长枪的问题后，不禁一愣。他可是清晰的记得，就在不久前，杜平县前县长李荣叶还没有被抓起来时，李荣叶曾经向自己说过赵长枪的贪污受贿问题，好像那一次李荣叶手中的举报材料就是吴伟民搞的，结果纪委监察局将赵长枪带走后，最后折腾了好几天，才发现赵长枪是被冤枉的，真正的罪魁祸首竟然是李荣叶！

　　这才隔了多长时间，吴伟民竟然又来反应赵长枪的问题！教体局的这两位正副局长到底怎么回事？吴伟民是想借自己的手扳倒赵长枪，还是赵长枪真的又犯错误了？

　　“吴局长，你是不是和赵副局长有些私人恩怨啊？我可是听说赵副局长是个好同志啊，这次武林大会的事情可是全靠他了。你也知道的，要不是武林大会的契机，杜平根本不会发展的这么迅速。”白月海虽然人称黑面包公，但并不是整天黑着一张脸，他和吴伟民开了一个玩笑。


第616章 调查赵长枪

　　吴伟民听了白月海的话，心中不禁暗骂赵长枪：“赵长枪啊赵长枪，你到底给杜平官场的人吃了什么迷魂药？为什么每个人都在为你说话？”

　　他心中不忿赵长枪，嘴上却郑重的对白月海说道：“白书记，我们都是党的干部，这样的玩笑可开不得，我和赵长枪是正当的同志关系，平时合作的也非常顺利，但是这不能成为我包庇他的理由啊。我不能眼睁睁的看着他违犯党纪国法而坐视不理啊！”

　　“那么，吴局长这次是打算反应赵副局长的什么问题？”白月海好奇的问道。他真的没有听其他人说过赵长枪的什么坏话。一般情况下，干部发生违法的事情后，最先得到消息的总是人民群众，然后纪委才开始介入调查。

　　这也算是对政府机关一个不大不小的讽刺吧？

　　“赵长枪到底犯了什么错误，我相信白书记看过这张U盘后就会明白，赵长枪应该受到什么惩罚，你也比我更清楚。毕竟您是纪委书记嘛！”吴伟民小心地说道。

　　白月海是纪委书记，副处级干部，级别比他高了一级，他不能不小心应付。

　　白月海虽然心中疑惑，但他是个注重工作效率的人，马上将U盘插入电脑，播放了起来。

　　吴伟民没有说话，只是坐在白月海对面的沙发上，静静的等着白月海的表态。

　　当白月海看完U盘里的内容后，他也震惊了。他可从来没想到，赵长枪竟然涉黑！不但涉黑，而且搞的相当大，竟然能和在整个世界上都臭名昭著的山口组分庭抗礼！

　　这到底是什么概念？华国什么时候出了赵长枪这样的牛叉人物了？

　　白月海的神色由惊讶变成了沉思，最后整个眉头都拧了起来。

　　吴伟民看着白月海的表情，小心地问道：“白书记，赵长枪的事情你怎么看？”

　　“如果这些资料都是真的，恐怕赵长枪是真的涉黑了！”白月海沉思着说道。

　　“我敢用我的人格保证，这些材料绝对都是真实的！”吴伟民差点拍着自己的胸脯下保证。

　　“材料是不是真的，必须经过我们严格的调查之后，才能下结论。吴局长，你先回去吧。谢谢你能给我们提供这么重要的消息。”白月海说着话起身送客。

　　吴伟民离开后，白月海将U盘从电脑中拔出，关闭了网页，再次陷入了沉思。

　　白月海是个办事非常认真的人，他办案都务求证据确凿之后才会出手。所以凡是落到他手中的官员基本没有全身而退的，上一次赵长枪的案子算是例外中的例外，他到现在仍然为自己差点冤枉好人而耿耿于怀。

　　这一次，吴伟民再一次给他提供了赵长枪违法乱纪的材料，他决定一定要将证据链完善之后才能再出手。赵长枪已经不是一年前的赵长枪，现在的他在杜平虽然仍然只是一个微不足道的小官，但是他却不是一个小人物，他的影响力是非常大的。要想真的动他，必须将功课做足才行。

　　但是白月海无奈的发现，就凭吴伟民给他的这些材料，他根本无法完善证据链，因为这些材料都是和山口组有关的，赵长枪涉嫌的都是境外犯罪，调查取证工作非常的困难，他总不能带着一帮人到岛国找山口组求证吧？

　　想着想着，白月海忽然灵机一动，赵长枪既然如此牛皮，能和世界级黑帮叫板，那么他在国内的势力肯定也是非常大的，要想调查赵长枪，何不从国内入手？

　　想到从国内入手，白月海的思维立刻活跃起来，他忽然又想到一件事情，上次鹏飞社在杜平兴风作浪，将整个杜平县城都搞的乌烟瘴气，连警察局都拿鹏飞社没有办法，后来却忽然冒出一伙人，协助警方很快将动乱平定下来。根据杜平县官场中的一些传闻，那些忽然冒出来的人就都是赵长枪的手下。

　　虽然在那次事件中，那些人是在帮助警察，但是如果那些人真的是赵长枪组织的，那赵长枪手中有这么严密而强悍的组织，铁定是有组织黑社会性质的团伙的嫌疑了。白月海并不相信赵长枪的人在那次行动中没有干一件违法乱纪的事情。

　　想到这些，白月海又想到了一件事情，负责处理那件事情的是当时的公安局长，现在的杜平县长马光伟。那么马光伟对赵长枪的事情又了解多少呢？

　　白月海决定联系一下马光伟。不但是因为消灭鹏飞社的事情马光伟最有发言权，而且赵长枪的问题是涉黑，不是贪腐，这样的案子单凭纪委的力量的确力不从心，必须得到警方的支持。

　　虽然杜平现在的公安局长是杨波，但是鹏飞社的案子却是马光伟搞定的，并且马光伟现在是杜平县长，由他来出面协调两个单位的合作也能起到事半功倍的效果。

　　白月海抓起桌上的电话想给马光伟打个电话，但是想了想又将电话放下了。马光伟是县长，级别比他高，在电话里向他了解这些事情，显得有些不太尊重马光伟。虽然马光伟不是那种小气人，不会因为这种鸡毛蒜皮的小事情而给白玉海穿小鞋。但是白月海还是觉得自己亲自去一趟马光伟的办公室比较好。

　　白月海虽然办事认真，但并不是榆木疙瘩，不然也不会爬到副处级的位置。

　　在县长办公室见到马光伟后，白月海直接将吴伟民反应赵长枪涉黑的问题告诉了马光伟，并且将那个U盘也让马光伟看了一遍。

　　等马光伟将U盘看完之后，白月海才问道：“马县长，你怎么看赵长枪的事情？”

　　“这些资料并不能证明什么。老白啊，我建议你不要立案调查赵长枪。”马光伟没有废话，直截了当地说道。他和赵长枪的关系非常好，当然不愿看到他有麻烦。

　　“为什么？如果资料中说的都是真的，赵长枪可就真的涉黑了！”白月海没想到马光伟竟然将事情说的这么直接，于是便马上问道。

　　“你怎样才能证实这些次材料的真实性？”马光伟反问道。

　　白月海笑了一下说道：“我觉得要查赵长枪可以先从国内着手，从调查赵长枪的个人势力入手。马县长，我想问一句，上次抓捕鹏飞社成员的过程中，那些帮助警方的人是不是赵长枪的人？”

　　马光伟听到白月海竟然问起这个问题，不禁将目光投向了白月海，足足有一分钟，然后才说道：“老白，你这话什么意思，不会以为我和赵长枪有勾结吧？”

　　白月海并没有躲闪马光伟的目光，而是坦然和他面对，只是听到马光伟的话后，连忙说道：“我不是那个意思，我只是想知道那些人是不是和赵长枪有关系，他们是不是一个团伙。我相信，对于赵长枪，马县长您恐怕知道的也不多。”

　　马光伟对赵长枪的背景的确知道的不多，但是却比白月海知道的多得多。不过马光伟感到自己对赵长枪知道的越多，就会感到赵长枪越神秘。

　　马光伟从自己的办公桌后面绕出来，走到饮水机旁边接了两杯清水，然后走到白月海身边坐下来，递给白月海一杯，然后才又说道：“老白啊，我实话对你说吧，鹏飞社搞起的那场动乱，单凭杜平警方的力量是很难快速的搞定的。后来冒出来的那些人的确都是和赵长枪有关系，但是赵长枪只是告诉我，那些人都是他的朋友，到底是什么朋友，我却不得而知了。”

　　“这么说那些人和赵长枪就是一个团伙了？”白月海感到自己好像抓住了什么。

　　“可以说他们是团伙，但是不能认定他们是犯罪团伙，我以前公安局长的名义告诉你，那次的事情，赵长枪的人的确没有做一件违法犯罪的事情！他们的的确确是在见义勇为，是在帮助警察办案。”马光伟说道。

　　“那我可不可以认定，赵长枪团伙是在借助警察的力量消灭异己？现在我可是听说杜平县忽然冒出了一个叫把总的明星企业家，好像他就是赵长枪的朋友。还有，赵长枪经常出入五星级酒店新龙门客栈，这也非常值得玩味啊。”白月海又大有深意地说道。

　　马光伟看到白月海竟然已经针对赵长枪做了许多的功课，知道不把赵长枪的底交代一点，是无法打消他要调查赵长枪的念头了，于是他用手虚点了一下白月海，笑呵呵地说道：“老白啊老白，看来你是铁定了心要查赵长枪了。不过我得提醒你，你要想查赵长枪，恐怕最终只能竹篮打水一场空，有些事情不是我们这个级别的干部所能处理的了的。”

　　“马县长这话什么意思？难道赵长枪的级别比我们还高不成？他不就是教体局副局长吗？副科级而已啊。”白月海诧异地说道。他非常不理解马光伟为什么这样说，难道是因为赵长枪和县委书记江南雨的关系太密切的原因？江南雨书记也不是包庇手下为非作歹的那种人啊。

　　马光伟沉默了一下，然后才说道：“你听说过夹河市的日泰日化厂事件吗？”

　　白月海点了点头，却没有说话，前年夹河市日泰日化厂发生大火，在里面工作的几百口岛国人没有一个幸免，全部葬身火海。那次的事情，一时间弄得满城风雨，沸沸扬扬。不但岛国驻华国大使馆插手了那件事，而且最后连岛国政府都开始直接干涉那件事情，白月海当然知道那次事情。


第617章 赵长枪是国家的人

　　“我听我在夹河市一名当派出所长的同学说，日泰日化厂的事情就是赵长枪和他手下的人干的。而且那一夜，在日泰日化厂起火之前，里面是发生了剧烈的枪战的。而后来夹河市警察系统内部查明，赵长枪和他的手下当夜枪战中使用的武器都是从夹河市人武部借出来的！”马光伟说完这些就不再继续往深处说了，他相信白月海已经明白了他的意思。

　　白月海听完马光伟的话，脑袋上方就好像清空打了个大霹雳一样，震得他有些发晕！

　　让他震惊的不是赵长枪竟然如此胆大包天，竟然敢做出那样的事情，这个世界从来不缺乏胆大包天，无视法律的人，有的人甚至为了三把韭菜两把葱就会对朝夕相处的邻居拔刀相向，可是当他们锒铛入狱时，无一例外都会流下痛悔的泪水。正因为如此，法律才在这个世界有了存在的价值。

　　真正让白月海吃惊的是，赵长枪做出了这样的事情，竟然屁事没有！不但屁事没有，甚至还升官了！这到底是怎么回事？

　　上百条人命啊！还都是外国人！就这样算了？现在连马光伟都知道那件事情是赵长枪干的，那么夹河市的警方当然知道的更清楚，可是他们为什么不把赵长枪缉捕归案？

　　只有一个解释，赵长枪的背景大的吓人！

　　白月海将目光投向马光伟，想从他脸上知道赵长枪更多的消息，但是他却失望的发现，马光伟只是静静的喝着杯中的热水，不再谈论赵长枪一句。

　　马光伟能看出，自己刚才的消息已经给白月海造成了足够的震撼，他心中不禁想道：“也许他会放弃调查赵长枪吧？”

　　马光伟认为以白月海的智慧，应该能明白，赵长枪连那样惊天动地的事情都能摆平，他的事情就肯定不是他们这种级别的官员能调查的了的。可是他却低估了白月海的认真程度。

　　只听白月海说道：“就算他有天大的背景，犯了法就应该受到惩罚！法网恢恢，疏而不漏。”

　　马光伟想用巴掌使劲扇自己一个大耳光，他忽然意识到，自己刚才的话可能起反作用了，很可能不但没有吓到白月海反而将他的犟脾气给勾起来了。

　　你不是背景大，没人敢处理你吗？我还就不信邪了，非让你得到法律的严惩不可！即便你是一品诰命夫人，我这个九品芝麻官也要让你锒铛入狱，也许这就是白月海内心此时的想法。马光伟如此判断。

　　“哦，老白啊，你误会我刚才的意思了，我不是在告诉你赵长枪的背景有多大，封建社会还要王子犯法与庶民同罪呢，何况我们新国家新社会？我只是想告诉你，赵长枪做了那样的事情，最后屁事都没有，甚至最后国家都站出来强势面对岛国政府的质疑，给赵长枪擦屁股，一个人的背景再大，岂能大的过国家？这说明了什么？这说明赵长枪那样做，很可能得到上级有关部门默许的！赵长枪的背后是我们的国家！”马光伟决定给白月海换一个思路。

　　白月海再次被马光伟的话震惊了，他刚才的确只想到赵长枪的背景了，没有想道马光伟刚才说的意思。

　　赵长枪是按照上级有关部门的命令行事？这个上级部门到底上级到什么程度？厅级？部级？甚至是国家级？

　　白月海终于明白马光伟刚才为什么说赵长枪的问题不是自己这个级别能处理的了。虽然意识到了这个问题，但是白月海的心中却感到非常的不自在。

　　这时，只听马光伟又说道：“老白，你有没有好好的研究一下U盘里的内容？”

　　“嗯？马县长什么意思？”白月海诧异的问道。U盘了内容自己已经看了好几遍了，难道还有什么内涵没有挖掘出来？

　　马光伟在心中轻声叹了口气，白月海的确是个认真做事的好官，但是他太缺乏政治敏感性了，于是他又提醒白月海说道：“我们假设U盘里的内容都是真实的。袭击山口科技大厦的人就是赵长枪。可是你注意到没有，事情发生后，驾驶飞机将赵长枪救出山口科技大厦的是什么人？山口组口口声声说将赵长枪救走的天华实业集团总经理是华国的间谍，难道他们是没有调查就信口雌黄？”

　　“虽然华国义正词严的表示白天华不是华国按在岛国的特工，并且当时华国空军直将赵长枪乘坐的飞机击落到了大海上，可是为什么现在赵长枪却好好的？根本没有丧命在大海上？”

　　白月海到底不是榆木疙瘩，他终于明白马光伟的意思了，于是惊讶地说道：“你的意思是说，当时我国空军将赵长枪的飞机击落到海上，只不过是瞒天过海，瞒过岛国政府，他们的真正目的是要救下赵长枪？甚至政府拒不承认白天华是我国的特工，甚至因此和岛国打起了国际口水战，不过是做做样子，给赵长枪擦屁股？”

　　这次马光伟没有再说话，只是轻轻的点了点头。

　　白月海激灵灵打个冷战，这回他是真的被吓到了，按照这个理论推论下去，那么赵长枪就是国家的人！他直接受国家高层领导，无论他做什么都是得到国家允许的，就算犯了错误，也会有国家来收拾他，轮不到自己这个杜平县小小的纪委书记来处理他！

　　白月海忽然又想起一件事情，马上说道：“不对啊，如果赵长枪真的是国家某个神秘部门的人，纪委监察局上次将他控制起来，为什么没有人出来干涉？”

　　“那是因为纪委没有冤枉赵长枪，很快就把他放出来了。”马光伟顿了一下，然后又说道：“其实赵长枪是不是某个神秘部门的人，或者有没有深厚的背景都不重要，重要的是，赵长枪的确是个非常优秀的干部，如果不是他，杜平不会有今天。并且我也从来没听说赵长枪做过一件伤天害理的事情，相反，赵长枪一直在以他自己的努力，尽量让这个世界更公平。难道我说的不对吗？”

　　这回白月海没有吃惊，而是愣住了。他不得不承认马光伟所说的都是事实，赵长枪来到杜平后，为杜平县的发展所做的一切，只要不是一个瞎子都能看的见。难得是，赵长枪虽然做了这么多，却从来没有到处抛头露面的宣扬自己的功德，而只是默默的干好自己分内的工作。

　　对于这样一名干部，自己凭什么打算处理他？就凭吴伟民捕风捉影，甚至带有抱负性质的举报行为？真是扯淡。

　　白月海离开了县长办公室。回到自己的办公室后，他马上将那个U盘束之高阁，再也不打算去调查赵长枪了。自己的事情忙的很，没有必要在赵长枪身上浪费时间，赵长枪的问题不是自己能处理的了的。赵长枪如果真犯了错误，自有人会收拾他，白月海爱到哪里反应，就到哪里反应吧！

　　此时的吴伟民可不知道黑脸包公白月海已经将他的U盘打入冷宫了，他还在等着赵长枪被纪委带走接受调查呢。涉黑，这可是个不可救药的罪行！

　　赵长枪压根就不知道吴伟民竟然去白月海那里告了他的黑状，白月海还专门去找了县长马光伟。如果他知道了真相，真该好好的谢谢马光伟，如果不是他，恐怕他真就被白月海带到纪委接受调查了。

　　以白月海的办事认真程度，赵长枪很难摆脱麻烦。虽然他跑到岛国大杀四方的事情不能形成证据链，但是他在国内做的一些事情，还是能查到一些证据的。虽然最后，他可以请钱老爷子帮忙，最终将事情摆平，但事情总归是麻烦，况且他已经不是解总的人，老爷子也不一定能站出来为他说话。

　　就在吴伟民找到白月海反应赵长枪的问题时，赵长枪也到了宣传部长王子鸣那里。王子鸣曾经让他到他的办公室一趟，有事情和他商量的。

　　王子鸣主要是想和赵长枪商量一下杜平县天下武林大会开幕式的事情，组委会要彩排开幕式的节目，以及安排节目单。由于赵长枪已经请到了一些好莱坞明星，这些明星都是压轴出场的，他们的出场次序和时间也要事先和这些明星商量一下。

　　但是组委会却没有和这些明星联系的方式，需要赵长枪来从中协调，因此王子鸣才让赵长枪到了他的办公室。

　　“这事好办，他们的出场次序，我们说了算，组委会该怎么安排怎么安排就是。但是出场时间不要太长，十几分钟就行了。到时候，等节目单确定下来，我再通知他们就行了。”赵长枪无所谓地说道。

　　王子鸣在心中咧了咧嘴，说道：“那些人可都是国际大牌，能来我们杜平已经算是超级给面子了，我们不和他们商量一下，他们一不高兴不来了怎么办？有许多观众可就是冲着那些明星来的。到时候看不到那些明星，还不得反了天？”

　　“不会的，他们就算给我个面子，也不会因为这点小事不来的。”赵长枪笑着说道。

　　“你的面子可真够大的。连我都羡慕啊！”王子鸣开玩笑说。

　　“要不要我给你留个签名？也许以后能卖很多钱。”赵长枪也开玩笑道。

　　“噗！”王子鸣刚喝到嘴里的一口水差点没全喷出来。有时候，他都难以跟上赵长枪的思维。

　　这时候，赵长枪忽然又郑重地说道：“出场次序的事情无所谓，但是他们的安保工作我们一定要做好，如果一旦出现那些明星在开幕式上遇刺的事情，那我们的武林大会可就算彻底的砸锅了！我们杜平县的名声也就彻底砸锅了。这种损失可是无法弥补的。”

　　王子鸣听到赵长枪又说起安保问题，不禁一阵头大。


第618章 潜入杜平县的杀手

　　连王子鸣都记不清赵长枪对他强调过多少次武林大会上的安保问题了，他的耳朵都快听出老茧了。

　　没想到今天赵长枪竟然又提出来了！唉，这个家伙什么时候变成唐僧了？还是至尊宝没有带上紧箍咒之前的唐僧！

　　“赵副局长，你不会以为我们穿越到伊拉克了吧？为什么老是不放心安保工作呢？”王子鸣郑重的对赵长枪说道。

　　“不是我心理太阴暗，而是你们神经太大条！虽然刺客出现的几率只有万分之一，但是谁若是不幸中奖，那就是百分之百！安保问题，无论怎么强调都不过分。”赵长枪也一脸严肃地说道。

　　王子鸣眼睛一眨不眨的看着赵长枪的脸足有半分钟，然后脸上露出一个笑容说道：“算了，赵副局长，说不过你，我真服了你了。其实，今天让你过来，还有一件事情要和你商量。组委会经过考虑之后，决定让你在开幕式上代表组委会致开幕词。”

　　赵长枪一愣，诧异地问道：“为什么是我？”

　　杜平县武林大会是杜平县委县政府举办的，也是一个重要的政绩，因此在开幕式上致辞，可是一件非常露脸的事情，这次杜平县的天下武林大会弄出的动静如此之大，甚至连央视都要现场直播，肯定有许多上级领导都在第一时间关注开幕式。所以谁在开幕式上致辞，这个脸可就露大了，说不定被某个上级领导记在心中，到时候也许就飞黄腾达了。

　　按照常理来说，在开幕式上代表组委会致辞的应该是组委会主席县委书记江南雨才对，就算江南雨不想抛头露面，也应该是王子鸣，毕竟组委会的工作一直是他在进行全面的协调，甚至连大会期间的比赛场地都是他一手抓起来的。

　　王子鸣应该是整个组委会中最忙的人。

　　王子鸣听到赵长枪诧异的问话，耸耸肩说道：“你把武林大会描述的这么危险，好像随时都会有杀手蹦出来，江南雨书记和我谁还敢上台致辞？说不定正在上面讲着话，忽然从某个角落飞来一颗子弹，砰！我的脑袋就开花了……呸，呸！不说了，太不吉利了。”

　　顿了一下，王子鸣继续说道：“刚才是开个玩笑。之所以让你上台致辞，是江书记的意思。他说你是这次武林大会的大功臣，如果没有你，就没有杜平武林大会，也没有杜平的今天。所以，他执意让你上，说实话，连我都妒忌啊！好好抓住这次机会吧！”

　　赵长枪不禁有些感慨，自从考中公务员，来到杜平任职算是他真正踏入官场的第一站，在这里他遇到了很多的优秀干部，像江南雨，像王子鸣，像马光伟等等。这些人身上虽然也有这样那样的缺点，比如江南雨的不拘小节，常常穿着拖鞋逛夜市，王子鸣有时显得心胸狭窄，马光伟太莽撞等等，但是他们身上的这些缺点却不能遮挡他们身上的闪光点。

　　他们都一心扑在工作上，从来不为了争名夺利而和自己的同事勾心斗角，甚至兵戎相见。虽然也有吴伟民之流，但是毕竟是极少数，再说，其实吴伟民也并不是一无是处。他不但业务纯熟，而且工作也是很认真的。特别是当他感受到赵长枪的压力之后。

　　总体来说，杜平县的领导班子是个团结向上的班子，他们不断向赵长枪灌输着正能量，逐渐改变着赵长枪之前一遇到事情就像诉诸武力的做法。这对赵长枪日后的官场生涯是非常重要的。

　　听到江南雨竟然如此器重自己，赵长枪不禁有些小感动。但是他心中却非常明白，无论是谁在开幕式致辞，他也不能去！

　　不是赵长枪不想露这个脸，这可是不是黑社会大哥领着小弟去砍人的那种露脸，这是实实在在的成绩，都是自己的政治分，有利于自己仕途发展的。但是赵长枪的确不能上台致辞。

　　刚才王子鸣说“正在上面讲话，忽然从某个角落飞来一颗子弹”的话，虽然在王子鸣看来是个玩笑，但是在赵长枪看来却是太真实了。

　　赵长枪这次岛国之行，虽然专门找到过山口组教父机井一郎，以强势的手腕震慑过他，让他不要企图在天下武林大会上搞导弹爆炸之类的恐怖活动，可是机井一郎之前就已经放出了高额的暗花，在世界范围内召集杀手，刺杀赵长枪。难保现在已经有超级杀手接下这个暗花，甚至现在就已经潜伏到杜平，正准备给赵长枪一颗致命的子弹呢。

　　平时的时候，赵长枪一出门就钻进自己的超级悍马，上班的时候就在办公室，这些杀手根本无机可乘。可是赵长枪一旦在开幕式上致辞，到时候，整个台上就他一个人，马上就会变成杀手的活靶子。

　　就算赵长枪能有所察觉而躲开了子弹，恐怕也会引起骚乱，武林大会的召开肯定会受到影响。

　　但是换成其他人上台致辞，就不会出现这种情况了，那些杀手不会平白无故的去刺杀一个不相干的人的。

　　所以，赵长枪听了王子鸣话后，马上说道：“不行，我不能上台致辞。还是让江南雨书记上吧，他若真不想上，你上也行。反正就是不能让我上。”

　　王子鸣简直有些搞不懂赵长枪了，这种机会别人可是做梦都想的，赵长枪竟然往外推，真把自己当世外高人啊？

　　“赵副局长，你不会又是和我开玩笑吧？这样的机会可不是人人都有的，我刚才说了，连我都妒忌呢！要不是江南雨书记点名让你上，我真想和你抢一下这个机会。”王子鸣惊讶地说道。

　　“王部长，你不用和我抢了，我把这个机会让给你。只要江南雨书记能答应就行。我是真的不能上！”赵长枪斩钉截铁地说道。

　　王子鸣看到赵长枪说的坚决，不像是在开玩笑，也不像是在做作，于是心中更奇怪了，说道：“可是你总得说出一个理由啊！”

　　“我对安保工作不放心，开幕式期间的我必须协助杨局长将安保工作抓起来，以防万一，所以我没时间上台致辞。”赵长枪毫不思索的便说道。

　　“赵副局长，你就别逗我了。是，我承认你很重要，但是你不会以为，安保工作没了你，就一定会出事吧？你太不信任自己的同事了吧？再说，光天化日之下，且有无数的眼睛盯着开幕式，哪个不开眼的犯罪分子敢在开幕式上闹事，他嫌自由日子过够了？”王子明有些不高兴地说道。

　　在他看来，赵长枪如果再推让下去，就不是谦虚，而是有些不识抬举了。

　　“我若上去致辞，才真的会出事。”赵长枪心中想道，嘴上却说道：“王部长，你们这样做其实不是在捧我，而是在害我。如果我真的上台致辞，知道的人明白是你们硬让我上台的，不知道的还以为我不识抬举，和领导争功劳呢！我们的开幕式央视可是要现场直播的，到时候，肯定会有许多上级领导会观看开幕式的现场直播。你让他们怎么看我？说不定，我的仕途就因为这事黄了！”赵长枪灵机一动说道。

　　王子鸣没想到赵长枪竟然弄出这么一套歪理邪说，不过仔细想想，赵长枪的话好像也的确有些道理，什么事情都有个惯例。而这种在公众下露脸规矩就是一把手的，上台表功的就应该是江南雨，赵长枪上去了，那些上级领导或许真的对赵长枪产生“不良印象”。

　　想到这些，王子鸣嘿嘿干笑一声说道：“嘿嘿，想不到一向强硬彪悍的赵副局长竟然还有这样的花花肠子。不过，既然你不想上，那么你自己去和江南雨书记汇报吧。我可不想到他面前替你解释大半天。说不定江书记还会以为是我逼你不让你上台致辞呢！”

　　“好吧，江书记那里我去说。嘿嘿，你说我有花花肠子，看来你也不缺啊！”赵长枪也嘿嘿笑着说道，说到最后，两个人竟然同时笑了起来。

　　赵长枪离开王子鸣的办公室时，已经到了下班的时间。事不宜迟，赵长枪拨通了江南雨书记的电话，问他有没有空，出来一起吃个饭，他有事要和他谈。

　　江南雨痛快的答应了，两个人相约到了一家烧烤摊，边吃烧烤，赵长枪边将自己不愿上台致辞的事情说了一遍。赵长枪同样没有将山口组开除暗花雇佣杀手对付自己的事情说出来，只是将对王子鸣说的那套歪理邪说又搬了出来。

　　江南雨见赵长枪态度坚决，只好放弃了让赵长枪上台致辞的想法，而打算让王子鸣上台。

　　江南雨当场直接将电话拨给了王子鸣，王子鸣听说赵长枪竟然真的去找江南雨之后，不禁好一阵惊讶，心想：“赵长枪这个家伙办事可够快的，这都下班了，竟然还找到了江书记。”

　　当他听江南雨说将上台致辞的机会让给自己之后，他不禁问道：“江书记，按说上台致辞的应该是您，可是您为什么不上台呢？”

　　“呵呵，我已经是个糟老头子，做完这一届县委书记可能就要退休了，再冒头也没什么用了，为什么不把这些露脸的机会让给你们这些年轻干部呢？”江南雨在电话里坦然地说道。

　　王子鸣沉默半天没说话，他忽然感到在江南雨书记手下当官是真的很幸福。

　　江南雨打电话的时候，赵长枪就坐在他的身边，他不禁也为江南雨的磊落胸怀所感动。他相信在这样一个团体的领导下，即将到来的天下武林大会，一定会修成正果，但是在这之前，赵长枪还打算干一件事，就是提前将可能已经潜入杜平县的杀手找出来！


第619章 到底谁宰谁

　　王子鸣不是赵长枪，赵长枪不方便上台致辞，他却可以。他毕竟是武林大会组委会的副主席，所有的工作都是他在协调，而主席江南雨只是挂了一个名，只是偶尔过问一下武林大会筹备的事情，他的精力主要放在了杜平县的城市发展上。

　　所以，在江南雨不出面的情况下，在开幕式上致辞的活儿落到副主席王子鸣的身上就很自然了。不会引起各种各样的猜测。

　　王子鸣更是非常看重这次机会，挂断江南雨的电话后，他就开始亲自起草发言稿，打算在开幕式上好好的露个脸。

　　江南雨结束和王子鸣的通话后，继续和赵长枪大快朵颐，两个人点了八十多串烤肉，好像两个揽工汉一样，吃的不亦说乎。不认识他们的人，谁都不会想到这两个人，一个是杜平县委书记，一个教体局副局长。

　　然而烧烤摊老板却认出了他们，不过他却聪明的没有声张，只是赠送了两个人二十串肉，把两个家伙乐得眉开眼笑，连声向老板表示谢谢。好像二十串烤肉比一艘航空母舰还昂贵一样。

　　就在两人吃的酣畅淋漓的时候，旁边一个卖云吞面的摊子上却传来一阵吵闹声，两个人不禁同时抬头朝云吞面的摊子上看去。

　　发生争吵的是云吞面的老板和一个留着金黄色头发的外国小伙子，听他刚才的话，好像是英国人。

　　随着武林大会的不断临近，出现在杜平县城的外国人也越来越多，他们极大的拉动了杜平县的旅游经济。

　　杜平县的老百姓刚开始见到这些出现在杜平的外国人时感到非常好奇，特别是当发现人高马大的西方大洋马，和皮肤黑的像锅底一样的黑人时，他们常常不自觉的将目光朝他们身上聚焦。

　　如果有外国人光顾商店，淳朴的杜平人也会给他们最低的价钱，甚至还会送他们点纪念品，惹得这些外国人常常高呼：“杜平人，NO.1。”

　　但是时间长了以后，杜平的老百姓发现这些外国人除了和他们长得模样有区别之外，也没有什么其他的分别。他们喝多了也会吐，吃多了也要拉，有的外国人同样喜欢沾点小便宜。于是那些老板们再见到外国人时，便和对待普通杜平人一样，也会漫天要价，而有趣的是那些外国人竟然也会落地还钱，砍起价来比杜平当地人还狠！

　　这些外国游客的到来和消费，极大刺激杜平小商业的同时，也给肚皮的警察带来了很大的麻烦。毕竟不是每个外国人都是受过良好教育的文明人，他们也会打架斗殴，也会小偷小魔，有些狂妄的家伙甚至会骚扰女性。

　　警察局在处理牵涉到外国人的案子时，常常束手束脚，害怕将事情搞大，甚至引起国际纠纷。所以他们碰到这样的案子常常是以教育劝说为主，但是这样一来反而助长了某些素质底下的外国人的气焰。

　　而一旦杜平人和外国人发生矛盾，警察最先处理的肯定是杜平人。最后搞得当地的杜平人总是迁就着那些外国人。

　　赵长枪看了看不远处的争吵，扭头对江南雨说道：“又是宰外地客？”

　　杜平县的夜市一直有个非常粗劣的习俗，就是对待客人实行三六九等，执行不同的价格，如果到他们摊上消费的是外地客，他们就会狮子大开口，讹诈外地人。并且一旦发生矛盾，附近的小吃摊马上就会联合起来，共同威胁那些挨宰的外地客人。

　　一年半之前，赵长枪刚来杜平的时候就曾经碰到过这种情况，不过那次小吃摊的摊主摆了乌龙，讹诈的不但不是个真正的外地客，反而是刚刚上任的杜平县刑警队副队长陆晓红！结果受到了应有的惩罚。

　　也就是从那时候起，赵长枪知道了杜平县武校泛滥的祸害。

　　随着杜平的发展，本来赵长枪以为这种宰外地客的恶俗已经被制止的，没想到现在又看到了这种情况！听旁边那个云吞面的老板和那个西方小伙子就是在为了价格的事情争吵。

　　“云吞面，四块，你要我，六块！欺负人！我要去消协告你！”外国小伙子用磕磕巴巴的华语说道，看来这家伙对华国的部门还挺熟悉，知道这种事情要找消协。

　　“我们本来就是卖的六块钱，好不好？四块钱你做给我吃啊？不信你可以问问其他的顾客嘛！”老板也是个三十多岁的年轻人，气恼的对英国人说道。

　　“哥们，人家老板没欺负你，云吞面就是六块钱一碗。现在面粉价格上涨你不知道吗？快九十块钱一袋呢！你给人家四块，还要不要老板养活老婆孩子了？”旁边有顾客对英国人说道。

　　“你们，是朋友。一伙的，合伙欺负人！你们的，话，我不信。”英国人又怪腔怪调地说道。

　　江南雨的眉头轻轻的皱了起来，小声说道：“好像不是老板宰外地客，而是外国人宰老板。”

　　赵长枪也看出了一点端倪，点了点头。不过他没有打算过去搀和，只是三两块钱的小事情而已，双方扯几句也就完事了。越劝说不定越容易扩大问题。

　　这时，烧烤摊老板取过几块木炭走到赵长枪和江南雨身边，将木炭加入他们的炭槽中，口中说道：“外国佬啥时候变的这么穷了？一碗面还要掰扯半天。江书记，要我说，这事您以后得管管，不能让这些外国人骑到咱头上拉屎啊！要不是政府有规定，严禁摊位老板合伙打架，我早冲上去K这个外国鬼子了！”

　　自从赵长枪刚来时，江南雨和他一起吃烧烤，遇到老板宰客之后，他就下大力气整顿小吃一条街，严禁摊位和摊位之间的老板合伙宰客，所以，现在虽然云吞面的摊子上发生了争吵，但是旁边的几位小吃摊老板只是过去温和的劝说，却没有人对那个外国小伙子恶语相向。

　　没想到这样一来，反而助长了英国小伙子的气焰，他竟然用手指着云吞面的老板，越说越激动，手指头都要戳到老板的脸上了！

　　最后，这家伙竟然拨打了110报警电话！要警察来处理这件事情。

　　赵长枪算是看出来了，这个家伙根本不是刚刚从英国过来的，肯定不知道已经在华国呆了多长时间了。都成华国老油条了。比华国土生土长的市侩还市侩。

　　赵长枪脸上露出一丝不屑的笑容，眼神在四周的摊子上一阵扫射，他想看看周围还有没有这样的市侩外国人。某些西方国家整天嘲笑华国人这个那个，那个这个，好像所有华国人还是处在中世纪的一帮土包子，他们才是世界上最文明的人。殊不知他们的国家中更不缺乏势利小人。

　　“真应该让他们的政府来把人领回去。”赵长枪小声嘟囔道。

　　赵长枪眼神四扫，忽然一个年轻的身影映入他的眼帘。只见那个年轻人也是一个西方白人，皮肤雪白，留着小平头，同样在吃一碗云吞面，但是他对就发生在身边的争吵却不闻不问，充耳不闻，好像又瞎又聋的人一样。

　　赵长枪的心中忽然咯噔一下子，他从年轻人的身上闻到了一丝不同寻常的气息。普通人吃饭时，全身都是放松的，坐在座位上动作也是松松垮垮，怎样舒服怎样来，但是这个年轻人身体却紧绷着，好像随时都戒备着有人会攻击他一样。

　　年轻人的打扮也有些特别，身上虽然是一身休闲夹克装，但是脚下却是一双沙漠靴，显得有些不伦不类。

　　最让赵长枪惊讶的是，就在他目光凝视向年轻人的时候，正在大口吃着云吞面的年轻人好像马上感应到了赵长枪的目光，竟然稍稍扭了一下脑袋，不经意般的瞥了一眼赵长枪的方向。

　　两个人的目光在空中相遇，好像擦出了一丝火花，然后瞬间就都收回了自己的目光。不知道是路灯的反射，还是那个家伙的眼睛太亮，就在两人目光相交的那一刻，赵长枪竟然发现那家伙的碧蓝的眼睛在发光！好像幽暗之中的狼眼一样！

　　赵长枪瞬间将目光从白人年轻人身上移开，嘴角一翘，勾起一个令人玩味的冷笑，心中想道：“有意思。看来机井一郎的暗花真的打动了许多人。”

　　江南雨也在静观其变，并没有过去搀和到不远处越来越激烈的争吵中。他是杜平县委书记，一把手，身份太敏感，这样的事情反而不好出面。毕竟对方是个外国人，偏袒云吞面的老板，会给外国人留下把柄，偏袒外国人却又会寒了云吞面老板的心。而这种事情要想一碗水端平，让双方都满意，基本是不可能！

　　虽然只是三两块钱的小事情，但是越是小事情越是不好处理，很容易引起蝴蝶效应。

　　就在这时候，一辆警车快速开了过来，然后在事发地点缓缓停下，两名人民警察从车上下来，赵长枪搭眼一看，带头的竟然是刑警队长黄俊。

　　黄俊原来是县长李荣叶的人，但是李荣叶被抓后，上面本着不扩大案情的原则，并没有调查黄俊，所以黄俊仍然当他的刑警队长。

　　江南雨抬起手腕看了看手表，下意识的点了点头。警察局的出警速度还是非常快的，从英国小伙子报警到黄俊到来，用了不到三分钟，可以判断出，刚才黄俊一定正在周围的路上巡逻，接到总台出警任务后，马上就赶过来了。

　　赵长枪也在心中为警察的出警速度点了个赞，武林大会召开在即，警察的出警速度必须快！看来王子鸣没有敷衍他，他们的确将大会期间的安保工作提到了一个相当高的水平。


第620章 一碗云吞面

　　“怎么回事？”刑警队长黄俊走到正在争吵的两个人面前，开口问道。

　　云吞面老板和英国小伙子一起开口诉说自己的理由，让黄俊来评评这个理。

　　黄俊听说两个人吵架竟然只是因为一碗云吞面的价格时，不禁有些哭笑不得，他从自己兜里取出六块钱递给云吞面老板，说道：“算了，小事一桩，这碗面就算我请他的。不要和他计较了。怎么说人家也是外宾嘛！”

　　没想到云吞面老板并没有接黄俊递过来六块钱，而是说道：“警察先生，这不是六块钱的事。说实话，我也不缺这六块钱。我觉得这个外国佬的态度有问题，他是不是觉得他是外国人就高人一等了？凭什么他吃饭就要你买单？难道他以后每次来吃饭，你都来给他买单？或者今天晚上来我摊上吃饭的所有客人你都给他们买单？”

　　这些小吃一条街的小老板们早已经对这些外国人失去了新鲜感，所以说话一点都不客气，而一年多来，从马光伟到杨波对警察系统的大力整顿，也让杜平的老百姓见到警察不再如避蛇蝎，他们敢和警察说“不”。

　　黄俊有些头大，一时间竟然不知道怎么反驳小老板的话。他说的没错，这次他为了息事宁人可以为眼前的外国小伙子垫上六块钱，但是以后呢？

　　“查尔斯，我想你应该支付六块钱，他并没有黑你，云吞面的确是六块钱一碗，这个我可以作证。”黄俊皱着眉头说道，如果是以前，他肯定先把小老板训斥一顿，但是自从他的后台李荣叶被办挺之后，他感觉到了危机，所以处理事情也理性了很多。

　　查尔斯正是那个英国小伙子的名字。

　　查尔斯本来以为警察到来后，会站在他这一方的。他在华国许多地方呆过，每当他和当地的华国人发生矛盾，华国警察怕扩大矛盾，总是偏袒他。没想到这次在小小的杜平县，报警的招数竟然失灵了！

　　查尔斯不愧为华国老油条，来到华国好事没学到，市侩鬼心眼学到了不少，他看到警察不帮他，竟然用手捂着肚子弯下腰来，用怪异的强调痛苦地说道：“哎呀，不好！我肚子疼，你的云吞面有问题！”

　　干小吃的就怕别人说他的食物不干净，所以老板一听他的话，马上一脸紧张地说道：“你别诬陷好人啊！我的面没有一点问题！你看他们不都好好的，为什么偏偏你有问题？”

　　“你的面，就是，有问题！哎呀，疼死我了！快点送我去，医院！”查尔斯继续痛苦地说道。

　　黄俊看到查尔斯果然一脸痛苦的样子，以为他真的饿肚子疼，于是对小老板说道：“你还是不要再计较下去了，影响了你的生意得不偿失。”

　　小老板厌烦的摆摆手说道：“算了，算了。快点滚蛋吧，穷逼英国佬！竟然因为六块钱和我耍心眼，真是服了。”

　　“走吧，我们送你去医院。”黄俊见小老板终于不愿和这个奇葩的查尔斯纠缠，于是将手中的六块钱放在旁边的面案上。而跟着黄俊一起来的警察则架着查尔斯朝停放在旁边的警车走去。

　　所有人的目光都集中在警察和查尔斯身上，赵长枪却除外。赵长枪的目光却瞥向了另一位外国人。这一次，那名外国人没有和他对视，只是吃着自己的面。他已经将面吃完，端起碗开始喝汤，硕大的面碗遮住了他的面容。

　　赵长枪忽然觉得哪里不对劲，他心中忽然想起一件事，刚才查尔斯被警察扶着直起腰来时，他好像朝自己的方向看了一眼。当时，赵长枪的心思都在吃面的外国人身上，根本没有注意到查尔斯的那个眼神。可是现在他忽然感到，那个眼神好像充满着杀意！那是一个地地道道的杀手才能发出的目光，根本不是一个市侩男人能发出的目光！

　　赵长枪心中一紧，猛然回头看向查尔斯，却发现查尔斯正在警察的搀扶下朝警车走去，双手捂着腹部，腰弯的好像虾米一样，俨然一副非常痛苦的样子，而此时的黄俊已经上车发动了警车。

　　一切都很正常，没有丝毫的意外发生。

　　“难道是我神经过敏了？查尔斯真的只是一个市侩小人，不是杀手？”赵长枪心中自问，眼睛却盯着就要离开的警车。

　　警察扶着查尔斯上了警车，车子缓缓启动，眼开就要离开，就在此时，赵长枪忽然发现刚刚将速度提起来的警车，忽然好像喝醉了一样在路上摇摆了几下，接着他就看到警车的车窗放了下来。

　　“不好！闪开！”赵长枪心中忽然激灵灵打个冷战，同时暴喝一声，然后猛然扑向旁边的江南雨，两个人顿时好像滚地葫芦一样滚到了旁边。

　　几乎就在他们两个人滚开的同时，赵长枪耳边就听到啪啪啪的枪声，接着他便看到自己放在桌子上的烤肉被子弹射击的不断跳动，而放在桌子上的炭槽被子弹直接射翻，通红的炭火到处乱滚。旁边的顾客很快明白到底发生了什么，开始尖叫着到处乱窜。

　　“趴下！趴下！都别乱动！”赵长枪一边高声大喊，一边身形暴起朝无人的区域跑动。他知道杀手的目标肯定是自己，只有自己跑到无人的地方，才能避免杀手的子弹伤及无辜。他刚才扑倒江南雨也是为了子弹误伤到江南雨。至于他自己这样做有多危险，他已经顾不上考虑了。

　　赵长枪跑出的是蛇形轨迹，身体快的在身后只留下一道残影，随着他的移动，一颗颗子弹打在他身后的水泥地上，嘭溅的水泥渣滓到处乱飞。

　　赵长枪一边做蛇形跑动，一边飞速的朝自己的座驾移动，他的座驾正是超级悍马。

　　杀手使用的是手枪，射击的持续性不强，一阵射击后，子弹打光了，趁着对手换弹夹的功夫，赵长枪迅速扑到了自己的悍马旁边，拉开车门钻了进去。

　　警车在开枪的同时，并没有一丝的停留，而是加快速度顺着大路没命的狂奔。

　　赵长枪启动超级悍马，并没有马上朝警车追去，而是将车子迅速的开向江南雨的方向。赵长枪可是一直在怀疑另一个外国青年的，如果另外一个外国青年趁机对江南雨下手，江南雨可就死定了。

　　超级悍马嘎吱一声停在江南雨的身边，赵长枪一把打开车门吼道：“上车！”

　　江南雨早已经从地上爬起来，赵长枪刚打开车门，他就蹭的一下蹿了进去，身体敏捷的好像一个小伙子一样。江南雨每天练跆拳道，身体的协调能力和柔韧性相当好，虽然年纪已经不小。

　　江南雨跳上车后，“嘭”的一声将车门拉上，一边往外掏手机，一边冲赵长枪说道：“这他娘的到底怎么回事？”

　　“我也糊涂着呢！”赵长枪无奈地说道，一脚油门到底，超级悍马嘶吼着朝前面的警车追去。

　　“靠！和你一起吃烧烤实在是件很危险的事情。”江南雨爆了句粗口。

　　赵长枪无语，好像江南雨就和自己一起吃了两次烧烤，结果两次都遇到枪战。奶奶的，运气爆棚啊！

　　这时，江南雨的电话接通了，他的电话是打给警察局长杨波的。只听他对着话筒吼道：“我是县委书记江南雨，在小吃一条街遭到枪击，凶手乘坐一辆悬挂2014警牌照的警车正在沿着幸福路逃窜，全县设卡拦截……什么？我怎么样？我没事，正和赵长枪一起追赶凶手……”江南雨口齿清楚的发布了一连串的命令。

　　前面警车里的凶手大概没有料到，赵长枪的反应竟然这么快，竟然眼看就要追上来，他将换好弹夹的手枪对准了警车的后风挡猛然一枪，后风挡哗啦一声碎裂成无数有机玻璃渣子，然后凶手将枪口对准了超级悍马里的赵长枪，要将赵长枪一枪爆头！

　　“啪！”一声枪响，脱膛而出的子弹打着旋飞向驾驶悍马的赵长枪。查尔斯脸上露出一丝狞笑，心道：“妈个蛋的，看你这次还不死！”

　　然而下一刻他却惊讶的看到，子弹击打在悍马的前风挡上，竟然瞬间被弹飞，在风挡上连个白点都没有留下！

　　坐在赵长枪旁边的江南雨也是一脸惊讶，他刚才看到查尔斯朝赵长枪开枪，还高声提醒赵长枪趴下躲避子弹，没想道赵长枪连眼皮都没眨一下，只是专心的开车，将车速提到了极限。

　　“哦！法克！”查尔斯大骂一声，心中马上明白了，赵长枪的车是防弹车，手枪弹对他无效！

　　查尔斯不再徒劳的朝后面的悍马射击，而是开始专心驾车，企图甩开赵长枪的追击，如果不能甩开后面的赵长枪，他今天晚上就得栽在杜平。

　　两辆车一前一后，好像疯了一样在路上疾驰，无视了所有的交通规则。好在这时候早已经过了下班的高峰期，路上的车子不算多，不然非得酿成连环车祸不可。

　　赵长枪虽然车技好，但是他的超级悍马在速度上并不占优势，并且查尔斯的车技也不错，显然接受过专门的训练，两辆车在路上杀了个难分难解，查尔斯无法摆脱赵长枪，赵长枪也追不上查尔斯。

　　两辆车都将喇叭摁的山响，路上的车子好像躲避瘟神一样纷纷避让。司机在躲避两辆车子的同时，心中还纳闷：“他娘的，怪事年年有，今天特别多，以前都是警车追别人，今天怎么别人追警车了？这个世界真是太疯狂了！”


第621章 追击

　　前面一辆警车鸣响着警笛没命的跑，后面一辆怪模怪样的大悍马也是没命的跑，所过之处带起阵阵飓风。马达的轰鸣声在夜色中传出老远。

　　一辆停在路边的别克君威，闪着左转向灯，刚刚要插进主行车道，忽然警车呼啸着跑了过来，哐当一声撞在别克的车头上，又把别克撞到了路边，警车连停下来都没有，继续没命的朝前跑！

　　“我靠！警察很吊啊！有什么了不起！我要去告你！”别克司机拉开车门下车，大声咒骂着检查车子。忽然一辆大悍马呼啸而过，带起的飓风让他在原地转了三圈，然后一屁股坐到了地上。

　　动作过大，刺啦一声新西裤的裤裆开缝了，幸好有穿内裤。

　　“妈的！记得今天出门有看黄历的啊？难道看错了？”别克司机坐在地上从怀里掏出一本黄皮书查阅了起来，口中念念有词，橘黄色的路灯照出黄皮书上三个大红字“老黄历”。

　　就在此时，忽然一声汽车的喇叭声传入别克司机的耳朵，别克司机扭头一看，一辆路虎卫士，一辆保时捷卡宴呼啸着又朝他的方向飞奔了过来！

　　“我靠！又来了！”

　　这丫条件反射般从地上跳了起来，钻进了别克君威。直到钻到车里，才发现“老黄历”忘到大马路上去了。

　　别克君威里的视频正播放周星星的《少林足球》，喇叭中传出星爷的一句经典台词：“你还是回火星吧，地球是很危险滴！”

　　江南雨坐在超级悍马中，两手使劲的抓着车子里面的门把手，还是被晃的七荤八素。口中却不断的催促赵长枪：“快点！快点！再快点！你这什么破车？连普桑都追不上？唉！公务员待遇必须提高啊！”

　　“大哥！我这车就这速度了，快不上去了！你可别忘了，刚才不是我这车，我早被爆头了！”赵长枪无奈地说道。

　　超级悍马的确很牛叉，但是速度却是致命的短板，最高时速才一百四十迈。

　　“黄俊那个混蛋到底是怎么回事？什么时候成了枪匪的卧底了？杨波必须给我个交代！”江南雨又说道。

　　“这事可能还真没黄俊什么事情，他是中躺枪了，我敢打赌，他肯定刚上警车就被查尔斯干晕了。”赵长枪信心满满地说道。

　　“不可能吧？刚才在小吃一条街，从查尔斯被带上警车，到我们受到枪击，总共不到一分钟的时间，难道枪匪在一分钟内就能搞定两名警察？并且是在空间狭小的警车中？”江南雨显然不相信赵长枪的话。

　　赵长枪咧了咧嘴没说话，这些杀手都是专门经过了严酷训练的，他们练的就是一招制敌，完全能在三十秒钟内解决战斗。在训练中，如果一招不能制敌，他们就算不合格。而在实战中，他们一招不能将敌人制服，他们可能就要失去性命。

　　他们接受的训练和警察完全不是一个路数。

　　警察也练一招制敌，但是却都是以抓捕为目的，而杀手的训练是以杀人为目的。所以，赵长枪有理由相信黄俊两人可能已经死了。而不是他刚才和江南雨说的那样，他们只是昏迷。

　　江南雨的嗓子眼有些冒火，杜平县武林大会在即，却发生当街开枪的事件，影响可是非常恶劣，如果警方不能及时破案，后果简直不堪设想，只是来自舆论的压力也能把杜平县压的喘不过气来。

　　“到底是什么人这么胆大包天，敢刺杀老子？光天化日之下，竟然敢玩这个！他们眼中还有没有王法！”江南雨又说道。

　　“老江，你有没有搞错？现在是黑夜好不好？哪里光天化日啊？再说，他们的目标不是你。”赵长枪竟然笑着说道。

　　“臭小子，都什么时候了，你还笑的出来？他们的目标不是我是谁？”

　　江南雨正说着，忽然用眼睛定定的看着赵长枪，又说道：“他们的目标是你！说，你这个混蛋又得罪什么厉害人物了？”

　　江南雨别看长的黝黑，穿着有时候也不太讲究，好像一个土包子包工头一样，但是脑子里的弯弯绕可是绝对不少，要不然也不会成为县委书记。

　　可别小看了县委书记，全国十三亿人口，总共才多少个县委书记？想想这个比例，你就能知道能当上县委书记的都不是庸才。

　　赵长枪的神秘他也听说过不少，捕风捉影的也知道一些赵长枪过去的事情，所以江南雨现在可以肯定那个枪手九成九是冲着赵长枪来的。

　　赵长枪轻轻的叹了口气，然后夸张地说道：“唉！天妒英才。在这个世界做天才，总是件招人嫉妒的事情，没听说最近香港在倒周吗？因为我比天才还有才那么一点点，所以总是有人想要我的命。”

　　虽然江南雨比赵长枪高了好几级，但是赵长枪在江南雨面前一向没大没小，所以两个人经常开个小玩笑。

　　“你就给我胡扯吧！这件事如果你不能给我个合理的解释，你就等着挨处分吧！”江南雨瞪着赵长枪说道。被赵长枪这么一闹，他刚才紧绷绷的神经竟然放松了不少。

　　有时候连江南雨都有些好奇，赵长枪脑子里装的都是什么东西，他的心又是什么材料做成的，好像从来就没有什么事情能让他真正的紧张过，无论做什么事情，他都好像胸有成竹一般。

　　赵长枪没有告诉江南雨实情，但是他自己的心中却门清，杀手肯定是接了机井一郎暗花的人，并且赵长枪已经下定了决心，前面的这个人绝不能让他跑掉，不但不能让他跑掉，还不能让他落到警察的手中，一旦让他落到警察的手中，他一旦将他是受雇于人而杀害自己的事情说出来，恐怕就得给自己惹上一身的麻烦。

　　这样的事情一旦落到别有用心的人的耳朵里，很容易被人抓到把柄。这家伙不知道，就在白天吴伟民还因为他和山口组的事情，到白月海面前告了他的黑状呢！

　　现在江南雨和赵长枪在一起，他即使马上追上凶手，也不能亲手做掉前面警车里的凶手，所以他必须通知手下的兄弟，让他们出手，问题是，他不能当着江南雨的面给兄弟门打电话啊？

　　忽然赵长枪灵机一动，摸出电话，拨通把总的电话说道：“哥们，我是赵长枪，现在正和江书记在一起。刚才江书记遭到别人枪击，我们正在追击逃犯。逃犯驾驶一辆悬挂2014警牌照的警车正朝你家的方向开去，你出门想办法拦截一下。拜托了。”

　　赵长枪说的话半真半假，所谓逃犯正朝你家方向开去，完全就是扯淡，但是他相信把总绝对能明白他的意思。

　　把总接到枪哥电话的时候，正在新龙门客栈和几个弟兄打够级，接完枪哥的电话，他啪的一声将扑克牌往桌子上一扔，说道：“奶奶的，有杀手要杀枪哥，正乘坐一辆警车逃窜，江南雨书记和枪哥在一起正在追击逃犯，弟兄们行动！”

　　“妈的，肯定山口组那帮狗日的找来的杀手，老子不把他们碎尸万段，老子就不叫扳倒牛！”赵玉山怪吼一声，就朝门外跑。

　　“回来！你丫总是这么冲动！长点脑子行不行？”把总冲赵玉山吼道。

　　“靠！不是你刚才让行动的吗？”赵玉山抓抓脑袋说道。

　　“让你行动也没让你盲目行动。带上枪，躲在暗中开黑枪，造成黑吃黑的假象！不能让杀手落到警察的手中。听明白了吗？取枪之后，电梯口集合，出了门之后，分散行动！县城就这么大，登高望远，很容易发现敌人。”把总不愧为毒龙会的副帮主，临场应变能力绝对有过人之处。

　　“是！”弟兄们答应一声，快速的冲了出去，纷纷回去取家伙了。这里是毒龙会的大本营，每个人都有自己趁手的家伙。

　　洪亚伦跑回自己的房间，从床底下拽出一个长条形背包，快速的出了房间，到了电梯间，赵玉山已在里面等着了。

　　“靠！工人和农民真是慢，指着他们实现四个现代化，简直就是扯淡。”赵玉山嘟囔道。

　　毒龙会的兄弟有自己专门的电梯通道，不用担心和酒店的客人在电梯碰头。三分钟内，兄弟门凑齐，电梯飞速的朝楼下降落。

　　赵长枪的超级悍马中，江南雨看着挂断电话的赵长枪没好气地说道：“给谁打电话？杀手的目标是你好不好？为什么说他们要刺杀的是我？”

　　“我朋友是个势力小人，和我关系不深，说杀手的目标是我，他们肯定不会出手帮忙，因为我不会给他们多少好处，但是说杀手的目标是你就不同了。你是县委书记，至少可以给他们找个事业单位的工作嘛！这年头，见义勇为也是要考虑成本的。”赵长枪随口说道，将车子开的飞快，紧紧的咬住前面的警车。

　　江南雨翻翻白眼没说话，赵长枪虽然总是搞些歪理邪说，但是仔细想想却总是有那么点道理。

　　到底是赵长枪技高一筹，随着时间的延长，悍马和警车之间的距离越拉越近，然而让赵长枪和江南雨都没有想到的是，就当他们和警车的距离逐渐拉近的时候，从他们的后面忽然追上来一辆路虎卫士，一辆卡宴。

　　两辆车风驰电掣般就追上了赵长枪的超级悍马，路虎卫士率先和悍马跑了个并驾齐驱，只见路虎卫士里的司机猛然一打方向盘，路虎的车头顿时朝悍马撞了过去！


第622章 帮倒忙的好人

　　“嘭！”一声巨响，撞出一片火花。超级悍马安然无恙，路虎卫士撞瘪一大块，但是，路虎的主人好像豁出去了，根本没在乎车子伤到什么程度，而是继续摆头朝悍马撞去，“嘭”又是一声巨响，又撞出一阵火花。

　　赵长枪本来以为追上来的两辆车是过路车，没想到他们竟然朝他发起了攻击，不过他都没有用正眼去看撞向自己的路虎卫士，只是用眼角的余光瞥了一下。

　　只要撞向超级悍马的不是装甲车，赵长枪可以直接无视。

　　江南雨直接将追上来的两辆车子当成杀手的帮凶了，不禁对赵长枪说道：“杀手的帮手上来了，怎么办？”

　　江南雨的话刚问完，心中忽然有些奇怪，按说自己是县委书记，赵长枪是教体局副局长，是自己的下下级，遇到事情，应该他问自己才对，为什么刚才自己会不自觉的去问他呢？

　　再联想到赵长枪有时候会和自己没大没小的开玩笑，自己竟然从来没有真的生他的气。自己虽然不拘小节，但是如果将赵长枪换成其他人和自己那样开玩笑，他还是会很在意。可是为什么单独对赵长枪就例外呢？

　　江南雨想到这些不禁将目光深深的投向了赵长枪。赵长枪正一边专心的开车，一边回答他的话：“放心吧，只有我搞他们的份，没有他们搞我的份！哥的车虽然跑路不是最快的，但是要说来硬的。除了坦克咱谁都不怕！”

　　江南雨借着透进车里的路灯光看到赵长枪说话的时候，脸上带着自信的笑容。

　　听着赵长枪的话，看着他脸上的笑，江南雨忽然有些明白自己为什么对赵长枪有种与众不同的感觉了。

　　一是因为赵长枪无论做什么事情都非常的自信，他好像从来都不慌乱，哪怕摆在他面前的是刀山火海，枪林弹雨，他仍然是一副胸有成竹游刃有余的样子。这一点非常的重要，能让他身边的人感到一种无与伦比的安全感。

　　就仿佛现在，虽然外面的路虎卫士还在不断的撞击他们的悍马，悍马虽然不会被撞坏，但是随时可能会被撞的侧翻！但是，江南雨却感不到一丝害怕和恐惧，这和开车的赵长枪的镇定绝对有关系。

　　第二个原因就是赵长枪经常露在脸上的笑容。赵长枪的笑容总是充满着阳光，仿佛能驱散人世间所有的黑暗，他也从来不吝惜自己的笑容。赵长枪的笑很容易给人亲近感，别人在他笑容的感染下很容易就会将他当成朋友，而忽视一些世俗的东西，比如权利，比如等级。

　　赵长枪可没有想到江南雨此时正在琢磨他这个人，他正一边专心的开车，别叫前面的警车落下，一边准备反击外面的不断朝他撞击的路虎卫士。

　　路虎卫士的质量也的确过硬，车里的驾驶员也的确彪悍，竟然已经撞了五六下还是兀自不停的朝悍马撞击。他想将悍马撞到路边，逼停它。

　　就当路虎卫士再次猛然摆头朝悍马撞过去时，赵长枪忽然一脚刹车，悍马骤然停住。

　　行驶中的车辆撞击是很有技巧的，驾驶员要想在撞击中取得上峰，要想伤到对方的车子，自己却没事，就必须用自己车子最坚硬的部位去撞击对方车子最柔弱的部位，同时要让撞击发生的部位离自己尽量远，离对方尽量近！

　　道理几乎每个司机都知道，但是要想在过程中做到这些就太难了，毕竟车子都是在高速行驶当中的，十分之一秒钟的时间差，就能改变撞击部位！

　　就像现在，由于赵长枪的一脚紧急刹车，本来打算用自己的车头撞击悍马车身的路虎卫士由于速度的原因，瞬间超前悍马半个车位，形势一下子就逆转过来，成了路虎卫士的车身撞向悍马的车头！

　　“哗啦”一声响，路虎车右侧的风挡全部成了碎片，抛洒的到处都是。路虎车里的司机倒是没事，不过被气的有些发晕，刚才他用自己的车头撞了悍马的司机驾驶位置足足有六下子，悍马竟然到现在屁事没有。

　　结果就因为自己一个不小心，车身蹭到了悍马的车头部位，结果自己的上百万的路虎卫士竟然就差点报销了！要不是自己身手敏捷，躲开了要害部位，就连自己都得受伤！

　　路虎卫士的司机正在郁闷呢，已经处在路虎卫士左侧后方的悍马突然发动，车头顶住路虎卫士的一侧，将路虎卫士横向推着在公路上狂奔起来。路虎卫士的轮胎摩擦着水泥地面发出浓烈的焦糊味。

　　现在路虎卫士是横在公路上被悍马强行推着走。车头正好指向路基外面的绿化带，所以路虎就算想加速摆脱悍马都不能。

　　公路再向前是一个城市环岛路，环岛的中间是绿化带，里面放置着许多大石头当做布景，迎着赵长枪的大悍马方向的是一个巨大的长条形花岗岩，上面写着一溜油漆大红字，欢迎进入杜平县新城区！

　　原来过了这个环岛就是杜平县新修建的新城区了。

　　路虎司机丝毫不关心过了这个环岛路，对面是什么地方，因为他发现进入环岛路的悍马丝毫没有转向的意思，而是顶着自己路虎径直撞向环岛中的大石头！

　　“这个狗日的想撞死我！”路虎司机惊恐的想到。

　　眼看悍马就要把路虎顶在石头上，如果路虎真的被顶的撞在石头上，非得连人带车都毁掉不可！

　　路虎司机拼命的加油门，马达轰的山响，想让自己的车和悍马脱离接触。然而他悲哀的发现，由于悍马的强势前进，以及它高高底盘，他自己的路虎车底竟然已经搭在了悍马的前引擎盖上，两个轮子已经悬空，不能借力了。

　　而单凭路虎一侧的两个轮子，在悍马全速冲刺的状态下，根本不能和悍马脱离接触！

　　就在这关键时刻，一直跟在后面的卡宴忽然从后面杀了上来，瞬间到了和悍马平行的位置，然后，卡宴车头一摆猛然撞向悍马的车身。

　　“嘭！”的一声巨响仿佛就在赵长枪耳朵边上炸响。悍马车头被动的侧摆了一下，速度也受到了影响。路虎卫士的司机趁机猛踩油门，借此机会终于脱离了悍马，轰鸣着跑到了一边。

　　经过这一番缠斗，前面的警车早已经绕过了前面的环岛，径直进入了杜平县新城区，眼看就把赵长枪越甩越远。

　　“不要管前面警车里的枪匪了，全力对付这两个枪匪的帮手，抓到他们不愁找不到枪手。”江南雨忽然对赵长枪说道。

　　“好嘞！瞧我的！”赵长枪痛快的答应一声，就要再次对外面的路虎和卡宴展开攻击，不过他可没打算抓住车里的人交给警察，他要把车里的人撞死！省的他们说出不该说的话。

　　就在赵长枪打算大开杀戒之时，忽然听到从后面传来一阵刺耳的警笛声，他眼神朝仅剩的一个后视镜看去，发现后面有三辆警车风驰电掣般追了过来。

　　不过让赵长枪惊讶的不是警车追了过来，而是两辆和他纠缠了这么长时间的路虎和卡宴做出的反应。

　　只见两辆车的主人看到警车追了过来后，不但没有快速的驾车逃跑，而是迅速的将赵长枪的悍马从两边夹在了中间。接着两辆车的主人都从车上跳了下来朝警车的方向跑去，两个人都是很干练的年轻人，边跑还边朝赵长枪骂道：“混蛋！警察来了，我看你还往哪里跑！”

　　赵长枪一脚刹车将悍马停下，接着将目光投向江南雨，江南雨也正将目光投向赵长枪，两人不仅都是一愣，同时想道：“这事好像出岔子了！”

　　接着赵长枪放下悍马的车窗，两个人都将目光投向了跑向警车的两个年轻人。三辆警车已经停下来，从里面下来十几名全副武装的警察。还不等警察说话，两名年轻人就冲他们喊道：“警察同志，快！快抓住那辆悍马里的坏人！他袭警，他一直在追一辆警车，如果不是我们将他强行逼停下，刚才跑在前面的那辆警车就被坏人追上了！”

　　“妈的，这到底是哪里和哪里啊！真是扯淡！”赵长枪听到年轻人的话后，不禁脱口说道。

　　旁边的江南雨也有些目瞪口呆，他怎么也没想到事情会是这样子！他猛然将脑袋探出车窗冲那些警察吼道：“我是县委书记江南雨！别愣着了，都给我去追歹徒！”

　　一嗓子吼完，江南雨将脑袋收回来，升起车窗，对赵长枪说道：“继续追！真是太扯淡了！”

　　那些警察本来是按照杨波的命令来追击歹徒的，他们是顺着歹徒逃跑的路线追过来的，本来忽然被两个年轻人拦下还挺纳闷，不知道发生了什么事情，可是听到他们说他们逼停了一辆追击警车的悍马时，马上就知道坏事了。

　　别人不知道歹徒劫持了一辆警车，他们可是知道的，这两个年轻人帮倒忙了！果然，还没等警察过去求证，江南雨书记就从车里探出头来冲他们吼开了。

　　带队的警察使劲的瞪了一辆面前的一对年轻人，然后气急败坏的对其他警察吼道：“上车！追！”

　　直到此时，两名年轻人才终于明白过来，他们不但摆了乌龙，而且彻底将事情搞砸了！歹徒跑了！

　　“警察同志！我们的车……”一个年轻人大声冲正在上车的带队警察喊道，大概想要点修车费，事情也不能怪他们嘛！谁见过歹徒坐在警车里跑，县委书记坐在悍马里追的？


第623章 拦截

　　带队警察正要往警车里钻，听到年轻人的喊声，稍稍停了一下，转身对两个家伙吼道：“自己找个地方修车去！没告你们妨碍公务就不错了！现在你们赶紧祈祷吧！”

　　“祈祷什么？”一个年轻人茫然的问道。

　　“靠！祈祷杀手不会跑掉！”带队警察被两个年轻人彻底打败了。一步蹿进警车，嘭的一声将门闭上，冲司机吼道：“快走！”心中还直嘀咕：“这是从哪里冒出来的两个富二代？真是两个倒霉孩子。不过虽然事情办砸了，但是精神还是可嘉的。”

　　看着呼啸而去的警车，俩哥们你看看我，我看看你，都傻眼了。

　　“真特么倒霉！这年头好人没好报啊。辛苦半晚上修车费都没有！”卡宴龇牙咧嘴地说道。

　　“行了哥们，你就知足吧，刚才没被撞死就不错了。”路虎也惨兮兮地说道。

　　“嘿，我说哥们，刚才可是真他特么刺激！是不是？”卡宴忽然又说道。

　　“可不是咋的？刚才我们竟然和县委书记飙车了！刺激啊！对了，你说刚才那辆悍马是不是有些邪门？为毛那么结实？陆战坦克也不过如此吧？”路虎也变得两眼放光了。

　　“可不是嘛！要不咱再追上去看看？运气好，也许能再帮点忙。”

　　“那还等什么？再等追不上了！靠！”

　　两个不知天高地厚的家伙竟然再次跑上自己已经快面目全非的车子，朝着警车开走的方向追了下去。

　　赵长枪驾驶着超级悍马一路狂飙，却一直没有发现逃亡警车的踪影。他们耽误了几分钟的时间，把杀手彻底跟丢了。

　　江南雨怕杀手跑掉，开始打电话询问杨波围捕计划布置的怎么样了。得知杨波已经封锁了所有出入杜平的道路，并且在新城内已经设立许多关卡后，他的心才彻底放下来。

　　“狗日的，这回我看你往哪里逃！”江南雨低声自言自语地骂道，丝毫没有在意赵长枪就在旁边。

　　赵长枪没有说话，脸上的表情淡淡的，他知道，就算前面的杀手有通天的本事也跑不掉了！明处有警察对他展开围追堵截，暗中有毒龙会已经对他露出獠牙，他要是能再跑掉，那才见鬼了。

　　就在此时，江南雨的手机又响了，江南雨接通电话，答应几声，又做了几点指示然后挂断了电话。

　　“什么情况？”赵长枪随口问道，因为失去了追击目标，所以此时他已经放慢了车速，眼睛在道路的两边到处扫视，他怀疑杀手会找个偏僻的角落将警车一丢，然后撒丫子跑路。

　　“杨波局长的电话，被劫持的警车已经被他们锁定了，正在向新浦路十字路口逃窜。他们已经在那里设置路障，准备阻击杀手。活该杀手倒霉，晕头了，竟然敢往新城跑，不知道我们在新城已经实行天网工程啊？”江南雨有些得意地说道。虽然杨波刚才没说，但是他能判断出，警方能锁定杀手抢劫的警车，肯定就是通过新城的天网工程实现的。

　　“小赵，加速！一定要在第一时间赶到现场！”江南雨对赵长枪说道。

　　然而赵长枪听了江南雨的话后，不但没有按他说的做，反而猛然刹车，接着一头就扎进了一个小胡同。

　　“你干什么！这是要去什么地方？”江南雨震惊的问赵长枪，这条胡同路他是知道的，根本不能通往新浦路十字路口。

　　“杀手要通过新浦十字路口，然后左转上清湖高速！这条小路能快速赶到清湖高速入口！”赵长枪急促地说道，虽然车子此时行驶在狭窄的胡同路中，但是赵长枪仍然将车子开的飞快！

　　江南雨想起来了，这条胡同路的确通往清湖高速路，可是杀手真有闯过新浦路十字路口，然后跑到高速入口的本事吗？

　　在宽阔的马路上时，江南雨还没有感到赵长枪的速度有多么的彪悍，但是此时进了小胡同，他感到自己的心怦怦的跳个不停！

　　只见车外灰色的水泥墙壁，好像擦着悍马的车玻璃一样飞速的向后移动，江南雨感到有些眼晕，虽然车窗紧闭，他却仿佛听到了墙壁飞快倒退时正在发出呜呜的风声！

　　“小子，你小心点！别杀手没抓住，你先把老子报销了！”江南雨脸色有些发白地说道。

　　“你要对我的车技有信心！放心吧，没事的。如果我们不能快点赶到十字路口，杀手一旦上了高速路，我们再想抓住他就不可能了！”赵长枪双眼瞪得溜圆聚精会神的看着前方的路况，前方的一切都在雪亮的前大灯里飞快的向后移动。

　　“你太小看我们人民警察的力量了吧？杀手逃不出他们的封锁的！”江南雨很有信心地说道。

　　“那些警察挡不住凶手！”赵长枪肯定地说道。

　　“为什么这么说？”江南雨诧异道。

　　“很简单，警察是在工作，而杀手却是在玩命。”赵长枪平淡地说道。

　　江南雨无语了，赵长枪给出的这个理由很简单，也很复杂。大多数警察抓贼都是为了工作，为了自己和家人的饭碗。罪犯逃过了这一次，他们可以组织下一次抓捕。但是罪犯就不同了，他们的生命已经到了命悬一线的地步，拼了是一死，不拼也是一死，拼了也许还有一丝生机，所以他们在逃跑时，常常豁出命来在逃跑！

　　这也是为什么警察常常为了抓捕一个罪犯而出动几倍甚至几十倍警察的原因。

　　杨波将拦截地点放在了新浦路十字路口，他不但亲自坐镇，而且安排了重兵！交警刑警防暴警全来了。一个个全副武装，杀气腾腾。

　　五六辆警车闪着红蓝警灯横在公路上，组成了路障，十几名防暴警察躲在车后面，将手中的警用微冲架在车身上，只要杀手敢闯关，他们就会把杀手打成马蜂窝。

　　组成路障的警车并没有将道路完全封死，而是留了一车宽的缺口，毕竟新浦路是杜平县的一条交通要道，虽然现在是晚上，但还是不时的有社会车辆经过。

　　两名警察站在缺口的正前方，盘查过路车辆，确认车子里面没有问题后，才会放行。

　　“各警员注意了！各警员注意了，逃犯马上就要过来了，做好战斗准备，做好战斗准备！”停在路边的一辆警车上架着两个大喇叭，喇叭里传出清晰的命令声。

　　那是杨波的指挥车。指挥车里有视频终端，整个新浦路段的情况一览无余。

　　所有警察都瞪圆了眼睛看着前方，强忍着心中的紧张等待着杀手的到来。

　　两道雪亮的光柱出现在众人的视野中，接着一阵马达的轰鸣声也传了过来，每个人的心都提到了嗓子眼，他们知道杀手终于赶过来了！

　　“停车！停车！”站在缺口前面的警察一边朝警车喊话，一边做手势，小心脏却砰砰的跳个不停。车里面做的可是杀人如麻的真正杀手！不是普通犯罪分子。他会不会不管三七二十一就朝自己开枪啊？

　　“特么的！零时工就是命苦啊！虽然答应事后给奖金，不知道有没有命花啊！”一名临时协警一边示意警车靠边停车，还一边胡思乱想，眼睛却死死的看着警车里面的司机，如果他有掏枪的动作，必须第一时间躲避。

　　万幸的是杀手没有做掏枪的动作，不但没掏枪，而且降下了车窗，将脑袋伸出车外，对大家大大咧咧地说道：“自己人，查，查什么查？我是，是东关派出所所长，兄弟们放我过去，改天我请客！”

　　警察局长杨波已经从指挥车里下来，他一听到杀手的声音就知道坏事了，因为他听到警车里的人说的是标准的华语，不过说话大舌头，肯定喝高了！而他从江书记那里得到的消息，杀手可是一名外国人。华语说的一点都不流利，怪腔怪调的。

　　“小心车里面！司机不是杀手！”杨波高喝一声，一个箭步跑到警车前，一把将大舌头司机拉下来，吼道：“说，杀手呢？这辆车是怎么回事？”

　　大舌头喝高了，刚才晕的厉害，车子外面的灯光也照的他眼睛发花，看不清外面的局势，以为是普通的查酒驾呢，但是一下车，看到全副武装的警察和黑洞洞的枪口差点没吓尿裤子，酒也醒了一半。

　　这哪里是查酒驾啊？这是抓捕恐怖分子啊！

　　“杀，杀手？什么杀手？我不知道啊！”大舌头酒虽然醒了不少，但是仍然很茫然。

　　“我靠！混蛋！这辆车怎么回事？为什么到了你的手中！他原来的主人呢？”杨波定睛一看，这位根本不是什么东关派出所的所长，他手下的派出所所长，一个不落他全认识！

　　杨波气急败坏的一巴掌扇在了这个家伙的脸上。守候了半天，竟然等来这么个奇葩，杀手还不知道跑到什么地方去了。

　　没想到杨波暴躁的一巴掌打出毛病来了，这个大舌头本来就吓得要死，被甩了一巴掌后，竟然神经质的高声大喊大叫：“来人啊！大家都来看看啊！警察打人了！警察打人了！大家都来看看啊！”

　　“我去你妈的！”杨波一脚踹在他屁股上，直接将这哥们踹地上了。杨波已经有些暴走了，然而他暴躁的脾气，和粗暴的作风让大舌头更加害怕，脑袋已经成了一锅浆糊，根本不知道说什么好了，只知道张开大嘴干嚎！


第624章 追凶

　　刑警副队长陆晓红也在现场，她虽然也是火爆脾气，但到底是女人，心思细腻一些，她看出大舌头不是骨头硬，不说实话，而是被现场的情景吓懵了。于是走到杨波面前说道：“杨局，他好像是被吓懵了。还是我来问问他吧？”

　　杨波点点头，朝被抢劫的警车走去，嘴里还骂骂咧咧。此时两名警察正在仔细的搜查警车，根据他们得到的消息，杀手逃跑时，劫持了刑警队长黄俊和一名普通警察，现在杀手不见了，他们两个哪里去了？

　　杨波几步迈到警车的后面，一把将后备箱盖掀了起来，他的瞳孔马上急剧缩小起来，脸上露出痛苦的神色。

　　只见刑警队长黄俊和那名警察正双目紧闭，一动不动的躺在车里，其中那名警察面色苍白，没有一点血色，杨波试了试他的心跳，发现他不但心跳停止了，而且整个身体都已经变得冰凉。他早已经死透了。

　　杨波又将手挪向黄俊的胸口，发现他的胸口还有微弱的跳动，于是对身边的一命警察吼道：“快点送他们去医院！快！快！妈的！快点，你没听到啊！”

　　两名警察赶紧跑过来，将黄俊和那名已经死亡的警察全部抬上一辆警车，然后拉响警笛朝医院的方向疾驰而去。

　　“我操你妈的！”杨波骂了一句，然后用力踹了警车一脚，发出哐当一声闷响。吓得旁边的几名警察一缩脑袋赶紧躲到了一边。这位刚刚上位的警察局长脾气比以前马局长还操蛋，必须小心应付。

　　杨波一边扭头朝陆晓红的方向看去，一边掏出了手机联系江南雨，报告他这边的情况。

　　江南雨听完杨波的话后，半天没说话。现在彻底失去了杀手的踪迹，如何才能再找到他？

　　“怎么了？”正在将车开的飞快的赵长枪觉察到了江南雨的异样，于是问道。

　　“杨局长拦下那辆警车了。但是杀手不在里面。”江南雨静静地说道。他努力使自己冷静下来。

　　“黄队长和那名警察怎么样了？”赵长枪又问道。杀手是冲着他赵长枪来的，如果黄俊和那名警察死于非命，赵长枪会很内疚的。

　　“两人都已经被送到医院，一名警察已经可以确定死亡，黄俊生死还不知道。”江南雨沉痛地说道。

　　赵长枪不说话了，脸上却也现出一抹悲色。但是他不但没有将车停下，而且开的更快了。他相信他一定能截住杀手。虽然他现在已经根本不知道杀手的任何消息。

　　陆晓红强忍着自己身体中的暴虐因子，调动自己所有女人的温柔，好像聊天一样和大舌头说话。

　　大舌头在陆晓红温柔的安抚下，惊恐到崩溃的心情终于恢复了正常，说出了事情的经过。

　　原来这家伙本来在朋友那里喝了酒要回家的，车子走到半路上，经过一个比较偏僻的角落时，忽然一辆警车追上了他的五菱之光。

　　大舌头以为是查酒驾的，吓得躲在车里不敢出来，想耍赖毛。让他想不到的是，从警车里下来的人不是警察，而是一个外国小伙子。

　　还没等大舌头完全明白怎么回事，外国小伙子就走到他的车旁，一枪砸烂了车门上的风挡，拉开车门，然后一把抓住大舌头的脖领子，直接将他扔出了车子。接着，外国小伙子弯腰钻进面包车，从容不迫的驾车离开了。

　　大舌头好像傻了一样在坐在地上愣半天，才忽的一下从地上跳起来，冲着已经开远的面包车大吼大叫：“还，还我的，我的车！你他娘的到底是什么，什么人？”

　　大舌头一边喊一边朝查尔斯留下的警车走去，看到警车不但没有拔掉钥匙，甚至连火都没有熄，于是马上咧嘴笑了。

　　“你开走老子的车，老子就开你的车，管你妈的到底是干什么的！嘿嘿，这下老子不怕查酒驾了！”

　　脑袋昏昏沉沉的大舌头竟然钻进了警车，开着警车跑了！一边开，心中还美的冒泡，他在朋友家喝高了，一直担心路上会碰到交警查酒驾，现在好了，哥坐着警车也是警察了！

　　警察总不会连自己人都查吧？

　　结果巧合的是，他要回家的路线正好经过新浦路十字路口，于是便被拦了下来，这家伙为了逃避酒驾的责任，竟然还胡说自己是东关派出所所长，想蒙混过关。他可没想到今天这事大了！

　　“警察大姐，事情就是这个样子，我若是说半句谎话，天打五雷轰。哦，不，我如果说半句假话，你就枪毙我！那两个警察的死真的和我没关系，我就是酒驾啊！真的，我说的都是真的，警察阿姨，求求你，你就饶了我吧！你可以吊销我的驾证，在现在就拿给你。坏了，我的驾证在我的面包车里。被那个外国鬼子带走了。”大舌头的酒已经彻底醒了，说话已经很清晰，但是却说的语无伦次，不断哀求陆晓红放过他。

　　这年头虽然世界一片祥和，但是冤案也不少，如果那两名警察的死都赖到自己的头上，自己就得去找阎王爷伸冤了！大舌头心中不断的想道。

　　“那个人开着面包车去了什么方向？”陆晓红打断大舌头的唠叨，继续问道。

　　“拐进了一条岔路，我也不知道他要去哪里啊。警察阿姨，那两名警察真不是我杀的！你看看我，就是一个社会屌丝，哪里像敢杀人的啊！”大舌头又说道。

　　“你给我闭嘴！先一边呆着去！”陆晓红觉得已经没有什么好问的了，于是马上收起了自己所有的好脸色，身上的暴力因子一下子释放了出来。

　　可惜大舌头还没有意识到陆晓红的变化，竟然还在那里唠叨：“警察阿姨，我说的都是真的，没有半句假话，那两名警察真的不关我的事情啊！警察阿姨，警察大娘！”

　　“我让你闭嘴啊！”陆晓红实在忍不住这哥们了，一脚踹在他胸膛上，将他踹的四脚朝天，躺在地上直喘气。

　　旁边的警察看到暴烈的陆晓红不禁直咧嘴。

　　“妈的，我有这么老吗？阿姨，阿姨，还叫上瘾了！”陆晓红小声嘟囔着走到杨波身边，将自己刚才得到消息简明扼要的讲给了杨波。

　　杨波沉吟了一下，猛然说道：“他要上高速！快走，追！”

　　随着杨波的命令，除了留下四名警察继续在这里卡点之外，其余的警察全部上车，浩浩荡荡的杀向清湖高速入口。

　　杨波其实已经在高速入口设置了关卡，但是只有四名警察，如果杀手真要硬闯，他们恐怕根本拦不住。必须要在第一时间过去支援他们。

　　杨波跑上指挥车之后，马上将刚刚得到的消息汇报给了江南雨。江南雨又将情况和赵长枪说了一下，特别说了一下面包车的车牌号。

　　赵长枪听完后，再次拨通了把总的电话，将最新情况告诉了把总，把总又马上通知了其他几个兄弟。

　　结束把总的电话后，赵长枪看到江南雨的目光投向自己的手机，于是随口说道：“打给一个开出租的朋友的，让他注意一下那辆面包车。”

　　“你朋友可真多。”江南雨不经意的说了一句，然后将目光挪向了一边。

　　江南雨刚想再问赵长枪几句话，却听赵长枪说道：“坐稳了！小心！”

　　说完，赵长枪竟然猛踩油门，超级悍马猛然朝前面的一堵水泥墙撞去！

　　“你疯了！”江南雨大吼一声，看着悍马就要撞在墙上，却没有闭上眼睛，而是瞪大眼睛看着前方，他要看看是赵长枪的车结实，还是水泥墙壁结实！

　　“轰隆！”一声巨响，水泥墙壁被撞出一个大缺口，超级悍马从缺口中呼啸而过！等到墙壁倒塌之后，江南雨才发现，这墙壁虽然外面抹了水泥，但是里面却是空心预制块，这种东西并不结实。

　　碎裂的预制块好像灰色的冰雹一样乒乒乓乓砸在超级悍马上，悍马却安然无恙！

　　冲进缺口后，里面是个大院子，里面有些建筑施工设备。原来这是一个建筑工地，杜平县新城区正在建筑之中，这样的工地并不少。

　　“穿越这个工地很快就到清湖高速路出入口，这样能使我们少走很多弯路。”赵长枪说着话，打开雨刮器，将前风挡上的灰尘和小水泥块擦掉。

　　“但愿我们能将他拦下来吧！如果让他跑了，鬼知道他还会不会再来？你的命硬，他的子弹也许要不了你的命，可是别人受不了啊！现在已经死了一个警察了。唉！”江南雨竟然轻轻的叹了口气。

　　“放心吧，他跑不了！”赵长枪咬着牙，斩钉截铁地说道，一脸的坚毅。说道那名已经殉职的警察，赵长枪也感到很内疚。

　　江南雨看了看赵长枪，有时候连他都不知道赵长枪的自信来自何方。

　　超级悍马的适应能力相当强！虽然工地上的路坑洼不平，但是超级悍马却没有丝毫的阻碍，快速的接近另一边的围墙。

　　赵长枪再一次加速，悍马一头撞上前面的水泥墙壁，将刚才进入院子时的情景又重演了一遍。

　　车子从缺口中出来后，马上驶上了一条笔直的城市公路，这条城市公路的尽头就是清湖高速的入口了！

　　“快追！那辆面包车在前面！”江南雨忽然指着前方激动地说道。

　　赵长枪也看到了那辆面包车，路灯下，正朝前方飞奔，而前方早有四名警察已经严阵以待！


第625章 省省吧，人都死了！

　　江南雨看着出现在视野中的面包车以及远处的四名警察，脸上的表情却没有丝毫放松，从之前发生的一切判断，前面的杀手是个非常难缠的人，不但冷静异常而且武力值非常高，这点从他能在一分钟之内就搞定两名警察就能看出来，其中还有一名是刑警队长。

　　江南雨再次拨通杨波的电话，让他过来支援。杨波报告县委书记，让县委书记放心，他马上就带着大队人马赶过来。

　　江南雨正在和杨波通话，却忽然听到正在开车的赵长枪说道：“告诉杨局，让他马上给前面的警察下命令，闪开路口！让杀手过去！”

　　江南雨听到赵长枪的话愣了一下，但是却没有按照赵长枪说的做。直到挂断杨波的电话，才对赵长枪说道：“你刚才说什么？让警察闪开路口？那样岂不是要白白的放杀手离开？那我们设置这个拦截点还有什么意义？”

　　“就凭他们四个拦不住杀手的。只能徒增伤亡。”赵长枪说道，声音有些低沉。

　　“拦不住也要拦，他们是警察，不是普通百姓！”江南雨话语虽短，但是表达的意义却很多。普通人碰到坏人可以逃避，可以躲开，但是警察不行，抓贼是他们的职责，他们不能逃避！哪怕前面是死亡！

　　赵长枪听出了江南雨话语里的坚决，忽然说道：“放心吧，跑不了他！就算追到天涯海角，我也要追到他！”

　　就在此时，面包车已经逼近了前面横在路上的两辆警车，四名警察全部躲在了车后，以车子为掩体，瞪眼看着越来越近的面包车。

　　“停车！再不停车了开枪了！”一名警察冲疾驰而来的面包车大声吼道。

　　面包车里坐着的正是查尔斯，他看着前面的警察，脸上不但没有丝毫紧张之色，反而露出一丝冷酷的笑容。对于他来说，收拾这些警察简直就像喝凉水一样简单。今天晚上唯一不顺当的是，竟然没有将赵长枪杀掉！

　　赵长枪实在太警觉了。

　　当时自己伪装的是如此好，怎么看怎么像一个市侩，根本没有人会想到他是一名杀手，而且为了杀掉赵长枪之后能迅速逃离，他甚至先设计抢到了一辆警车，没想到最后还是没有将赵长枪杀掉。

　　赵长枪果然名不虚传啊！怪不得山口组会在他手中屡屡受挫，连驰名天下的杀手组织“樱花”都在他手中全军覆没。

　　不过没关系，第一次不行还有第二次，我还会回来的，总有成功的一天。查尔斯甚至已经在心中想道：“赵长枪你的命已经是我的了！就等着我再来取走吧！”

　　想到这里，查尔斯竟然狂笑了起来。狂笑声中，他将手枪伸出了车窗对着前面的警察毫不犹豫的开枪射击。

　　“砰砰砰”的枪声顿时打破了汽车马达单调的轰鸣声，一颗颗子弹无声的撕裂空气朝前方的警察射去。

　　四名警察早已经做好防备，就在枪声响起的那一刻，他们没有退缩，而是同时举枪朝对面的面包车射击。双方顿时展开了激烈的对射。

　　然而由于杀手是在高速移动的汽车里，而且枪法明显比警察高出好几个档次，所以枪战不到两分钟就分出了胜负，警察虽然人多枪多，却完败给了杀手。两名警察给射中了胸膛，一名警察被射中了脖子，可能射穿了颈部大动脉，鲜血喷泉一样窜出老远，将身旁警车的半个车身都淋成了红色。

　　好在他们都穿了避弹衣，被打中胸膛的两名警察没有大碍，其中一个赶紧抱起脖子受伤的战友滚到了一旁，面包车眼看就要撞过来，再呆在这里很危险的。

　　场上只剩下了两名警察和杀手对射。更显得势单力孤。

　　前方的一切，江南雨和赵长枪都看的一清二楚，赵长枪眼睛瞪得溜圆，他恨不能一枪便将杀手爆头，可惜他手中却根本没有枪，他只能拼命的将悍马的车速提到了最快，想撞上前面的面包车。

　　查尔斯的狂笑声甚至压过了枪声和汽车的轰鸣声，他根本不理会后面追上来的超级悍马，而是继续朝警察射击，同时一头朝拦路的警车撞去！

　　“闪开！”

　　大吼声中，两名警察几乎同时向两边跳开。

　　就在他们跳开的同时，面包车一头撞在拦路的警车上。哐当一声巨响，两辆拦路的警车被撞向两边，面包车的前风挡也哗啦一声碎成了无数片。

　　就在面包车从撞开的缺口中飞驰而过时，查尔斯手中的枪又响了，两名跳向两边的警察在地上快速的滚动着，想躲开飞来的子弹，但是最终他们只躲开了身体的要害，却没有躲开四肢，两个人几乎同时感到大腿一麻，然后整条腿便都失去了知觉。

　　两个人都趴在地上起不来了！

　　“哈哈哈哈！”

　　面包车飞驰向前，风中传来查尔斯的狂笑声。

　　“疯子！他是一个疯子！别追下去了，先救治伤员。”江南雨用颤抖的声音说道。他也想到了会发生战斗，但是没想道战斗会如此的惨烈，杀手的枪法会如此精湛！

　　江南雨刚才还有些不明白查尔斯为什么只是打伤了警察，而没有直接将他们爆头，但是现在明白了。查尔斯就是要用这些伤员拖住他和赵长枪！

　　杀手乘坐的是一辆面包车，江南雨他们乘坐的是悍马，虽然速度不是悍马的强项，但是如果让悍马就这样追下去，肯定能追上面包车。

　　悍马在四名警察面前嘎吱一声停下，赵长枪和江南雨几乎同时从车上跳下来。江南雨跑向伤员。赵长枪却瞪着看着前面越开越远的面包车，口中大声喊道：“枪！给我枪！”

　　高速入口的栏杆已经放了下来，但是查尔斯驾驶着面包车眼皮都没眨一下，轰然一声就撞开了栏杆，直接冲过了高速入口。

　　高速入口的工作人员早就吓傻了，躲在小亭子里大气都不敢出，生怕一出声就会招来一颗致命的子弹，只能眼睁睁看着面包车从他们的工作岗位旁边呼啸而过。

　　一名警察听到赵长枪的呼喊声，虽然不知道他是什么人，但是下意识的就将的自己的配枪仍向赵长枪。赵长枪腾身而起，一把将枪抄在手中，不等身体落地，便将枪口对准了已经越开越远的面包车，猛然扣动了扳机。

　　“砰砰砰！”连续的几声的枪响！前方刚刚驶入高速路的面包车忽然好像喝醉了一样，在路上来回摇摆，然后一头撞到路边的栏杆上，停了下来。

　　赵长枪一口气将弹夹里的子弹全打光，然后才扔掉了手枪，快步朝面包车跑去。

　　面包车的两个后轮已经全部被打爆，实际上赵长枪刚才的射击都是冲着轮胎来的，因为他知道，他是在面包车的车后面射击，要想射到坐在驾驶位上的查尔斯几乎是不可能的。他只能先逼迫他停下来！

　　赵长枪几步跑到面包车旁，抬头朝驾驶室里面看去，只见查尔斯侧躺在车门上，左面太阳穴部位有个血洞，鲜血汩汩的流出。

　　赵长枪看了看查尔斯中枪的部位，然后扭头朝不远处一座高高的建筑物看去。那里是天风大酒店，霓虹闪烁，远远的看上去很美，他仿佛看到那里有一名毒龙会的兄弟正在朝他微笑。

　　赵长枪脸上也露出一丝笑容，心中暗暗想道：“我就知道你们行的！”

　　赵长枪之所以一直这么沉得住气，就是因为他相信接到他电话的把总肯定已经做出部署，杀手绝对逃不过弟兄们的枪口！

　　那些家伙可不是普通人，他们可都在魔鬼训练营经过了严酷的训练！

　　果然，弟兄们没有让他失望，在最后关头将杀手一击致命！

　　开枪射死查尔斯的正是洪亚伦，用的是M700P雷鸣登狙击步枪。洪亚伦自从按照把总的命令出了新龙门客栈之后，就一直在不远处的天风大酒店的顶楼上等着，他猜到杀手最后可能要通过高速逃跑。

　　结果最后终于被他等到了杀手，自从杀手出现在他的视线中，他就在一直寻找机会，力求将敌人一枪必杀。但是之前查尔斯和警察火并个不停，洪亚伦根本没有射击角度。并且现在毕竟是在晚上，虽然高速入口有明亮的灯光，但是视线仍然不好，而查尔斯驾驶的面包车又移动的太快，所以洪亚伦一直没有开枪。

　　但是，当赵长枪将面包车的轮胎打爆之后，面包车的速度瞬间慢了下来，洪亚伦的机会也来了，他毫不犹豫的就扣动了扳机。

　　一枪命中！面包车一头撞在栏杆上，再也不动了。洪亚伦看着跑到面包车旁边的枪哥，虽然知道枪哥看不见自己，但还是向枪哥做了一个胜利的手势。

　　他知道枪哥一定能猜到是谁干的。

　　赵长枪将目光从远处收回来，再次投向车里的查尔斯。

　　眼前的杀手的确已经呜呼哀哉了，可是难道接下暗花的就只有一个查尔斯吗？除他之外就没有其他人了吗？

　　想到这一点，赵长枪的脑海中忽然想起了云吞面摊上另一个外国年轻人。那个眼睛亮到发光的年轻人。

　　“他们是不是同伙的？现在他又去了什么地方呢？”赵长枪心中不自觉的想道。

　　就在此时，杨波率领的大部队警察终于赶到了，十几辆警车将面包车团团围了起来。全副武装的警察从警车里下来，枪口对准面包车，就差朝面包车喊话了。

　　“省省吧！人都死了！”赵长枪翻翻白眼，对面前的警察说道。


第626章 杀手不是唯一的

　　杨波是个大行家，所以当他看到杀手的中弹的部位时，不禁惊讶地说道：“杀手不是赵副局长射杀的？”

　　杨波说话的时候，扭头朝离这里有六百多米的天风大酒店看去，那里才应该是子弹飞来的方向。而刚才赵长枪却是从面包车的后面开的枪，很明显杀手不是赵长枪射杀的。

　　“的确不是我射杀的。我只打爆了他的轮胎。”赵长枪点点头说道。

　　“既然不是赵副局长杀的，那么是谁射杀的杀手呢？”杨波又问道，同时马上命令一个警察小队去天风大酒店的天台看看。

　　赵长枪摇摇头说道：“不知道。也许是杀手的同伙看到自己的同伴已经没有了逃跑的可能，才开枪杀人灭口的吧？”

　　赵长枪说话的时候，也再次朝天风大酒店的方向看去，虽然警察已经过去，但是他并没有为洪亚伦担心，想必他现在早已经离开了，即便没有离开，那些警察也找不到他的踪迹。

　　杨波听了赵长枪的话不禁一阵头大，一个杀手已经将杜平搅的天翻地覆，如果他们还有团伙，那可怎么得了啊！估计自己这个警察局长可有的忙了。

　　想想那隐没在人海中的杀手，杨波的眉头不禁拧成了疙瘩。不过现在不是他发愁的时候，这里可是高速路出入口，是杜平县的脸面和门户所在地，他必须安排人手快速将现场处理干净。

　　在杨波的指挥下，警察的行动非常的高效，伤员被迅速的送往医院，打坏的车子被拖走，地上的血迹被迅速冲洗干净。不到十五分钟，现场便恢复了正常。

　　王子鸣得知县委书记江南雨遇刺的时候，正在家里和老婆庆祝结婚五周年，一家三口围坐在桌前，桌上点燃着红蜡烛，房间里的光线虽然黯淡，但是却冲充满了浪漫气息。

　　王子鸣和老婆情到浓处，心中甜蜜，借着房间里光线昏暗，不禁当着女儿的面互相亲吻了一下。

　　王子鸣三岁的小女儿王语嫣看见了，不禁问道：“爸爸，妈妈你们在干什么？”

　　“哦，你妈太高兴了，有些呼吸困难，我给他做人工呼吸。”王子鸣赶紧放开怀里的老婆，尴尬地说道。

　　就在此时，忽然王子鸣放在桌子上的电话响了。王语嫣抢着接通电话，奶声奶气地说道：“喂，请问您找谁？哦，我爸爸和妈妈正在练习人工呼吸。”

　　正在和老婆接吻的王子鸣差点没把一口吐沫喷到老婆嘴里，一把抢过女儿手中的电话，用手掌摁住话筒，小声对女儿说道：“语嫣啊，爸爸和妈妈练习人工呼吸的事情，是不能说出去的，不然人家会笑话爸爸妈妈的。”

　　“为什么？”三岁的女儿好奇地说道。

　　“因为别人的爸爸妈妈都会人工呼吸了，而我和你妈妈却还不会，说出去会很丢面子的。明白了吗？”王子鸣连忙解释到。唉，现在的小孩子真是早熟，没办法啊。

　　王语嫣是懂非懂的点点头，然后又焦急的对爸爸说道：“爸爸，你快点别捂着电话了，会把电话里的叔叔憋死的！”

　　王子鸣使劲抓了抓自己的头发，脸上露出极度无奈的表情，然后才用手做了一个噤声的姿势，最后才将手从话筒上移开，一本正经地说道：“喂，哪位？”

　　“我是马光伟！王部长你搞什么鬼的人工呼吸！吼半天你不说话，可憋死我了！”听筒里传来县长马光伟的声音。

　　“哦，是马县长，刚才在教小孩子人工呼吸的常识，这么晚了有事吗？”王子鸣赶紧说道。

　　“出事了！江南雨书记遇刺了！”电话那头的马光伟好像故意压低声音地说道，仿佛生怕被别人听到了似得。

　　“啥？刺客！杀手？怎么会这样！”王子鸣感到自己的脑袋不够用了。这年头歌舞升平，普天同庆，怎么会有刺客？而且刺杀的目标还是县委书记江南雨？江南雨一向平易近人，和蔼可亲，没见他得罪什么厉害人物啊？他怎么会遇刺？这，这实在不可能啊！

　　当王子鸣听完马光伟的话后，不禁一屁股坐在椅子上，说不出话来了。杜平武林大会期间的县城安全工作是他这个组委会主席和公安局长杨波一起主持的。现在发生了这么大的事情，麻烦大了！

　　如果真相一旦流传出去，还不得把那些要来杜平的名角全都吓跑了？

　　王子鸣忽然想起赵长枪曾经三番五次的嘱咐自己要注意安保工作，自己一直以为赵长枪是危言耸听，不值一提，没想到今天竟然真的发生刺杀事件！

　　王子鸣骤然感到自己的脸上火辣辣的，好像被人打了一巴掌一样。

　　“我们该怎么办？”王子鸣下意识的问马光伟。

　　“先压制此事，延迟报道，明天江南雨书记可能要召开常委会，到时候我们再商量个万全的办法。”马光伟坚决地说道。

　　“明白。马县长。”王子鸣紧张地说道，然后和马光伟商量了半天才挂断了电话。

　　事发后第二天，江南雨主持召开了杜平县委扩大会议，不但县委常委全部到场，而且县公安局长杨波和赵长枪也列席了会议。杨波能列席会议是因为今天常委会上的许多决定都需要公安局来执行，而赵长枪能列席，是因为昨天晚上的杀手是冲着他来的。

　　会议开始后，王子鸣先作了检讨，承认武林大会期间的安保工作还做的不够细致，需要进一步的加强。

　　王子鸣讲话的时候，眼神不断的扫向赵长枪，心中有些不是滋味，赵长枪曾经三番五次的提醒他要加强武林大会期间的安保工作，虽然自己并没有反驳赵长枪，但是在心底却是对他的话不以为然的，没想到昨天晚上就真的发生了恶性事件。

　　在昨天晚上的突发事件中，死了一名警察，两名警察重伤，其中脖子遭到枪击的警察现在还没有出危险期，能不能活下来还是未知数。刑警队长黄俊虽然已经过了危险期，但是小脑受到严重打击，到现在还不能起床。

　　万幸的是，由于当时赵长枪反应速度够快，江南雨书记没有吃子弹。直到现在所有人还都认为杀手是冲着江南雨来的。毕竟江南雨主政一方，得罪了不少人。

　　王子鸣的话说完后，公安局长杨波也做了检讨，并且最后请求组织上给予他应有的处分。

　　王子鸣和杨波讲话的时候，所有人都没有说话，心中思考着这事该怎样处理。这次事件，因为王子鸣和杨波主要负责武林大会期间的安保工作，所以出了这样的事情，他们两人难辞其咎。但是每个人也都知道，昨天晚上的那种事情其实是很难预防的。

　　就在此时，赵长枪忽然从座位上站起来说道：“我能不能说几句。”

　　所有人的目光都集中到赵长枪身上，虽然这次县委会议是扩大会议，但是按照常理，赵长枪的级别也就只有旁听的资格，根本没有他说话的份。可是现在所有人听到赵长枪这样说，却都没有大惊小怪。

　　赵长枪已经不是一个普通的副科级干部，他在杜平县的位置已经举足轻重，虽然他好像总是处在人们的视线之外，却好像又哪里都有他的身影。

　　况且，大家也都明白，以江南雨和赵长枪的关系，就算自己想反对赵长枪发言也起不到作用。

　　果然，赵长枪的话刚说完，就听江南雨说道：“有话就说。既然是扩大会议，每个人都有发言的权利。”

　　“首先说一点，我怀疑昨天晚上杀手的目标是我，而不是江书记。因为在取缔武校的时候，我得罪的人太多了。特别是少卿武术馆的取缔，少卿武术馆可是一个毒窝，虽然后来被查封，但是左少卿却跑了，丧心病狂的毒贩子可是什么事情都做的出来。”赵长枪说道。

　　如果让这些常委们知道杀手是接了山口组的暗花才来刺杀赵长枪，是一件非常麻烦的事情。大家会认为是赵长枪的私人恩怨扰乱了杜平的治安，甚至会认为赵长枪涉黑！所以赵长枪把杀手和当初从杜平逃走的毒贩子左少卿联系了起来。

　　这样一来，这些常委们就不会认为杀手刺杀赵长枪是私人恩怨了，毕竟赵长枪当初取缔少卿武术馆是为了工作，大家只会同情赵长枪，进而和他站在一条战线上。其实当初赵长枪对上山口组也是奉命行事，不过那是高度机密，不能随便说。

　　果然赵长枪这样一说后，许多常委开始安慰赵长枪，让他不要将这事放在心上，不要向那些杀手低头，要继续将心思放在工作上等等。说的赵长枪都有点负罪感，唉，真不该欺骗这些大叔啊！

　　赵长枪赶紧转移了话题。

　　“我觉得这个时候，我们不是互相追究责任的时候，而是要想办法尽快的弄清楚，在杜平还有没有另外潜伏的杀手。通过昨天的事情，我猜想在杜平很可能还隐藏着其他的杀手。这一点，杨局长应该也是清楚的。”赵长枪严肃地说道。

　　他的话刚说完，旁边的杨波马上说道：“赵副局长说的都是真的。昨天晚上的杀手查尔斯，死的非常奇怪，他不是被我们的人射杀的。很可能是杀手为了灭口而进行的远程狙击。所以，我可以断定，在我们杜平还隐藏着杀手！”

　　所有人的目光都投向了赵长枪，如果那些杀手的目标真的是赵长枪，那赵长枪岂不是每天都有失去性命的危险？亏这个家伙还能沉得住气，如果换成自己估计早吓得不敢出门了。

　　想想那些杀手的目标如果是自己，每个人的心中不禁都打了个寒噤。


第627章 军令状

　　赵长枪和杨波都断定杜平县还有隐藏着的杀手，但是他们的怀疑对象却不一样。

　　赵长枪怀疑的是昨天晚上吃云吞面的另一个外国青年，而杨波怀疑的则是射杀查尔斯的枪手。

　　所有人的脸色都严峻起来，虽然有些人心中是幸灾乐祸的态度，但是脸上仍然装出很严峻的样子。赵长枪一个小小副科级的干部却在杜平呼风唤雨，能没有人妒忌他是不可能的。正所谓，不招人妒是庸才。他们乐得看赵长枪的热闹。

　　白月海深深的看了一眼赵长枪。心情有些复杂，不过以他的性格当然不会对赵长枪的麻烦幸灾乐祸。他在考虑自己放弃调查赵长枪到底是对还是错。

　　自从他听说江南雨和赵长枪遇刺后，他就怀疑杀手的目标是赵长枪不是江南雨。江南雨主政一方虽然得罪了不少人，但是得罪的都是官场中人，而一般情况下，官场中的争斗都是高级黑，不会使出雇凶杀人这样的蠢招。何况昨晚的杀手是十分彪悍的国际杀手，官场中人是很难接触到这种人的。

　　而赵长枪就不同了，他结交的人太复杂，三教九流，形形色色的人都有，很容易招来敌人极端的报复。实际上，白月海一度怀疑杀手是山口组找来的。也许只有这样的国际黑帮组织才能找到这样的顶尖杀手。

　　但是他听了赵长枪刚才的解释后，却对自己的判断产生了怀疑。也许杀手真的是毒贩子左少卿找来的，毒贩子的交际也是非常复杂的，也完全有能力找到世界级的杀手。

　　想起一年前赵长枪取缔很多武校时的雷厉风行，白月海心中不禁轻轻的叹了口气，也许只有赵长枪这样的人才能干出那样的事情，换成其他人，根本没有魄力冒着生命危险去得罪那么多人！那时候，赵长枪为了摆平杜平的武校之祸，的确是豁出去了，甚至曾经在大街上就被人追着砍！

　　“赵长枪的确为这个城市的发展做出过不可磨灭的贡献！他也的确是个好人。”想到这些，白月海更加感到自己放弃调查赵长枪是正确的选择。

　　会议继续进行。

　　杨波说完话后坐下，江南雨马上说道：“武林大会在即，隐藏的杀手必须要在武林大会之前找出来，将他绳之以法！杨局，十天之内，你能不能给我把杀手找出来？找出来，我给你请功，找不出来，我撤你的职！”

　　“能！”杨波坚定地说道。虽然他知道要想在万千大众中找出杀手非常的困难，但是他仍然回答的很干脆。

　　江南雨满意的点点头，说道：“下面我们讨论一下，关于昨天晚上的事情，怎样向外界解释。一个方法是捂盖子，禁止主流媒体报道这件事情。最后将事情压下来。另一个法子就是将事情的经过向民众解释清楚。大家都说说自己的想法吧。”

　　这是个大事情，无论是捂盖子，还是将消息公布出去，都有利有弊。

　　捂盖子最大的好处能够减小老百姓的恐慌，但是弊端也很明显，在网络技术发达的今天，想彻底捂住一件事情是很难的，如果措施不当，不了解真相的老百姓或许会将事情越传越虚。

　　而如果官方站出来解释这件事情，虽然满足了民众的知情权，但是这种事情是很容易被老百姓错误解读的。到时候可能会把事情越描越黑。

　　常委会的人迅速的分成了两派，双方各执一词争论不休。

　　赵长枪本来不想参与这件事的讨论，但是江南雨却对他说道：“赵副局长，你也说说你的意思吧。毕竟杀手可是冲着你来的，无论是捂盖子还是报道出去，对你的影响都是最大的。”

　　赵长枪想了一下说道：“我想还是将事情的真相说出去吧。不然大家不知道那些杀手到底是为什么而来，以为是针对普通老百姓的，反而更容易引起恐慌。只有让大家知道那些杀手是冲着我来的，让他们确信杀手和他们没有关系，才会消除他们心中的恐慌。”

　　这是个敏感的时代，常常因为一句谣言就在大众之间掀起无边风浪，去年临河省因为一个莫须有的消息，说是有人会拦路抢劫青壮年男女吸骨髓，结果就搞的许多人不敢出门。何况昨天晚上有许多人都是目睹了那场枪战的，如果不能及时的向普通百姓解释清楚，还不知道会惹出什么谣言。

　　最后，所有人举手表决。表决的结果是，将昨天晚上的事情向杜平的老百姓解释清楚，但是为了避免引起老百姓的恐慌，不能将杜平可能还隐藏有杀手的消息公诸于世。

　　杨波立下了军令状，一定要在杜平天下武林大会召开之前将隐藏在杜平的杀手全部揪出来！

　　常委扩大会议结束后，最头大的就是县局长杨波，虽然他在刚才的会议上立下了军令状，但是他手中一点杀手的信息都没有，想在茫茫人海中找到杀手实在太难了。

　　杨波回到警局后，马上召集精干手下，商量对策。三个臭皮匠顶个诸葛亮，经过一番研究之后，一个详细的计划出炉了。

　　计划分为两个部分，标本兼治。

　　一个部分是，杨波抽调警局的精干力量，对杜平县大大小小的旅馆酒店进行地毯式的搜索，逐一排查进入杜平县的外来人员，排查的重点放在外国人身上。所幸这时候，那些参赛的代表团还没有来到杜平，排查的工作量还不算太大，不然就这一项就能把整个杜平县的警察都累死。

　　这是要从源头上找出杀手，是治本。

　　由于杀手的目标已经确定，就是赵长枪。所以只要派人盯住赵长枪就一定能等到杀手出现，除非杀手放弃任务。

　　鉴于赵长枪还要正常工作，所以放在赵长枪身边的人不能多，一到二个人就行。最后，刑警副队长陆晓红接下了这个任务，一旦赵长枪遇刺，她将在第一时间报告杨波。

　　事情紧急，商量出对策之后，警局快速的行动起来，陆晓红直奔教体局去找赵长枪了。在最近一段时间内她将成为赵长枪的贴身保镖。

　　在杜平县警察行动起来的同时，赵长枪也没闲着，毕竟能否找到杀手对他的影响是最大的。毒龙会也秘密行动了起来。原本在三枪建设和各个酒店帮忙的毒龙会小弟，全部走上了杜平县的街头巷尾，搜查杀手。

　　昨天晚上赵长枪就到了新龙门客栈，和把总等人碰了个头，将自己怀疑的那个青年告诉了把总等人，让他们将这个人给他找出来。

　　把总等人听说有人竟然接下了山口组的暗花，气的咬牙切齿，纷纷表示一定要给这些杀手一点颜色瞧瞧，让他们知道想要枪哥的命，得先把他们的命交出来！

　　县委扩大会议结束后，赵长枪径直回到了教体局，将自己的车子停好后，便迈步走进了教体局办公大楼。

　　吴伟民看着行色匆匆的赵长枪，心中不禁冒出一股强烈的妒忌。他知道赵长枪是去参加县委扩大会议了。

　　副局长去参加县委扩大会议，却没有自己这个正局长的份，这让他的心里非常的不舒服。他甚至开始怀疑那个给他看办公室的大师的话。奶奶的，现在老子的办公室根本没动，为什么局长的地位仍然受到了威胁呢？是不是最近什么地方不对头，老子的风水被人破了？嗯，得找个时间再让大师来看看。

　　不过，除却因为吴伟民太胖，上下楼不方便的因素，他还是很喜欢自己现在的办公室的，每天站在窗口，他能将整个教体局的一切都尽收眼底，这种高高在上的感觉让他很陶醉。

　　“小子，甭得意的太早，用不了多久就会到纪委喝茶了，嘿嘿。”吴伟民看着赵长枪的背影冷笑道。

　　白月海早已经将他的材料束之高阁了，他还盼着纪委的人来抓赵长枪呢！

　　赵长枪回到自己的办公室的时候，发现崔晓芳正在自己的办公室里。一脸焦急的样子，好像正在等他。

　　“晓芳？你怎么在这里，今天不用工作……”赵长枪诧异的问道。

　　崔晓芳看到赵长枪进来，还没等赵长枪说完，便几步跑到她身边，一把抱住他，一连串地问道：“枪哥，你没事吧？你没事吧？昨天晚上的事情，我都听人说了，吓死我了！那些人到底是什么人，他们为什么要杀你？”

　　赵长枪心中一阵温暖，同样的温暖，昨天晚上，王淑芳已经给过他一次，被女人关心的感觉真好。

　　“没事，我没事！我有金刚不坏之身，怎么能有事呢？”赵长枪拍打着小丫头娇俏的后背的，然后说道，“起来了，这是在办公室，有人要来了。”

　　崔晓芳这才放开赵长枪，却继续用关切的眼神打量赵长枪，好像要检查赵长枪身上的每一寸肌肤，确认他到底有没有受伤。

　　“我真的没事。这不刚开完县委扩大会议回来嘛！”赵长枪坐下来说道。

　　“哦，小枪哥，你要的楚雄飞的材料我给你整理了一些，你看看能不能用的上？这个楚雄飞好像是个大大的清官啊？你为什么非要调查他呢？”崔晓芳忽然问道，同时将一沓资料递到了赵长枪的桌子上。

　　赵长枪拿起崔晓芳整理的资料仔细的看了一遍，眉头拧成了一个疙瘩。崔晓芳整理的资料，非常的全面，其中大部分都是自己以前调查过的，但是也有一些是自己不知道的，看来小丫头的确为这事费了不少心思，很可能去问过她的爸爸。

　　让赵长枪奇怪的是，资料上的一切都显示楚雄飞是个有担当，有魄力，一心为民的好官，可是他为什么要害死自己的爷爷呢？甚至爷爷已经被关进了监狱，他还没有放过他？


第628章 美女保镖

　　“难道你就没有搞到哪怕一点点的，关于楚雄飞的负面消息？”赵长枪有些不甘心的问才崔晓芳。

　　他的杀爷爷仇人竟然是个大好人，是个包青天，这让他如何报仇？一旦他对楚雄飞采取点什么措施，还不得被老百姓戳着脊梁骨骂，最后被天打五雷轰？

　　赵长枪无端的想起了南关村主任孙茂才被雷劈死的场景，竟然激灵灵打个冷战！

　　“楚雄飞的官声很好，做人很低调，虽然已经是副省级官员，但是却不经常在媒体上露面，他做事都是脚踏实地的，一步一个脚印的。枪哥，你和他到底有什么过节，楚雄飞这么好的人，冤家宜解不宜结，还是算了吧？”崔晓芳小声说道，经过这些日子搜集楚雄飞的资料，她竟然对这个副省级干部有了敬佩之情。

　　赵长枪心中一阵苦笑，心说：“我的傻妹子哟，他可是杀死我爷爷的凶手，怎么能说算了就算了？如果是三把韭菜两把葱的过节，我犯得上找副省级官员的麻烦吗？”

　　“他就真的没有一点点，哪怕一点点的瑕疵？”赵长枪又不甘心的重复一遍，一边说一边用大拇指掐住食指的最顶端在崔晓芳眼前晃来晃去，表示一点点。

　　“要说他一点毛病也没有，也不是……”崔晓芳迟疑地说道。

　　“什么毛病？快说。”赵长枪马上说道。他现在最想听到的就是楚雄飞的毛病，最好这家伙通敌卖国，明天就被凌迟处死！

　　“他的身子不太好，经常去医院。”崔晓芳说道。

　　“嘿……”赵长枪一屁股做到座位上，身子不好？哦，这的确是毛病，可是这和他的品行无关啊！

　　崔晓芳看到赵长枪有些不开心，于是挽着他的胳膊说道：“不要不开心啦，凡事要看开，要有度量，海纳百川有容乃大嘛！吃饭时间到了，我们一起去吃饭，我请客。红烧大闸蟹？”

　　赵长枪只好郁闷的将崔晓芳收集到的资料锁到了抽屉里，然后和崔晓芳一起去吃饭。

　　来到教体局食堂，崔晓芳将赵长枪按在座位上，不让他动，自己跑前跑后的去张罗饭菜，惹来教体局同事的一片羡慕妒忌恨。

　　时间不大，崔晓芳就将饭菜弄齐，刚要坐下来吃饭，局长吴伟民忽然端着餐盘过来了，口中说道：“赵副局长，听说昨天晚上你遇刺了？没事吧？”

　　“没事。犯罪分子已经死了。”赵长枪不在意地说道。

　　“唉，你说这犯罪分子也真够倒霉的，他为什么就偏偏找上赵副局长啊！赵副局长文武双全，英名盖世，他找上你不是找死吗？昨天晚上他如果找上的是我的话，恐怕我现在早已经死翘翘了。可是话说回来，像这样的人，恐怕永远也招不来杀手吧？”吴伟民边说边将一块烂透的红烧肉塞到了嘴里，一脸很享受的样子。

　　教体局食堂是吴伟民的小姨子承包的，每天总变着法的给吴伟民做好吃的。吴伟民没事的时候，也经常一个人视察教体局食堂，至于到底视察什么东西，只有他自己知道了，不过，他每次视察，总是由他小姨子一个人陪着。

　　赵长枪听了吴伟民的话不禁一皱眉头。吴伟民前面的话除了有些戏谑的味道，还没有别的毛病，但是后面的话，却好像大有深意。他的潜台词好像是，杀手找上赵长枪，完全就是赵长枪自找的。

　　“吴局长，有话就直说，我有些不明白你什么意思。”赵长枪用餐巾纸擦了擦嘴角，看着吴伟民说道。

　　“没什么意思，没什么意思。就是为赵副局长感到不平。吃饭，吃饭。”吴伟民连忙说道。心中却想道：“嘿嘿，什么意思？等到你被黑脸包公白月海请去喝茶的时候就明白了。”

　　崔晓芳讨厌吃肥肉，看着吴伟民嘴角流出的油水，有些恶心，于是将身子朝赵长枪的身边靠了靠，将头也不经意的扭向了赵长枪的方向，尽量离得吴伟民远一点。

　　吴伟民看到崔晓芳的动作，忽然说道：“晓芳啊，现在这个社会很复杂，交朋友一定要睁大眼睛，千万不要交那些乱七八糟的朋友，比如什么黑社会大哥之流，看上去挺威风，其实都是假象，说不定什么时候就被抓起来去吃公家饭了，到时候吃亏的还是你自己。”

　　崔晓芳也有些糊涂了，心说：“吴家长今天有病啊？怎么尽说些不着调的话？”

　　本来这几天，吴伟民对崔晓芳格外好，好像换了个人一样，就让崔晓芳感到奇怪，今天吴伟民说这些话更让她犯迷糊了。于是便说道：“吴局长这话是什么意思啊？我怎么没听明白啊？我没有到处结交不好的朋友啊？更没有结交什么黑社会朋友。”

　　赵长枪也抬头看了看吴伟民，他觉得今天的吴伟民有问题。不过他并没有打算收拾他，吴伟民虽然为人不咋的，生活作风也有些问题，和他小姨子不清不楚的，但是干工作还是有一套的。并且这段时间，吴伟民对赵长枪也很正常，所以赵长枪对他已经没有多少敌意。

　　“哦，我也没别的意思，就是提醒一下你，黑社会头上也没写着黑社会啊，这个需要你自己去辨别。哦，你们慢慢吃，我吃完了，先走了。”吴伟民看到赵长枪的眼神有些冷，生怕这家伙二杆子脾气发作，将菜盘扣到自己的脑袋上，连忙起身走了。

　　“这老家伙今天有病啊？”崔晓芳看着吴伟民的背影咕嘟着小嘴说道。

　　“哼哼，他没病，他在以一个胜利者的姿态和我说话。他在提醒你不要和我在一起。如果我没猜错，他好像在暗中对我做了什么事情。”赵长枪冷笑一声说道。

　　“不会吧？就凭他也想拆散我们？他以为他是王母娘娘啊？”崔晓芳瞪大眼睛说道，想起吴伟民那庞大的肚子，重叠的双下巴，再想想刘晓庆扮演的王母娘娘，崔晓芳忽然噗嗤一声笑起来。

　　“他是王母娘娘，我们也不是七仙女和董永啊！”赵长枪也笑着说道。

　　“哟，两位笑的挺开心啊？什么事这么开心，说出来听听啊？”

　　就在此时，忽然一个悦耳的声音传入两人的耳朵。

　　赵长枪和崔晓芳同时扭头朝一个方向看去，发现一个美女正一脸笑容的朝他们走来。

　　上身棕黄色露脐小皮衣，胸前两团高耸，下身收身天蓝色牛仔裤，脚下耐克运动鞋，美女打扮的很朴素，但看上去却青春靓丽，艳光四射。

　　来人赵长枪和崔晓芳都认识，赫然是杜平县局刑警队副队长陆晓红。

　　崔晓芳看到陆晓红后没说话，心中却产生一丝戒备。她对每一个靠近赵长枪的美女都存在着天生的敌意。可怜的小丫头还不知道她的意中人可是不止她一个最爱哟，不知道她知道之后会作何感想啊？

　　“陆队长怎么来了？”赵长枪和崔晓芳同时问道。

　　虽然两个人说的台词都一样，但是两个人的表情却是截然不同。崔晓芳是一脸冷漠，拒人于千里之外，她的潜台词是：“你来干什么？这里有需要你吗？”

　　而赵长枪的表情就正常多了，他的潜台词是：“这里没有发生刑事案件啊？你来干什么？”

　　陆晓红眼神在两个人的身上分别扫了一遍，然后一屁股坐在两个人的对面，也就是吴伟民刚才坐过的座位上，嘴角一撇，戏谑地说道：“奉上级之命，前来保护赵长枪大人。”

　　“你要当我（他）的保镖？”赵长枪和崔晓芳又同时问道。

　　“不错，而且是贴身保镖。”陆晓红看着赵长枪说道。

　　赵长枪心思急转，思考陆晓红的这样做的目的。既然陆晓红是奉命行事，那么肯定是杨波局长的安排。而杨波这样安排，只有一个目的，通过自己引出藏在暗中的杀手，然后将他抓住。

　　虽然已经想明白这些，赵长枪还是开玩笑地说道：“我上厕所也要贴身保护？”

　　赵长枪在思考的时候，崔晓芳也没闲着，她的脑海中瞬间影像出一幅画面，枪哥走到那里，美女陆晓红都如影随影，亦步亦趋，偶尔两个人还要肌肤相亲，发生一点小暧昧，实在是太挑战自己的地位了！于是她说道；“枪哥睡觉你也要贴身保护？”

　　陆晓红听到两人几乎同时说出的话，顿时头大如斗，自己好像很不受欢迎啊？特别是崔晓芳，完全将自己当情敌了嘛！

　　陆晓红先是白了一眼赵长枪，说道：“你以为我愿意跟着你啊？不过是上面的命令，我也没办法，谁让你被杀手盯上了呢？”

　　对赵长枪说完后，陆晓红又对崔晓芳说道：“妹子，你要真想跟他在一起，最好别吃醋，不然你就得整天泡在醋缸里。他的女人恐怕连他自己都记不清有多少。”

　　陆晓红是刑警，自从认识赵长枪，就暗中注意过他，对他身边的女人更是知之甚多，特别是王小雅，曾经因为赵长枪醉倒在马路边上不起，最后被警察带回了警局。那一夜王小雅叫了多少个枪哥，陆晓红现在想想都心酸。

　　崔晓芳是个很单纯的姑娘，她认识王小雅，也认识王淑芳，以她的敏感当然能看出赵长枪和这两人的关系不一般，但是在她的内心深处一直都在麻醉自己，认为赵长枪只有她一个女朋友。此时听到陆晓红的话，竟然激动的对她吼道：“你胡说！枪哥不是那样的人！他的心里只有我！”

　　赵长枪赶紧用手捂住了脸，心中默念：“阿弥陀佛，罪过啊，罪过！幸好还没有和崔晓芳睡到一起。”

　　“不信你问他喽。”陆晓红耸耸肩，朝赵长枪努努嘴说道。

　　“枪哥，你告诉她，你只爱我一个人！你告诉她嘛！”崔晓芳摇晃着赵长枪的胳膊说道。


第629章 我想让他以身相许

　　此时几乎整个食堂的人都将目光瞥向了赵长枪，满脸的羡慕妒忌恨，唉，啥时候哥也整天被美女环绕啊！

　　赵长枪可没有心情享受别人的羡慕，他实在不好和崔晓芳说自己有多少个女人的事情，所以不说话，只是用手捂着脸，装着揉眼睛。

　　“你看，你看，他都捂住脸不好意思见你了吧？妹子，醒醒吧，要么放弃他，要么接受他的那些女人。”陆晓红一副大姐头的样子说道，其实陆晓红自己也说不清自己对赵长枪是什么态度，虽然她刚才说是奉命来保护赵长枪，其实这个任务是她主动和杨波争取过来的，到底她心中是什么心思，只有她自己知道。

　　赵长枪心中腹诽陆晓红：“丫的，你不说这些话能死啊！”

　　赵长枪也知道自己惹上这么多情债很不对，很不好，但是他就是这样一个人，他看不得女孩子，特别是漂亮的女孩子因为他而伤心，所以接受了一个个爱他的优秀女孩，可是接受了她们，她们就真的不伤心了吗？

　　这好像是个无解的题目。

　　崔晓芳看到赵长枪不给自己解释，憋得小脸通红，跺跺小脚说道：“我不跟你们说了！”说完竟然转身就走，在转身的那一刻，她的眼中却噙满了泪水。

　　崔晓芳刚刚转身，却听到身后的赵长枪忽然说道：“哎呀，疼了我了！疼死我了！”

　　“怎么了枪哥！”崔晓芳顾不得离开了，连忙转身重新看着赵长枪紧张的问道。

　　“我眼睛刚才溅进辣子了，疼死了，我的眼睛会不会瞎啊？”赵长枪装模作样地说道。

　　“我看看，我看看，快点用清水洗一下。”崔晓芳一边说，一边取过桌上的水杯将少许清水倒在掌心里，凑到了赵长枪的眼前。

　　赵长枪将眼睛凑到崔晓芳白嫩掌心的清水里，装模作样使劲眨了几下，然后才抬头说道：“好多了。还是晓芳妹子好。”

　　崔晓芳的脸上马上露出一抹甜甜的微笑，然后走到不远处的水龙头上去洗手。

　　陆晓红看到崔晓芳走到了水龙头边上，才小声对赵长枪说道：“你不骗骗小姑娘能死啊？”

　　赵长枪马上露出一副无辜的表情，压低声音说道：“我有骗她吗？我也是没办法啊！唉，谁让我长得帅呢？如果有一天你爱上了我，我却不答应你的爱，你会不会很痛苦？我只不过是在满足大家的愿望而已，再说，虽然我不是一个感情专一的人，但是我对每一个爱我的女人都是真心的，绝不是存心欺骗她们的感情，我可以对天发誓。”

　　陆晓红翻翻白眼，说道：“第一次见到你这么臭屁的男人。我会喜欢上你？做梦吧，你！我才不会加入你的娘子军团呢！”

　　陆晓红嘴上这么说，心中却在问自己，如果有一天，眼前的男人真的像自己求婚，自己会不会答应他？

　　“会？或者不会？肯定会。肯定不会。”一时间，陆晓红竟然有些发痴。

　　崔晓芳洗完手回来，好像忘掉了刚才的伤心，甜笑着对赵长枪说道：“枪哥，我们回办公室吧？待会儿要上班了。”

　　“哦，好吧。”赵长枪答应一声和崔晓芳一起离开。

　　吕晓红也亦步亦趋的跟在了赵长枪的后面。

　　“你真的要一直跟着枪哥啊？”崔晓芳扭头撅着小嘴问陆晓红。

　　“当然，至少在隐藏在暗中的杀手没有被抓到之前，我是不会离开他的。”陆晓红肯定地说道，看到崔晓芳吃醋的样子，她竟然莫名的有些开心。

　　“哼，你保护枪哥？让枪哥保护你还差不多，女总裁的贴身保镖看多了吧？”崔晓芳嘟囔一声。

　　教体局食堂到办公楼大约有五十多米的距离，赵长枪和崔晓芳在前面，陆晓红跟在后面，三个人一起各怀心事的朝办公楼走去。

　　教体局院子的南面是一米半高的铁栅栏，铁栅栏外面就是宽阔的马路，马路上车来车往，川流不息。院子里面紧靠着铁栅栏栽种着一圈法国梧桐，节气已经是深秋，一阵秋风吹过，卷起地上的法桐叶在空中飘荡，好像翩翩起舞花蝴蝶一样。

　　就当三人走出食堂的那一刻，一辆停在铁栅栏外马路边上的雪佛兰忽然启动，驶上了公路。

　　雪佛兰的速度提起来之后，车窗忽然落下，一只黑黝黝的枪管从里面露出来，对准了赵长枪的后背猛然扣动了扳机。

　　陆晓红每天的任务就是抓贼，出于职业习惯，她每到一个环境总是下意识的将周围的一切都观察一下。当她出了食堂的第一眼就看到了停在教体局铁栅栏外面的雪佛兰，但是她并没有放在心上，外面就是停车位，停辆车子也没什么大惊小怪的。

　　大概陆晓红对那辆红色雪佛兰的印象比较深，所以当她走出十几米远之后，竟然下意识的再一次扭头看向铁栅栏外的雪佛兰，这一次她惊恐的发现，从雪佛兰的窗口中竟然露出一个黑洞洞的枪口！

　　“小心！”陆晓红尖叫一声，迅速的扑到了赵长枪的身上！

　　“砰砰砰！”铁栅栏外传来几声沉闷的枪声，显然枪上加了消音器。

　　“啊！”陆晓红口中发出一声痛苦的惨叫！

　　赵长枪瞬间反应过来，转身抱住摇摇欲坠的陆晓红说道：“陆晓红，你怎么样了？你怎么样了？”

　　“别管我！死不了！快追杀手！”陆晓红龇牙咧嘴地说道。

　　赵长枪猛然抬头朝教体局的大门外看去，发现一辆火红色的雪佛兰正在公路上飞奔。

　　“看着她！”赵长枪将陆晓红向还有些发呆的崔晓芳怀中一送，然后几个箭步就窜到了铁栅栏边上，单脚在铁栅栏上一踩，腾空一跃就跳到了马路上。此时正好一辆黑色的丰田私家车驶了过来，赵长枪连忙伸手拦车，但是黑色丰田却连停一下都没有，而是摁了一下喇叭，疾驰而去。

　　“我靠！”赵长枪懊恼的骂了一声，只能目送火红色的雪佛兰驶出自己的视野。

　　赵长枪看到雪佛兰已经跑远，又担心陆晓红的伤势，于是连忙转身跑向陆晓红。

　　当他赶到陆晓红身边的时候，崔晓芳正面色苍白的架着陆晓红，急促的对陆晓红说道：“陆姐，你没事吧？你不要吓我啊！你一定会没事的。”

　　陆晓红顾不得说话，只是一个劲的咳嗽个不停。直到赵长枪回到了她的身边，才结结巴巴地说道：“妈的，射死，射死我了！幸好今天有穿防弹衣。”

　　陆晓红说着话，脱下了自己的露脐小皮衣，赫然露出里面黑色的凯夫拉避弹背心。这是一种新型的避弹衣，质量很小，穿在身上隐蔽性很好，但是防弹效果相当好，普通的手枪弹根本无法将它打穿，不过步枪弹却能轻松将它射个对穿。

　　“你真的没事？”赵长枪说着话，一把将陆晓红的手腕抓在了手中。

　　“你干什么？”陆晓红刚要挣扎的将手抽出来，却见赵长枪将食指和中指放在了自己的腕部脉搏上，她知道赵长枪是在给自己号脉，检查有没有受到内伤，所以停止了挣扎。

　　如果是平时，崔晓芳看到赵长枪这样抓着别的漂亮女孩的手，恐怕早就吃醋了，但是这一次，她出奇的安静，她已经想明白刚才若不是陆晓红，枪哥的命可能就没了。

　　“还好没有伤到内脏。”

　　片刻之后，赵长枪松开陆晓红的手，松了一口气说道。

　　“早说过没事了嘛！但是你给我记着，你已经欠我一条命了，到时候得还啊！”陆晓红皱眉对赵长枪说道。虽然刚才的子弹没有伤到她的内脏，但是子弹的冲击力还是让她非常的难受。

　　“好，好。我的大队长，我的命以后就是你的，你什么时候要，就什么时候来取好不好？求求你下次别这么干了，你死了，我可担待不起啊。”赵长枪开玩笑说道。

　　“这事以后再说，但是现在你必须先给我买件新衣服，你看我的衣服全完了。”陆晓红将小皮衣扔到赵长枪手中说道。小皮衣的后背上已经有三个小窟窿，看上去触目惊心。

　　“有没有记得雪佛兰的车牌号？”陆晓红摸出手机问道。她要通知杨波局长，让他在路口设卡拦截雪佛兰。

　　“没用了，杀手不是傻子，他肯定已经换车了。”

　　赵长枪虽然这样说，但还是将雪佛兰的车牌号告诉了陆晓红，即便杀手换了车，也应该能从红色雪佛兰上找到一丝蛛丝马迹。

　　整个枪击过程说起来话长，其实非常的短暂，从开始到结束也不过两分钟的时间，那些同样刚吃完午餐从食堂回到办公楼的教体局同事，只是看到赵长枪好像一阵风一样越过铁栅栏，试图拦下一辆车子，没有成功，然后有好像一阵风一样回到了办公楼前。

　　他们根本不清楚刚才到底发生了什么事情。

　　“赵副局长，发生什么事情了？我看到你忽然跑到了马路上。”一名中年女干部经过赵长枪时，似笑非笑的问道。眼神还在崔晓芳和陆晓红两位美女的身上瞥了一眼。她大概以为刚才赵长枪的奇怪举动和两位美女有关。

　　“咯，没事。我在学刘翔练跨栏。两位美女说我不如刘翔跑的快，我证明一下给她们看。”赵长枪一脸阳光煞有介事地说道。

　　中年女干部认真的点点头，冲两位美女说道：“你们想要追上赵副局长可要加把劲哟！如果我年轻二十岁，肯定会和你们一起追哟！”

　　女干部八卦精神挺强，说着话一步三摇的上搂了，高跟鞋踩踏楼梯发出哒哒的声音。

　　崔晓芳脸色有些难看，忽然没头没脑的对陆晓红说道：“枪哥欠你的，我会替她还。但是我希望你不要拿这件事要挟枪哥。”

　　说完，用手使劲的挽着赵长枪的胳膊，拖着赵长枪走上楼梯。

　　陆晓红看着打翻醋坛子的崔晓芳，苦笑一下嘟囔道：“我想让他以身相许，你也替他还啊？”


第630章 雪佛兰撞上了电线杆

　　由于现在还不到下午上班的时间，所以崔晓芳直接拉着赵长枪进了赵长枪的办公室。崔晓芳走的很快，连赵长枪都跟不上她的步伐。

　　进入赵长枪的办公室后，崔晓芳砰的一声就把办公室的门关上了。紧跟在两个人后面陆晓红差点被门板撞破鼻子。

　　陆晓红看着紧紧闭上的办公室门，不禁哭笑不得，她使劲敲了几下门，口中喊道：“赵长枪，你给我开门，你这个没良心的，忘记刚才是谁给你挡子弹了？”

　　然而办公室里面却没有任何回音。陆晓红也不生气，而是好像门神一样站在了办公室门口，心中想道：“干嘛？还真想搞办公室之恋啊？我就不信你们不出门了。”

　　教体局几个自认为风流倜傥的中层干部，看到赵副局长办公室门口站个大美女，不禁心痒难耐，想着混个备胎干干，纷纷过来搭讪，想要个电话号码，顺便晚上请陆晓红吃饭。

　　陆晓红直接把警官证甩了出来，冷冰冰说道：“对不起，本警官要找赵长枪研究案情，没空和你们谈恋爱。”

　　几个家伙看着陆晓红手中货真价实的警官证，听着她霸气侧漏的话语，吓得一吐舌头，赶紧溜走了。眼前的女人不是自己的菜，还是留给赵副局长慢慢享用吧。

　　崔晓芳一将赵长枪拖进了办公室，立刻就扑到了赵长枪的怀中，肩膀不停的抽搐起来。

　　赵长枪吓一跳，连忙说道：“晓芳，你这是干什么？好端端的哭什么？”

　　“枪哥，你告诉我，你喜欢不喜欢那个陆晓红警官？”崔晓芳抽泣着扬起小脸看着赵长枪问道，眼眶中的泪水好像断线的珠子一样从面颊上滚落。

　　“你这是说哪里话？我和她根本没什么！快别哭了，但会儿被同事看到，会被人笑话的。”赵长枪用手擦擦崔晓芳脸上的泪珠说道。

　　“可是我看到陆晓红警官好像很喜欢你，她刚才又救了你的命，还要你以身相许……”崔晓芳听到自己的枪哥好像和陆警官真的没什么，于是有些不好意思地说道。

　　赵长枪明白了，崔晓芳这是害怕自己因为感激陆晓红刚才的救命之恩而和陆晓红走到一起。

　　赵长枪刚想和面前的大醋坛子解释几句，却又听到崔晓芳搂着他的腰，深情地说道：“枪哥，你答应我，这辈子只爱我一个！你放心，只要你答应我，我一辈子一定好好对你，你让我干什么，我就干什么，永远不惹你生气。”

　　赵长枪张了张嘴，把刚才想要解释的话又咽回到了肚子里，他可以答应崔晓芳不和陆晓红发展成为恋人，可是王淑芳怎么办？魏婷怎么办？还有李若萍，谢兰兰……赵长枪感到一个头俩大，实在不知道如何回答崔晓芳了。但是他又不敢将自己和王淑芳等人的事情现在就告诉崔晓芳。崔晓芳太单纯了，对爱情也太执着，谁知道她如果知道了自己和王淑芳等人的事情后，会做出什么事情来？

　　崔晓芳看到赵长枪不说话，以为她的枪哥是答应她了，于是破涕为笑说道：“小枪哥，你真好！我就知道你是世界上最好的好男人。”

　　赵长枪感到自己的脸好像被火烧着一样。不禁在心中问自己：“我算一个好男人吗？我他妈的就是一个禽兽啊！”

　　“小枪哥，陆警官今天救了你的命，我们该怎样谢谢她啊？我看她好像真的非常喜欢你，她其实也挺可怜的。”崔晓芳以为赵长枪已经默许不和陆晓红搞到一起，竟然又有些同情她了。

　　赵长枪看到崔晓芳终于将话题扯开了，于是连忙说道：“晓芳，人家可是刚刚救了我的命，你却将人家关在了门外，实在有些对不住人家啊。”

　　“哦，我这就去给陆警官开门。”崔晓芳擦一把脸上的泪痕，这才过去将办公室的门拉开了。

　　当她看到站在门外的陆晓红时，马上有些脸红地说道：“对不起陆警官，快请进，刚才谢谢你救了小枪哥。我们一定会报答你的。”

　　崔晓芳将“我们”两个字咬的特别重，仿佛在告诉陆晓红，自己和赵长枪才是天造地设的一对，你就不要当第三者插足了。

　　陆晓红看了崔晓芳一眼，有些暧昧的笑着说道：“丫头，别忘了我之前和你说的话。赵长枪是个多情种子。你要么接受他的那些女人，和他在一起，要么就直接离开他。不过我的建议是，你最好现在就离开他，不然以你对爱情的理解，你和他在一起只有痛苦。”

　　崔晓芳刚刚听赵长枪说他不喜欢陆晓红，所以心情很好，她甜甜的笑了一下说道：“陆警官，你就不用变着法儿的想拆开我和小枪哥了。刚才小枪哥已经答应我了，他今生今世只爱我一个。”

　　办公室里的赵长枪咧了咧嘴，心说：“我的姑奶奶，我什么时候说过这样的话哟！”

　　陆晓红将视线转向赵长枪，脸上露出一抹冷笑，说道：“赵大局长，你找女朋友不犯法，但是这样欺骗一个小姑娘可就真是禽兽不如了。”

　　陆晓红说完，看到崔晓芳的脸色变了变，好像要跟她理论，于是摆摆手对赵长枪说道：“算了，我懒得理你那些烂情孽。刚刚得到杨局长的消息，杀手乘坐的红色的雪佛兰一分钟前撞到了电线杆上，起火爆炸了。”

　　“车里面肯定没有杀手吧？”赵长枪看到两个女人终于不再揪住他的隐私不放，不禁稍稍松了口气。

　　“车里发现一具尸体，但是已经烧的面目全非，不能辨认。所以无法判定是不是杀手本身。目前警方正在想办法鉴定尸体是不是杀手本人。”涉及到工作，陆晓红的脸色严肃了起来。

　　崔晓芳看到两人开始谈工作，也不再插言，而是静静的听着。直到此时她才忽然意识到一个问题，那个杀手为什么要刺杀枪哥？他和枪哥有什么不共戴天之仇？

　　“不用鉴定了，烧焦的尸体肯定不是杀手本人的。”赵长枪肯定地说道。

　　“你为什么这么肯定？”陆晓红马上问道。

　　“这些杀手都是经过严格训练的，根本不会无缘无故的撞到电线杆上发生车祸。”赵长枪说道。

　　“可是当时，杨波局长已经命令警方在全县各个路口设点阻拦，杀手也许心中慌乱才会忙中出错撞上电线杆的。”陆晓红不服气地说道。

　　赵长枪只是笑了一下没有再做解释。他的心中比谁都明白，自己在世界杀手界也算威名远扬，连大名鼎鼎的山口组“樱花”都在自己手中全军覆没。杀手在知道自己厉害的情况下，还敢接下山口组的暗花来刺杀自己，绝不是等闲之辈。绝不会因为有警察设点围堵就会着急忙慌撞上电线杆。

　　如果事情真像陆晓红说的那样，那么这个杀手根本就不配来刺杀自己！

　　就在此时，陆晓红的电话响了。陆晓红连忙接通了电话，电话是杨波局长打来的。陆晓红对着话筒说了几句后便挂断了电话，眼睛却直勾勾的看着赵长枪。

　　赵长枪被陆晓红看的有些发毛，于是说道：“你这样看着我干什么？我已经答应晓芳，不能对你以身相许了。”

　　陆晓红没有搭理赵长枪的玩笑话，而是有些失落地说道：“我真不知道是该佩服你，还是该骂你。经过DNA鉴定，现在我们已经确认雪佛兰中的尸体的确不是杀手的，而是两天前消失的一名出租车司机的。赵长枪，现在因为你的事情已经死了一名警察和一名无辜的出租车司机！你必须为他们的死负责！”

　　说道最后，陆晓红的话已经有些激动，她也知道这些人的死其实不能算到赵长枪的头上，可是她实在不能接受一个个无辜的人死在杀手手中。

　　赵长枪的心中也对这些无辜的人的死充满了愧疚，可是他也实在没有办法。他面色铁青咬了咬牙没说话，心中却暗暗发誓，一定要用最短的时间将凶手抓住！

　　崔晓芳感到陆晓红的有些刺耳，心中想道：“为什么要让小枪哥为他们的死负责任？他们又不是枪哥害死的。”

　　虽然她不知道那些杀手为什么要刺杀枪哥，可是她知道这绝不是枪哥的错。这就是崔晓芳的逻辑。一个陷入爱河的女人的逻辑。

　　崔晓芳刚想为她的枪哥辩解几句，却见陆晓红冲她摆摆手说道：“晓芳，你先回避一下，我有事情要和他商量。当然，如果你想让他早点死，或者惹上一身官司，你可以继续呆在这里。”

　　崔晓芳看到陆晓红一脸严肃，意识到问题非常的严重，但是她还是将目光投向了赵长枪，想让枪哥将她留下来，她实在不愿看到陆晓红和枪哥单独在一起。

　　然而，她却听到赵长枪对她说道：“晓芳，上班的时间到了，你先去上班吧。我的确有要紧事和陆警官商量。”

　　崔晓芳这才撅着小嘴不情愿的离开了赵长枪的办公室，临走砰的一声将办公室的门带上了。

　　“有什么话你现在可以说了。”赵长枪看着办公室的门被关上之后，才对陆晓红说道。

　　“你告诉我，那些杀手找上你的真正原因是什么？别和我说是因为取缔武校而得罪了人，我查过你的详细档案，你在赵庄的时候，就曾经不止一次的遭到过别人的刺杀，有一次还中了杀手四枪，差点把命丢掉！这到底是为什么？”

　　陆晓红看着赵长枪眼睛，几乎是一字一顿地说道。


第631章 伪单身汉的生活

　　陆晓红是个很有心的警察，自从和赵长枪打过几次交道后，她就以女人特有的敏锐直觉感到赵长枪非常的神秘，绝不是表面看上去只是一个阳光青年这么简单。

　　她偷偷查阅了赵长枪所有的档案资料，虽然赵长枪的档案非常的简单，但是她还是从中得到了大量的信息。并且她还通过自己的关系，打听了赵长枪以前的许多事情，其中就包括赵长枪多次遇刺的事情。

　　陆晓红认为这次刺杀赵长枪的杀手肯定和以前那些杀手有关系，所以才会那样问赵长枪提到了赵长枪在赵庄遇刺的事情。

　　赵长枪不知道陆晓红了解自己有多少，但是他当然不会说出自己和山口组的恩恩怨怨。他只是对陆晓红说道：“我不知道你想知道什么，但是我只能告诉你，我做事但求对的起天地良心，对得起国家！这次的事情连累了无辜的人伤亡，我也很痛心，我一定会尽快将杀手找出来。给他们一个公道。”

　　陆晓红看了赵长枪足有一分钟，然后才说道：“赵长枪，不要拿我当三岁小孩，只有鬼才会相信你的鬼话。”

　　赵长枪耸耸肩，无奈地说道：“当谎言变成真实，真实只能变成谎言。有时候，我真不知道是世界变了，还是人心乱了。”

　　陆晓红看着一脸真诚的赵长枪，心中竟然一阵迷茫，难道赵长枪说道都是真的？他所做的一切真的都是为国家？不可能吧？可是想想他做过的事情，虽然有些离经叛道，甚至是违法的，但是真的没有做一件伤天害理的事情。

　　陆晓红正在沉思，却又听到赵长枪说道：“陆警官，我知道你为什么来找我。说什么要给我当保镖，只是一个美丽的谎言吧？如果我没有猜错，杨局是想利用我将藏在暗中的杀手引出来吧？说白了，你们想拿我当诱饵。”

　　被赵长枪猜中心事的陆晓红脸上并没有尴尬之色，反而嘴角一瞥说道：“赵长枪，你可不要忘了，刚才要不是我替你挡下了子弹，你现在已经下地狱了。所以无论你怎样认为警方的目的，我们是想帮助你却是不容置疑的事实。”

　　“好吧，我说不过你，为了感谢陆警官刚才的救命之恩，我决定请你去逛街，不知道陆警官赏不赏脸？”赵长枪一脸戏谑地说道。

　　“算你有良心。我们去商场，你得先赔我件皮衣。”陆晓红的脸上终于露出了一丝笑容。

　　“你先去楼下等我，我要先到吴局长那里请个假。”赵长枪脸上也露出一个灿烂的笑容。

　　两个人虽然口中说是出去逛商场，其实谁都心中都明白，他们根本不是去逛街，而是要借着出去闲逛的机会，将隐藏在暗中的凶手揪出来，这是在充分发挥赵长枪诱饵的作用，只有将诱饵投到水中，才会钓到鱼。不然赵长枪每天只呆在办公室，能钓到屁的杀手？

　　杀手刚才的行动失败了，他们肯定会更加的小心，如果想将他们再次引出来，只能让赵长枪走出去，给他们更多的行刺机会。

　　赵长枪去找吴伟民请假，当然不会说他要去将杀手引出来，他只是说陆警官有案子要找他配合调查。

　　吴伟民笑呵呵的答应了赵长枪的请假，心中却在想：“请假吧。你就可着劲请吧！请的越多越好，到时候让所有人都看看，你赵长枪是怎么对待工作的。特别是让白月海看看。”

　　吴伟民一边想，一边用钢笔在今天的日历上狠狠的打了一个差号，表示赵长枪今天没上班，也表示他要给赵长枪判刑。

　　赵长枪没有驾驶自己的超级悍马，而是和陆晓红步行走出来教体局。他的悍马实在太变态。赵长枪老躲在自己的悍马中，杀手绝不会再次对他发动袭击。

　　崔晓芳站在自己办公室的门口，看着和陆晓红一起离开的赵长枪，心中忽然一阵发酸，枪哥说过不会和陆晓红产生纠葛，可是他还是和陆晓红一起离开了教体局，并且有说有笑，完全就是一对恋人的形象。他们要去干什么呢？

　　刹那间，她忽然感到自己的小枪哥竟然离自己那样的遥远。

　　就在此时，崔晓芳的一位同事走到了崔晓芳的身边，顺着她的目光看向走出教体局大门口的赵长枪和陆晓红，不禁说道：“呀，那位美女是谁？是不是赵副局长的新女朋友啊？崔晓芳你可得好好看着赵副局长啊！他这样的好男人，是个女人看着都眼红哟！”

　　“你去死吧！那位美女是市局刑警队副队长。是来给枪哥当保镖的。”崔晓芳撅着小嘴说道。她的心情很不爽。

　　“呀！平常只听说美女总裁的近身保镖，没想到今天见识了高富帅的美女保镖，赵副局长玩的都是高大上啊！佩服，佩服。”女同事一边说，一边用戏谑的眼神看着崔晓芳。

　　“二丫，你去死吧！再说我就撕烂你的嘴！”崔晓芳作势要去追打自己的同事，同事连忙咯咯笑着躲开了。

　　崔晓芳本来以为陆晓红跟在赵长枪身边也就一两天的事情，没想到陆晓红竟然一直形影不离的跟了赵长枪五六天，还没有离开！

　　她也曾经试着让赵长枪在和陆晓红出去的时候，带上她，但是赵长枪却总是委婉的拒绝她，而陆晓红更是赤裸裸的威胁她：“如果你不想自己成为枪哥的累赘，这个时候就不要烦他！”

　　听的崔晓芳眼泪在眼眶中直打转，最后捂着脸跑开了，再也没来纠缠赵长枪。看着梨花带雨离开的崔晓芳，赵长枪的心中也有些不忍，可是他真的不能让崔晓芳跟着，因为说不定什么时候，自己就会遭到杀手的袭击，就像陆晓红说的，她如果跟在自己的身边，只会害了她。

　　一连几天，赵长枪连班都不上了，只是陪着陆晓红出入各种场所，几乎整个杜平县的角角落落都留下了他们的身影。

　　他们不只是白天行动，晚上有时也会好像孤魂野鬼一样在杜平县和周边地区到处游荡。为了行动方便，他们甚至在一家酒店租下了一个套房。

　　他们不是被动的只是想将杀手引出来，而是想主动的将杀手找出来。他们找遍了杜平县的酒店旅馆，但是杀手却好像从人间蒸发了一般，竟然再也没有露面！

　　在赵长枪和陆晓红绞尽脑汁的想将杀手找出来时，警方和毒龙会也一刻都没有放松，全部在寻找杀手的踪迹，然而他们和赵长枪一样，丝毫没有杀手的消息。

　　经过几天的朝夕相处，赵长枪虽然没有将杀手引出来，但是和陆晓红之间的关系却密切了不少，两个人几乎成了无话不谈的异性朋友。

　　这一天，两人奔波一天后，终于在晚上八点左右的时候，又回到了他们在酒店租住的套房。

　　陆晓红刚进门就把脚上的高跟鞋甩飞到旁边，嘴里嘟囔道：“可恶的杀手，最好永远不要让我抓到，不然姑奶奶非把他千刀万剐不可！哎呀，可累死我了。”

　　陆晓红一边嘟囔，一边迈步走到客厅的沙发旁，一屁股坐下，连脚上的肉色短丝袜也脱下来扔到了一旁。露出小巧玲珑的芊芊小脚，架在沙发的扶手上来回的活动着。

　　赵长枪虽然每天晚上都有幸欣赏陆晓红白皙的小脚，但是好像每次看不够，每当他看到陆晓红的脚，就想起淑芳嫂子的脚。他说不上两个人的脚有什么不同，但是他感到两个人的脚都同样让他着迷。

　　“我今天晚上是不是该回去找淑芳嫂子？”赵长枪心中开始丫丫，但是想想王淑芳每天都和王小雅在一起，他就只能压住自己内心的欲望。

　　这家伙虽然女人多，但是平时过的也是苦行僧的生活。王淑芳总是有王小雅陪着，他无机可乘。而魏婷还在夹河市当警察，平时根本没空来看看赵长枪，谢兰兰远在美国马里兰州霍普金斯医学院读书，平时也就打打电话的份儿，李若萍虽然有时会到杜平来视察毒玫瑰建筑集团的工作，但是也不是经常来，她可是一个大集团的老总，整天忙的团团转。

　　数来数去离赵长枪最近的反而是崔晓芳，但是这丫头太单纯，比小萝莉郑欣欣还单纯，她一直生活在白马王子和白雪公主一对一的纯真爱情里，搞的赵长枪在面对崔晓芳的时候，总有种不自在。

　　赵长枪甚至已经决定，在崔晓芳没有接受王淑芳魏婷等人之前，他绝不会将崔晓芳推倒，以便给她留条后路。如果有一天，她真的无法接受如此滥情的自己，她也算没吃太大的亏。

　　所以，数来数去，赵长枪常常过的就是单身汉的生活。于是，此时此刻，这家伙看着陆晓红惹火的身材和秀美的小脚，有些按捺不住了，双眼都好像要放出光来，这家伙甚至很没品的咽了口吐沫！

　　陆晓红忽然意识到哪里不对头，当她看到赵长枪色迷迷的眼神时，她终于知道哪里不对头了。平时赵长枪根本不是这个样子的，虽然两个人共同租了一个套房，但是各人有各人的房间，赵长枪也从来没有对她露出这样的眼神。

　　“这家伙怎么了？今晚吃错药了？”陆晓红心中想到，口中却说道：“看什么看？小心看到眼里拔不出来！”

　　赵长枪感到自己那里有了反应，裤子都要撑起来了，于是连忙默诵静心咒，口中说道：“我去洗个澡先。”

　　说完赵长枪就要拉开旁边的洗澡间走进去。


第632章 你开一条小缝

　　赵长枪刚要走进洗澡间，却听到陆晓红急促地说道：“等等，我先去！”

　　陆晓红说着话，滋溜一下就从赵长枪身边钻进了洗澡间。赵长枪愣了一下，不知道陆晓红忽然发什么神经，只好无奈的重新坐回到了沙发上。

　　陆晓红跑进洗澡间，将水龙头开到最大，一边上揉揉下搓搓，一边忽然又想起了赵长枪刚刚搭起的帐篷，不禁羞得玉面通红。

　　“这个混蛋，这么多天正眼都不瞧我一眼，我还以为他是柳下惠呢！原来也是个登徒子！看我今天晚上怎么捉弄你！”

　　大概这许多天，整天想着杀手的事情，又担心杀手会突然跑出来给赵长枪一颗子弹，陆晓红的精神压力太大，得不到释放，竟然想着作弄一下赵长枪。

　　她好像忘记了，赵长枪如果是个柳下惠，能有那么多女人和他的关系不清不楚的吗？她想作弄赵长枪，纯粹就是想玩火自焚啊。

　　套房的洗澡间是公用的，催拉门上镶嵌着毛玻璃，虽然看不清里面的人，但是依稀能看到里面人的动作。

　　以往陆晓红去洗澡的时候，赵长枪都会回到自己的房间。但是，今天晚上他好像被刚才的陆晓红刺激到了，他竟然没有回到自己的房间，而是就那样坐在沙发上，眼神时不时的看向洗澡间的方向。

　　洗澡间的隔音设施并不好，里面传出哗哗的水声，赵长枪看着毛玻璃上好像打了马赛克的模糊的身影，大脑好像超级DVD一样，开启超级无敌纠错功能，一片片的马赛克被他还原成清晰的图片，他仿佛看到陆晓红艳丽无双而又妙到毫巅的身材已经毫无保留的展现在他的面前。

　　赵长枪开始丫丫无下限，他感到整个身体好像要燃烧起来一般，此时此刻，他真想马上撞开洗澡间的门，然后和陆晓红来个鸳鸯同戏水。但是仅存的理智，还是让赵长枪保持了清醒。

　　不过这家伙的身子没动，脑子可一直没闲着，他在编织一个个的美丽而又香艳的故事。

　　“我数一二三，她肯定会将洗澡间的门打开一条小缝，然后对我说，‘喂，赵公子，我忘了拿香皂，你帮我拿过来啊！’然后，当我将肥皂递到她的手中时，她就会猛然将我拉进洗澡间，然后……然后发生什么还用想吗？哈哈哈……”

　　赵长枪一边心中狂笑，一边开始暗暗数数，然而他失望的发现，直到他从一数到五十，洗澡间的门竟然一直没有打开！陆晓红更没有让他去拿肥皂。

　　赵长枪心中不得不开始编织另一个故事。

　　“我敢说，用不到三分钟，陆晓红肯定会在洗澡间摔倒，发出一声尖叫，然后我马上就会撞开洗澡间的门冲进去，一把将陆晓红抱住！她如果要发火，我就说是担心她遭到了杀手的袭击。谁让她尖叫来着？什么？陆晓红为什么会跌倒？里面水那么多，地上那么滑，她不跌倒才不正常了！”

　　这家伙好像忘了，自从两个人搬进这个套房，陆晓红好像从来就没在洗澡间跌倒过。

　　赵长枪一边丫丫，一边等待着三分钟过去。然而他发现直到五分钟过去了，洗澡间里却一直没有发出任何的尖叫声，陆晓红更没有跌倒在洗澡间里。

　　“这是怎么回事？本故事可是我自编自导自演的激情大片，陆晓红这个女一号为什么就不按剧情走呢？”赵长枪郁闷的想道。

　　在赵长枪焦急的等待中，时间好像过去了一个世纪一样，赵长枪实在按捺不住了，冲洗澡间大声喊道：“喂，你洗完了没有啊？这都半小时了！再不出来我可要进去了啊！”

　　“你敢！有本事你进来我看看！”洗澡间传来陆晓红的声音。

　　赵长枪的脑海中马上映出陆晓红光着身子朝他喊话的镜头，他感到自己真的要把持不住了。

　　“有什么不敢的，我可真要进来了！”赵长枪再次喊道。

　　“你敢！有本事你进来我看看！”陆晓红再次重复到。

　　陆晓红自己都不知道为什么会重复这句话，也许在她的内心里真的希望赵长枪能闯进来？

　　但是赵长枪毕竟没有闯进来。

　　“有贼心没贼胆的胆小鬼！”陆晓红心中嘟囔一声，关掉了水龙头，用毛巾擦干了身子，裹上了宽大的浴袍，就要走出洗澡间。

　　就在此时，陆晓红忽然瞥了一眼被她仍在衣架上的内衣裤，以往她洗完澡后，都会顺便将自己的内衣裤洗一把，然后带回自己的房间晾干的，但是这一次，她竟然只是瞥了一眼内衣裤，便拉开洗澡间的门走了出去。

　　看来她是真想捉弄一下赵长枪了！

　　赵长枪看着裹着粉红色的浴袍从洗澡间出来的陆晓红，不禁咕咚一声咽了口口水！

　　只见宽大的浴袍只裹住了陆晓红的胸部以下，露出小麦色的香肩，长长的头发披散在肩头，偶尔有未擦净的水珠顺着发梢滴落。

　　依然赤着脚，没有穿拖鞋，小腿纤细而修长，一直延伸到浴袍的里面。

　　赵长枪忽然想道：“不知道浴袍里面有没有穿底裤？”

　　“看什么看？再看把你眼珠抠出来！”陆晓红狠狠的瞪了一眼赵长枪说道，心中却莫名的有种甜丝丝的感觉。

　　士为知己者死，女为悦己者容。难道自己已经将赵长枪当成了蓝颜知己？发觉到自己的情绪有些不对头的陆晓红忽然在心中想到。

　　赵长枪感到自己实在受不了了，在站在陆晓红面前，自己非得当众出丑不可。于是好像逃跑一样跑进了洗澡间。其实这家伙已经出丑了，裤子被撑的老高，连走路都有些不方便了！

　　“真是折磨人的女妖精啊！”在关上洗澡间的门的刹那，赵长枪不禁嘟囔道。

　　“你说什么？”陆晓红听到了赵长枪的话。

　　“我说浴袍的下面肯定没穿底裤！”洗澡里传来赵长枪的声音。

　　“赵长枪！你去死吧！”陆晓红冲洗澡间的门大声吼道。

　　赵长枪没说话，他刚进洗澡间的门就看到了陆晓红仍在衣架上的内衣裤，他的眼睛都直了，好像陆晓红的内衣裤上正散发着某种魔力！

　　“这是什么情况？难道陆警官在向哥表达某种意思？她可从来不把自己的贴身衣服扔到洗澡间的！哇塞，今晚好像真的可以嗨皮了？”

　　赵长枪脑海急剧翻腾着，愣怔了大半天才拧开了水龙头。

　　陆晓红猜到了赵长枪正在里面干什么，看他刚才看向自己的眼神，他现在肯定在瞻仰自己留着洗澡间的内衣。但是她的脸上却一点尴尬之色都没有，反而露出一丝狡黠的笑容，她就是要勾起赵长枪的浴火，还不让赵长枪碰她的身子，她要急死赵长枪！

　　“活该，嘿嘿，谁让你在我面前不老实，用那样的眼光看我？我急死你，我馋死你！让你闻到腥味，却吃不着！”陆晓红在心中心幸灾乐祸的想道。她好像还没有意识到，她这是在玩火。

　　赵长枪如果真的要给她来个霸王硬上弓，好像她还真拿赵长枪没办法。

　　陆晓红想象着赵长枪已经浴火焚身的样子，竟然施施然的从抽屉里找出一包薯条嘎吱嘎吱的嚼了起来，同时顺手打开了客厅的平板电视，盘膝坐在沙发上，优哉游哉的看了起来。

　　就在此时，陆晓红却听到里面的赵长枪喊道：“陆警官，我忘了拿肥皂，你拿给我啊！放心，我只打开一个小缝，让你将肥皂递进来就行。”

　　“你去死吧！里面就有肥皂，我刚刚才用过的。”陆晓红下意识地说道，说完后，她才忽然意识到，她们平时都不是公用一块肥皂的。自己这句话算是允许赵长枪和自己公用一块肥皂了，这家伙有的得意了。

　　果然，陆晓红的话刚说完，就听到赵长枪说道：“哦，你是让我用你的肥皂？好像不太礼貌吧？你不会刚用你的肥皂洗了那里吧？”

　　“没事，本姑娘今天晚上允许你用一次我的肥皂，算是给你一个恩典。”陆晓红打算继续挑逗赵长枪的欲望。

　　“哎呀！我忘了拿浴巾，你给我送进来吧？”洗澡间里又传来赵长枪的声音。

　　“我在看韩剧，没空！嘿嘿。”陆晓红嘿嘿笑着说道，心中却想：“哼哼，别以为你打什么鬼主意，本姑娘不知道，你忽然把我拉进去怎么办？我可就弄巧成拙了。”

　　这丫头好歹还有点防范意识。

　　然而，他的话刚说完，却又听到赵长枪说道：“你给我拿还是不给我拿？这里面可是有许多好东西，如果不给我拿，我可就将这些东西当浴巾了。呵呵。”

　　陆晓红的脑海中马上出现赵长枪拿着自己的贴身衣物在他的隐秘部位胡乱揉搓的样子。她心中一阵紧张，忽的一下从沙发上站起来，冲赵长枪吼道：“赵长枪！你敢动我的那些东西，我跟你没完。”

　　“嘿嘿，我有什么不敢的，有本事你进来阻止我啊？还是乖乖的给我把浴巾送进来吧！我说过，我只开一条小缝。我可是一个很纯洁的人哟！”赵长枪在里面得意洋洋地说道。

　　“好吧，我这就拿给你，你开一条小缝，只要一个小缝啊！你可别打鬼主意，不然小心我阉了你！”陆晓红说着话，竟然真的找出一条崭新的浴巾，走向了洗澡间的门。

　　她不得不向赵长枪妥协了。


第633章 你也是出来卖的吧？

　　陆晓红决定向赵长枪妥协了。赵长枪拿她那些东西当浴巾算是客气的，如果这家伙用自己的那些贴身衣物撸一管，她以后可就没脸见人了。

　　陆晓红找出一条崭新的浴巾，有些忐忑的走向洗澡间的门，此刻她忽然发现自己捉弄赵长枪根本一点都不好玩。如果这家伙趁机将自己拉进洗澡间，给自己来个霸王硬上弓该怎么办？

　　是殊死抵抗？还是……让陆晓红放心的是，赵长枪还算保持了应有的理智，他真的只是将洗澡间的门开了一条小缝，将手从小缝中伸了出来。

　　“算你识相。”陆晓红小声嘀咕一句，心中却忽然感到有些失落。她自己也不知道自己怎么会忽然产生失落的感觉。

　　然而，就当陆晓红打算将崭新的浴巾递到赵长枪伸出来的手时，她忽然发现自己实在高估赵长枪的人品了。

　　只见赵长枪根本没有用手去接她递过去的浴巾，而是一把抓住了陆晓红的手腕，然后猛然发力就要把陆晓红拉进洗澡间。

　　在“情”之一字上，赵长枪原本就不是什么正人君子柳下惠，何况此时他早已经被陆晓红撩拨的受不了了，此时他竟然真的打算对陆晓红用强了！

　　好像也不算用强吧？至少赵长枪的心中不认为自己是在对陆晓红用强。男人不坏女人不爱，当女人已经向你释放某些信号，你却直接无视，那么你肯定会被女人划入呆头鹅一类，然后就是等着被女人甩。

　　现实就是这样，电视上演的你越呆越正义，女人越爱你爱的要死，那纯粹就是扯淡！

　　当下流行的是“日后再说”，纯洁的爱情已经只是一个传说。

　　陆晓红忽然感到从赵长枪的手上传来一股大力，她的身子不由自主的就朝洗澡间里倒去。

　　“啊！”陆晓红嘴里发出一声尖叫，一只手死命拉住门框，然后猛然一低头，张开大嘴啊呜一口就咬住了赵长枪的手腕！

　　“哎呀！你属狗的啊！”

　　赵长枪怪叫一声，猛然将手收了回去，疼的在里面直蹦高。

　　“呸！呸！我让你再起歹心思。”陆晓红吐了几口吐沫，重新坐到了沙发上。

　　洗澡间的门再次闭上，里面的赵长枪没有了任何的动静，只有哗哗的流水声直往陆晓红的耳朵里钻。

　　陆晓红忽然有些后悔，她的心中不断的折腾：“难道刚才赵长枪的举动不正是自己想要的吗？如果不是，那自己之前干嘛要一个劲的挑逗他？如果是，自己刚才为什么会对赵长枪如此狠心？”

　　自己刚才那一嘴到底有多厉害，陆晓红心中最清楚，她可以肯定，赵长枪的手腕，现在一定已经血肉模糊。

　　“唉！我今天晚上到底怎么了？”陆晓红懊恼的使劲的抓了抓自己的长发。

　　“赵长枪，你没事吧？”陆晓红听到洗澡间里没了赵长枪的动静，不禁有些担心的问道。

　　可是洗澡间里除了流水声，根本就没有任何的声音，陆晓红猛然抬头朝洗澡间的毛玻璃门看去，她吃惊的发现，就连赵长枪的影子都看不到了。

　　“赵长枪，你说话啊！你到底怎么了？你可不能怪我，谁让你对人家那么凶了！一点都不温柔！如果刚才你温柔一点的话……”

　　陆晓红再次对着洗澡间的方向喊道，声音却变得非常的温柔。就差给赵长枪赔礼道歉了。

　　赵长枪将光溜溜的身子躲藏在一个角落，确保不被外面的陆晓红看到身影，同时将鲜血淋漓的右手腕放在清水下不断的冲洗。心中继续默诵清心咒：“打是亲骂是爱，打是亲骂是爱，不打不骂不自在。我靠，这丫头也太暴烈了吧？真下得去口啊！哥的手腕以后出去怎么见人啊！这得多大的手表才能盖住伤愈的疤痕？”

　　就在此时，洗澡间外传来陆晓红变得温柔的声音，赵长枪马上从陆晓红的语气中听出了一点味道，心中想道：“嘿嘿，女人真是麻烦，明明心中想的要命，却死也不从！嘿嘿，我就不答应，哥也吊吊你的胃口。我就不信今天晚上你不拉开洗澡间的门！”

　　女人天生是多疑的动物，有时候她们的多疑会毫无理由。

　　现在的陆晓红就忽然多疑起来，她忽然莫名其妙的就为赵长枪担心起来，以为赵长枪不答应她的话，会不会是出了什么意外？

　　陆晓红竟然神使鬼差的再次迈步走向了洗澡间的门，心中暗暗发誓，如果赵长枪再次想拉自己进去，自己就……赵长枪躲在洗澡间里虽然不说话，但是耳朵却一直注意着外面的动静，虽然陆晓红的脚步轻的好像狸猫一样，他还是听到了。他的心中不禁狂喜起来，嘿嘿，这丫头还是忍不住了！

　　然而，就当陆晓红马上走到洗澡间门前的时候，套房的门外忽然传来一阵“笃笃”的敲门声。

　　“谁啊？”

　　陆晓红问了一句，然后转身走向大门口，透过猫眼向外看了一下。可是她透过猫眼却没有看到任何人。

　　陆晓红心中疑惑，这么晚了，谁会来呢？难道是来找赵长枪的？可是怎么会没人？

　　陆晓红毕竟是刑警副队长，看到猫眼中没人后，她忽然惊觉起来，他冲洗澡间的方向小声说了一句：“有人来了！”

　　然后顺手甩掉了身上的浴袍，三十秒钟内便穿好了自己的衣服，噌的一下拔出了自己的配枪，咔吧一声拉动套筒子弹上膛，然后才猛然一把拉开了房门，同时将枪口猛然探向了门外。

　　就在大门被的拉开的瞬间，一个俏丽的身影忽然就朝房间里钻过来，然而她刚从墙壁后面闪出来，忽然就呆住了，因为一把黑洞洞的手枪顶在了她的脑门上。

　　“说！你是谁？这么晚了来这里干什么？”陆晓红右手食指搭在扳机上，冷冷地说道。

　　站在陆晓红面前的是一个打扮妖艳的女郎，虽然深秋的夜晚已经很凉，但是女郎穿着依然非常的暴露，上身吊带衫，下身豹纹短裙，黑色丝袜，脚下银色的高跟鞋，头发烫成波浪形，脸上涂着厚厚的粉底，唇膏涂得通红，一身风尘之气。

　　“啊！”

　　直到陆晓红的话问完，女郎才明白过来发生了什么，她的嘴里忽然发出一声刺耳的尖叫，然后双手抱着脑袋蹲下了身子。

　　“说！你到底是干什么的？为什么来这里？”

　　陆晓红枪口下移，继续指向女郎，再次问了一遍。

　　“别抓我！我是来找人的，是赵长枪让我来的。他是不是住在这个房间？”女郎终于从惊恐中恢复过来，开口说道。

　　陆晓红一愣，问道：“你认识赵长枪？他找你来干什么？”

　　此时，原本在洗澡间等待陆晓红进去的赵长枪也发觉到出了意外，他急匆匆的穿上衣服，浑身湿漉漉的就跑到了门口，当他看到门口的女郎时，不禁也愣了。他根本不认识眼前这个应招女郎。

　　“你是谁？我根本不认识你。”赵长枪也冷冷的对女郎说道。

　　女郎看到赵长枪，好像看到了救星一样，她忽然明白了什么，竟然笑嘻嘻的上从地上站起来，然后瞪着赵长枪说道：“你当然不认识我，可是明明是你打电话让我来的啊？价钱我们都谈好的，包夜二百块。谁知道你竟然喜欢双飞，还喜欢制服这种调调。”

　　女郎对赵长枪说完，竟然又扭头对陆晓红戏谑地说道：“喂，你也是出来卖的吧？我出道这么多年，好像以前没见过你啊，你新入行的吧？够威风的啊，竟然玩起这种调调了。这枪是从那个玩具店买的？好像真的一样。我看看先。狼狗还是汽狗？改天我也去买一个。男人都喜欢这个调调，我的生意一定会红火的不得了！”

　　女郎说着话，竟然伸手要去拿陆晓红的枪！

　　陆晓红和赵长枪全部明白眼前这位是干什么的了，这他娘的就是一个纯粹的应招女郎！而且是非常奇葩的那种。不过，让赵长枪纳闷的是，自己什么时候要过应招女郎啊？再说，以前也没听说过天风大酒店有这份业务啊？

　　陆晓红早已经气的面色通红，呼吸都急促起来。她看到眼前的奇葩应招女郎竟然想拿她的枪，不禁伸手就给了女郎一记响亮的耳光。

　　女郎被陆晓红的一巴掌打懵了，她在这个行业也算有点身份了，不然也不能在天风大酒店这样高档酒店开展业务。可是眼前这个刚入行的小丫头竟然敢和自己抢生意，还敢打自己，她还想不想混了？

　　“小逼养的，不就是仗着会玩几手新花样勾引男人吗？有什么了不起的。明天老娘去弄身特种作战服，买把微冲，老娘就是特战警花！看我今天晚上不撕烂你的嘴！”

　　女郎说着话，竟然施展降龙十八抓伸手就朝陆晓红的脸上抓去。

　　赵长枪差点吐血，这都是什么和什么啊？恐怕英明神武辣妹警花陆晓红一辈子也没碰到过这种事情吧？

　　要不是现在是在酒店里，怕影响到其他的客人，陆晓红真想一枪崩了这个奇葩女人。做鸡做到这个份上，也算是天下独一家了。

　　“你给我闭嘴！我是警察！”陆晓红愤怒地吼道，边说便习惯的掏警官证，但是她忽然想起她的警官证放在外套口袋里了，此刻根本不在她身上。

　　“哈哈，你是警察？老娘还是联合国秘书长呢！”女郎肆无忌惮地笑道，她认定陆晓红是她的同行了。但是就在此时她却发现赵长枪忽然转身进了房间。

　　“喂，赵先生，你干什么去？你的马子刚才打了我，你总该给我个说法！不行，今晚的出场费，你必须翻倍！”女郎冲着赵长枪的背影喊道。


第634章 一剂猛药

　　女郎的话刚说完，赵长枪已经又从房间里出来了，手中拿着陆晓红的警官证，一把扔到女郎的身上，也不说话，只是冷眼看着女郎。

　　女郎狐疑的打开陆晓红警官证，看看上面靓丽的照片，威严的警徽，生硬的钢印，再看看站在她面前气的嘴唇发紫的陆晓红，她终于明白面前的女人真的是一名威风凛凛的人民警察了。

　　女郎脑子可真够快的，她忽然一把鼻涕一把泪的对陆晓红说道：“陆警官，对不起啊！真的对不起，我刚才都是骗你的，我根本不是从事那个古老行业的女人，其实我是披萨店送外卖的。真的，不信你打电话问我们老板……”

　　女郎的确是从事那个行业的老油条，有的没的一通乱扯，但是有一点她很清楚，绝不能承认自己是过来卖的！自己刚才虽然说了许多露骨的话，但是陆晓红并没有抓住自己的现行，只要自己咬牙不承认自己是出来卖的，警察就拿自己没办法。

　　陆晓红一把夺过自己的警官证，然后竟然掏出纸巾将警官证仔细的擦了擦，口中却冷冷地说道：“我真怕你弄脏了我的警官证！滚！现在！立刻！马上！”

　　陆晓红心中也很清楚，别说自己手中没有女郎卖肉的证据，就算将女郎抓了现行，将她弄到警局，顶多也就拘留几天了事，根本不能让女郎伤筋动骨。何况现在她还不能回到警局，不如干脆让她赶快离开。

　　女郎如蒙大赦，站起身，飞快的朝电梯的方向跑去。一边跑嘴里还直嘟囔：“狗日的外国佬，说是今晚给我介绍个大款，让我做笔好买卖。竟然让老娘碰到警察！看我怎么收拾你！”

　　女郎刚离开赵长枪和陆晓红的视线，陆晓红就一把扭住了赵长枪的耳朵，直接将他扯进了房间，然后“砰”的一声关了门。

　　“哎呀！你放手！你疯了！放手，疼死我了！”赵长枪耳朵被扯住，疼的歪着脑袋喊道。

　　他可从来没发现，陆晓红竟然如此暴烈，和她比起来，一样是警察的魏婷可比她温柔多了。他以前一直以为魏婷才是男人婆，现在才明白，那纯粹就是个误会，魏婷简直就是天上掉下的林妹妹。

　　“赵长枪，你给我老实交代，刚才那个女人是怎么回事？你的品位可真够可以的，竟然沦落到这种地步。身边那么多女人，竟然还找那种女人。今天我要替你的那些女人们教训教训你！”陆晓红一边愤怒的狂吼，一边使劲的撕扯赵长枪的耳朵。

　　“哎呀！男人婆，你快点放手！你又不是我老婆，我招谁关你屁事！你给我放手啊！”赵长枪吼道。

　　“什么？你竟然敢说没我的事！看我今天不把你的耳朵扯下来去喂狗！你这没良心的，是谁替你裆了子弹？”

　　陆晓红感到自己很委屈，到底为什么委屈，她也说不上来，只能拿为赵长枪挡子弹的事情说事。

　　“好好，我服了还不行？我的姑奶奶，你放手！我根本没有找那个女人！我根本不认识她！”赵长枪无奈地说道，高举双手做投降状。

　　“是，你是不认识那个女人，可是你认识她的掮客！还是一名外国掮客！别以为我刚才没有听到那个女人临走时说的话。”陆晓红继续愤怒地吼道。

　　赵长枪忽然一愣，他猛然挣脱了陆晓红吃惊地说道：“你说什么？外国人？”

　　陆晓红看到赵长枪的神色，忽然也意识到了什么，她猛然醒悟过来，说道：“那个女人认识一个外国人！坏了，快追！”

　　杜平县虽然有不少外国人，但是这些外国人在杜平当掮客，专门给应招女郎找客人根本就是不可能的事情！当掮客的人可都是八面玲珑，交游极广的，一个外国人才认识几个华国人？

　　这只能说明那个外国人根本不是掮客，而是另有身份！刚才那个女人是被人骗了！

　　两个人利剑一般冲出了房间，然而此时酒店的走廊里哪里还有女郎的影子？赵长枪和陆晓红对视了一眼，异口同声地说道：“下去看看！”

　　说着话，两个人快步朝电梯间走去，然而酒店的电梯正在楼下，等电梯上来，他们再进入电梯间已经耽误了不少时间。

　　当赵长枪和陆晓红急急忙忙的追赶女郎的时候，女郎早已经出了天风大酒店，正在对着手机破口大骂：“马格里斯，你马勒戈壁！你敢欺骗老娘，害的老娘差点被警察抓！看老娘怎样报复你！”

　　“你给我闭嘴！臭婊子，别忘了昨天晚上老子是怎样让你爽的。现在你只需要告诉我，赵长枪到底是不是在1201房间！”

　　女郎的手机里传来一个阴狠的男人怪腔怪调华语声。只听声音就知道说话的是个外国人。

　　“他在又怎么样？他不但根本没有让老娘过来，身边还有一个美女警察陪着！你他妈的就是在完完全全的耍弄老娘！害的老娘今天晚上没生意！”女郎继续对着话筒吼道。看来她相当恼火。

　　“行了，闭上你的嘴吧。不就是钱吗？你今天晚上损失了多少，老子给你。你想爽，老子也奉陪。”

　　电话里的男人说完这句话后，挂断了电话。

　　“妈的，敢挂断老娘的电话，看老娘怎样压迫你！没有五百块钱，你他妈的甭想好过！老娘去警局告你引诱良家妇女！”女郎对着已经传来忙音的手机愤怒地吼道，一脸她已经吃定那个男人的表情。

　　如果此时女郎知道那个外国男人的真实身份，她可能就不会这么想了。

　　找到女郎的外国男人名叫马格里斯，正是那天晚上赵长枪在夜市上看到的那个吃云吞面的外国青年，世界杀手界排名第二，因为行事狠辣，诡计多端，江湖人称狐狸。凡是他接下的任务，从来就没有完不成的。

　　作为世界知名杀手，马格里斯的接任务相当挑剔，不但暗花要足够高，而且必须要有挑战性，没有挑战性的任务，就算雇主出的佣金再高，马格里斯也不会接下任务。对他来说，钱已经只是一个数字，他渴望的是刺激和成就感！是将目标一枪爆头的刺激！

　　接下机井一郎暗花的杀手并不是只有马格里斯一个人，还有一个查尔斯。虽然查尔斯也是世界排名前二十的杀手，但是当那天晚上马格里斯看到查尔斯在大街上就枪击赵长枪后，他马上就把查尔斯归入了傻瓜一类。

　　不错，在马格里斯眼中，查尔斯就是一个傻瓜。赵长枪是什么人？他可是敢单枪匹马闯山口科技大厦的人物！他如果那么好对付，山口组能为他开出那么高的暗花？他如果那么好对付，世界当红杀手集团“樱花”能在他手中全军覆没？

　　查尔斯竟然敢面对面的冲赵长枪开枪，不是蠢到了家是什么？

　　可以说，自从马格里斯看到查尔斯朝赵长枪开枪后，他就已经将查尔斯看成了一个死人，查尔斯不但暴露了行踪，还抢了一辆警车逃跑，不是找死是什么？他太小看了赵长枪，更小看了华国警方的实力。

　　马格里斯的行事宗旨是，自己的生命第一，任务是第二位的。他无论在执行任何任务时，都会先将自己的退路准备好，只要自己不暴露，就算一次刺杀不成功，还能卷土重来，进行第二次刺杀，直到将目标干掉为止。

　　正是基于这种思想，马格里斯在执行任务的时候虽然有失手，但是目标最终还是会被他干掉，他的失手也变成了从来没有失手。

　　也正是因为如此，马格里斯那天在教体局前刺杀赵长枪未果后，警察才没有找到他任何的踪影，让马格里斯有了第二次刺杀赵长枪的机会。

　　这些日子，当赵长枪和陆晓红绞尽脑汁的想找到马格里斯时，马格里斯也在注意赵长枪的行踪，不同的是他在暗，而赵长枪和陆晓红在明，赵长枪和陆晓红不知道马格里斯的行踪，而马格里斯却将他们两人的行踪掌握了个七七八八。

　　马格里斯决定给赵长枪来剂猛药。他打算将赵长枪用炸弹轰个稀巴烂！

　　这些天他已经知道赵长枪和陆晓红住在天风大酒店的1203房间，但是他不确定当他准备送给赵长枪炸弹时，赵长枪会不会在房间里，所以才找到了那个奇葩的应招女郎。

　　他将女郎骗到天风大酒店1203房间的主要目的就是让她探明赵长枪到底在不在房间里，当然如果赵长枪真的想和那个女郎来一发，他也不介意直接将女郎和赵长枪一起送上西天。

　　当女郎从天风酒店出来，给马格里斯打电话的时候，马格里斯正站在一栋居民楼的天台上。

　　居民楼不高，只有六层，是南关村的回迁楼，毒玫瑰集团开发的，虽然不高，但是视界很好，抬头仰望，能清晰的看到天风大酒店的全景。此时的马格里斯正将目光投向1203房间的窗户。

　　1203房间只透出明亮光线，却看不到人影。但是此时的马格里斯已经不再怀疑赵长枪不在房间里，因为那位奇葩女郎刚刚给他打过电话，证明赵长枪确实正呆在那个房间里。并且那名女警也在。马格里斯却不知道此时的赵长枪和陆晓红正在干什么。

　　马格里斯趴在天台上，他面前架着一个MK19式单兵榴弹发射器，发射器的顶端安放着一枚40毫米小型榴弹。足以将1203房间里的一切炸成齑粉。

　　“赵长枪，愿上帝保佑你和你的女人能将床上运动维持到天国。”

　　马格里斯嘴角微微翘起，猛然扣动了榴弹发射器的扳机。


第635章 失恋的崔晓芳

　　赵长枪和陆晓红刚刚从天风大酒店跑出来，忽然听到空中传来一阵尖锐的呼啸声，他们同时抬头朝暗夜的天空看去，发现一个小东西正拖着艳丽的尾焰径直飞向天风大酒店！

　　还没等两人反应过来飞越空中的是什么东西，天风大酒店内部就传来一声剧烈的爆炸声，大地都仿佛一颤，一团耀眼的火焰从一个窗口猛然蹿了出来，染红了半边天！

　　“快闪开！”赵长枪一把将还在发呆的陆晓红推到一边，自己也快速的跃向一边，一阵玻璃雨瞬间落到他们刚才站立的方向，发出一阵稀里哗啦的声音。

　　“是我们的房间！”陆晓红终于明白过来刚才发生了什么。她心中的震惊无以复加，这些杀手也太疯狂了，手段之暴烈已经超出了她的想象。在她的意识中，杀手行刺也就像那天在教体局门前一样，躲在远处打打黑枪的，没想到他们现在竟然玩起了大爆炸！

　　震惊之余，陆晓红心中也在不断后怕，如果刚才不是她们醒悟的早，追赶女郎出了房间，现在恐怕已经变成了满房间的碎肉，然后被大火烧成灰烬！

　　陆晓红一边说话，一边举步就朝天风大酒店里面冲去。然而就在此时，却听到赵长枪吼道：“回来！你干什么去？”

　　“我要上去救人！爆炸肯定会波及到无辜！”陆晓红急匆匆地说道，脚步并没有停下。

　　“那是枚小型榴弹，只能毁灭房间里的东西，不会伤及到其他房间的人。天风大酒店的墙壁可都是钢筋混凝土的35墙壁！我们现在最重要的是抓住凶手！”赵长枪一边说一边快速的朝远处的一栋居民楼跑去。

　　他刚才可是看的真切，榴弹就是从那里飞过来的！

　　陆晓红抬头看看不断冒出浓烟的1203房间，然后再看看已经跑向远处的赵长枪，使劲跺了跺脚，然后猛然转身朝赵长枪追了过去。

　　从火光和浓烟的冒出的地方可以判断出，爆炸只是发生在1203房间，没有波及其他房间，事实可能真和赵长枪说的一样，没有伤到无辜的人。现在抓住凶手才是最重要的。

　　赵长枪凭着脑海中记忆的方位，跑的飞快，不到十分钟他就跑上了一栋居民楼的天台。

　　天台上空空如也，没有半个人影，只有清冷的月光照出赵长枪斑驳的身影，丝毫没有杀手留下的痕迹。但是赵长枪却在空气中闻到了一股淡淡的硝烟味。

　　马格里斯将榴弹发射出去之后，在一分钟之内便将榴弹发射器拆散，装进一个长条形大背包，然后快速离开了。在他心中，赵长枪已经成了一个死人。如果他现在还没走，乍然看到赵长枪出现在自己面前，说不定会将赵长枪当成借尸还魂的野鬼。

　　在剧烈的爆炸下，1203房间里就算有只耗子也被炸死了，别说一个大活人。

　　“真该好好谢谢那个卖肉的女人，如果不是她，我还真不敢确定赵长枪就在那个房间里。”马格里斯甚至这样想到。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。马格里斯还不知道，就是因为奇葩女郎的一句话，让赵长枪起了疑心，从而追出房间，逃过了一劫。

　　当陆晓红追赶着赵长枪也上了天台的时候，赵长枪正在天台上仔细的寻找着什么。

　　“杀手刚才就是在这里发射的枪榴弹？”陆晓红不确定的问道。

　　“不错。”赵长枪抬头看了看还有些气喘的陆晓红说道。

　　“可是这里什么都没有留下。”陆晓红有些不相信赵长枪的判断，他们赶过来的速度非常快，在这么短的时间里，杀手怎么会离开的这么干净利落？

　　“不！他留下了味道，杀手的味道！”赵长枪深深的吸了一口气说道。

　　陆晓红也深深的吸了一口气，这回她也闻到了空气中淡淡的硝烟味。

　　“这些杀手太猖狂了，不把他们绳之以法，我就不叫陆晓红！”陆晓红恨恨地说道，同时转身就走。

　　“你干什么去？”赵长枪问道。

　　“杀手肯定没有走远，说不定躲进了某户人家，我要去挨家挨户的搜查！”陆晓红说着话拨通了杨波局长的电话，将这里的情况简单的报告了一遍，然后请求支援。

　　赵长枪摇了摇头没有说话，只是将目光再次投向了对面的1203房间，消防队员已经快速的赶了过来，架起云梯开始灭火。

　　“妈的，不把你这个混蛋抓住，我就不叫赵长枪！”赵长枪心中暗骂，双手却攥紧了拳头。

　　那一夜，陆晓红和杨波派来的警察折腾了一夜也没有找到杀手的蛛丝马迹，杀手好像从来就没有来过，而1203房间的爆炸只是一场意外一样。

　　事实上，为了不引起不必要的恐慌，第二天杜平县的新闻报道中就将事件原因说成是酒店煤气管道破裂而引起了爆炸，万幸的是爆炸发生时，1203房间的客人不在房间内，没有引起人员伤亡。电台的美女主持郑重提醒大家，杜平天下武林大会在即，大家一定要提高安全意识。

　　几乎所有的普通百姓都没有意识到，五星级酒店的客房内怎么会发生煤气爆炸呢？

　　江南雨当然知道事情的真相，他震怒了，命令公安局长杨波必须尽快将杀手抓捕归案，绳之以法！确保天下武林大会的顺利召开。

　　杨波的头发都快急白了，命令手下的一帮警察没日没夜的调查凶手的踪迹。毒龙会的兄弟们更是放下了手头上的所有工作，全力寻找杀手的所在。

　　当马格里斯看到电视新闻后，直接将手中的电视遥控器摔成了八瓣。赵长枪的命可真够大的，竟然这样还不死！他开始策划下一次的行动。

　　马格里斯心中非常明白，像赵长枪这种牛人，就算他毫无防备的时候，想狙杀他都非常的困难，之前自己的两次行动已经证明了这一点。

　　而经过查尔斯愚蠢的刺杀和自己的两次行动后，赵长枪的警惕性肯定比受了惊的兔子都高，再想出其不意的将他杀掉，几乎已经是不可能的事情，搞不好还要把自己搭进去。要想完成任务，就必须想其他的方法。

　　马格里斯一直认为，想要成为一名真正的国际顶尖杀手，不但自己的刺杀手段要过硬，最重要的是能利用目标身边的熟人对目标进行暗杀。

　　然而这些日子一直陪在赵长枪身边的女人是刑警副队长陆晓红，马格里斯想利用警惕性比赵长枪还要高上一筹的她暗杀赵长枪完全就是不可能的事情。

　　马格里斯将目光放在了和赵长枪关系非常暧昧的几个女人身上。利用女人去刺杀一个她们熟悉的男人，成功率是相当高的。

　　最后，马格里斯将目光锁定在崔晓芳的身上，因为崔晓芳是他认识的赵长枪的女人中唯一的一个。况且，他早已经从侧面打听清楚，崔晓芳爱赵长枪爱的发疯，而赵长枪却总是脚踩几只船，这让崔晓芳非常的痛苦。

　　马格里斯认为这就是他的机会。他要利用崔晓芳去刺杀赵长枪。

　　马格里斯之所以认识崔晓芳，是因为他认识崔晓芳的死党闺蜜温小鱼。

　　温小鱼是土生土长的杜平县人，祖祖辈辈都生活在杜平县东关村，自从因为家境贫寒，她将自己的大学录取通知书藏在箱底之后，她就一直在社会上打拼，想用自己勤劳的双手挣来一个美好的明天，让自己瘫痪的母亲住进宽敞明亮的大房子，但是这个世道想要白手起家实在太难，几年过去，温小鱼虽然从地摊老板，变成了一家服装店的老板，但是她手中却始终没有多少积蓄。

　　然而，温小鱼还是赶上了好时候，杜平县的高速发展直接影响了她的生活。由于东关村的开发，温小鱼家分到了一大一小两套房子，大的一百二十多平米，小的七十多平。她和自己瘫痪的老母亲不但住进了宽敞明亮的楼房，而且还得到了五万块钱的回迁补偿费，同时，由于杜平县流动人口的骤然增加，她的服装生意也逐渐好了起来。

　　温小鱼的手中逐渐有了不少的余钱，但是她一向过惯了节俭的日子，她看到自己和老母亲根本住不下一百二十多平米的大房子，于是便和母亲住进了小房子，而将和小房子对门的大房子租了出去。

　　而租下温小鱼对门房子的正是世界排名第二的杀手马格里斯！

　　无论是警方还是毒龙会的人虽然为了找到杀手，在杜平县展开了地毯式的搜索，但是谁都没有想到一个杀手会到一个平民家里租房子住，摆出一副打持久战的架势。

　　他们的搜查重点全部放在了酒店旅馆甚至酒吧夜总会等等公共场所，偶尔有人到平民家里搜索也不过是走马观花。而狡猾的马格里斯又有全套足能以假乱真的证件。所以，包括赵长枪和陆晓红在内，一直没有找到马格里斯。

　　温小鱼最近一直比较烦，不是因为她自己的事情，而是因为她的死党崔晓芳。崔晓芳遇到了感情危机。

　　自从赵长枪和陆晓红住到天风大酒店后，赵长枪连教体局都不去了。所以崔晓芳最近几天连赵长枪的面都见不到。她伤心的感到，自己好像被枪哥甩了。

　　于是郁闷的崔晓芳几乎每天都往死党温小鱼的住处跑，每次见到温小鱼都会抒发一通对赵长枪的思念之情，然后哭的跟泪人一样。弄得温小鱼每次都想马上抓到赵长枪，狠狠的甩他几个耳光，然后郑重警告他不要玩弄崔晓芳的感情。

　　然而，现在连崔晓芳都见不到赵长枪，她又怎么能见到赵长枪？

　　由于马格里斯就住在温小鱼的对门，而马格里斯表面上又是个很开朗的人，所以两家人经常在一起。

　　因此，崔晓芳每次到温小鱼的住处，都会见到一个外国男人，她只是听温小鱼说男人叫马格里斯，美国人，却从来没有想到这个马格里斯正是她的枪哥耗尽心神却一直找不到的杀手！


第636章 爱情芯片

　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

　　世界上许多事情都是这样。滚滚红尘，茫茫人海，你踏遍了世界的每一个角落都找不到你想要的东西，但是当你偶然回眸，却往往会发现，你一直苦苦寻找的东西就一直陪伴在你的左右。

　　赵长枪为了找出杀手，连班都顾不得上，但是打死他却都没有想到，崔晓芳却几乎每天都会见到杀手马格里斯！

　　这些日子，崔晓芳每天都早早的去教体局上班，希望能向以前的日子一样，在教体局的门口看到她的枪哥，可是每天迎接她的都是失望。赵长枪好像永远离开了教体局。

　　这一天也不例外，崔晓芳总共有意无意去了赵长枪的办公室八次，希望能见到她的枪哥，然而她最终还是没有见到赵长枪。她的枪哥再一次一整天都没来上班。

　　下午下班后，崔晓芳没有像往常一样径直回家，而是神使鬼差的去了一家酒吧，在那里喝的烂醉，直到酒吧打烊关门才跌跌撞撞的离开。幸好酒吧老板是个很厚道的人，他看到崔晓芳已经喝醉，怕出什么意外，亲自带她到大街上拦下一辆出租车，将她送上出租车，并且确定崔晓芳已经告诉司机目的地后，才摇摇头回到了自己的酒吧。

　　崔晓芳告诉司机的地址并不是自己家的地址，而是她的死党温小鱼家的地址，实际上这些日子她几乎每天都去温小鱼的家一次。有时候甚至会在温小鱼的家中过夜。她满腹的委屈需要倾诉，而温小鱼就是最好的倾诉对象。如果这些天没有温小鱼，崔晓芳都不知道自己该怎样熬过来。

　　崔晓芳赶到温小鱼的家的时候，已经是夜里十二点多了，温小鱼已经睡觉，但是她还是不顾一切的将温小鱼的房门擂的山响。

　　等温小鱼给崔晓芳打开房门的时候，崔晓芳已经在门口呕吐了一地，浓浓的酒味和被胃酸半溶解食物的腐烂味弥漫在崔晓芳的身上，然后充斥到整个空气中。崔晓芳的淑女形象荡然无存。

　　“芳子，你喝酒了？怎么醉成这样？淑女啊，淑女！快进屋！”温小鱼赶紧拉起坐在楼梯口的崔晓芳将她架进了家中，让她躺到客厅的沙发上，然后又沏了一杯浓茶放到了崔晓芳面前。

　　“小鱼姐！枪哥今天又没有去上班，你说他，他是不是，是不是彻底将我抛弃了？呜呜。”伤心透顶的崔晓芳在酒精的作用下嚎啕大哭，一边哭，一边结结巴巴地说道。

　　“行了！你就别说了，先喝杯茶水醒醒酒！真是的，身子可是你自己的，作践坏了自己的身子，受罪的还不是你自己？我看赵长枪那个混蛋根本就不爱你，不然怎么会让你痛苦成这样？”

　　温小鱼吹了吹茶水上面漂浮的茶叶棒，然后轻轻的尝了一口，然后才将茶水递到崔晓芳的嘴边说道。

　　看着崔晓芳喝了几口浓茶，温小鱼继续恨恨地说道：“芳子，我说你这就是纯粹的没事找事。我早就告诉过你，不要招惹那位赵长枪。你说他有什么好的？不就是有几个臭钱，人长得阳光一点吗？有什么了不起？这个世界好男人多了去了，你为什么要在一棵树上吊死呢？还是一棵歪脖树！”

　　“以后，那个姓赵的最好别被我碰到，如果被我碰到，我不把他大卸八块我就不叫温小鱼！”

　　温小鱼一边絮絮叨叨的说着，一边取过一块毛巾在温水中泡了一下，然后将水渍拧干搭在了崔晓芳的额头上。

　　没想到，她刚把毛巾搭在崔晓芳的额头上，这丫头却一把将毛巾甩掉，等着醉惺惺的眼睛看着温小鱼说道：“小鱼姐，不许你这样说小枪哥！小枪哥虽然整天和那个美女刑警副队长泡在一起，早已经将我抛到了九霄云外，但是我却从来没有放弃对他的爱！这辈子，除了小枪哥，我谁都不嫁！他如果真的不会选择我，我宁愿去少林寺当尼姑！”

　　“好好好，刚才是我说错话了，好不好？我以后见到赵长枪，一定将你对他的爱慕之情告诉他好不好？真是服了你了，从来就没见你这么痴情的女人。”温小鱼马上一脸笑容的对崔晓芳说道，最后还不忘自言自语：“少林寺什么时候招收过尼姑啊？”

　　崔晓芳这才再次噗通一声躺倒在沙发上，口中却哀怨地说道：“可是小枪哥却好像从来没有喜欢过我啊。”

　　“知道别人不喜欢你，你还这么痛苦的追求人家。你说你这不是找罪受吗？世界这么大，好男人有的是，就凭我们芳子的才貌和身世，会找不到男朋友？你为什么偏偏守住一个赵长枪不放啊！”

　　温小鱼一边打扫崔晓芳在门口的呕吐物，一边继续絮絮叨叨。她从内心里就不看好自己的闺蜜和赵长枪的爱情。她的生活经验告诉她，赵长枪虽然是个好男人，但是他绝不是一个爱情专一的人。爱上这样一个男人，注定了一辈子的痛苦。除非你愿意和别的女人共享同一个男人。

　　“我也不知道是为什么，我就是喜欢小枪哥。呜呜……”崔晓芳的确喝的有些多了，她一把甩掉温小鱼再次搭在她额头上的湿毛巾，嚎啕大哭。

　　“哭吧，哭吧。哭出来你就会好受一些。”温小鱼打扫完之后，关上了房门，然后坐到崔晓芳的身边，轻轻的拍了一下她的肩膀说道。她知道，这时候的崔晓芳最需要的就是发泄。

　　就当崔晓芳哭的梨花带雨，肝肠寸断之时，对面房间的门忽然打开了，从里面走出一个留着卷曲黄头发的外国青年，对温小鱼点了点头，然后径直走入温小鱼的房间，对崔晓芳说道：“崔小姐，你哭的好像很伤心？难道那个赵长枪又惹你生气了？”

　　崔晓芳抬头看了看走到客厅的男青年，知道他是温小鱼的租客，名叫马格里斯。

　　崔晓芳几乎每次来温小鱼的家都会见到马格里斯。她对马格里斯的印象也非常好。这个外国青虽然华语说的有些怪腔怪调，但是说话做事总是彬彬有礼，很有绅士风度，长的也非常英俊潇洒，和小贝有的一拼。

　　实际上，崔晓芳刚刚见到马格里斯的时候，还以为他是温小鱼新交的男朋友，后来才知道，他仅仅是温小鱼的租客而已，不过以崔晓芳的眼光看，两个人还真有些夫妻相。

　　此刻崔晓芳虽然非常伤心，但是她毕竟是个受过高等教育的女孩子，她看到自己的哭声将马格里斯引了出来，于是擦擦脸上的泪痕，有些哽咽地说道：“对不起，马格里斯先生，都是我不好，打扰你休息了。”

　　马格里斯很绅士的朝崔晓芳摆摆手说道：“崔小姐可不要这么说。任何一个男人看到你这样漂亮的小姐这么伤心，都会很伤心的。难道你还是在为那个叫赵长枪的人而伤心？你们华国有句成语，好像叫做，叫做惜香怜玉。那个叫赵长枪的家伙一点都不懂的惜香怜玉，崔小姐实在没有必要为他伤心。他根本就不能算一个真正的男人。”

　　马格里斯一边说话，一便注意着崔晓芳脸上的表情，他下一步针对赵长枪的计划就需要崔晓芳来完成。所以他需要再次深入的了解一下崔晓芳。

　　马格里斯说话的时候，温小鱼一直在给他使眼色，让他不要说下去了。温小鱼心中非常清楚，赵长枪就是崔晓芳的逆鳞，谁都不能说赵长枪的坏话，就算自己都不能说！现在马格里斯竟然在崔晓芳面前说赵长枪不是一个真正的男人，崔晓芳肯定会发飙！

　　果然，温小雅料想的一点都没错。马格里斯的话刚说完，崔晓芳就横眉对马格里斯说道：“你闭嘴！不准你这样说我的枪哥！我的枪哥是天下最有男子汉气质的人，也是一个感情很专一的人！他这些日子不理我，而和那个女警在一起，都是那个天杀的杀手给闹的！如果被我抓到那个想刺杀枪哥的杀手，我非把他的脑袋拧下来喂狗不可！”

　　打死崔晓芳都想不到，让他恨之入骨的杀手，此刻就坐在她的面前。

　　温小鱼瞪了马格里斯一眼，说道：“行了，马格里斯先生，你就少说两句吧！你根本不了解女人，更不知道芳子对赵长枪到底爱的有多深。唉，要是这个世界上有传说中的爱情芯片就好了。只要给自己心爱的人脑海中植入这种芯片，自己心爱的人就会死心塌地的爱上自己。”

　　“就算世界上真有这样的芯片，我也不会将它用在枪哥的身上。”崔晓芳马上说道，经过一番呕吐，又喝了几口浓茶，她的酒意已经醒了几分。

　　“死丫头！你真是傻，如果有这种爱情芯片，只要你将芯片用在赵长枪身上，赵长枪就会死心塌地的爱上你，再也不会去招惹别的女人，难道这不是你最想要的结果吗？”温小鱼对自己的死党说道。有时候，她都不知道，崔晓芳的小脑瓜里想的都是什么东西。

　　“因为我爱枪哥，所以，我尊重他的选择。我希望得到他全部的爱，更希望得到他全部的心。如果靠耍手段得到他的爱，我不屑那么做！”崔晓芳坚定说道。

　　“算了，算了。我说不过你。这本来就是一个假设，世界上哪里有爱情芯片这种东西？”温小鱼看到实在难以说服自己的死党，只好摆摆手说道。

　　就在此时，马格里斯忽然又说话了，只听他说道：“世界上虽然没有那种芯片，但是却有一种药物，能让一个人服下后死心塌地的爱上给他服药的人！而我在英国的导师恰恰就是研究这个课题的专家。”

　　“你说的是真的？你导师干嘛没事研究这样的课题？”温小鱼马上吃惊问马格里斯。


第637章 致命爱情咖啡豆

　　马格里斯耸耸肩说道：“在英国，许多家庭因为时间的流逝，夫妻之间会失去当初爱的激情，很多男人和女人会出现婚外情，最终导致家庭破裂，影响了社会稳定。我的导师研究这个课题，就是为了让夫妻双方服下这种药物后，能永远的相爱下去，白头到老，不离不弃！我的导师一直认为，爱情不单单是浪漫，更是责任。”

　　“听起来好像很伟大。”崔晓芳暂时忘记了失恋的痛苦，下意识地说道。

　　“的确很伟大。别说英国，华国何尝不是这样，现在哪个电影明星不是在玩弄爱情？朝三暮四已经成为常态。如果都给他们服下一颗这样的药丸，估计世界上将会减少很多悲剧。”温小鱼也有些向往地说道。

　　马格里斯看到自己的话已经勾起了两位美女的兴趣，马上又说道：“我身上恰恰就有这种药丸，如果你们需要的话，我可以无偿送给你们每人十粒。这种药一次是不会见效的，最少连续服用十天才会见效。”

　　马格里斯本来以为崔晓芳会很高兴的接受自己提供的药丸，毕竟据他所知，崔晓芳对赵长枪的感情实在太深了。但是让他想不到的是，崔晓芳却对他的药丸根本不感兴趣，只听崔晓芳说道：“我不需要这种东西。我说过，我喜欢枪哥，我同样希望得到枪哥全部的爱，但是我不屑用耍手段的方式来得到他的爱。并且我认为用药物来改变一个人对另一个人的看法是很可笑，也是很悲哀的。”

　　“是药三分毒，这种东西会不会对人的健康产生危害？”温小鱼虽然对马格里斯说的这种药物很感兴趣，但是要让崔晓芳给赵长枪下药，她必须考虑药物的毒性。她忽然无端的想起了被潘金莲毒死的武大郎。

　　“你们太小看现在的科技力量了。这种药物是从食物中提取出来的精华，不但对人体没有害处，还会在刺激人的大脑皮层的同时，提高人体对营养物质的吸收，从而增强服药人的体质。所以，你们完全没有必要担心它会对人体产生毒副作用。当然，既然你们不需要，那就算了。我只是为小崔姑娘感到不公平。真不知道那个叫赵长枪的家伙是怎么想的，小崔姑娘这么漂亮，他竟然会无动于衷。”马格里斯耸耸肩说道。

　　“你说的都是真的？”温小鱼还是有些怀疑的问道。

　　“当然是真的，不信的话，温小姐可以先找个人试试嘛。”马格里斯很绅士地笑道。此时的他看上去完全不像一个杀人如麻的冷血杀手，倒好像一位邻家大哥。

　　“算了吧，我还没有意中人呢。我可不想用这种药物让一个我并不爱的男人稀里糊涂的爱上我。”温小鱼马上笑着对马格里斯说，然后又对崔晓芳说道：“芳子，既然马格里斯说这种药物没有毒性，我认为你就应该对赵长枪试试！还有什么比能让赵长枪爱上你更重要？”

　　“不，我说不用就不用，小鱼，你不用再劝我了。马格里斯先生，谢谢你的好意了。”崔晓芳固执地说道。

　　“哼，你不去给赵长枪下药，那么我去！我要让赵长枪死心塌地的爱上我，然后我再将他一脚踹开，让赵长枪也尝尝被抛弃的滋味。反正我又不爱他。我要为我的朋友报仇。”温小鱼故意恶狠狠地说道。

　　“小鱼姐，你千万不要这样，其实小枪哥一直没有说不爱我的，他这些天不见我，也许是真的有事。”崔晓芳马上说道，她还真怕自己的这位死党会去给赵长枪下药。温小鱼性格刚强，她真能干出这样的事情。如果枪哥再因为药物而爱上了温小鱼，事情就彻底的麻烦了。

　　“你就醒醒吧！我的傻丫头，赵长枪都和那个女警双宿双飞了，你还在这里为他说话！你呀，你呀，简直就是，唉，实在没法说你。我看赵长枪就是一个花花公子！什么狗屁青年俊彦，优秀公务员都是扯淡。你要想改变赵长枪对你的感情只能试试马格里斯的药物。”温小鱼有些恨铁不成钢的对自己的死党说道。

　　这些日子她每天都看到自己的好朋友被爱情折磨的痛苦不堪，心中早已经对赵长枪产生了许多的怨言，当初她对赵长枪的一丝好感也早就抛到了九霄云外。所以她极力的怂恿崔晓芳在赵长枪身上实验一下马格里斯的药丸。

　　崔晓芳一直是个很有主见，很要强的姑娘，但是有人曾经说过，爱情能让世界上最聪明的女人变成傻子。被温小鱼这么一阵忽悠，她也有些犹豫了。毕竟她的内心中可是真的非常渴望赵长枪的爱情。

　　就在此时，旁边马格里斯又说道：“崔小姐其实完全不用有什么心理负担，在英国许多家庭都是将这种东西当家庭营养品的，在冲咖啡的时候加上这么一粒，味道棒极了。崔小姐完全可以将这东西当做送给赵长枪的营养品。”

　　马格里斯说完话回到了自己的房间，当他出来的时候，手中提着一个透明的小塑料袋，袋子中装着十几颗圆滚滚黑乎乎小药丸，就像普通的咖啡豆一样。

　　马格里斯直接将塑料袋放在了崔晓芳面前的桌子上。

　　温小鱼抢先将塑料袋拿起来，然后放到眼前仔细的看了一阵子，然后才对马格里斯说道：“这就是你所说的药物？我看怎么像普通的咖啡豆啊？吃下这东西就会让一个人彻底的爱上另一个人？你不是忽悠我和芳子吧？”

　　马格里斯脸上露出一个真诚的微笑，说道：“实际上这就是咖啡的一种，只不过是加入了一些能刺激人体负责感情区域的大脑皮层的有用物质罢了。在英国他还有个好听的名字，叫爱情咖啡豆。”

　　温小鱼一把将“爱情咖啡豆”塞到崔晓芳的手中，笑嘻嘻地说道：“芳子，这下你不用有心理负担了，这就是咖啡的一种嘛！你就直接当送给赵长枪的咖啡好了。千万不要将它当成是药物。”

　　崔晓芳还在犹豫到底要不要接下这个神奇的爱情咖啡豆，却听温小鱼又说道：“哎呀，我的姑奶奶，你就别犹豫了，难道你真的想让赵长枪被别人抢走啊？你不怕自己会后悔一辈子？”

　　崔晓芳最终还是将爱情咖啡豆放进了自己的手包。但是心中总是有些不踏实。

　　看到崔晓芳终于将爱情咖啡豆收了起来，马格里斯彬彬有礼地说道：“时间很晚了，不打扰两位美女休息了。祝愿崔小姐早日成功得到自己最纯真的爱情。”

　　马格里斯说完，便转身回到了自己的房间。刚回到自己的房间，他的脸上就露出一个令人恐怖的狞笑，心中暗想：“哼哼，赵长枪，你做梦都不会想到自己会死在自己的女人手中吧？想成为一名优秀的杀手，智慧才是最重要的！”

　　原来，马格里斯刚才对崔晓芳和温小鱼说的那些话都是完全在扯淡。他给崔晓芳的根本不是什么狗屁的爱情咖啡豆，而是一种化学合成的剧毒，这东西只要零点零一克就能让人全身痉挛，七窍流血而痛苦死亡。

　　马格里斯要借崔晓芳的手杀死赵长枪！他认为这才是杀手的最高境界。

　　赵长枪和陆晓红到处寻找杀手，但是许多天过去，他们不但没有找到杀手，还连累天风大酒店遭到了一次爆炸袭击，虽然最后在消防官兵的努力下，火势被迅速扑灭。没有造成人员伤亡，但还是给天风大酒店造成了极大的损失。

　　所幸，天风大酒店的管理人员根本不知道爆炸的真正原因，他们也以为是酒店的煤气管线爆炸所致，所以不但没有将责任推到赵长枪和陆晓红的身上，反而给两人不断道歉。弄的赵长枪两人非常的尴尬。

　　但是赵长枪和陆晓红却不能将事情的真相说出来，一旦让普通老百姓知道这是杀手搞的刺杀行动，肯定会引起社会恐慌。

　　最后，赵长枪还是主动承担了责任，不然他难以迈过心中的那到良心坎。不过他只是告诉酒店负责人，是他没有安全用电，导致酒店电路起火，然后引发了煤气管道爆炸。

　　酒店爆炸事件发生后，赵长枪不打算再这样抛弃正常的工作，而疯狂的寻找杀手了，这样下去，根本不是办法，他像平常一样回到了教体局上班。陆晓红依然想陪在赵长枪身边，毕竟杀手一日找不到，她就一天不放心赵长枪的安危。

　　但是，酒店事件发生后，杨波局长却把陆晓红召回了警局。刑警队长黄俊受伤住院，陆晓红就成了警局挑大梁的人了。短时间内她陪在赵长枪身边当保镖可以，但是长时间就不行了，警局许多事情都离不开她。况且现在杀手如同神龙见首不见尾，谁知道猴年马月他才会再露面？总不能让一个刑警副队长一直跟在赵长枪的屁股后面吧？

　　崔晓芳自从前天晚上得到马格里斯的爱情咖啡豆之后，本来还担心没有机会见到赵长枪，没想到第二天她就发现赵长枪竟然来教体局上班了！更让她惊喜的是，她发现那个一直跟在赵长枪身边的漂亮女警不在了。

　　崔晓芳直接去了赵长枪的办公室。


第638章 赵长枪喝下了咖啡

　　“枪哥，你来上班了？杀手抓住了吗？”崔晓芳有些哀怨的问道。这么些天没有见到赵长枪，她感到好像过去了一个世纪一样，她是那么想扑倒赵长枪的怀中大哭一场。但是，想想之前赵长枪和陆晓红一直在一起，而连电话都不给自己打一个，她就没了勇气。她不知道她的枪哥还爱不爱自己。

　　“没有。杀手太狡猾了。”

　　赵长枪说着话抬头看了看崔晓芳。他忽然大吃一惊，只见十几天没见到崔晓芳，崔晓芳竟然比以前瘦了快一圈，人也无比的憔悴，眼圈甚至有些发黑，快成熊猫眼了。

　　“晓芳，你怎么了？生病了？生病就要请假嘛！干嘛还要撑着来上班？”赵长枪马上走到崔晓芳面前关切地说道。

　　在赵长枪心中，崔晓芳还是非常重要的。他非常明白崔晓芳爱自己爱的有多辛苦，崔晓芳又是一个多么敏感的女孩，也许不经意间，自己就会伤害到她。

　　“枪哥！”

　　崔晓芳再也控制不住自己的感情，一下子扑到赵长枪的怀中哭了起来。

　　赵长枪最见不得女人哭，连忙一边拍打着崔晓芳的肩膀一边轻声说道：“别哭，别哭。哭花了脸就没法见同事了。”

　　赵长枪这一说不要紧，崔晓芳哭的更带劲了，眼泪好像开了闸的洪水一样将赵长枪的胸膛都弄湿了。一边哭，还一边用手使劲抱着赵长枪的肩膀，口中不停地说道：“我不管，我就是要哭，就是要哭！你欺负我，你欺负我！”

　　赵长枪有些手足无措，他实在想不明白自己什么时候欺负崔晓芳了。他尴尬的抬头看看办公室门口的方向，好在刚才崔晓芳进来的时候，已经将房门关上了，不然他们可就要被同事们围观了。

　　好一阵子，崔晓芳才抬起梨花带雨的小脸，看着赵长枪的眼睛认真地问道：“枪哥，你还爱我吗？你可是答应我爸爸妈妈要照顾我的。”

　　“当然爱你！谁说我不爱我的清纯小美女了？”赵长枪帮崔晓芳擦了擦脸上的泪痕。

　　“可是你和那个陆晓红……”崔晓芳迟疑地说道。

　　赵长枪明白了，崔晓芳之所以今天表现这么激动，完全是因为她误会自己和陆晓红之间的关系了，这丫头的醋劲可真够大的。

　　“我和陆警官真的没什么的。这些天在一起都是为了将杀手找出来。”赵长枪解释道。不过他说这话的时候，心中却一阵阵发虚，自己和陆晓红没什么，但是自己和王淑芳，魏婷，李若萍，谢兰兰也没什么吗？

　　就算是陆晓红，自己和她真的就一点暧昧都没有？那天晚上要不是那个应招女郎忽然闯进他们的套房，恐怕傻子都知道接下来他和陆晓红之间会发生什么事情。

　　“我真是个混蛋，禽兽不如啊！”赵长枪在心中狠狠的骂了自己一句。他也知道招惹太多的女人容易伤人心，所以他总是告诫自己不要再去招惹别的女人，可是每当看到有女人对他有好感，他总是控制不住自己的感情。

　　在别的事情上，赵长枪的毅力几乎没有人可比，唯独对待美女的问题上，他的防疫能力低的有些可怜。

　　赵长枪感到自己不能再这样将崔晓芳欺瞒下去了，他应该将事情的真相说明白。毕竟自己现在还没有将崔晓芳推倒，崔晓芳要离开自己，损失也会比较小。

　　但是赵长枪一时间不知道怎样和崔晓芳说起这件事。崔晓芳太单纯，在她的眼中自己一直都是爱情专一的情圣高大上，自己只不过和陆晓红因为工作原因在一起呆了几天，她就委屈成这样。如果让她猛然知道自己有那么多女人，她会怎么样？她会不会走极端啊？甚至会被突然的打击弄得神经错乱？

　　“我是将王淑芳，魏婷等人一股脑都说给晓芳呢？还是隔一段时间告诉她一个，然后再隔一段时间告诉她一个？嗯，还是一股脑告诉她吧，长痛不如短痛。可是那样一来，晓芳可能真的承受不住这样的打击。还是分开告诉他吧，现在连蚊子和蟑螂都出轨，我小小的出轨一下，她应该能承受的住吧？”

　　赵长枪正在心中想的乱七八糟，却又听到崔晓芳对他说道：“枪哥，你说的都是真的？你和陆警官真的没什么？”

　　“我和陆警官真的没什么。可是我和……”赵长枪想先把自己和王淑芳的事情告诉崔晓芳。

　　崔晓芳认识王淑芳，并且王淑芳身上天生有种让人亲近的感觉，比较容易让人接受。然而还没等他将王淑芳的事情说出来，崔晓芳又打断了他的话：“枪哥，你不要说了。只要你愿意，那些都不重要。”

　　赵长枪被崔晓芳突兀的话语搞的有些晕头转向，心中暗想：“这丫头是不是猜到我要对她说什么，精神崩溃了？还是她真的对我有没有其他女人不那么在意了？”口中却问道：“晓芳，你这话什么意思，什么叫做只要我愿意，那些都不重要？”

　　崔晓芳没有说话，只是从赵长枪的怀中站起来，取过赵长枪办公桌上的水杯，然后从手包中取出一包速溶咖啡倒进了水杯，为赵长枪现场冲泡了一杯咖啡。

　　赵长枪更看不懂崔晓芳了，今天的崔晓芳实在是怪怪的。以前崔晓芳也经常到自己的办公室来，但是连给赵长枪倒杯水的时候都很少，更别说给赵长枪泡咖啡了。这一点上，崔晓芳和王淑芳的确有很大的不同。王淑芳对赵长枪没有口头上的山盟海誓，她对赵长枪的爱体现在生活中的点点滴滴，一杯水，一顿饭，甚至是一颗衣服上的纽扣。

　　而崔晓芳更喜欢琼瑶式的罗曼蒂克。

　　但是今天的崔晓芳好像转了性，不但事先给赵长枪准备了咖啡，而且还亲手给赵长枪冲泡了一杯。

　　咖啡的味道很好，房间里飘着淡淡的咖啡豆的独有味道。

　　赵长枪看着崔晓芳将咖啡端到自己的面前，不禁苦笑了一声说道：“晓芳，你知道的，我不喜欢喝咖啡。”

　　“枪哥，我知道你不喜欢喝咖啡。可是你若是真的喜欢我，就把这杯咖啡喝下去。”崔晓芳看着赵长枪郑重地说道。

　　赵长枪有些跟不上崔晓芳的思路了。不过一杯咖啡吗，干嘛还和自己对崔晓芳的感情扯到一起了？

　　“这种咖啡有个好听的名字，叫做爱情咖啡，是个朋友专门送给我的，据说喝了这种咖啡就能死心塌地爱上给你冲咖啡的人。枪哥，只要你把这杯咖啡喝下去，无论你以前心中有多少个女人，以后你爱的就只会是我一个。你愿意把这杯咖啡喝下去吗？”崔晓芳继续静静的对赵长枪说道。

　　“哈，哈哈。”赵长枪听完崔晓芳的话，不禁呵呵的笑了起来，也就崔晓芳这样单纯的丫头会相信这样的鬼话吧？世界上哪有这种咖啡？如果真有，那么“离婚”这个词就要从人类语言中永久的消失了。当婚姻和爱情遇到危机的时候，只要给对方冲杯爱情咖啡就好了，夫妻双方马上就会再次爱的死去活来，哪里还用的着去离婚？

　　崔晓芳看到赵长枪只是呵呵的笑，却没有喝下那杯咖啡的意思，神色不禁一黯，低下头小声说道：“枪哥，你还是不愿喝下这杯咖啡，放下你心中的那些女人，从今往后只喜欢我一个人。”

　　赵长枪忽然一愣，不再笑了。他忽然明白过来，崔晓芳要的不是让自己单纯的喝下这杯咖啡，而是要自己的一个态度！如果自己真的喝下了这杯咖啡，就代表着自己以后就要永远只爱崔晓芳一个人。

　　至于那杯热腾腾的咖啡，也许只是一杯普通的不能再普通的咖啡，根本就没有崔晓芳的说的那种作用。

　　改变对方的不是咖啡，而是端咖啡的人。试想一下，如果有一天丈夫不再爱妻子了，每天都要和妻子吵架闹着要离婚，但是妻子却总是不吵也不闹，而是每天都给丈夫送上一杯香气浓郁的浪漫咖啡。是不是会有那么一天，丈夫会再次想起自己和妻子恋爱时的浪漫时光，从而夫妻重修于好呢？

　　“这丫头可够聪明的，竟然想起这样的怪招！”赵长枪心中不禁想到。虽然他知道喝下这杯咖啡就等于向崔晓芳承认以后只爱她一个人，但是赵长枪还是准备将咖啡喝下去。

　　以后的事情以后再说，现在，赵长枪不愿看到崔晓芳再伤心了。

　　赵长枪端起桌上的咖啡一仰脖子，咕咚咕咚牛饮一样喝了下去，最后还装模作样的皱了皱眉头说道：“真苦。搞不明白那些知识分子为什么会喜欢喝这种东西。”

　　崔晓芳看到赵长枪真的将咖啡喝了下去，高兴的眉开眼笑，再次扑到赵长枪的怀中，说道：“谢谢你！枪哥！我就知道你是这个世界上最爱我的男人了，以后天天给你泡这种咖啡喝。”

　　赵长枪的脸马上变了颜色，咧着嘴说道：“别，别！晓芳，你就饶了我吧，你知道的，我最讨厌喝咖啡了。”

　　“可是那个送我这种咖啡的人都说了，这种咖啡一次两次不会见效的，只有让你长久的喝下去，才能真正让你死心塌地的爱上我的。”崔晓芳眨巴着漂亮的大眼睛说道。

　　赵长枪一愣，心中忽然想道：“难道这不是一杯普通的咖啡？真的有玄机？”


第639章 逃过一劫

　　赵长枪意识到咖啡可能有问题，但是马上将这种想法甩到了脑袋后面，难道他的晓芳还会害他不成。不过他还是随口问了一句：“到底是谁送给你的这种咖啡啊？可真够苦的。是不是又是你的死党温小鱼啊？”

　　“不是温小鱼，是她的一位租客。还是一位英俊的外国小伙子呢！我看他和温小鱼倒是天造地设的一对哦。”

　　喜欢八卦大概是所有女人的天性，崔晓芳也不例外。马格里斯整天和温小鱼在同一个屋檐下，难免会让她产生许多联想。并且，崔晓芳对英俊潇洒又善解人意的马格里斯的印象并不坏，如果她的死党真的能和马格里斯走到一起，她会真诚的祝愿他们幸福。

　　赵长枪的感觉就不一样了。他这些日子一直要找的杀手就是一个外国青年，所以他几乎对听到的每一个外国青年都非常的敏感。听到崔晓芳的话，他马上下意识地问道：“那个外国小伙子叫什么名字？”

　　崔晓芳并没有注意到赵长枪神色的变化，而是继续笑着说道：“叫马格里斯。长的非常帅气，比贝克汉姆还帅，他不去干男模，简直是世界模特事业的一大损失。最重要的是，他非常的善解人意。怎么？枪哥，你吃醋了？”

　　赵长枪的眉头马上凝成了疙瘩，哪里有吃醋的样子？他的脑海中急速的翻滚着。他马上敏锐的感到这个马格里斯好像有问题！

　　现在凡是到杜平来的外国人，无论是来旅游的，还是来参加即将召开的武林大会的，或者是来采访新闻的记者，他们无一例外都会选择住在酒店或者旅馆，从来没有人会在普通百姓家租房子住！

　　除非他在杜平县有正当而长期的工作，要在杜平常驻。可是这些天陆晓红和他几乎已经排查了所有在杜平工作的外国年轻人，并没有发现一个叫马格里斯的外国年轻人。这说明马格里斯根本不是来在杜平县工作的！

　　马格里斯不在杜平县工作，却租下了一间普通百姓的房子，好像要在杜平常驻下去一般，他到底打算干什么？

　　想到这些，赵长枪马上又问道：“马格里斯是干什么工作的？难道他打算在杜平常驻下去？不然为什么会租房子住？”

　　这回崔晓芳看到了赵长枪紧紧皱起的眉头，但是她不明白枪哥为什么会忽然露出这样的表情，难道这个马格里斯有问题？不可能吧？

　　崔晓芳想了一下，然后才迟疑地说道：“他好像是来杜平旅游的。至于他为什么不去住旅馆，而是选择租住在温小鱼的家，大概是看温小鱼长的漂亮，或者温小鱼要的房租低吧？怎么，枪哥觉得马格里斯有问题？可是，这不可能啊？马格里斯自从来到杜平，一直都是很守规矩的，和温小鱼的关系也不错。怎么看都不像坏人啊。枪哥，你这些天一心想着抓住杀手，想的有些太多了吧？”

　　赵长枪轻轻的摇了摇头，想道：“难道真是我多疑了？”

　　“可能真是我想的太多了。晓芳，要不今天下午下班后，你领着我去拜访一下这位马格里斯吧？你把他说的这么好，我倒想交交这个朋友呢。”赵长枪口中说的好听，其实他并没有完全打消心中的疑虑，他想亲眼去看看这个马格里斯。

　　“好吧。不如我们晚上就到温小鱼那里吃晚饭吧。我相信你和马格里斯一定会成为好朋友的。我现在就给小鱼打电话，让她早点做准备。”崔晓芳说着就摸出手机准备给温小鱼打电话。

　　赵长枪马上阻止了就要给温小鱼打电话的崔晓芳，说道：“还是先不要通知她了。小鱼一直那么节俭，要让她知道我们去吃饭，肯定又要破费，不如我们下午下班后，买好了东西直接去她家。”

　　赵长枪之所以阻止崔晓芳其实是怕马格里斯真的有问题，他会事先得到消息躲起来。

　　“嗯，好吧。枪哥，马格里斯这人真的很不错了，晚上你给小鱼掌掌眼，如果可能，我们一起将他们撮合到一起，怎么样？”崔晓芳乖巧的收起了手机，嘴里却兴奋地说道。

　　赵长枪现在最怕的就是谈感情的事情，一谈感情他就头大，听到崔晓芳这么说，马上苦笑着说道：“马格里斯为人到底怎么样我不知道，但是这家伙可是够聪明的，竟然能想起爱情咖啡这种天方夜谈般的事情。他应该去写网络小说。”

　　“枪哥，爱情咖啡可不是天方夜谈，是真是存在的。它是马格里斯的导师研制成的。据马格里斯说，只要长期服用这种爱情咖啡，真的能让人死心塌地的爱上一个人！”

　　崔晓芳看到赵长枪不相信爱情咖啡的事情，马上说道。

　　“知道，知道。不就是你刚才让我喝的那种咖啡吗？可是我感觉那就是一杯普通咖啡嘛！只不过味道好像更苦一些。”赵长枪笑着说道，他可不愿和小丫头纠缠这件事情。

　　没想到他的话刚说望，崔晓芳忽然有些扭捏地说道：“枪哥，其实我刚才给你喝的就是一杯普通的蓝山咖啡，根本不是他马格里斯送给我的爱情咖啡。”

　　“哦，为什么不让我尝尝所谓的爱情咖啡？难道你也不相信爱情咖啡的功效？”赵长枪好奇的问道。

　　“我觉得如果我依靠爱情咖啡才让你死心塌地的爱上我，就是我的失败。虽然我刚才给你冲泡的只是一杯普通的蓝山，但是我觉得那才是真正的爱情咖啡。当你喝下那杯咖啡的时候，其实就已经答应了我，今生只爱我一个。”崔晓芳看着赵长枪的眼睛认真地说道。

　　赵长枪一阵头疼，本来他还想打算将王淑芳几人的事情陆陆续续的告诉崔晓芳，看来一时半会儿是不行了。

　　赵长枪马上转移了话题，说道：“既然你刚才给我喝的不是马格里斯送给你的咖啡，那么他送给你的咖啡呢？我倒想见识见识这真正的爱情咖啡到底是什么样子的。和普通咖啡有什么不同。”

　　崔晓芳马上从手袋里拿出一个透明的塑料袋，里面有不多不少十颗棕褐色的咖啡豆，看外表和普通的咖啡豆并没有什么不同。

　　“马格里斯可真够吝啬的，竟然只有十颗。真以为这是仙丹妙药呢？”

　　赵长枪说着话，将一颗咖啡豆从塑料袋中倒在掌心里，放在眼前仔细的看了几眼，然后又放到鼻子下面轻轻的闻了一下。这种咖啡豆和普通的咖啡豆也没有多少分别，只不过味道比普通的咖啡豆更浓郁一些，颜色更深一些。

　　“马格里斯说，这是合成咖啡豆，不是天生的，可以直接冲泡，一粒就能冲泡一杯呢，要不我给你冲一杯你尝尝和普通咖啡有什么区别？”崔晓芳看到赵长枪对这种咖啡好像非常的感兴趣，于是说道。

　　“我怎么看这东西有点怪怪的，不会是伟哥之类的东西吧？”赵长枪笑嘻嘻地说道。

　　“枪哥，你可真会开玩笑。”崔晓芳脸一红说道。说着话她真的从塑料袋中倒出一颗咖啡，为了赵长枪冲了一杯。

　　别看这种咖啡豆的个头不起眼，一颗豆竟然冲了浓浓的一杯，散发着浓郁的香气，只是闻着味道，就让人想赶紧喝下去。

　　“你尝尝，枪哥。不过先说好，你喝下这杯咖啡后，以后如果真的只爱我一个，可别怪我对你耍手段哦。”崔晓芳用小勺轻轻的搅动了几下咖啡，然后将咖啡端到赵长枪面前说道。

　　“我对晓芳本来就是真心的嘛！”赵长枪说着话，就要端起面前的咖啡喝下去。他丝毫没有意识到，这种咖啡可是致命毒药，只要零点零一克就能让人七窍流血而死！

　　就在此时，赵长枪办公室的门外忽然传来几声敲门声。赵长枪只好放下手中的咖啡，冲门口说道：“进来。”

　　敲门的是和崔晓芳在一个办公室的年轻女同事，和崔晓芳的关系也比较要好，她进门后先是向崔晓芳调皮的吐了吐舌头，小声说道：“我没打扰到你们吧？”然后才对赵长枪说道：“赵副局长早。”

　　“早。有事吗？”赵长枪笑着冲她点点头说道。他和崔晓芳来的的确很早，虽然在自己的办公室呆了这么长时间，但是现在也才刚刚过上班的点而已。

　　“我没事。是吴局长要找晓芳，好像有要紧的事情。”女同事对赵长枪说完，又扭头对崔晓芳说道：“晓芳，快跟我走吧，吴局长好像有急事要找你。”

　　说完，女同事不管三七二十一拉着崔晓芳的胳膊就将她拖出了赵长枪的办公室。崔晓芳临走还不忘看了赵长枪面前的咖啡一眼。她真的很希望能亲眼看着赵长枪喝下这杯真正的爱情咖啡。

　　“好像晓芳每次和我单独在一起，吴伟民就总是要找她有急事。”赵长枪看到两个人出了自己的办公室，并且将门带上后，不禁低声嘟囔道。

　　赵长枪一边嘟囔一边再次端起了面前的水杯，打算喝下这杯爱情咖啡，但是当他就要将浓浓的咖啡喝到嘴里时，他忽然一皱眉，将杯子里的咖啡都倒进了办公桌旁边的一个专门盛茶叶沫子和烟蒂的痰盂中。

　　他真的不喜欢喝咖啡，特别是不喜欢咖啡的味道。刚才之所以打算喝下去，就是为了给崔晓芳看，他知道崔晓芳一定很希望自己喝下这杯爱情咖啡。现在崔晓芳离开了，他就不打算再喝了，在他心里，他从来不认为一杯咖啡能代表自己对崔晓芳的爱。

　　赵长枪将咖啡倒进痰盂之后，便将咖啡的事情扔到了脑后，开始处理手头的事情，但是没过十分钟，他忽然感到有些不对劲，他闻到了一股淡淡的刺激性气味！

　　赵长枪将目光在办公室里到处扫视，想找到刺激性气味的来源。


第640章 围捕

　　赵长枪很快将目光转移到办公桌下面的痰盂上面。他现在已经能肯定刺激性气味就是从痰盂里传出来的。

　　赵长枪伸手将痰盂拿了起来仔细观察了一下，他吃惊的发现原本棕褐色的咖啡液竟然已经变成了乳白色！就好像乙草胺和水的混合液一样。不但如此，赵长枪还发现塑料痰盂原本坚硬的底部竟然已经变得好像白纸一样薄，如果他再晚发现一会儿，恐怕整个痰盂的底部都要被咖啡液腐蚀干净了。

　　赵长枪心中忽然一阵后怕，如果刚才他不是因为非常不喜欢咖啡那种怪怪的味道，而把那杯咖啡喝到了肚子里，恐怕现在他的胃早已经被腐蚀殆尽不存在了。

　　赵长枪瞬间就明白过来咖啡有毒！而且有剧毒！

　　而这所谓的爱情咖啡却是马格里斯交给崔晓芳，让后让崔晓芳冲给自己喝的！马格里斯的目的是什么已经呼之欲出！

　　赵长枪来不及多想，将手中的痰盂重重的放在地上，早已经被腐蚀的好像白纸一样薄的痰盂已经耐不住赵长枪的虐待，在赵长枪的摔打下，整个底部四分五裂，乳白色的液体流了一地。

　　赵长枪却已经顾不上打扫一下，他腾的一下从座位上坐起来，然后几个箭步迈到门口，一把拉开房门就要去找崔晓芳。他必须将崔晓芳手中剩下的爱情咖啡豆都拿到自己手中，如果那丫头不知所以，自己或者让别人也喝上一杯，事情就真的大条了。

　　心急火燎的赵长枪刚拉开办公室的门冲出去，却差点和正要来找他的吴伟民撞个满怀。好在赵长枪身体反应相当快，眼开自己就要和吴伟民撞在一起，他的身子忽然来了一个三百六十度转体，然后迅速的绕开了吴伟民，然后继续朝崔晓芳的办公室跑去。

　　“喂，赵副局长你干什么去？我有事找你。”吴伟民看着赵长枪行色匆匆的背影说道。

　　“吴局长，我现在有急事要办，有什么事情回头再说吧。”赵长枪答应一声，身子却迅速的窜上了楼梯。

　　“奶奶的，总是一副每天都匆匆忙忙的样子，好像世界离了你就要爆炸一样。”吴伟民看着已经拐进楼梯的赵长枪心中不禁腹诽。

　　吴伟民已经将赵长枪涉黑的事情反映给杜平县纪委书记好多天了，按理说白月海早就应该将赵长枪双规了，但是直到今天，赵长枪竟然还是屁事没有。吴伟民心中纳闷，以为赵长枪又耍了什么手段逃过了法律的制裁，于是便想过来从赵长枪这里探听点消息，没想到他刚想敲响赵长枪的办公室门，赵长枪却好像旋风般跑进了楼梯，甚至连鸟他一下都没有。

　　吴伟民只好决定亲自给白月海打电话，打听一下赵长枪的事情。没想到白月海却告诉吴伟民，赵长枪的案子杜平县纪委调查不了，并且让吴伟民好好工作，不要管赵长枪工作之外的事情。

　　吴伟民气的差点将手机摔了，他本来以为白月海是黑脸包公，一定能将赵长枪绳之于法的，没想到他竟然是这样的态度。

　　吴伟民不服气，他决定到上级机关那里继续反映赵长枪涉黑的问题，并且他打算连白月海一块儿告！

　　不说吴伟民打算另想办法收拾赵长枪，再说赵长枪。

　　赵长枪跑上楼梯，蹭蹭几步就跑到了崔晓芳的办公室。

　　崔晓芳正趴在电脑前聚精会神打印一份文件，是吴伟民要出席一个活动的发言稿，吴伟民刚刚交给她的一个任务。其实这份发言稿根本不重要，按说也不是崔晓芳分内的工作，但是吴伟民今天上班后，就听到有人说崔晓芳跑到了刚来上班的赵长枪的办公室，于是便将这个发言稿的任务交给了崔晓芳。

　　在这胖家伙的思维中，崔晓芳已经是自己的准儿媳妇，岂能再让她整天和赵长枪泡在一起？

　　崔晓芳工作的入神，根本没有发现赵长枪。还是坐在她对面的一位女同事先发现了赵长枪，她用脚在办公桌底下悄悄的碰了一下崔晓芳的脚，然后小声笑着对她说道：“晓芳，赵副局长来找你了。赵副局长对你可真是一往情深啊，你刚刚从他的办公室回来，他竟然就追过来了。”

　　崔晓芳还以为她的同事是和她开八卦玩笑，但是她猛然抬头，既然发现赵长枪竟然真的已经走进了她的办公室！

　　“赵副局长你来了，有事要我们做吗？”崔晓芳马上站起来对赵长枪说道。心中还在丫丫呢：“马格里斯的爱情咖啡果然名不虚传，枪哥才刚刚喝了一杯竟然就迫不及待的来找我了。这在以前可是根本不可能的事情。他不会在大厅广众之下就要给我一个湿吻吧？”

　　想到这里，崔晓芳的脸竟然微微有些发红。

　　没想到赵长枪根本没有给她一个湿吻的意思，也不理会其他同事奇怪眼神，而是急匆匆的走到她面前，神色严肃地问道：“晓芳，马格里斯给你的那些咖啡豆呢？”

　　崔晓芳一愣，不知道枪哥为什么会忽然又提起马格里斯交给她的爱情咖啡，但是她从赵长枪的表情上感到好像事情有些不妙，于是有些愕然地说道：“在这里，怎么了？枪哥？”

　　“快，快把剩下的咖啡豆都给我。那些咖啡豆有剧毒！”赵长枪没头没脑说道。

　　“啊？不会吧？”崔晓芳下意识地说道，她简直有些不敢相信自己的耳朵。马格里斯交给自己的咖啡怎么会有剧毒呢？就算有些毒副作用也不能成了毒药啊！马格里斯可是曾经郑重告诉她，这些咖啡豆可是他的导师辛辛苦苦从食物中提炼出来的。

　　崔晓芳虽然有些不敢相信赵长枪的话，但还是马上从手包中取出了剩下的九颗爱情咖啡豆，然后交到了赵长枪的手中。

　　“告诉我温小鱼的家庭住址！”赵长枪一把接过崔晓芳递过来透明塑料袋，同时口中再次问道。

　　崔晓芳知道赵长枪想要干什么了，爱情咖啡豆是马格里斯交给自己的，现在咖啡豆有问题，那么马格里斯肯定也有问题。

　　但是有一点崔晓芳不明白，如果马格里斯交给自己的爱情咖啡就像枪哥说的那样有剧毒，那么刚刚喝下爱情咖啡的枪哥现在看上去却为什么仍然一副精神抖擞的样子呢？

　　崔晓芳可不知道赵长枪压根就没喝那杯咖啡，他将咖啡全部倒进痰盂中去了。

　　无论崔晓芳心中怎么想，她心中对赵长枪的信任却是绝对的，她马上将温小鱼的家庭住址告诉了赵长枪。

　　文秘办公室的工作人员早已经被赵长枪和崔晓芳的对话弄愣了，又是咖啡豆又是剧毒，又是马格里斯的，她们根本不知道两人在说什么。

　　赵长枪得到温小鱼的家庭住址后，二话不说转身就走，却发现崔晓芳也跟在自己的屁股后面跟出了办公室，于是扭头对她说道：“晓芳，你干什么去？”

　　“我要和你一起去找温小鱼和马格里斯。”崔晓芳不假思索地说道，她感到自己被骗了，要亲自去质问马格里斯为什么要害枪哥。真是天真啊！

　　“不行！你去了也帮不上忙，还是好好上班吧，听话。对了，你千万不要将这事告诉温小鱼。”赵长枪马上对崔晓芳说道，他心中很清楚，如果马格里斯还在温小鱼的家中，少不了一场恶战，崔晓芳实在不宜参加。

　　崔晓芳看到赵长枪面色严肃，说的非常坚决，只好停下了脚步，看着赵长枪的身影隐没在楼梯玄关的后面，但是她的心却已经乱成一团，她怎么也想不明白，马格里斯交给自己的咖啡怎么会有毒呢？马格里斯为什么要害枪哥呢？

　　“难道马格里斯就是枪哥一直在寻找的杀手？”想到这个问题，崔晓芳感到自己的头皮一阵阵发炸。如果真是那样，马格里斯隐藏的可就太深了。

　　赵长枪出了教体局的办公楼，一头钻进自己的大悍马，发动车子，一只手握住方向盘，风驰电掣般驶出教体局，另一只手却摸出手机开始打电话。马格里斯心机深沉，肯定不是那么容易被捉到的，赵长枪需要帮手。

　　但是赵长枪并没有将电话打给刑警副队长陆晓红，而是打给了毒龙会的副帮主把总，让他带着医生、赵玉山等人马上赶往温小鱼的家。

　　赵长枪不想让马格里斯落到警方的手中，因为马格里斯知道自己太多的秘密，这些秘密如果被警方知道，会给自己带来很多的麻烦。

　　赵长枪开车一向都是红灯停绿灯行，严格遵守交通规则的，但是这一次赵长枪顾不得那么多了，他将车子开的飞快。好在此时正是上午十点左右，已经过了上班的点，路上的车子比较少，赵长枪也没有碰到巡逻警察，但是罚款加扣分赵长枪是免不了了，杜平县刚刚施行的天网工程可不是摆设，这一次他的大悍马还不知道被拍下多少张超速行驶的照片了。

　　把总领着毒龙会的几个堂主副堂主，这些日子一直没有放弃寻找杀手，他接到枪哥的电话后，马上通知了几个弟兄，然后驾车呼啸着赶往温小鱼的家。

　　把总几人几乎和赵长枪同时到达了温小鱼位于东关的家。此时的温小鱼正在自己的服装店里卖衣服，根本不知道家中已经发生了变故。

　　赵长枪看看跟过来几个兄弟，轻声说道：“医生，你和我上去抓人。把总你领着大家守住大楼所有出口！只要马格里斯还在这座大楼里就绝不能让他跑掉！”

　　众人没有说话，只是面色严肃的点了点头，然后在把总的吩咐下，快速的在大楼的四周分散开，而赵长枪却和医生径直朝温小鱼的家中扑去！


第641章 女婿看丈母娘的表情

　　赵长枪本以为他的行动非常的迅速隐蔽，殊不知他的行动早已经落到马格里斯的眼中。

　　自从所谓的爱情咖啡交给崔晓芳后，马格里斯就一直窝在温小鱼的家中没有出门，但是他每天都在注意杜平县的新闻。他在等待赵长枪的消息。即使不能亲眼看到赵长枪的尸体，他也要看到赵长枪死亡的新闻。

　　只要赵长枪喝下自己交给崔晓芳的爱情咖啡，赵长枪就只有死路一条。

　　那可不是什么真正的爱情咖啡，而是美国生物学家最新研制的剧毒活性菌，制造成咖啡形状几乎令人防不胜防，绝对的杀人利器。并且这东西由于是活性物质，只有被开水冲泡后，才会变成剧毒物质，所以普通仪器根本无法检查出它的毒性，带上飞机更是轻而易举的事情。

　　马格里斯相信凭借崔晓芳对赵长枪的爱，再加上自己又将爱情咖啡说的那样神奇，崔晓芳一定会将咖啡给赵长枪喝下去！

　　温小鱼看到马格里斯整天在家不工作，也曾经好奇的问过他，马格里斯告诉她，他需要安静的写论文，所以不想出门。

　　由于马格里斯租下温小鱼的房子的时候，就曾经告诉过温小鱼，他对华国中医药非常的感兴趣，这次来就是为了准备论文材料来的，所以温小鱼并没有怀疑马格里斯的话。只是每天自己照常到店里打理自己的生意，而把马格里斯丢在家中。

　　温小鱼的家中还有一位瘫痪在床的老母亲，由于马格里斯和温小鱼关系不错，和温妈妈也相处的很快乐，所以，温小鱼不在家的时候，马格里斯便担负起照顾她母亲的任务，这让温小鱼非常的感动，潜意识中已经将马格里斯当成了家庭的一员。

　　做杀手做到这个份上，马格里斯也算出类拔萃了。

　　赵长枪来到楼下的时候，马格里斯正在陪着温小鱼的母亲谈话。

　　马格里斯几乎走遍世界，见多识广，并且非常健谈，虽然华语说的有些蹩脚，但是并不影响他的表达，他给老太太说起他在世界各地的有趣见闻，逗得老太太满脸笑容。老太太甚至想，如果面前和外国小伙子最终能和自己的女儿走到一起能有多好啊！

　　老太太老伴去的早，她一个人又当妈又当爹的将女儿拉扯大，没别的愿望，就希望女儿能有个好的归宿。她知道这些年女儿已经为她付出太多。她曾经好多次看到女儿在夜深人静的时候，悄悄的从箱子底取出那份大学录取通知书不断的摩挲。

　　是她拖累的女儿，让女儿的大学梦破灭了。这一直是她这个做母亲的心中的痛。

　　现在由于政策的变化，杜平县赶上了大开发的好时代，女儿的生意越来越好，他们家的生活也芝麻开花节节高，住上了宽敞明亮的楼房。女儿的情绪也比以前好了起来，每天都笑盈盈的。

　　不过唯一让她这当娘的操心的就是女儿的婚事了，已经二十三四的人了，已经到了谈婚论嫁的年龄了，可现在连个男朋友都没有。只要女儿能找到一个好归宿，就算让她马上离开这个世界，她也愿意。

　　老太太一边听着马格里斯用怪异的华语给她讲述他的见闻，一边笑呵呵的看着他，完全一副丈母娘看女婿的表情。

　　“小马啊，你结婚了吗？”老太太坐在床上，打断了马格里斯的话，笑呵呵的问马格里斯，老太太一直叫马格里斯小马。

　　马格里斯怎么能不知道老太太的意思，实际上他之所以对温小鱼母女俩这么好，一个是隐蔽身份的需要，另一个就是他早就对漂亮的温小鱼垂涎三尺，能在解决赵长枪之前将温小鱼哄上床，也是他的目标之一。

　　于是马格里斯听了老太太的话马上说道：“没有，老太太。”

　　老太太眼角的笑意于是更浓了，接着又问道：“有女朋友了吗？”

　　“没有。”马格里斯抓抓脑袋，装作很害羞的样子继续说道。

　　“听说你们外国人对男女间的事看的很淡的，男人随随便便就领着女人回家，是不是这样？”老太太又问道，看来她还没糊涂透顶，总不能把女儿交到一个白眼狼的手中，让他始乱终弃。

　　“大娘这是说哪里话，相信你已经看出来了，我可不是那样随随便便的人。其实那种花花公子在外国也是很少的，大概还不如你们华国多。”马格里斯马上说道。

　　“嗯，这些年，我们华国的陈世美是越来越多了。特别是有钱人。”老太太自言自语，然后又对马格里斯说道：“小马啊，你看我们家小鱼怎么样？”

　　马格里斯心中发出一声冷笑，心想：“来了，来了。知道你问我这些就是为了这个事。说到底，华国人还是喜欢外国绿卡和钱。”

　　“说实话，大娘，自从我第一次见到小鱼姑娘，我的魂就丢到她身上了！如果她愿意跟我在一起，我会马上给您和她办理美国绿卡，将你们接到美国享清福。”马格里斯马上说道。

　　老太太脸上的笑容更浓了，她感觉她真的没看错人，接着说道：“我一个死老婆子还去美国做什么？叶落总是要归根的，难不成还让我客死在美国不成？至于小鱼要不要跟你去美国，就要看她的意思了。”

　　“哼哼，老子不过想和你的漂亮女儿随便玩玩，死老婆子还真以为我会将她带到美国啊？”马格里斯心中冷笑，但脸上却是眉开眼笑，好像猪八戒吃了人参果一样。他听说在华国，新女婿见到丈母娘都是这表情，所以也努力做出了一个这样的表情。

　　就在此时，马格里斯怀中的手机忽然发出一阵轻微的震动。马格里斯掏出手机一看，脸上猪八戒吃人参果的表情马上消失了，变得无比的冷漠。

　　只见他的手机屏幕上出现了八九个精神抖擞的汉子，正在快速的分散开来，他敏锐的发现，赵长枪就在其中！

　　作为国际排名第二的杀手，马格里斯的警惕性是非常高的，自从他住进温小鱼的家后，他就神不知鬼不觉的在单元楼的入口安放了几枚高科技针孔摄像头，终端就是自己的手机，只要针孔摄像头捕捉到人影，马格里斯的手机马上就会产生振动，提醒马格里斯。

　　当马格里斯在手机屏幕上看到赵长枪的身影时，他马上知道，自己策划的这次出其不意的刺杀又失败了。赵长枪根本没有喝下爱情咖啡，不过马格里斯却想不明白，赵长枪是怎样发现那咖啡豆有问题的呢？

　　“法克！赵长枪这个混蛋可真够狡猾的，崔晓芳那个死三八可真够笨的，这样都搞不定赵长枪。”马格里斯心中恨恨的想道，同时将手机收了起来。

　　马格里斯并没有打算离开，他心中很清楚赵长枪的实力，既然他已经带人把单元楼包围起来，他再想悄悄的溜走就是不可能的事情。但是他并没有担心，他打算好好的和赵长枪周旋一下，他有这个把握，因为他面前还躺着一个老太太，这可是最好的人质。

　　老太太看出了马格里斯表情的变化，奇怪地问道：“发生了什么事情？”

　　“没什么，有个朋友发来短信，要过来找我聊聊。”马格里斯随口说道。

　　此时，赵长枪已经来到了温小鱼家的门口，他并没有粗暴的破门而入，而是轻轻的敲了几下门。

　　赵长枪已经在大楼四周布下天罗地网，只要马格里斯在温小鱼的家中，他今天是插翅难飞！所以赵长枪并没有闹出太大的动静。

　　“门没锁，进来。”房间里传来一个蹩脚的华语声。

　　赵长枪心中大定，看来今天没扑空，说话的肯定就是马格里斯。

　　赵长枪让和他一起上来的医生守在门口，自己推开房门走了进去，却发现宽敞的客厅里并没有人，正在他眼神四扫寻找马格里斯时，一间卧室的门打开了，里面又传出一个声音：“我在这里。”

　　赵长枪迈步走进了宽敞的卧室，只见一个长相英俊的外国青年正坐在一张床边，床上半坐着一个身体瘦弱的老太太。赵长枪能猜到，老太太肯定是温小鱼的老母亲，他早就听崔晓芳说过的。

　　赵长枪和马格里斯四目相对，两人同样冷冽的眼神在空中相遇，仿佛碰撞出一丝丝火花。

　　“马格里斯？”

　　“赵长枪？”

　　两个人几乎是异口同声地说道，然后两人的脸上竟然同时露出一个耐人寻味的笑容。这两个生死敌人竟然谁都没有在第一时间出手。

　　自从看到马格里斯竟然和温小鱼妈妈在一起的那一刻，赵长枪就感到今天的事情有些棘手。温妈妈离马格里斯太近了，只有不到一米的距离。赵长枪相信，以马格里斯的身手，他一定能够在自己出手前而把温妈妈干掉。

　　赵长枪心思急转，想着怎样在保证温妈妈安全的情况下一招制敌。

　　温妈妈可不知道赵长枪和马格里斯之间的事情，她以为赵长枪就是马格里斯刚才提到的朋友，于是连忙一脸笑容的对赵长枪说道：“你就是小马的朋友吧？刚刚小马告诉我有朋友要过来找他聊聊，没想到来的这么快。我腿脚不利落，失礼的地方，不要怪罪啊。”

　　赵长枪心中一动，听温妈妈的意思，好像在自己进入房间之前，马格里斯就知道自己来了？可是他既然知道自己已经来了，为什么没有马上逃走？难道他真的以为就凭他一个人能对付自己这么多人？


第642章 今天太阳真好

　　赵长枪脑子转的非常快，倏忽之间就将事情想了个七七八八。马格里斯肯定不但早知道自己来了，还知道自己是带着人来的。他正是没有信心能对付自己这么多人，所以才没有选择逃走。他知道他想偷偷的溜走是不可能的事情。他想安全离开，只能在温妈妈的身上打主意。

　　赵长枪能看得出，温妈妈现在非常的信任马格里斯，这从她看向马格里斯的眼神中就能看出来，她对马格里斯根本没有任何的防范。

　　所以赵长枪听了温妈妈的话后，第一反应就是想提醒温妈妈，让她小心坐在她面前的马格里斯。

　　但是当赵长枪的目光在温妈妈的脸上扫视一圈后，他马上放弃了将马格里斯的真实身份告诉温妈妈的想法。

　　赵长枪是家传中医，看人很有一套，他只是看温妈妈的面色就知道她除了下身瘫痪之外，身体素质也非常的差，面色蜡黄，气喘不匀，肯定肺部心脏都有毛病。这样的病人最经不起惊吓，自己如果当着崔妈妈的面对马格里斯出手，恐怕不用马格里斯将她劫持为人质，她自己就吓得先得去见上帝。

　　如果温妈妈一旦出了意外，赵长枪一辈子都不会原谅自己。

　　想到这些细节，赵长枪马上不再打算将马格里斯的真实身份告诉温妈妈，而是一脸笑容地说道：“大娘，你可别这么说，我今天过来只是想和马格里斯谈点事情。过来的匆忙，也没给您带什么东西，很不好意思啊。下回一定把礼物补上。”

　　赵长枪想的那些事情只是一瞬间的事情，事实上崔妈妈的话刚说完，赵长枪就做出了回答。

　　马格里斯听到赵长枪的回答，嘴角微微一翘，脸上的笑意更浓了，他知道自己没有盲目逃走算是赌对了，赵长枪不敢当着温妈妈的面对他下手。

　　崔妈妈脸上的笑意也更浓了，但是她的笑容可比马格里斯真诚的多，只听她又扭头对马格里斯说道：“你的这个朋友可真会说话，他和你可真是一路人呢，难怪你们会成为好朋友，按照你们读书人的说法，这就叫物以类聚，人以群分吧？”

　　赵长枪和马格里斯不禁面面相觑，温妈妈可真有眼光，竟然说他们是物以类聚，人以群分的好朋友！

　　“大娘真是好眼光，我和他的确是最要好的朋友，过命的交情。”马格里斯翘着嘴角看着赵长枪说道，蓝眼珠子在眼眶中来回打转。

　　赵长枪恨不能一拳将马格里斯脸上的笑容打回到他的肚子里，但是在体弱多病的温妈妈面前，他只能隐忍下来。

　　赵长枪意味深长的看了一眼马格里斯，说道：“我看大娘的身体不太好，一定要注意休息啊。马格里斯，要不我们到外面去谈谈吧。我有点事情想和你商量一下。你放心，我只是想和你谈笔买卖而已。”

　　只要能让马格里斯离开温妈妈，哪怕只是隔着一道门，赵长枪就可以对马格里斯下手，并且有把握将他制服。

　　然而马格里斯也不是傻瓜，他马上说道：“呵呵，好啊，不过今天天气这么好，不如我们一起推着大娘出去晒晒太阳吧？”

　　只要离开这座已经被赵长枪的人包围的单元楼，马格里斯就有机会逃出生天。

　　“好啊，好啊。我好多天没有出去晒太阳了。真期待被太阳晒得暖洋洋的感觉。就是要麻烦你了，小马。”温妈妈马上说道，看来她是真把马格里斯当成未来女婿了。

　　“大娘这是说哪里话呢？我每天住在你家，我们都快成一家人了，说这些就见外了。来，我背您下楼。”马格里斯说着话，竟然真的把温妈妈背了起来，然后迈步朝门口走去。

　　温妈妈笑的合不拢嘴，连声说道：“对，对，我们可不就是一家人嘛！”

　　赵长枪一阵苦笑，看来今天要想顺利除掉马格里斯还真得费点脑筋。就当赵长枪打算跟着马格里斯和温妈妈一起出去时，忽然又听到已经走到门口的马格里斯头也不回的对他说道：“喂，哥们，帮下忙将轮椅抗下楼。”

　　赵长枪的心忽然变得出奇的冷静起来，眼前的杀手都到这个份上了，竟然还如此的冷静，足见他是有恃无恐。越是这样，自己越是不能轻举妄动，否则温妈妈肯定性命不保。

　　赵长枪眼神在房间里略微一扫，发现在客厅的一角放着一个款式很不错的轮椅，于是便走过去拎在手中朝门口走去。

　　医生一直在门口守着，手中早已经握着一把精巧的手术刀，他看到房门一下被打开，眼神扫过发现出来的不是枪哥，于是右手一扬，手术刀就要刺向马格里斯的心口。

　　马格里斯早就料到了门口会有人，就在他的右脚迈出门口的瞬间，却忽然胯部一拧转过身来，冲房间里的赵长枪说道：“你找到轮椅了吗？”

　　其实就在马格里斯转过身的瞬间，他便看到赵长枪已经将轮椅拎在了手中，他之所以这样做就是为了躲开门外可能存在的袭击。马格里斯转过身后，他背上的温妈妈便自然的朝向了门口的方向，成了马格里斯的肉盾。医生闪亮的刀锋径直朝温妈妈的背上刺去。

　　医生挥刀的速度非常快，当他发现眼前击杀的目标发生变化时，刀锋已经接触到温妈妈后背上的衣服！

　　医生心中陡然一惊，但是此时此刻由于惯性的原因，他再想将手术刀收回来已经不可能了，情急之下，医生猛然将手向下一压，然后瞬间松了手，手术刀失去了动力，在接触到温妈妈衣服的瞬间骤然改变运动方向，开始向地面做自由落体运动，最终当啷一声落在地上。

　　医生右脚一伸，将手术刀踩在脚下，悄悄向后一拉。落在地上的手术刀顿时不见了。

　　温妈妈感觉到了背后的动静，她趴在马格里斯的背上猛然回头，于是一张年轻人的笑脸出现在她面前。

　　“你是谁？来这里干什么？”温妈妈看着医生的笑脸差异的问道。

　　“哦，我过来找个朋友，好像走错门了，对不起，大娘。”医生马上一脸笑容地说道。他已经明白，为什么枪哥进入房间这么长时间而没有向马格里斯出手了。任何一个有良心的人都不能在这样一个无辜的老人面前大开杀戒。

　　“哦，我刚才好像听到什么东西掉到地上了。”温妈妈说着话将目光投向地面，刚才她的确明明听到当啷一声的，好像是金属落地的声音。

　　“是我的钥匙掉到地上了。”医生在温妈妈面前晃了晃自己的钥匙。

　　此时，马格里斯已经再次转过身来，他瞥了一眼医生，冷笑着说道：“哥们，以后做事最好小心一点，走错门不要紧，误伤了好人恐怕你付不起这个责任。”

　　“你在说什么，我没有听懂。”医生只能装傻卖楞。

　　“我说什么，你知道，某些人更知道。”马格里斯说着话，径直朝楼梯下走去，完全不再理会医生。

　　赵长枪扛着个大轮椅从房间里出来，朝医生使了个眼色，示意他不要轻举妄动，然后也迈步下了楼梯。

　　直到赵长枪等三人消失在楼梯间里，医生才弯腰将地上的特制手术刀捡了起来，心中还有些后怕，如果刚才不是自己应变即时，肯定要误杀好人了。看来今天的任务并不轻松啊，马格里斯可真他娘的狡猾。

　　马格里斯一边和背上的温妈妈快乐的聊天，一边出了单元楼的门洞。不等温妈妈打招呼，赵长枪便将轮椅放到了地上。马格里斯将背上的温妈妈放到轮椅上，然后推着她慢慢向前走。

　　东关小区建设的非常漂亮，单元楼的下面就是一个花园小广场，喷泉假山，绿树红花，还有一片绿草地。马格里斯就推着温妈妈在甬道上漫步。

　　“今天的天气真好，出来晒晒太阳真舒服。”温妈妈一脸享受地说道。她一年到头也很难享受如此美好的阳光。温小鱼平时忙着自己店里的生意，很少带母亲下来逛逛，再说她一个弱女子想将下身完全瘫痪的母亲弄下四楼也的确非常困难。

　　“只要大娘喜欢，我以后一定经常带您下来晒太阳，散散心。反正我的工作也不忙。”马格里斯弯腰对温妈妈轻声说道。

　　“那可真要谢谢小马同志了。现在像你这样知道尊老爱幼的年轻人可不多了。”温妈妈笑着说道。她现在对马格里斯是越来越满意了，这小伙子完全能胜任他的女婿。如果女儿能嫁给他，一定能享一辈子福。

　　赵长枪就站在马格里斯的身边，当马格里斯弯腰和温妈妈说话的时候，他的整个后背都暴露在赵长枪面前，赵长枪只要随便一招就能要了马格里斯的命。但是赵长枪却不敢这样做。他怕血淋淋的屠杀会吓着温妈妈。

　　“狗日的马格里斯，真狡猾。”赵长枪心中爆了一句粗口。他开始开动大脑想让马格里斯和温妈妈分开。

　　就在此时，却听温妈妈对赵长枪说道：“小伙子，你不是有事要和小马说吗？你们不用管我，让我自己在这里晒会儿太阳，你们去旁边谈事情吧。”

　　赵长枪知道马格里斯不可能离开温妈妈，但还是对马格里斯说道：“要不我们去那边聊聊？我的确有重要的事情要和你谈谈。”


第643章 哥给你点自然毒

　　不出赵长枪所料，马格里斯根本没有打算离开温妈妈，而是对赵长枪说道：“温妈妈不是外人，有什么事情不能当着她老人家说呢？有什么话你就直说吧。”

　　马格里斯说话的时候，眼神好像不经意的向四周扫了一下，他发现至少有十几个人的眼神不时的扫向他的方向。他知道那些人肯定都是赵长枪的人。看来今天赵长枪的确是有备而来，没打算让自己再活下去。

　　“有些事情既然做了就要承担责任。你觉得这样就能逃避责任吗？”赵长枪抬头看了看头顶上温暖的太阳，随口对马格里斯说道。

　　“我不想逃避责任，我只是想在这个世上活得更好而已，在这里，你不敢动我。”马格里斯一脸得意地说道，他认定了赵长枪在大庭广众之下不敢将他杀死。

　　“天网恢恢，疏而不漏。就算我想放过你，恐怕老天也不会放过你。”赵长枪忽然嘴角一翘说道。

　　“呵呵，是吗？可是我是个基督徒，一直信上帝的。”马格里斯耸耸肩，双手一摊说道。

　　温妈妈感到两个年轻人的谈话有些奇怪，于是插嘴对赵长枪说道：“小伙子，你这话就差了。小马可是个好人，老天爷应该帮助他，而不是惩罚他。”

　　“大娘说的是，我和小马在开玩笑呢。”赵长枪马上低头对温妈妈说道。

　　当赵长枪和马格里斯说话的时候，把总和医生赵玉山几人就远远的跟在他们身后，赵玉山看到枪哥迟迟不向马格里斯出手，也不示意他们动手，不禁有些着急，开始发牢骚：“枪哥怎么了？和那个混蛋磨蹭什么？直接一刀将他宰了就是！”

　　“闭上你的臭嘴吧。你没看到那位老太太的身体状况吗？恐怕一点点惊吓就能让她丧命，如果枪哥当着她的面把马格里斯杀了，老太太肯定也得玩完。再说，如果我们一旦现在向马格里斯出手，他肯定会将老太太当成人质。到那时，我们不但杀不了马格里斯，还会引起一阵骚乱。”把总瞪了赵玉山一眼说道。

　　“这么说，只能让马格里斯和老太太分开，我们才能对马格里斯出手？可是难道马格里斯整个下午都不和老太太离开，我们就一直跟着他？”赵玉山又说道。

　　“放心吧，既然我们知道了马格里斯的行踪，不让他离开我们的视线，他就死定了！他总不能在老太太身边一辈子。”把总又说道。

　　“瞎操心。”医生翻翻白眼球说道。

　　“你说什么？”把总和赵玉山异口同声的问道。

　　“我说枪哥一定会有办法的！”医生说完不再说话，只是远远的看着远处的枪哥和马格里斯。他心中很清楚，现在是马格里斯和枪哥斗法的时间，他们根本帮不上忙。

　　此时的赵长枪和马格里斯三人已经来到了一颗不算高的桂花树下。八月桂花香，一般情况下，桂花树秋天是不落叶的，但是他们面前的这棵桂花树，刚刚移植不久，不知道是移植方法不对，还是土壤的缘故，树上的叶子竟然已经掉落了百分之九十多，剩下的稀稀拉拉的挂在枝头。整棵树呈现一种病态。

　　赵长枪仰头看着树上的叶子，看的很入神，好像发现树上长出了人参果一样。

　　温妈妈看到赵长枪的样子，也抬头看了看呈现病态的桂花树，不禁说道：“连桂花树都落叶了。人总是要有离开这个世界的一天。”

　　“是啊，人总是要有离开这个世界的一天，所不同的是，我一直认为好人的寿命一定比坏人要长的。”赵长枪说着话，好像不经意般用手轻轻的拍打了一下桂花树的树干，几片叶子从树上飘落下来。

　　一片树叶轻轻的飘落到赵长枪的面前，赵长枪轻轻一弹，树叶马上改变了方向，轻飘飘的飞到了马格里斯的脖子上。

　　“你干什么？”马格斯里晃了晃脖子将树叶抖落到地上，冲赵长枪问道。

　　赵长枪看着马格里斯，脸上忽然露出一丝笑容，说道：“没什么，我只是在赌一下我的运气。我在赌老天爷会不会开眼，会不会帮我。”

　　“你有病啊？”马格里斯低声嘟囔一句，他是真不明白赵长枪到底什么意思。

　　温妈妈也不明白赵长枪为什么会这样说，不禁好奇的看了他一眼。

　　“大娘，我还有事，先走了。改天再来看你。”赵长枪和温妈妈打声招呼后，竟然真的施施然迈步走开了！

　　就连马格里斯看着赵长枪离开的背影都感到一阵吃惊。

　　人的名树的影，在马格里斯搜集到的资料中，赵长枪可是一个杀人不眨眼的魔王。虽然马格里斯判断赵长枪当着温妈妈的面可能不会对自己出手，但是他心中还是做足了防范的，只要赵长枪敢对他出手，他马上就会控制温妈妈，将她作为人质，要挟赵长枪。

　　然而，让他摸不着头脑的是，赵长枪竟然就这样走了！好像已经彻底放过了曾经两次刺杀他的马格里斯。

　　马格里斯看到赵长枪在离开的时候，不经意的朝四周的十几个人招了招手，他更加吃惊的发现，赵长枪连他带来的人也一起带走了。

　　“这家伙根本就不配叫赵阎王！他根本就不够狠，就因为一个老太太就缩手缩脚。好吧，既然你放过了我，下一次就又轮到我出手了，我就不信我杀不了你赵长枪！”马格里斯恨恨的想道，虽然此时他随时可以离开，但是他决定不走了。

　　马格里斯一直陪着温妈妈，直到一个多小时候，才将温妈妈重新背回了家。既然赵长枪现在不打算杀他了，他也没有必要为难一个老太太，他要指望老太太把自己和美女温小鱼撮合成一对呢。

　　“枪哥，我们就这样放过马格里斯了？”

　　离开小广场的时候，赵玉山不甘心的问赵长枪。其他人也看着赵长枪，他们也有些搞不明白赵长枪今天奇怪的举动。枪哥一向有仇必报，今天这事根本不是他的风格嘛。

　　“其实我们应该可以想想其他办法将马格里斯和老太太分开的。”把总皱着眉头说道，“比如，我们可以让几个兄弟装作忽然吵架，你可以拉着马格里斯一起去劝架，比如我们可以扮作假警察，过去正大光明的把马格里斯带走。警察要抓人，老太太肯定不会反对吧？”

　　赵长枪嘴角一翘，露出一个笑容，说道：“用不到那么麻烦，因为今天我们的运气相当好，老天爷都在帮我们。如果不出我所料，马格里斯活不过五天了。”

　　“啊？为什么？”把总和赵玉山等人吃惊的问道，他们可是从来没有看到枪哥对马格里斯出手。

　　“你们还记得我们去岛国时，易鹏飞得的那场怪病吗？”赵长枪忽然问道。

　　“当然记得，他是被有毒的蜱虫咬了。那次如果不是枪哥，易鹏飞可就没命了。”赵玉山马上说道。他刚说完，眼睛忽然瞪大了，恍然大悟的问赵长枪：“枪哥，你是说刚才马格里斯也被蜱虫咬了？”

　　赵长枪脸上的笑容更浓了，说道：“不错，咬了马格里斯的不是一般的蜱虫，而是黑斑蜱虫，这东西咬了人之后，潜伏期最多三天，如果三天内得不到对症治疗，几乎就只有死路一条。”

　　原来，由于赵长枪的生活经历，他对蜱虫的印象非常深刻，他也知道什么地方能找到蜱虫，当他认真的看着树叶的时候，他就是在找有毒的蜱虫。当他看到一片树叶的下面潜伏着一个黑斑蜱虫时，他知道，老天爷真的在帮他。

　　赵长枪随手一掌便震落了那片树叶，并且随手一弹飘落到他面前的树叶就落到了马格里斯的脖子里。

　　当树叶被马格里斯抖落到地上时，赵长枪发现马格里斯的脖子里已经多了一个黑色的小虫，正紧紧的叮进马格里斯的肉里。

　　“被那玩意咬，应该很疼吧？当时马格里斯为什么没有发现？”赵玉山又问道。

　　“黑斑蜱虫在叮咬人体的同时，会释放一种强烈的麻醉剂，让人体被叮咬的部位失去知觉，所以被叮咬的人很难有所觉察。并且，我敢肯定当时的马格里斯绝不像表面看上去那样平静，他的内心也是紧张的，他害怕我们会不顾一切悍然对他出手。在这种情况下，又加上麻醉效果，他不能发现自己已经被蜱虫咬了就是很正常的事情了。”赵长枪分析道。众人听了不断连连点头。心中对赵长枪更是佩服有加，这才叫杀人于无形啊。

　　“可是如果马格里斯发现自己有了发烧症状后，及时去看医生，而医生恰恰做出了正确的诊断，那么马格里斯岂不是还是死不了？”一直没说话的医生忽然说道。

　　“医生，你真是聪明一世，糊涂一时。如果马格里斯离开了单元楼，而我们还让他幸福的活下去，我们毒龙会也该趁早解散了。”赵玉山马上冲医生说道。

　　医生瞪了赵玉山一眼，不说话了，他已经明白枪哥接下来要怎样做了。果然只听枪哥说道：“把总，接下来的几天，让兄弟门严密监视这座单元楼，只要发现马格里斯离开这座单元楼，杀无赦！”

　　赵长枪说这话的时候，脸上露出丝丝寒气，只要不连累无辜的百姓，就算吓他们一下子，赵长枪也要对马格里斯出手。

　　“枪哥放心，这事情交给我了！如果马格里斯敢挟持人质一起去看医生，我们就去干扰医生的诊断，保证让马格里斯活不过五天！”把总拍拍胸脯说道。

　　众人躲在小广场一个偏僻的角落里，直到将许多东西都商量好之后，才离开了。

　　把总没有离开，他亲自带着十几个弟兄严密监视着单元楼。


第644章 惨死

　　马格里斯背着温妈妈回到了温小鱼的家中。他对赵长枪今天的反常举动也非常的不理解。

　　按照他对赵长枪为人的了解，今天就算他能以温妈妈为人质逃过赵长枪的报复，也必定少不了一场血战。没想到赵长枪今天虽然带来了不少人，但是最后却雷声大雨点小，就那样悄悄的离开了。

　　马格里斯虽然不知道赵长枪今天为什么会有这么反常的举动，但是他却知道自己肯定已经被赵长枪盯上了。最近几天他绝对不能再对赵长枪展开刺杀行动，并且最好是呆在温小鱼的家中不出门。

　　现在无论是警察还是毒龙会的人都在寻找自己，这个时候跑到大街上乱晃荡，无疑就是找死。就算要继续刺杀赵长枪，也要过段时间，等避过这段风头之后再展开行动。

　　最后，马格里斯经过深思熟虑之后，决定等到天下武林大会召开的时候再对赵长枪展开行动，那时候的赵长枪肯定要忙的一团糟，就算他警惕性再高也会有许多的疏漏，自己完全可以找到杀掉赵长枪的机会。

　　赵长枪离开马格里斯后，重新回到教体局上班。等他回到自己的办公室时，却发现崔晓芳正在他的办公室里等他。

　　“枪哥，到底发生了什么事情？马格里斯到底是什么人？你怎么知道爱情咖啡有剧毒？”崔晓芳一看到赵长枪，就迫不及待的问道。

　　赵长枪没说话，只是重新取出那个装着九颗咖啡豆的透明塑料袋，然后从中取出一颗丢在一个干净的痰盂中，然后倒入了少许热水。

　　不到片刻功夫，塑料痰盂中便传出了一阵好像臭化肥一样的刺激性气味，崔晓芳不禁捂住了玲珑的小鼻子，吃惊地说道：“天啊！怎么会这样？难道马格里斯真的不是好人？不行我必须马上通知温小鱼，让他将马格里斯赶走。”

　　崔晓芳说着话，就要摸出手机给温小鱼打电话。由于赵长枪之前匆匆离开教体局的时候，曾经嘱咐过她，不要将事情告诉温小鱼，所以她便一直没有将马格里斯的事情告诉温小鱼。

　　“这件事不能告诉温小鱼！”赵长枪说着话一把按住崔晓芳的手机。

　　“为什么？马格里斯是杀手，可是他就住在温小鱼的家中，她的处境才是最危险的！为什么不能告诉她？”崔晓芳有些着急地说道，她不明白赵长枪为什么不让她把事情的真相告诉温小鱼。

　　“如果温小鱼知道了事情的真相，她才是最危险的！我虽然和温小鱼接触的不多，但是却知道她是个藏不住话的人，一旦让马格里斯知道温小鱼已经知道了他的底细，他可能会马上对温小鱼母女翻脸！那时候，温小鱼母女俩才是最危险的。而温小鱼如果不知道事情的真相，她和马格里斯的关系就会像以前一样发展下去，暂时不会有生命危险。”赵长枪耐心的对崔晓芳解释道。

　　“可是纸里包不住火，小鱼早晚要知道事情真相的。”崔晓芳迟疑着说道。她已经认同了赵长枪的解释，但还是不放心自己的好朋友整天面对一个冷血杀手。

　　“放心吧，用不了三天，马格里斯就算想对付温小鱼母女俩也会力不从心了！”赵长枪自信满满地说道。

　　崔晓芳对赵长枪的信任已经到了盲从的地步，所以她最终还是没将马格里斯是杀手的事情告诉温小鱼。

　　马格里斯在温小鱼的家中好像以前一样呆了三天。这三天里，赵长枪没有再来找他，他也没有再敢对赵长枪展开行动。不过这家伙的日子并不寂寞，温妈妈已经向女儿委婉说出了自己的意思，想将女儿和马格里斯撮合成一对。

　　马格里斯更是对温小鱼极尽温柔，想在离开华国前把温小鱼拿下。不过让他丧气的是，温小鱼是个非常传统的女孩，虽然这几天对他越来越温柔，但是始终没有把自己的身子轻易的交给马格里斯。这让马格里斯非常的不爽。

　　本来马格里斯还只是不爽赵长枪，不爽温小鱼，但是三天后，他感到自己的身体也非常不爽了，他感到自己浑身酸痛，四肢无力，脑袋也整天昏昏沉沉的。

　　马格里斯意识到自己可能病了，不过他并没有往心里去，只是用温度计自己测量了一下自己的体温。当发现自己发烧后，只是服用了一些退烧的药物。

　　本来马格里斯以为自己只是发烧而已，吃点退烧药肯定很快就能好起来的。他对自己的身体素质一向有信心，没想到一天过去，他的烧不但没有退下去，反而越来越严重了！

　　然而直到此时，马格里斯也没有意识到，他已经离死亡越来越近。他只是加大了服药量，同时每天都喝下大量的清水，希望自己的身体能快点好起来。

　　可是他吃下的那些退烧药对他的病情来说，根本没丝毫的作用，最终他竟然躺在床上，连起床都困难了。

　　最后，还是下班回家的温小鱼觉察到了马格里斯的异样，她用手试了一下马格里斯的额头，发现烫的吓人。于是马上拨打了120急救电话。

　　杜平县医院的急救车拉响着警笛停在了单元楼的下面，医护人员上楼把已经行动困难的马格里斯抬到了救护车上。

　　这些天，把总一直亲自带人守在单元楼的周围，他们本来打算只要发现马格里斯下楼去看医生，马上就对他展开袭击的，没想到最后马格里斯竟然直接被救护车拉到了医院。他们当然不能就这样冲过去，当着医生的面将马格里斯干掉。

　　“枪哥，马格里斯去医院了，直接被救护车拉走的。我和弟兄们没有机会下手。”把总看着已经离开的救护车拨通了赵长枪的电话。

　　“不用在路上拦截他，让他去医院。你让几个兄弟也去医院……”赵长枪马上在电话里对把总面授机宜。

　　“好的，枪哥，你就放心吧。这回要不让马格斯里死在医院里，我就不是把总！”把总对着话筒嘿嘿干笑着说道。

　　马格里斯被直接送到了发热急诊室。由于此时早已经过了下班时间，急诊室里只有一名值班医生。马格里斯被送进急诊室后，值班医生刚要给他进行细致的诊断，忽然急诊室又来了五六个病人，每个病人都有七八个家属陪着，这些病人家属对着急诊医生吵吵嚷嚷，让医生先给他们的家属看病，一点不顾及看病秩序，并且口口声声说他们的家属得了疑似非典。还有的家属说他们家的病人得了疑似禽流感！

　　值班医生听说病人竟然是非典和禽流感，心情马上就紧张起来，再加上这些病人家属不断的吵嚷，几乎让他一个头俩大。他的注意力自然的就放在了那些疑似非典和禽流感病人身上，对马格里斯的诊断就草率了很多。

　　马格里斯经过一系列的检查后，最终被确诊为急性脑膜炎，需要输水治疗。

　　于是，被蜱虫咬伤的马格里斯便按照脑膜炎的治疗方式治疗起来。

　　刚开始的第一个晚上，竖水有了疗效，马格里斯的体温稍稍的降了一点，但是等到天亮的时候，他的身体状况再次糟糕起来，连神智都有些昏迷起来。

　　不幸的是，第二天上班的医生延续了值班医生的诊断结果，继续将马格里斯当成脑膜炎病人治疗。治疗结果可想而知。

　　马格里斯在医院呆了两天后，神智开始出现幻觉，每当他一闭眼就看到赵长枪一脸冷笑的站在他面前，用双手使劲的掐住他的脖子，将他掐的喘不过气来！

　　马格里斯便用手使劲的掰扯赵长枪的手指头，想将赵长枪的手从自己的脖子上拿开。可是无论他怎样努力，赵长枪的手就好像长在了他的脖子上一样，同时一点点的收紧，要将马格里斯掐死！

　　自从马格里斯住院以后，温小鱼生意也顾不上了，一直陪在马格里斯身边。她可不知道出现在马格里斯意识里的幻觉，她只看到马格里斯用自己的双手不断的抓挠自己的脖子，将自己的脖子抓的鲜血淋漓！

　　而让人惊骇的是，马格里斯的身体一旦出血，就再也难以止住，鲜血好像堵不住的泉眼一样咕嘟咕嘟的一直向外流。

　　温小鱼想用手将马格里斯的手从他的脖子上移开，然而她那点力气对接受过特殊训练的马格里斯来说简直微不足道，她最终只能眼睁睁的看着马格里斯在自己的脖子上挖出一道道血槽。

　　直到此时，杜平县人民医院的医生才诊断出马格里斯患上的是被蜱虫咬伤后爆发的综合症！然而，此时他们再想对马格里斯进行对症治疗已经不可能。马格里斯的多个身体器官都已经开始衰竭，就算神仙也难以救活他了。

　　马格里斯最终还是死在了医院，死的非常惨，不但脖子被挖的惨不忍睹，最让人毛骨悚然的是，他竟然亲手将自己的一对眼珠子挖了出来，然后把手指头放在口中，咔吧一声将右手食指和中指齐根咬断了。临死的时候，弄得满嘴的血！

　　赵长枪听到把总告诉他马格里斯惨死的消息后，没有多说什么，而是像往常一样投入到了繁忙的工作中。好像马格里斯的死和他一点关系都没有。


第645章 蝴蝶效应

　　除了毒龙会的人之外，没有人知道马格里斯是杀手，所以他的死在杜平县的老百姓中没有引起多大的轰动。杜平县警方也没有介入调查这件事情。毕竟马格里斯虽然是外国人，但是他却是自然病死，警方没有介入到这件事中的理由。

　　但是杜平县的卫生部门却很快介入到此事中。马格里斯已经确诊是死于蜱虫叮咬后并发的综合症。卫生部门必须查明马格里斯是在哪里被蜱虫叮咬的，然后展开综合治理，防止再有人被咬伤。

　　很快温小鱼所在的东关小区广场就被梳理了一遍，结果卫生部门工作人员从那里找到了大量的黑斑蜱虫！

　　卫生部门对这些黑斑蜱虫进行了集中处理，从而杜绝了再有人被黑斑蜱虫咬伤。马格里斯一生杀人无数，最后终于用自己的生命为人类做出了一点点的贡献。

　　虽然警方没有对马格里斯的死展开调查，但是事后刑警副队长陆晓红还是找到了赵长枪。

　　“马格里斯是你杀死的？”陆晓红盯着赵长枪的眼睛问道。

　　“我的警花同志，你可别忘了你的身份啊！你可是一名人民警察，不能什么事情就无凭无据的乱说的。马格里斯是死于蜱虫叮咬，怎么能和我有关系？”赵长枪耸耸肩说道。

　　陆晓红冲赵长枪摆摆手说道：“行了，少和我来这套。别以为我们警方没有调查马格里斯的真正死因，我就不知道他是怎么死的。马格里斯被蜱虫叮咬的时候，你恰恰在场。”陆晓红又说道。

　　“我每天见到的人多了去了，难道所有我见到的人出了意外，都是我的责任？”赵长枪没好气地说道。

　　赵长枪以为陆晓红是来找他的麻烦的，没想到陆晓红听了他的话之后，却噗嗤一声笑了。就在陆晓红的脸上露出笑容的时候，赵长枪竟然看的有些发呆。他忽然又想起了同为警察的魏婷。

　　“你笑什么？这有什么好笑的？”赵长枪诧异的问道。

　　“赵长枪你就别和我耍心眼了。别以为我不知道你是什么人！我想告诉你的是，这事你做的高！实在是高！连我都想给你鼓掌！”陆晓红一脸笑容地说道。

　　马格里斯毕竟是个外国人，身份特殊，他死后，警方虽然没有明面上对他的死因展开调查，但是陆晓红还是对马格里斯展开了秘密调查。

　　陆晓红经过详细的调查后发现，马格里斯在华国的身份，以及他的签证竟然全都是假的。最让她吃惊的是，马格里斯竟然是世界知名杀手！

　　经过全面的分析后，陆晓红得出结论，马格斯里就是她和赵长枪一直在寻找的那位秘密杀手！就是马格里斯对赵长枪两次谋杀未遂。

　　不过，如果马格里斯现在没有死，就算警察知道了他的身份也无法正大光明的将他拘捕或者判刑，最多只能因为护照的问题将他遣送回国。毕竟警方手中没有马格里斯在华国进行犯罪活动的任何证据。

　　没想到赵长枪竟然神不知鬼不觉的就让马格里斯去了西天，并且让世界上的任何人都找不出毛病！

　　赵长枪的手段的确够高明，当然他这次谋杀马格里斯能成功也是有很大的偶然性的。

　　“嘿嘿，陆警官，你可不要想当然的下结论啊。马格里斯的死真的和我没关系。他可是死于蜱虫中毒，而我也不是蜱虫养殖专业户，就算我想让他蜱虫中毒，我上哪里去找携带病原体的蜱虫啊？”赵长枪一脸暧昧的对陆晓红说道。他可不愿让眼前这位喜怒无常的美女警察抓住自己的把柄。

　　杀手虽然罪大恶极，但是只要不是他正在实施犯罪事实，赵长枪就没有结束他生命的权利。

　　还是那句话，这个世界上，有些事能做但是不能说。

　　陆晓红收起脸上的笑容，对赵长枪说道：“算了，不和你说这些了。现在杀手马格里斯虽然已经死了，但是谁也不能保证暗中还有没有杀手。下一步你打算怎么做？如果在杜平还潜伏着杀手，等武林大会开幕式的时候忽然冒出来，那该怎么办？”

　　“这件事你不应该问我，而应该去问你的上司杨波局长。整个武林大会期间的安保问题可都是由他负责的。”赵长枪老神在在地说道。

　　陆晓红一阵无语，赵长枪滑的像泥鳅一样，想从他口中套出点消息几乎是不可能的事情。

　　“做你该做的事，确保武林大会期间，安保问题不会出任何意外！你出了问题，自会有人给你顶着！这话不是我说的，是杨波局长让我告诉你的。传说这是江南雨书记对杨波局长说的。”

　　陆晓红丢下莫名其妙的一句话后，深深的看了一眼赵长枪，然后离开了。

　　“我一直都是在做我该做的事嘛！真是莫名其妙。”赵长枪看着陆晓红离开的背影不禁嘟囔一句。

　　陆晓红离开后，赵长枪马上摸出手机拨打了一个越洋电话。

　　赵长枪的电话是打给远在皮克王国的魔鬼训练营负责人乔治布朗的。和乔治布朗说话，赵长枪就没有那么多的顾忌了，而是直截了当的告诉乔治布朗：“马格里斯死了，死在我手中，是蜱虫中毒。我需要这个消息在世界杀手界传开，我相信你有办法。”

　　“啥？你让世界排名第二的杀手死在了一只小小的蜱虫身上？我的天！你到底是怎么做到的？”

　　乔治·布朗听了赵长枪的话后，差点没惊讶的吐一大盆血。

　　马格里斯，世界杀手界排名第二，枪法精道，身手高超，为人更是凶狠毒辣，诡计多端，杀人手段往往出人意料，让人防不胜防，只要被他接下的任务，曾经有失手，但是最终从来没有失手！

　　国际杀手界曾经有人断言，马格里斯一个人能够单挑整个美国海豹突击队！这话虽然有些夸张，可是足以看出马格里斯凶悍的实力和绝高智商。

　　但是就这么一个牛逼到不行的人物，竟然被赵长枪不经意间就给弄死了。而且是惨死，临死的时候，不但脖子被自己抓成了一团烂肉，而且丧失心智的马格里斯自己将自己的眼珠子给挖了出来，最后又将自己的手指头咬断了，让人想想就感到毛骨悚然。

　　赵长枪的手段的确是太可怕，太耸人听闻了！

　　赵长枪之所以要让乔治·布朗把这个消息散发出去，就是要为了震慑其他的杀手。赵长枪想告诉他们：“接下机井一郎的暗花，想要我的命。可以！但是得先看看你们自己有多少斤两，吃几碗干饭，现在连马格里斯都被哥轻松摆平了，你丫的能力又比马格里斯强多少呢？没有金刚钻，别揽瓷器活，你的实力如果不如马格里斯，还是离老子远点吧，省的为了钱财丢掉了自己的性命。马格里斯就是你们的榜样。”

　　乔治·布朗是魔鬼训练营的负责人，结交满天下，他想在世界范围内传播一条消息，比网络大V的影响力都大。很快他就将马格里斯的真正死因在世界上传的沸沸扬扬。

　　事实证明，赵长枪突然做出的这个决定是非常正确的。

　　山口组教父开出的暗花高到足以令人疯狂。接下暗花，来到杜平，准备对赵长枪出手的并不是只有一个查尔斯和一个马格里斯！不过他们一直没有找到合适的动手机会，所以直到现在仍然躲藏在暗中，没有对赵长枪出手。

　　现在，当他们知道不但先是世界排名前十的杀手查尔斯死在了赵长枪的手中，现在连世界排名第二的杀手马格里斯都死在赵长枪的手中，他们开始重新估量这次任务的危险系数。

　　最后，马格里斯的离奇惨死，在整个杀手界引起了蝴蝶效应，那些潜入到杜平准备在开幕式上对付赵长枪的杀手竟然全都悄悄的放弃了这次任务。钱虽然很重要，但是命却比钱更重要。

　　没有更多的钱，人可以在这个世界上活下去，但是一旦命丢了，就算能赚到再多的钱又有什么用呢？

　　赵长枪用最意外的方式灭掉了马格里斯，真真正正起到了杀一儆百的作用，其他的杀手开始逐渐离开杜平，即使没有离开的也不敢再对赵长枪出手了！

　　事实上，受马格里斯的死影响最大的不是那些杀手，而是温小鱼母女两人，她们可不知道马格里斯的真实身份，在她们眼中马格里斯就是一个积极向上，长相英俊，很有意思的外国小伙子，这样一个优秀的小伙子，竟然就那样惨死了，实在让她们难以接受。

　　尤其是温妈妈，她可是已经将马格里斯内定为自己的准女婿，现在准女婿就这样惨死了。她感到自己的整个人生信仰都崩坍了，身体状况竟然再次一落千丈，下身瘫痪的更厉害了。

　　温小鱼这些日子情绪也极其的低落，连服装店的生意都不愿去打理了。每天都去东关小区的物业部门，要去为马格里斯的死讨个说法。要不是他们从南方引进的树种上会有黑斑蜱虫，身体好的像奥特曼的马格里斯怎么会横死？

　　崔晓芳实在看不下去自己的闺蜜变得如此消沉，便将温小鱼的事情告诉了赵长枪，让枪哥给她想个办法，去劝劝温小鱼母女。

　　赵长枪听说温小鱼母女的情况后，脑袋有些发涨，他可没有想到马格里斯的死竟然会带来这么大的副作用。幸好温小鱼母女不知道马格里斯的死和自己有关系，如果知道的话，她们肯定会来找自己算账。


第646章 越级上告

　　崔晓芳也不知道马格里斯的真实身份，但是由于爱情咖啡的事情，她却知道马格里斯不是好人，他想害死她的枪哥！

　　所以，她便将爱情咖啡是剧毒物质的事情告诉了温小鱼，并且从赵长枪那里要了一枚爱情咖啡，亲自在温小鱼面前冲了一杯给她看。以便让温小鱼相信马格里斯确实不是好人，他是死有余辜，温小鱼不应该为他的死感到惋惜。

　　然而，让崔晓芳想不到的是，温小鱼根本不相信崔晓芳的话，她以为崔晓芳是为了安慰自己，才故意弄来一颗有毒的咖啡豆的。她认为崔晓芳的咖啡豆根本不是马格里斯交给她的那种爱情咖啡，这时对马格里斯的侮辱。

　　两个死党的关系甚至因此发生了裂痕。

　　崔晓芳无奈之下，才将温小鱼的事情告诉了赵长枪，让他帮自己想想办法。

　　赵长枪无奈之下，亲自找到了陆晓红，将温小鱼母女和马格里斯的关系告诉了她，并且要她帮忙搞到马格里斯的详细资料。

　　陆晓红很痛快的将自己之前调查到的关于马格里斯的一切资料都打印出来交给了赵长枪，并且按上了自己的手戳。

　　当温小鱼看到赵长枪交给她的资料后，她不得不相信崔晓芳的话了，马格里斯就是世界著名杀手，就是来杀赵长枪的，不过任务没完成，自己却莫名其妙的被小小的蜱虫咬死了！

　　马格里斯是死有余辜，罪有应得，不过温小鱼的直觉告诉她，马格里斯的死和赵长枪很可能有关系。

　　知道马格里斯的真实身份后，温小鱼虽然心情仍然很糟，毕竟两人相处已经有一段时间，马格里斯给他的印象一直很好，但是却不再像以前那样难过了。为了劝说自己的母亲，让自己的母亲也从马格里斯死亡的悲痛中走出来，她又将马格里斯的真实身份告诉了妈妈。

　　糟糕的是，温小鱼在告诉妈妈马格里斯的真实身份时，加上了一些猜测，她告诉自己的妈妈，马格里斯的死很可能和赵长枪有关系！

　　温妈妈不是傻子，女儿已经告诉过她马格里斯大致被蜱虫叮咬的时间，而这个时间恰恰是赵长枪来见马格里斯的时候，所以她马上相信了女儿的话，马格里斯很可能就是赵长枪害死的！

　　温妈妈下身瘫痪，行动不便，活动范围有限，所以她的生活一向是比较沉闷的。实在闷极的时候，她便和以前没有搬家之前的那些老邻居煲电话粥。好在东关小区电话是联网的，村中的邻居们之间打电话是不用花钱的，所以不用担心电话费的问题。

　　温妈妈在和以前老邻居煲电话粥的时候，不经意的便将自己的推测告诉了其他人。

　　人都是有八卦精神的，尤其是更年期的妇女，八卦精神尤其强烈。本来温妈妈只是猜测马格里斯的死和赵长枪有关系，但是她的那些老街坊却理解成了马格里斯就是教体局副局长赵长枪弄死的，并且将这个消息到处传播！

　　一来二去这个消息竟然最终传到了教体局长吴伟民的耳朵里。吴伟民如获至宝，他马上找到了杜平县纪委书记白月海。

　　“白书记，赵长枪涉黑的事情，现在纪委调查的怎么样了？”吴伟民先是小心的问白月海，自从他将赵长枪和山口组的恩恩怨怨告诉白月海已经过去快半个月了，杜平县纪委却根本没有找上赵长枪，赵长枪依然逍遥法外，这让吴伟民感到很不满意。

　　自从和县长马光伟的那次谈话之后，白月海已经知道赵长枪这个人极其不简单，根本不是普通的科级干部。他极有可能是国家某个秘密部门的人。赵长枪的问题根本不是他这个级别的官员能处理得了的。所以他早已经放弃调查赵长枪了。

　　让白月海没想到的是，吴伟民今天竟然又因为这事找到了自己。

　　“赵副局长的事情纪委监察局早已经调查清楚了。经过我们的调查，赵长枪根本没有组织黑社会犯罪的嫌疑。更没有证据能表明赵长枪曾经针对山口组展开血腥报复。所以，纪委认为吴局长提供的消息不过都是捕风捉影。不能当做呈堂证供。”白月海不卑不吭的对吴伟民说道。

　　吴伟民顿时惊呆在原地，在他心中还以为纪委这些天一直都在秘密调查赵长枪的，没想到白月海现在竟然说出这样的话！傻子都能看出来，他根本就没打算抓捕赵长枪！

　　“白书记，我用我的人格和党性保证，赵长枪就是一名黑道大头子。他必须要受到法律的严惩！白书记号称黑脸包公，应该不会偏袒赵长枪吧？”吴伟民有些着急地说道。

　　白月海的脸顿时一黑，吴伟民的话说的太直了，明显是在质疑白月海在工作中贪赃枉法，包庇罪犯。

　　吴伟民也马上意识到自己刚才的话非常的不妥，于是连忙又说道：“白书记，我的意思不是你在偏袒赵长枪，而是想说赵长枪实在太狡猾了，隐藏的太深。不经过仔细调查是查不出他的底细的。”

　　说道这里白月海忽然又说道：“白书记，你还不知道吧？现在整个杜平都传疯了，就连马格里斯都是赵长枪杀死的！赵长枪是个地地道道的杀人刽子手！”

　　白月海的脸更黑了。吴伟民说的这个消息，他早已经从其他人口中听说过，但是他对这样的谣言非常的反感，因为这都是无凭无据的传闻。

　　普通老百姓这样说也就罢了，但是吴伟民竟然也这样说，而且是郑重其事的告诉自己，吴伟民的动机就让白月海深思了。

　　“吴局长，我们都是党的干部，党的原则我们都是知道的。我们不是普通百姓，他们可以随口乱说，但是我们不能，我们要为自己的一言一行负责任！你有什么证据说马格里斯是死在赵副局长的手上？这样的事情可是不能乱说的。如果你没有确凿的证据，赵长枪完全可以去人民法院告你诽谤罪！”白月海措辞严厉地说道。

　　吴伟民激灵灵打个冷战，但嘴上还是不甘心地说道：“白书记，我虽然没有确凿的证据，但是无风不起浪，老百姓总不会平白无故的就把马格里斯的死和赵长枪联系在一起吧？”

　　白月海摇了摇头，开始处理办公桌上的文件，口中却说道：“即使马格里斯的死真的和赵长枪有关系，你也应该去找警察局长杨波反应这个问题，这是刑事犯罪，已经超出纪委的监察范围了。”

　　白月海说完就不再说话，显然他已经没有兴趣再和吴伟民聊下去。

　　吴伟民在白月海面前碰了钉子，只好灰溜溜的离开了。但是他并没有去找杨波反应赵长枪的问题。他已经看出来了，杜平县的这帮官员都中赵长枪的毒了，根本不想对付赵长枪。这家伙思来想去，竟然将电话打给了海泰市长安民的秘书。他要越级反应赵长枪的问题。他就不信没人想对付赵长枪！

　　在吴伟民想来，杜平县原县长李荣叶就是安民的人，由于赵长枪的关系，李荣叶被送进了监狱，安民肯定对赵长枪恨之入骨，无时无刻不想找赵长枪的麻烦，只要他将赵长枪的问题反映给安民市长，肯定有赵长枪好看的，说不定杜平县的这帮大佬也会被赵长枪连累。

　　安民的秘书叫胡仁义，胡秘书听了吴伟民的电话后，表示一定将事情转告给安民市长。吴伟民连声道谢，然后耐心的等待上面的消息。

　　上面并没有让他久等，吴伟民上午给胡仁义秘书打了电话，下午就又接到了他的回信。

　　胡秘书明确告诉吴伟民，安市长对吴伟民提供的线索非常的重视，准备责成有关部门开始对吴伟民提供的视频进行多方面的求证，一旦有关部门将证据链完善。肯定会对不法分子铁腕出击，无论他的背景有多大！

　　胡秘书还悄悄的告诉吴伟民，安市长对杜平县的一些干部非常有看法，估计这次赵长枪如果被调查，可能还会牵扯到其他的干部。

　　吴伟民听了安民的秘书的话，高兴的大嘴巴都快咧到耳朵根了。双下巴之间形成一道深深的沟壑。

　　“狗日的赵长枪，你以为能在杜平县呼风唤雨，认识几个处级干部就能耐的上天了？老子这回就要让你知道，法网恢恢，疏而不漏！总有人会收拾你的！不行，我得尽快提醒崔晓芳，让这丫头离赵长枪远点，赵长枪已经是危险分子，随时可能会被双规，别到时候连累了晓芳那丫头。那丫头太纯真，心思太善良，根本不知道人心险恶。再说了，崔晓芳是我的儿媳妇，决不能让她一朵鲜花插在你这朵牛粪上！”

　　吴伟民挂断电话，心中得意的想道。

　　赵长枪对吴伟民私下的这些的小动作根本一无所知。这些天他的神经一直都处在绷紧的状态，配合警方对杜平县的可疑人员进行排查，生怕会再冒出一个杀手来，扰乱杜平县的正常秩序。

　　让所有人欣慰的是，一直到杜平县天下武林大会开幕，杜平再也没有发生恶性事件，更没有发现杀手的踪影。

　　马格里斯是世界排名第二的杀手，也是一名智勇兼备的杀手，他的死亡让许多垂涎机井一郎暗花的杀手都对赵长枪望而却步，放弃了任务。

　　筹备已久的杜平县武林大会终于拉开了帷幕。

　　经过一年多的筹备，杜平县武林大会的开幕式是真正的大场面，成了现场版的好莱坞大片。

　　开幕式现场是半露天的，当中是绿茵场，四周是阶梯式看台。开幕式开始后，当中的绿茵场忽然从中间一分为二，像一道推拉门一样向两边分开，当中冉冉升起一个大舞台，央视著名体育节目主持人黄世仁出现在舞台上，开始对开幕式进行现场直播。

　　五个航空气球飘荡在整个会场的上空，每个航空气球的吊篮上都坐着一名毒龙会的堂主，他们负责协助地面上的警察保证开幕式的正常进行。


第647章 联合调查

　　由于之前的杀手事件，整个武林大会组委会，包括县委书记江南雨都对大会期间的安保工作捏着一把汗，生怕有人会蹦出来捣乱，然而出乎他们意料的是，整个武林大会召开的非常成功，没有发生任何意外事件。

　　杜平县天下武林大会的成功举办，不但让杜平县在华国扬名立万，甚至在国际上都打开了知名度，许多外国人都知道了华国有个杜平县，是武术之乡，是天下武林大会召开的地方。一时间，杜平县游客如织，来宾如潮，杜平县赚了个盆满钵丰。

　　央视五套和临河卫视对天下武林大会进行了全程直播。看着不断攀升的收视率，两家电视台的负责人乐得合不拢嘴，不断的给江南雨打电话，想让杜平县将天下武林大会成为一项职业赛事。

　　特别是负责临河卫视的临河省电视台副台长王二秀，几次想邀请赵长枪吃顿便饭，想表达一下他对赵长枪的谢意。如果不是在最后关头，赵长枪答应了让临河卫视直播武林大会各项赛事，他这个副台长恐怕早就下台了。

　　不过让王二秀有些郁闷的是，赵长枪在武林大会期间几乎忙的连轴转，华国功夫，空手道，跆拳道，泰拳，柔术，散打，拳击，各个比赛场馆来回转，就是有点时间，也对他这个临河省副台长兴趣缺缺，每次都婉言谢绝王二秀的盛情相邀。

　　赵长枪不知道的是，当杜平天下武林大会进行的如火如荼的时候，海泰市刑侦总队和海泰市纪委已经在市长安民的指示下，抽调精干力量开组成“赵长枪问题联合调查组”开始对赵长枪涉黑的事情展开秘密调查。

　　联合调查组很聪明的没有直扑杜平县，毕竟杜平县正在举行天下武林大会，国际影响很大，他们也不想破坏杜平县的大好局面。

　　他们将突破口选在了赵长枪起家的地方——夹河市。通过不断的明察暗访，联合调查组得到了大量的毒龙会起家历史。特别是毒龙会在夹河市和三才帮的争斗史。

　　取得毒龙会的第一手资料后，联合调查组并没有马上对夹河市的毒龙会成员展开抓捕行动，而是将调查的结果通报给了夹河市的上级双河市。

　　夹河市和杜平县都属于临河省，但是两个县级城市却不属于同一个地级市，夹河市属于双河市，而杜平县属于海泰市。联合调查组想要在夹河市抓人，属于跨地区抓人，必须要和双河市有关部门打声招呼。

　　双河市纪委书记刘亚洲听说海泰市要调查赵长枪，并且已经获得他的一些犯罪证据，并且打算抓捕赵长枪时，没有多说什么，只是淡淡的将当初夹河市日泰日化厂的事情告诉了联合调查组。

　　刘亚洲相信，只要联合调查组有心，就会发现赵长枪的行动都是受国家有关部门授意的，实际上他只是在奉命行事，并没有违法。只不过这样的事情太敏感，不能明说。只能靠自己去领悟。

　　联合调查组的人也不是傻子，得知当初日泰日化厂的事情竟然是赵长枪干的，事后连国家都给赵长枪擦屁股后，心中大惊，马上将这个最新消息报告了联合调查组的最高指挥，海泰市市长安民。

　　安民沉吟再三后对调查组下了最高指示：“无论赵长枪当初组织毒龙会的动机是什么。违法就是违法，只要违法就一定要受到法律的严惩！只要调查组得到足够证据，就可以直接将赵长枪抓捕归案！”

　　联合调查组吃了定心丸，不过他们并没有先对毒龙会下手，而是先将当初三才帮的帮主杨三才抓了起来。然后马上对他展开了突击审讯。

　　杨三才失势后，在芙蓉镇经营一家金海岸大酒店，由于他八面玲珑，为人也够狠，而赵长枪又远到了杜平县，毒龙会的主力也调到了杜平县，所以他的势力有所抬头，成了芙蓉镇的一霸。

　　不过让他做梦都没想到的是，他会突然被海泰市刑侦总队的人抓起来！

　　在法律的威严面前，杨三才没敢狡辩和抵抗，将自己当初的犯罪事实全部招认不讳，特别提到了当初赵长枪带领的毒龙会和三才帮的血腥争霸战。

　　联合调查组如获至宝，马上向夹河市警方提出要求帮助的请求，他们要马上抓捕毒龙会的骨干人员。

　　夹河市公安局长于大彪得知海泰市的联合调查组要对毒龙会下手之后，犹豫了一下还是将消息告诉了赵长枪。

　　平心而论，于大彪对毒龙会还是很有好感的，姑且不论这个组织到底是什么性质，至少它在统一夹河市之后，夹河市的犯罪率连年递减。而毒龙会的成员现在也一个个的遵纪守法，只是干正当的生意，从来不涉及黄赌毒等违法生意。

　　严格说来，现在的毒龙会只能说是一个正当的经济实体，而不是什么乱七八糟的黑帮社团。不过，毒龙会和三才帮那段争霸的日子却是的的确确游走在了法律的红线之外。

　　于大彪将消息告诉赵长枪后，又找到了夹河市长俞茵沁，将事情向她做了汇报。俞茵沁好半天没说话。

　　“我已经将消息告诉了赵长枪。”于大彪小心的对眼前的女市长说道。

　　俞茵沁并没有对此事表态，只是问于大彪：“于局，你觉得赵长枪这个人到底是什么人？他的所作所为到底是对还是错？”

　　“不好说。有时候，我也觉得赵长枪做事太出格了。特别是当初和三才帮的争斗，实在有些暴力。不过从内心来说，我敬佩赵长枪的为人。”于大彪实话实说。

　　俞茵沁离开自己的座位，走到了办公室的窗口，看着已经高挂天空的金灿灿的太阳，轻轻的叹了口气说道：“唉，我也是这样的认为的。当初我力主将赵长枪交流到杜平县，一个重要的原因就是怕他在毒龙会中越陷越深，最后滑入涉黑的泥潭不能自拔，没想到现在上面还是盯上他了。”

　　“其实我一直认为赵长枪的所作所为都是得到上面有关部门允许的。他很可能都是在奉命行事。只不过不为人知罢了。如果真是那样，海泰市的联合调查组很可能会白忙活一场。也正是因为这个原因，我才将这边的情况告诉了赵长枪。让他有点准备。”于大彪坐在沙发上，看着俞茵沁的背影说道。

　　俞茵沁虽然贵为正处级干部，县级市市长，但是二十五六的她却一只没有找男朋友，于大彪一直认为她是在等赵长枪。

　　“一切皆有定数，赵长枪的事情已经不是我们所能左右得了的。相信上面会给赵长枪一个公平公正的结果。”俞茵沁又轻轻地说道。她的心中对赵长枪是什么感情，连她自己也不知道，但是当她听说赵长枪已经被联合调查组调查时，她的心却莫名的紧张。好在于大彪已经将夹河市的事情告诉了赵长枪。想必赵长枪会做出相应的安排。

　　赵长枪得知海泰市竟然不声不响的组织了一个针对自己的联合调查组，并且已经开赴夹河市对他的过去展开调查时，不禁大吃一惊，不过他的心中并没有慌张。

　　当初他组织毒龙会的主要目的就是对付岛国的薪火计划，那可是的确得到钱老爷子允许的！如果联合调查组真的要对付自己，钱老爷子一定不会袖手旁观。

　　但是，钱老爷子能保得了自己，却保不了毒龙会的兄弟！毒龙会的那些堂主副堂主们以前都是有前科的。几乎一查一个准。

　　赵长枪在得到于大彪消息的第一时间，马上给留守在夹河市看家的教授打了电话，让迅速带着毒龙会的骨干分子先躲起来，不能落到联合调查组的手中。

　　赵长枪相信国家相信党，但是不相信某些官员，特别是这种所谓的调查组，鬼知道教授等人落到他们手中会受到什么待遇？还是先躲起来的好，之后的事情，赵长枪会想办法解决的。

　　由于赵长枪通知的及时，教授在第一时间就和留在夹河市的毒龙会骨干分子躲了起来。当海泰市刑侦总队带着人气势汹汹的去毒龙会总部抓人时，毫无意外的扑了空。

　　联合调查前组意识到是夹河市的有关人员走漏了消息，但是他们却不能拿夹河市官场的人怎么样，毕竟他们不属于同一个单位，再说他们也没有证据能证明是夹河市政府的人走漏了消息，所以他们只能吞下了这口气。

　　联合调查组意识到已经无法在夹河市抓到毒龙会的骨干后，马上扑向杜平县，目标直指赵长枪！

　　毒龙会的其他人可以逃跑，但是赵长枪不能，毕竟他是杜平县的教体局副局长，他如果敢跑，就坐实了他违法乱纪的事实！何况杜平县是海泰市的下级县，是联合调查组的地盘，在联合调查组特意封锁消息的情况下，赵长枪根本不会知道悬在他头上的达摩克里斯之剑已经向他劈了下来！

　　当联合调查组扑向杜平县的时候，杜平天下武林大会已经接近尾声。在多方面的努力下，以后杜平每周都会举行一次拳赛，就像南湖台的武林风一样。临河卫视和央视五套会对此项赛事进行现场直播。

　　赵长枪一边忙着武林大会的事情，一边忙着教体局的事情，还在为毒龙会的事情担心，一身三用，每天都忙的脚打屁股，连和淑芳嫂子温存，和崔晓芳谈恋爱的时间都没有了。所以也没有特别在意联合调查组的事情。

　　不过让他惊讶的是，这些天教体局长吴伟民却对他特别好，每天都对他笑呵呵的，而且还主动分担了他的许多工作。

　　“事出反常必有妖！”赵长枪这样想，不过他却不知道吴伟民早已经在背后向他狠狠的捅了一刀！


第648章 紫薇驾到

　　吴伟民最近心情很好，安民的秘书已经隐晦的告诉他，上面已经就赵长枪的问题组成了联合调查组，正在秘密调查赵长枪的涉黑问题。只要调查组将证据链做实，赵长枪免不了一场牢狱之灾。

　　但是吴伟民并没有得意忘形，越是这时候，就越是要小心谨慎，决不能让赵长枪知道是自己悄悄黑了他一家伙。

　　如果这个时候让赵长枪知道了真相，赵长枪指不定会做出什么疯狂的事情来，这丫说不定会派人秘密的将自己大卸八块，然后卖给驴肉馆做酱驴肉。

　　据说前些日子的鹏飞社老大易鹏飞就是忽然从杜平县消失了，连警察都没有发现易鹏飞的任何蛛丝马迹，据小道消息说，易鹏飞就是被赵长枪的人弄死卖到驴肉馆了。吴伟民想想心里就打哆嗦，更是为自己的告密行为捏把汗。

　　所以这些日子吴伟民对赵长枪格外的好，见面先说话，说话先露笑，近乎有点卑躬屈膝了，好像两个人之间的职位调过来了一样。弄得赵长枪有些丈二和尚摸不着头脑。但是经验告诉他，吴伟民有事瞒着自己，并且肯定不是好事。

　　不过由于赵长枪实在太忙，所以并没有太在意吴伟民对他在态度上的变化。过几天就是武林大会闭幕的日子，但是还有几个曾经答应出席闭幕式的世界级演艺明星没有来到杜平。赵长枪要逐一联系他们。

　　但是就在赵长枪联系了几个演艺明星，刚把手机收起来，准备处理手头其他几件事情时，他的手机却又震动起来，赵长枪一看来电显示，竟然是皮克王国罗伊国王的。于是赵长枪赶紧接通了罗伊国王的电话。

　　罗伊国王告诉赵长枪的是一个非常糟糕的消息。

　　罗伊国王告诉赵长枪，皮克王国已经将巨型油田的事情公诸于世，并且已经在世界范围内公开招标，但是皮克王国的此举毫无意外的引起了美国的强烈反应。

　　美国之前一直容忍皮克皮克王国在自己的家门口自立门户，一个是因为皮克王国实在微不足道，但更主要的原因还是皮克王国的确是个独立的国家。现在皮克王国境内发现了巨型油田，美国政府就顾不得那么多了，他们马上调整了对皮克王国的态度。

　　美国公然向全世界宣布，皮克岛是美国的固有领土，并且将罗伊国王的政府直接定性为反政府力量。罗伊国王向世界发出的任何消息，包括出售巨型油田的事情都是无效的，不具备官方效力。

　　如果有任何个人或者国家的公司敢和罗伊政府签订合同，对皮克王国的油田进行开发。美国绝对不会坐视不理，甚至不放弃对这种行为进行武装干涉。

　　并且美国发出了狠招，扬言要封锁皮克岛的一切海陆空等所有出入境关口，禁止任何人进入皮克岛从事任何活动！

　　赵长枪听了罗伊国王的最后一个消息，不禁大吃一惊，急忙问道：“他们真的已经将皮克岛完全封锁了？”

　　由不得赵长枪不吃惊。皮克岛是个面积不足五百平方公里的岛国，支柱产业是旅游业，几乎占了皮克岛总收入的百分之五十加，其次是工业，占了总收入的百分之三十左右，而农业收入却很少。

　　不是皮克岛不想发展农业，而是岛上的气候实在不适合发展农业。

　　因此，皮克王国的粮食长期依赖进口。

　　美国如果一旦彻底封锁皮克岛，不说别的，单单将皮克岛的粮食卡死，关闭皮克岛的粮食进口通道，皮克岛就会不战自乱。

　　这是一着釜底抽薪之计，但也是非常不人道的一计。到时候，皮克岛还不知道会出现多少饿殍，美国要是真敢这么干，可谓是冒天下之大不韪了。

　　但是想想国际宪兵在世界上一向强势霸道的表现，他们还真有可能会做出这种丧心病狂的事情来。

　　罗伊国王听出了赵长枪口中的焦急，在电话里苦笑了一下说道：“根据我们的情报部门得到的消息，美国相关部门目前只是有这样的打算，但是还没有付诸实施。要想让美国放弃这种丧心病狂的想法，只有让国际舆论给与美国足够大的压力才有可能。”

　　赵长枪暗暗的松了一口气，既然美国还没有将皮克岛完全封锁，事情也许还有回旋的余地。但是当赵长枪听了罗伊国王的最后一句话后，以为罗伊国王给他打这个电话的目的就是想让他给罗伊国王争取一些国际舆论的支持。

　　赵长枪心中不禁也是一阵苦笑，罗伊国王也太高看自己了，自己只不过是华国一个小小的副科级干部，虽然做了许多冒险的事情，但是都是匹夫之勇，和国际公关谈不上关系，让他给皮克王国争取国际舆论，实在是抓瞎。

　　赵长枪感到有些对不住罗伊国王，罗伊国王大概将自己看成父亲赵天龙的替身了，以前他遇到什么棘手的事情都是赵天龙这个总理负责处理的。但是自己和父亲比起来，差的太多，真的力不从心。

　　赵长枪有些汗颜的对罗伊国王说道：“罗伊国王，真的对不起，在争取国际舆论方面，我真的帮不上什么忙，毕竟我只是一个小人物而已。”

　　“但是，如果美国敢攻打皮克岛，我绝不会袖手旁观！”赵长枪在心中悄悄的补了一句。但是他却没有将这话说给罗伊国王。现在的赵长枪身上担负的太多，他的命已经不是他自己的，因此在做任何决定之前，他都会三思而行。但是一旦做出承诺，他就会不顾一切的去实现。

　　赵长枪本来以为罗伊国王会对自己的回答很失望的，没想到罗伊国王却笑着对他说道：“赵，你误会我的意思了。关于制造国际舆论界，我已经委托你的妹妹赵紫薇去完成这件事情。”

　　“我妹妹？她怎么能行？她才十五岁啊！不过一个小姑娘而已！”赵长枪吃惊地说道。他没想到罗伊国王竟然敢将这么重大的事情交给自己的妹妹。这老家伙实在太疯狂了。

　　“呵呵，你可千万不要小看了紫薇小姐。她的智慧和能力根本不是我们能想象的。再说，这种死中求生的事情，我一直以为让一个未成年的孩子去完成也许比让一个经验丰富的外交家去更容易成功。事实上，紫薇小姐已经做得很好了。”

　　看来罗伊国王相当欣赏赵紫薇，说起她的时候，暂时忘却了烦恼，口中发出真诚的赞叹笑声。

　　“赵紫薇小姐现在已经在华国，我给你打这个电话的目的就是让你到时候负责一下她的安全。”罗伊国王最后说道。

　　“啥？紫薇来华国了？这丫头怎么也没给我说一声！我也好去接机啊！”赵长枪激动的差点从座位上跳起来。他已经又有很长时间没有见到妹妹了。

　　“紫薇小姐现在的身份是皮克王国外交大臣，她的专机是直飞华国燕京的。她对我说过，燕京之行结束后，会到杜平县去找你，也许她现在正在燕京通往杜平的路上。她大概想给你一个惊喜，所以才没有打电话告诉你。但是我对她从燕京到杜平路上的安全非常担心，所以才通知你，希望你能加强一下她身边的安全工作。”

　　罗伊国王说完这些后，结束了和赵长枪的通话。

　　赵长枪停下手中所有的活计，马上开始拨打妹妹的电话。电话很快接通。

　　“妹妹，你现在在哪里？到了临河省没有？下了飞机没有？”电话一接通，赵长枪就没头没脑的问道。赵紫薇有皮克王国提供的专机，她肯定会乘坐专机先到临河市，然后转道陆路来杜平县。

　　“哥哥！你怎么知道我在华国？一定是老罗伊告诉你的吧？这个老家伙，看我回去怎么收拾他！说好不告诉你的，说话不算话嘛！”电话里传来赵紫薇娇嗔的声音。外交官要收拾国王，这样的事情大概也只有在皮克王国才有。

　　“别闹了妹妹，你到底在哪里？如果还在临河市的话，我现在就派人去接你。”赵长枪有些着急地说道。他对自己的妹妹可是了解的很，这丫头虽然聪明伶俐，但是胆大包天，好像天下就没有她不敢做的事情。

　　当初她可是敢单枪匹马就杀到了岛国东京，并且成功将樱花组长土肥野郎杀死！那一年她才十四岁！这丫头有多妖孽可想而知。罗伊国王让她当皮克王国外交大臣，秘密出访许多国家，争取舆论支持，并不是脑袋一热就做出的结论。赵紫薇不但有这个能力，而且她还有另一个身份，她是国际跨国大财团天龙财团的首席当家人！

　　这个身份能很到的掩护她外交大臣的身份。

　　单单凭借这个身份，世界上任何一个国家都不敢小觑她。都会对她的每一句话仔细推敲。

　　按照赵长枪的打算，妹妹现在如果真的是在临河市，她会马上联系李若萍，让她派人去接应一下妹妹。

　　没想到妹妹根本没打算领他的这份情，而是对赵长枪说道：“哥哥，你就甭问我现在在哪里了。这是个秘密，我要在你最想象不到的时刻出现在你面前。给你一个天大的惊喜。”

　　“胡闹，你现在的身份可是皮克岛外交大臣！做事要注意身份的……”一向不喜欢大道理的赵长枪刚想对妹妹说几句大道理，妹妹却直接挂断了他的电话，令赵长枪一阵无语。

　　赵长枪可不知道，自己这个奇葩妹妹可不只是像他想象的那样胆大包天。她的胆子不只是包天，连地也包住了。


第649章 孩子气的外交大臣

　　说赵紫薇的胆子能够包天包地绝不是夸张，这丫头自从岛国一行干掉土肥野郎，最后和哥哥赵长枪血拼出山口科技大厦后，就有了种曾经沧海难为水的感觉，仿佛世上就没有她不敢干的事情！

　　此刻的赵紫薇正乘坐一辆普通的出租车行驶在从临河市到海泰市的高速路上。出租车上就她一个乘客，司机是个五十多岁的大叔，老成持重，不苟言笑。

　　车上除了这一主一客外，再也没有其他人。堂堂皮克王国外交大臣身边连个随从人员都没有。

　　赵紫薇身边本来是有一大帮人的，但是由于她这次到杜平县是为了私事，所以随同她来的皮克王国外交部官员并没有和她一起来杜平。

　　但是，即便如此，赵紫薇从燕京出发的时候，身边还是有十几个人的，除了天龙财团的几个相关人员外，还有专门保护他的四名职业保镖。除此之外，华国官方还秘密安排了沿途各地政府一定要高规格，高礼仪的接待这位商界和政界的双料小美女。

　　不过华国高层也给下面的部门下了命令，所有的接待工作都要注意保密，不能被任何媒体曝光。毕竟赵紫薇这次访华也是秘密的。如果被美国佬知道华国接待了皮克王国的外交大臣，肯定会惹出无尽的麻烦。因为这等于华国直接承认了皮克王国在世界上的独立地位。而华国高层认为，现在还不是站出来表态的时候。

　　赵紫薇本来是打算带着自己十几个人的小团队一起到杜平县的，但是没曾想到了临河市之后，临河市党政部门竟然安排了一大帮人到机场迎接她，红地毯铺地，仪仗队奏乐，警车开道，完全一副迎接国际贵宾的架势。

　　整个场面比较奇怪的是没有任何记者随行，就连一些路过的行人想用手机拍照都被相关人员婉言禁止。搞的其他行人一愣一愣的，心说从飞机上下来的这帮人是干嘛的？看上去牛逼的不行，为什么没有任何记者随行？连手机拍照都不让？这是国际政界要人，还是著名影视红星？

　　这些临河市的相关人员本来是想显示一下华国礼仪之邦的热情好客，给赵紫薇留个好印象，要知道赵紫薇可不单单是皮克王国的外交大臣，还是世界著名财团天龙财团的董事长！只要她一高兴随便在临河市投点资，就是某些政府官员的政绩。

　　然而，他们却忘了，赵紫薇说到底还是一个未成年的小姑娘，虽然整个身材看上去该凸的凸，该翘的翘已经非常接近完美了，但是小孩子脾气还是有的。

　　她最烦的就是各种绷起脸来，即便是笑也像带上面具一样的应酬。所以，当小丫头从包机上下来，看到出现在飞机外面的一大帮“迎宾使者”时，她的心中就打定了主意。

　　她要摆脱所有人，一个人赶往杜平县去找自己的哥哥。省的看着这些人闹心，至于安全问题，她只是在自己的脑海中过了一下。她这次来到华国是非常秘密的，国际舆论根本不知道，所以被职业杀手和某些国家的特工盯上的可能性很小。

　　如果是普通人把她当成了不韵世事的女大学生，想害她，那只能是那些人活得不耐烦了。

　　赵紫薇略施小计，在飞机场借口上厕所，然后和飞机场厕所的保洁员换过衣服，竟然直接尿遁了！

　　打死那帮来迎接皮克王国外交大臣的临河市政府官员都没有想到，漂亮的小美女外交大臣竟然一下飞机就要上厕所！真是雷到了所有人的大脑。但是想想小姑娘的年纪，有些不懂国际礼仪也就释然了。

　　然而让所有人吐血的是，美女外交大臣上了个厕所后，竟然再也没有出来！

　　意识到不妙后，无论是皮克王国的随行人员，还是临河市政府的人，全都土地庙里长草，慌了神了。上面一再交代，一定要加强赵大臣的安保措施和行动路线的保密级别，没想到人家才刚到临河省，就把人给弄丢了！这还了得！

　　要知道，就连国家最高领导人都对赵紫薇这次正式来华访问都非常的重视。她可是代表皮克王国的王室来的！而皮克王国现在正在招标一个巨型油田！在这个档口，足可见赵紫薇有多么重要！

　　但是就这么重要个人，竟然在临河市国际机场丢了！你说这事大不大？如果是赵紫薇自己走丢了还好说，如果是被美国的特工人员给KO了，那可就翻了天了！

　　整个临河市官场都忙碌起来，几乎所有的警察都出动了，满大街的寻找赵紫薇。技侦部门试图定位赵紫薇的手机，但是当警方按图索骥找到手机时，发现手机正在一个捡破烂的老太婆手中。

　　老太婆是在从垃圾桶中捡垃圾的时候，找到了这个手机，本以为发了笔小财的，没想到不到一个小时，警察就找上门来了。吓的她赶紧将手机交了公家。

　　手机不能定位，所有人只能大海捞针一样寻找赵紫薇了。难度可想而知。

　　而此刻的赵紫薇却已经坐上了一辆出租车开往海泰市。一路上曾经几次被警察拦下，但是赵紫薇已经仔细的化过装，而那些警察虽然看过上面给他们的赵紫薇的照片，但是他们脑海中对赵紫薇的印象仍然是模糊的。所以竟然没有一个警察认出赵紫薇。

　　出租车大叔更不知道坐在他车上的是位大人物，只以为是个普通的娇滴滴的小姑娘，所以每当有警察检查他的车时，他都是面不改色心不跳，这更加迷惑了检查他的车的警察同志。

　　就这样，赵紫薇甩脱了所有的随行人员，一个人自由自在的从临河市赶往海泰市。

　　“嘿嘿，想抓我？门都没有！本姑娘可是从枪林弹雨中滚过来的！”赵紫薇一边听着出租车上放出的轻音乐，一边在心里得意的想道，小孩子脾性展露无遗。如果被皮克岛的老罗伊知道了赵紫薇现在的所作所为，不知道会不会后悔让赵紫薇来到华国？

　　就当出租车上的赵紫薇正得意的时候，她的手机响了，摸出来一看，竟然是哥哥赵长枪打来的。毫无意外哥哥已经知道她来到华国了，肯定是老罗伊告诉他的。真无趣。赵紫薇如是想。

　　感到很无趣的赵紫薇三言两语就挂断了哥哥的电话，然后将电话卡取出来，放在了衣兜里。她根本没打算让哥哥派人来接自己。也不能怪赵紫薇，她好不容易才将一大帮人甩脱了，怎么能再让一大帮人缠上自己？

　　为了摆脱之前那帮人，她已经将自己常用的手机给直接扔垃圾箱了。现在这个手机只有几个她最亲近的人知道号码。也就赵长枪，妈妈，还有罗伊国王和天龙财团几个高管知道。

　　妹妹虽然没有告诉自己她现在在哪里，但是赵长枪能猜出妹妹现在肯定是在赶往杜平县的路上。赵长枪决定亲自带人去接应一下妹妹，在暗中保护一下也好。实际上这也是老罗伊给他打电话最终目的。毕竟赵紫薇华国此行的任务实在太敏感了。

　　赵长枪给警察局长杨波打了个电话，让他定位一下赵紫薇的手机位置，以便自己能尽快的找到妹妹。

　　“喂？杨局，现在有空吗？麻烦你给我定位个手机号码。”赵长枪在电话里对杨波说道。

　　杨波接到赵长枪的电话时，刚刚接到上面的秘密消息。皮克王国访华的外交大臣在临河市国际机场失踪了。上面命令各地警方协助调查。杨波脑海中正在考虑怎样配合上面行动呢，所以接到赵长枪的电话时有些心不在焉地说道：“好吧，说一下电话号码。”

　　赵长枪的要求对杨波来说只是小意思，他和赵长枪私下的交情也不错，当然不会拒绝。

　　赵长枪很快说出了妹妹的电话号码，他听得出杨波的兴趣不太高，于是强调一句说道：“你给我上心点！我让你定位的人可是天龙财团的董事长！”

　　杨波蹭的一下就从座椅上站了起来，起的太猛，差点将办公桌碰翻，桌上的水杯当啷一声掉在地上，半杯水全泼在了杨波的大腿上。杨波却连处理一下都来不及，只是激动的对着话筒吼道：“你说什么？你要定位天龙财团董事长的手机？你怎么知道赵紫薇董事长失踪的消息。这可是绝密，连我也才刚刚接到上面的秘密消息。”

　　赵长枪一愣，说道：“你说什么？赵紫薇失踪了？到底怎么回事？她刚才还给我打过电话啊！”

　　杨波彻底被赵长枪雷到了。这个赵长枪可真够神秘的，整个临河省官方都乱套了，全部在寻找赵紫薇，而赵长枪竟然轻易就和人家取得了联系！这个赵长枪到底是什么背景啊？怎么哪里都有他的事？

　　不过此时可不是杨波钻研赵长枪背景的时候，他很简短的将赵紫薇和随行人员走散的过程和赵长枪说了一遍，最后才问道：“赵副局长，你到底是怎么知道这个消息的？你和赵紫薇董事长又是怎么认识的？”

　　“行了，我和她的关系你就别管了，快点给我定位她的手机，我马上派人过去接她。你们警察就不要掺和这事了。赵紫薇肯定在和你们捉迷藏，不是我小看各位，赵紫薇要是真不想让你们找到，你们还真就可能找不到她。快点行动吧！”

　　赵长枪并没有将自己和妹妹的关系告诉杨波。虽然他和杨波的关系一直不错。


第650章 赵长枪被抓了

　　杨波挂掉赵长枪的电话，马上命令刑侦部门试着定位赵长枪提供的电话号码。同时打算将这个消息报告给海泰市警方。

　　海泰市警方已经被临河省公安厅逼得焦头烂额，如果此时自己向他们提供赵紫薇的消息，肯定是大功一件。

　　杨波刚才得知赵长枪竟然刚刚联系到赵紫薇之后，也正是因为这事而高兴。

　　然而，杨波只是拨下了两个号码，便将手机放到了办公桌上，轻轻的摇了摇头，对自己非常不满意的想道：“什么时候我变得这么功力，这么沉不住气了？如果待会儿刑侦部门无法定位赵紫薇的手机，岂不是成了谎报军情？连公安厅都找不到赵紫薇，她肯定不是这么好找的。”

　　果然不出杨波所料，时间不大，刑侦部门反馈回来信息，无法将赵长枪提供的电话卡定位。

　　杨波苦笑了一下，本来想建个大功的，看来是不行了。他马上拨打了赵长枪的电话，将无法定位的事情告诉了他。

　　“赵副局长，你是不是报错号码了？”杨波迟疑地说道。

　　“没有，肯定是那丫头将手机卡取出来了，这丫头真是越来越无法无天了。就这样吧，我再想想其他办法，谢谢杨局了。”

　　赵长枪说完挂断了电话，既然无法准确定位妹妹的位置，只能静等妹妹的到来了。从临河市通往杜平的交通线有好几条，每条线上的车更是不计其数。赵长枪如果派人去接赵紫薇，即便能找对路，也不能像警察一样将每辆车都拦下来检查吧？

　　赵长枪可不知道，就算是警察能临检每一辆车都没有找到赵紫薇。

　　杨波拿着传出发出嘟嘟忙音的电话有些发呆，他再次被赵长枪雷到了，赵长枪竟然称呼皮克王国的外交大臣，天龙财团的董事长为小丫头！还说人家无法无天！听那意思好像赵紫薇是他什么亲近的人一样，这到底是怎么回事？

　　第二天早上，赵长枪像往常一样早早的起来，在自己的房间里随便热了热身，活动了一下筋骨，然后穿着一身白底红杠耐克运动衣就跑到了杜平县的大街上。

　　赵长枪平时的日子就是这样，每天都是五公里之后才回来吃饭。

　　然而当赵长枪完成五公里，回到自己的住处后，正要伸手推开自己房间的门时，他的心中忽然莫名的一阵警觉，浑身起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩。这是赵长枪长期在刀口舔血养成的条件反射，只要出现这种情况，肯定有情况。

　　赵长枪站在招待所的走廊上，轻轻的退后了一步，然后猛然抬脚揣在房门上，实木门板猛然撞在门板后面的墙壁上，却没有发出木板撞击墙壁的哐当声，而是发出“嘭”的一声闷响，接着门后传来一声“啊”的惨叫，一个人影从门板后面跌倒在地上就在房门被踢开的瞬间，赵长枪一个箭步便跳进了房间，右手在后腰上一划拉，追魂枪便到了他的手中。

　　赵长枪的房间并不大，只是一个单身公寓。在住宿这一点上，赵长枪算是整个杜平县的另类。整个杜平县的副科级干部中，常驻县招待所的可能就赵长枪这一个奇葩了。其他人不是在杜平买了房子，就是租了房子。

　　整个房间的摆设也很少，里面情况一目了然，根本藏不住人。赵长枪窜进房间的同时，眼神微扫就将房间里的情景看了个清清楚楚。只见在赵长枪的房间里躲着七八个男人，都是便装打扮，让赵长枪惊讶的是，这些人手中竟然都有枪！此时已经将枪口对准了冲进来的赵长枪。

　　“不许动，我们是……”一个人举着枪冲赵长枪吼道。

　　然而还没等他把话吼完，赵长枪身体已经蹿进了房间，手腕微抖，追魂枪骤然展开，然后猛然朝躲在房间里的七八个人的手腕打去。

　　只听房间里传来一阵噼里啪啦的声音，接着传来一阵手枪落地的当啷声，七个人的手枪全部掉落地上，每个人都捧着自己的手腕龇牙咧嘴的直叫唤，连和赵长枪说话都顾不上了。

　　好在赵长枪只是弹开了追魂枪的枪身，并没有将枪尖弹出来，因为他还不能判定来人的身份。不然，现在这七个人的手腕已经全部落地了。

　　“你们是什么人？为什么要来杀我？”赵长枪冷冷的看着站在他面前的七个人说道，同时手腕一抖，追魂枪瞬间收起来，回到了赵长枪后腰上。

　　“赵长枪，你给我住手！再不住手我开枪了！”

　　就在此时，一个尖锐的声音忽然从赵长枪身后传来。

　　赵长枪骤然回头，发现一个鼻口流血的家伙正用枪指着自己的脑袋，大概由于太紧张，他持枪的手有些微微发抖。

　　这个家伙正是刚才躲在门扳后，准备偷袭赵长枪，却被门板撞到地上的家伙，势大力沉的门板虽然没将他撞晕，却将他的鼻子差点撞烂，搞的满鼻子满嘴的血。

　　赵长枪眉头轻轻的皱了起来，嘴角微翘发出一个冷笑，说道：“你杀不了我，不信你开枪试试！”

　　持枪人看到赵长枪脸上的冷笑，头皮竟然一阵阵发麻，悍匪他见过，但是有赵长枪身上这样气质的人他从来没有见过。赵长枪身上有种横扫天下，舍我其谁的霸气，他能意识到，别说自己手中只是一把微不足道的六四警用手枪，就算自己肩上扛着一只榴弹发射器，对方都能轻易的让自己命丧当场。

　　“赵长枪，不许动！我们是警察，你敢袭警吗？”那个家伙看到赵长枪好像就要对他出手，连忙激动地喊道。

　　赵长枪猛然一愣，刚才他虽然猜到这些人可能不是来对付自己的杀手，因为赵长枪从他们身上感受不到那种你浓浓的杀意。但是他也没想到这八个鬼鬼祟祟的家伙竟然是警察。再说了，这帮警察忽然来自己这里干什么？他们俨然是一副要将自己缉拿归案的样子，可是自己最近根本没触犯任何法律啊？他们凭什么抓我？

　　再说了，昨天自己还和县局杨波局长通过电话，今天警察就进了自己的门，这也说不过去啊！

　　这几个念头在赵长枪脑海中一阵急翻腾，口中下意识问道：“你们是警察？哪里的警察？”

　　持枪人看到赵长枪身上那股逼人的气势瞬间消失了，于是心中也暗暗松了一口气，胆气稍稍壮了一下说道：“我们是海泰市刑侦总队的，赵长枪，你涉嫌组织黑社会被被捕了！现在跟我们回警局吧。你最好保持沉默，不要反抗，我们有将你就地正法的权利。”

　　这家伙说着话，拿出身上的证件在赵长枪面前晃了一下，然后又将手枪朝赵长枪晃了晃。示意赵长枪举起手来。

　　赵长枪眼毒，马上发现面前这家伙刚才亮出的证件是正经八百，童叟无欺的警官证，于是马上顺从的举起手来。

　　这里是县招待所，公然抗法这种傻事，赵长枪可不会做。

　　这时，那七个被赵长枪打伤手腕的人也缓过这口气来了，他们纷纷将自己掉落到地上的配枪捡到了手中，然后将枪口对准了赵长枪的脑袋。

　　“赵长枪，你胆子可够肥的！不愧是黑社会老大，竟然敢公开袭警！妈的！信不信老子现在就打爆你的脑袋！”一个圆脸汉子拎着刚刚捡起来的手枪，一个箭步迈到赵长枪身前，然后用坚硬的手枪炳猛然砸在赵长枪的脑门上。

　　一道血丝顿时从赵长枪的脸上流了下来。赵长枪没有去擦，脸上却露出一个狰狞的笑容，冲圆脸汉子说道：“我是杜平县教体局副局长，你们说我是黑社会老大，你们有证据吗？没有证据就不要血口喷人！”

　　“哼哼，在这里我懒得跟你解释，等到了警局我再好好地告诉你。现在你需要向我解释一下这是什么！一个普通的教体局长，身上会带这种东西……”

　　圆脸汉子一边说话，一边迈步走到了赵长枪身后，伸手就要将赵长枪别在后腰上的追魂枪取出来。

　　但是他可没想到追魂枪竟然会那么重，他刚将追魂枪从赵长枪身上取下来，身子就被压的一个趔趄，接着追魂枪也从他手中脱手而出，当啷一声落在地上。

　　要命的是，追魂枪弹性相当好，落地之后，竟然再次反弹了一下，然后猛然砸在圆脸汉子的脚上。

　　“啊！我的脚！”圆脸汉子痛苦万分的发出一声惨叫，然后抱着自己的右脚在地上一阵乱跳，然后普通一声跌倒在地上。

　　他算幸运了，只是被反弹而起的追魂枪砸中脚面，如果是被直接下落的追魂枪直接砸中，恐怕整个右脚掌都得变成肉饼。

　　“赵长枪，你老实点！不许耍花样！”一个驴脸汉子看到圆脸汉子受伤，不禁用枪指着赵长枪吼道。

　　这家伙一边吼，心中还想呢：“奶奶的，今天这事邪了门了。老子干警察这么些年，还是第一次碰到赵长枪这样的另类。他妈的到底是什么材料制成的？竟然一出手就让我们八个人都吃了大亏！”

　　他可不知道这还是赵长枪手下留情了呢，不然就在赵长枪进屋的刹那，他们八个人就全死了。

　　“警官，你哪只眼看到我不老实了？我倒是想问问你，是谁给你们权利胡乱抓人，甚至胡乱打人的？”赵长枪说着话，用手指了指顺着脑门留下来的鲜血。

　　“打你？打你算轻的！赵长枪，实话告诉你，我们已经掌握了你所有的涉黑证据，你就等着坐牢吧！走，跟我们回警局！”驴脸汉子冲赵长枪吼道，然后用手推搡赵长枪就要离开。

　　然而就在此时，忽然从招待所的门口传来一声娇喝：“都给我住手！我看你们谁敢抓他！”


第651章 紫薇发飙

　　海泰市刑侦总队和纪委组成的联合调查组，组长叫陈天彪，海泰市纪委副书记，这个人在临河省有些背景，是市长安民的铁杆盟友。副组长就是用枪砸破赵长枪脑袋的驴脸汉子，名叫吕飞，海泰市刑侦总队副队长。

　　杜平县原县长李荣叶是安民的人，虽然李荣叶因为证据确凿被捕入狱，安民并没有说什么，但是他心中还是为自己的这个昔日的手下非常惋惜的。同时也对一手将李荣叶送进监狱的赵长枪非常的不喜欢。几乎时刻注意赵长枪的官声，打算给赵长枪点厉害看看。

　　所以他接到吴伟民反应赵长枪涉黑问题的资料后，马上便命令有关部门组成了联合调查组彻查赵长枪的事情。并且对调查组下了最高指示，一定要从严办理此案，决不能让任何一个犯罪分子漏网。

　　海泰市长安民其实不但对赵长枪非常不满，对杜平县委书记江南雨也非常的不满，江南雨和海泰市委书记杨得志走的很近，和自己的关系一直不冷不热的。最让他不爽的是，安民认为江南雨这人太毒，不会做官，不懂得和大家分功劳。

　　最近两年，杜平县的经济发展好像坐了火箭一样蹭蹭的向上蹿，去年就摘掉了全省GDP倒数第一的帽子，今年更有望进入全省前十，杜平县委领导也受到许多上级领导的表扬。

　　本来安民以为江南雨会将这份天大的功劳分一杯羹给他的，没想到他竟然没有在任何露脸的场合提到过他这个海泰市的市长，只是偶尔提提市委书记杨得志。这让安民对杜平县非常不爽，心想，如果没有市政府的大力支持，你杜平想发展起来，有这种可能吗？他想卡杜平县发展的脖子，给江南雨使点绊子。

　　但是杜平已经迈上了高速发展的快车道，他安民想拦下来，就是冒天下之大不韪，就是不想混了。所以他对杜平的发展还得在公开场合高调赞扬！

　　可是没有人知道，每当安民在公开场合赞扬杜平的高速发展时，他的心里到底有多别扭。

　　现在发生了赵长枪涉黑的事情，他决定好好的敲打一下杜平县的这帮自高自大，有了点成绩就翘尾巴的处级干部们。

　　陈天彪得了安民的尚方宝剑，当然要卖力办事情，心中更是打定了主意要让赵长枪好看。

　　在他的统一指挥下，联合调查组在夹河市虽然没有抓到毒龙会的刑堂堂主博士，但是还是从杨三才口中得到了大量的赵长枪参与组织具有黑社会性质的犯罪团伙的证据。陈天彪如获至宝，马上决定不再纠缠博士的逃脱，而是快速秘密的赶往杜平县，对赵长枪执行抓捕。

　　陈天彪怕再次走漏风声，所以这次来杜平县不但快，而且相当的隐秘，他们没有告诉杜平县的任何部门，包括杜平县警方都不知道调查组的这次抓捕行动。

　　他们是昨天晚上午夜时分到达了杜平县，在旅馆休息半晚上之后，早早的就赶到县招待所堵赵长枪。然而让他们想不到的是，等他们到达赵长枪下榻的地方后，赵长枪竟然已经离开了住处。

　　这帮人吓一跳，以为赵长枪得到风声提前逃跑了，马上找到招待所的管理人员问了一下，然后才知道，赵长枪不是逃跑了，而是出去锻炼了。

　　这帮人这才松了口气，有的家伙甚至开始佩服组长陈天彪的判断：“谁能跑，赵长枪也不能跑！他不敢跑。”

　　于是八个人便藏在了赵长枪的单身公寓中等待着赵长枪锻炼归来。一个家伙躲在了门口，想着赵长枪一开门就马上将他放倒在地。

　　然而出乎这些家伙意料的是，赵长枪在锻炼回来后，竟然有所发觉，直接一脚踢开了房门，把藏在门口的家伙撞了个满面桃花开。

　　并且房间里其他人也被赵长枪在眨眼间就用一杆奇怪的兵器敲掉了手中的枪，每个人都狼狈不堪。

　　那时那刻，这八个人的脑袋都有些不够用了，他们从来就没见过赵长枪这么猛的人，就算李小龙在电影中的表现都没有这么犀利吧？

　　就在这帮家伙紧张的以为这次行动要泡汤，赵长枪肯定会逃脱之时，情况忽然急转直下。赵长枪得知他们是海泰市刑侦总队的警察之后，竟然没有再打算抵抗，而是乖乖的举起了双手。

　　八个人马上恢复了嚣张神态，吕飞甚至用枪柄将赵长枪砸的头破血流。心里还直嘟囔：“妈的，你有几个胆子敢和国家机器对抗？敢袭警？纯粹是活得不耐烦了！等回到警局再看老子怎么收拾你！”

　　然而就当这帮人打算将赵长枪带走时，门口忽然传来一声娇喝。

　　所有人都朝门口的方向看去，赵长枪听到那个声音后，心中更是一颤，因为这个声音他太熟悉了，正是妹妹赵紫薇的声音！赵长枪对自己这个刁蛮而聪明的妹妹可是非常疼爱的。她也是自己这个世界上唯一的亲人了。

　　赵长枪也扭头看向门口，他骤然发现站在门口的正是自己的妹妹赵紫薇，想起妹妹昨天在电话里曾经告诉自己，要在自己最想不到的时候出现在自己面前，给自己一个惊喜，现在看来的这个时机自己还真是意想不到，他竟然正在被警察抓捕！

　　“放开他！你们凭什么抓他！”赵紫薇横眉立目的看着房间里的八个人再次娇喝道。这丫头冰雪聪明，其实她从哥哥的神态上已经猜出来，这八个人可能是华国官方的人，不是什么杀手之类。不然哥哥绝不会乖乖的束手就擒。

　　然而，即便是这样，赵紫薇也不能眼看着哥哥被无端的抓走！自己大老远从燕京赶过来，难道就是看哥哥被抓的吗？

　　八个人狐疑的看了一眼堵在门口的赵紫薇，然后又互相看了一眼，他们实在搞不懂眼前的丫头是什么来路。

　　“你是什么人？快点闪开，不然小心我以妨碍公务罪将你抓起来！”吕飞一边说着话，一边将枪口悄悄地从赵长枪的身上转移到了女孩的身上。他也不能保证女孩不是赵长枪的手下。

　　赵长枪的罪名可是涉黑，不是贪污渎职，鬼知道他的手下有没有亡命之徒？如果眼前的女孩是个冷血杀手，忽然在他脑袋上来一枪，他死的可就太冤了。

　　“嘿嘿，你们想抓我？好啊，我现在就站在这里让你们抓，就怕你们没这个胆子！”赵紫薇冷冷看着房间里几个人说道。

　　别看赵紫薇年轻，她可是天龙财团的董事长，皮克王国外交部大臣，是真正的上位者，在天龙财团，她咳嗽一声，下面的人都要研究半天这声咳嗽到底是什么意思。她刚才的话虽然声音不大，但是却散发着无尽的气势。

　　赵紫薇身上散发出的独特气势连副组长吕飞都是一愣，心中竟然不自觉的打了个哆嗦，暗道：“妈的，这挺漂亮的小丫头到底是谁啊？我心中特么怎么有种非常紧张的感觉？”

　　然而这种紧张的感觉只是在吕飞心中一闪而逝，他马上又想道：“我靠！晾她再牛皮也不过是个女孩罢了！老子可是神圣的人民警察，我的背后站立的可是整个国家，是十三亿同胞！我怕她个鸟！”

　　想到这里，吕飞胆气陡壮，黑洞洞的枪口逼着赵紫薇，冲赵紫薇吼道：“别给脸不要脸！真以为我不敢抓你啊？你现在想走也不行了。转过身去，举起手来！不然我开枪了！”

　　“我偏不举手，我偏不转身！我看你们能把姑奶奶我怎么样！”赵紫薇的倔脾气也上来了。她可是枪林弹雨都闯过，就这点小场面根本不放在心上。

　　赵紫薇说话的时候，还看了一眼哥哥赵长枪，她已经看出来，哥哥脸上的血不过是皮外伤，不会有事情，就凭眼前这几个家伙想真正的伤到哥哥，简直就是不可能的。

　　吕飞被赵紫薇气的有些发晕，竟然破口骂道：“哪里来的野丫头！真以为我不敢强行抓人啊！”

　　吕飞说着话，竟然迈步走到赵紫薇面前，举起手中的枪，用枪柄狠狠的朝赵紫薇的脑袋上砸去！

　　赵紫薇可不是赵长枪，赵长枪从小内外兼修，一身功夫，枪柄砸在他头上，虽然流点血，但就是屁大点事，可是如果砸在赵紫薇的小脑袋上，赵紫薇重了就得脑震荡，轻了也得剃光头缝针。

　　不过赵紫薇可不是束手就擒的主，也没赵长枪那么多顾忌。什么忍辱负重，为了皮克王国，为了世界和平，牺牲小我保全大我的话，对她来说都是扯淡！她的一贯原则就是有了我才有了世界，没有我，世界还是存在的吗？

　　所以，看到吕飞挥舞着手枪柄朝自己的小脑袋砸来，她将自己的身份，以及来华国的最终目的早就都抛到了九霄云外，而是抬脚就吕飞的裤裆踹去！

　　吕飞早就料到眼前的女孩可能会出手，但是他一直在注意赵紫薇的手，防止她忽然亮出武器。没想到赵紫薇的手没动，脚却直接揣向他的裤裆！更没想到赵紫薇的腿是那样的快，那样的有力！

　　自从和哥哥相认后，赵紫薇就对哥哥一身出神入化功夫羡慕的不行。所以闲的没事的时候，她就常常往皮克王国皇家军事学院里跑，和那里的人接受同样的训练。

　　皮克王国皇家军事学院其实就是乔治布朗的魔鬼训练营，搬到皮克王国后，才更名为皮克王国皇家军事学院，从那里走出来的人，没个省油的灯。

　　赵紫薇的实力虽然比不上那些接受系统训练的特种战士，但是武力值还是很不错的。这也是她敢摆脱一干随行人员独自赶往杜平县的原因。

　　吕飞到底也是正规警校出来的，仓促之下，马上放弃了手上的攻击，而是下意识的将双腿一夹，想将赵紫薇的腿夹住。


第652章 兄妹俩一起被抓了

　　吕飞虽然是正规警校出身，擒拿格斗，一招制敌也都练过，但是他还是小看了赵紫薇这一腿速度，等他将赵紫薇的腿夹住的时候，赵紫薇的脚已经接触到了他的命根子。

　　赵紫薇虽然发育的早，个头窜起来了，但是毕竟年纪还是太小，虽然腿上有速度，但是力量有限，这致命的一腿还是被吕飞给夹住了，没有踢实落。如果踢实落的话，吕飞再去男厕所估计会被人当成女流氓。

　　虽然赵紫薇的一脚没有打实落，但是毕竟接触到了吕飞的命根子，男人的命根子可是整个身体最脆弱的部位之一，尤其是一对蛋蛋，几乎不能承受任何打击！

　　吕飞顿时感到五脏六腑一阵翻江倒海般的难受，只见他面色苍白，双腿紧紧的并拢，双手捂住蛋蛋，腰弯的好像弓一样。嘴里不断发出低沉的呜呜惨叫声。他这个下意识的身体反应却恰恰将赵紫薇的小腿紧紧的夹住了。

　　赵紫薇的腿被吕飞夹住抽不出来，不禁心中暗恼，猛然腾身而起，另一只脚一脚踹在吕飞的小腹上，吕飞顿时噗通一声躺倒地上，起不来了，只是捂着裤裆在地上滚来滚去。

　　赵紫薇和吕飞的冲突只是兔起鹘落之间的事情，等到其他的警察反应过来，吕飞已经躺在地上只有干哼哼的份了。

　　剩下的七个人猛然醒悟过来。有四个人离开赵长枪的身边，扭身就朝赵紫薇扑去，口中还骂骂咧咧：“妈的，竟然敢公然袭警，活得不耐烦了！”

　　自从妹妹来到后，赵长枪一直没说话，只是冷眼看着事情的发展，当然他是不会让妹妹吃亏的。

　　此时，赵长枪看到四个警察一起扑向妹妹，马上高声喝道：“都给我住手！你们知道她是什么人？就敢把她抓起来？”

　　“就算他是美国总统，到了华国也得遵守华国的法律！老子照样抓人！”吕飞已经缓过劲来，从地上坐起来冲赵长枪吼道。这家伙说话的时候，脸涨得通红，大概当警察这么多年，从来就没吃照样的窝囊亏。

　　“她不是美国总统，却是皮克王国外交大臣，有全完的外交豁免权！她打死你们，海泰市检察院都无权拘捕她！小子，你们有种，竟然敢抓她。”赵长枪戏谑的对几名警察说道。同时用眼神示意妹妹不要再反抗。

　　此刻两兄妹面对的可是正儿八经的华国警察，不是穷凶极恶的歹徒。赵长枪不能让妹妹把事情做的太过火。

　　“皮克你妈啊！她要是外交大臣，老子就是九五至尊。拜托撒谎也撒的像样点，不要侮辱我的智商。靠，老子从来就没听说过世上还有个皮克王国！你个混蛋童话看多了还没醒过来把？”吕飞扭头瞪着赵长枪吼道。

　　赵长枪耸耸肩，努努嘴不说话了。皮克王国是弹丸小国，也不是联合国成员，他们可能真的不知道世界上会有这么一个国家。

　　赵紫薇看到了哥哥的暗示，没有再反抗。两名警察忐忑不安的走到她面前，咔吧一声给她戴上了手铐，这才松了一口气。

　　此时，招待所走廊里已经聚集了不少人，八名警察带着已经带上手铐的赵长枪和赵紫薇兄妹两人走出了房间。

　　赵长枪并没有让这些便衣警察将自己戴上手铐的手用毛巾或者衣服盖起来，只有问心有愧的人被抓后才会这么做。赵长枪问心无愧，所以他没有这么做。

　　赵紫薇更没有。在她看来这就是一个闹剧，她实在不明白哥哥身上到底发生了什么。华国的警方为什么要抓哥哥？

　　众人看着被抓的赵长枪，议论纷纷，但是议论的矛头却指向了那些警察，大力吐槽这个世界冤案太多，连赵副局长这么好的年轻人都要抓起来。

　　只有一个长相猥琐的矮胖子看了一眼被抓的赵长枪，然后一边朝锅炉房走去，一边打出了电话：“喂，吴局长，我是你二大爷，赵长枪被抓了……”

　　八名警察听着众人的议论声，心中不禁暗暗恼怒，想道：“你们知道个屁！就在这里瞎议论？难道犯罪分子的脸上就非得写着‘我是犯罪’吗？真是扯淡，不分好歹人啊！”

　　但是他们并没有向大家解释什么，在他们看来，等到赵长枪锒铛入狱的那一天，他们自然就会明白赵长枪到底是个什么人。

　　“让一让，大家都让一让！不要妨碍我们执行公务。”吕飞一边在前面开道，一边冲大家说道。

　　八名警察带着赵长枪兄妹两人走下招待所大楼，两辆涂着蓝盾的警车鸣响着警笛开进了招待所大院。一辆普桑，一辆依维柯。

　　调查组的警察就是坐这两辆车来的，只不过之前为了不惊动赵长枪，他们没有直接将车开进招待所大院。现在赵长枪已经被缉捕归案，司机马上按照要求将车子开了进来。

　　“喂，陈组长，赵长枪已经被我们抓住了，另外还抓了一个女的……”吕飞一边朝桑塔纳警车的方向走，一边给调查组组长陈天彪汇报情况。

　　赵紫薇和哥哥赵长枪并排走在一起，小声的对哥哥说道：“哥哥，你放心，我刚才来找你的时候，已经联系了我的团队。他们和我失去联系这么长时间，乍然知道我的所在，肯定会来找我。到时候，我看他们怎么收场！”

　　赵长枪瞪了妹妹一眼，小声说道：“你还说你呢！要不是你任性胡来，怎么会被他们抓起来？出了危险怎么办？”

　　“嘻嘻，没事，我觉得挺好玩的！”赵紫薇一脸不在乎的嘻嘻笑道。

　　赵长枪一阵无语，摊上这么个妹妹，他实在无话可说。他只是祈祷皮克王国的代表团和华国相关部门的人快点过来，不然就凭眼前这几个警察还不知道要弄出什么乱子。

　　在为妹妹担心的同时，赵长枪还在为毒龙会的把总等人担心。调查组安排的这次行动如此周密，他们是想将毒龙会一网打尽，绝不是只想将自己抓住。

　　赵长枪很想给把总或者医生等人打个电话，但是可惜他的手机已经被没收了。无法和兄弟们取得任何联系。

　　赵长枪兄妹二人被塞进了依维柯，车子启动，缓缓的驶向招待所的大门。

　　然而就当行驶在前面的警车眼看就要到大门口的时候，忽然从招待所大门外面传来一阵喇叭响，接着八辆警用摩托闪烁着红蓝警灯，排成两列从大门外轰鸣着冲了进来。

　　八辆摩托进了招待所大院后，自然的分向两边，呈八字形在院中停下，驾驶员齐刷刷熄火下车，摘下头盔，然后看着大门的方向。

　　警用摩托的后面是四辆警车，进入大院后一字排开，停车，然后从上面下来一大帮警察，这些警察下车后，马上四散开，做出警戒姿势。

　　四辆警车的后面是三辆奥迪A4，这是杜平县委县政府的配车。随着杜平的高速发展，杜平有钱了，杜平各个政府机关也有钱了。不像以前那么寒酸了。

　　果然，从奥迪里面下来的正是杜平县委县政府的干部，县委书记江南雨，县长马光伟，纪委书记白月海，县局长杨波全来了。

　　八名就要带着赵长枪姐弟两人离开的警察直接被堵在了县委招待所大院中，不能走了。这八个家伙心中也在纳闷，他们实在不明白，这他娘的到底是怎么了？到底发生什么事情了？

　　县招待所所长正躲在楼上看着赵副局长被警察带走，心中还为赵长枪惋惜呢，却忽然就看到这杜平县的头头脑脑们都来了！这家伙脸上马上冒出一身冷汗，屁颠屁颠的跑下楼，跑到江南雨和马光伟面前，满脸赔笑地说道：“江书记，马县长，到底发生什么事情了？”

　　“刚刚接到上面的消息，天龙财团的董事长到了咱们招待所了，她住哪个房间啊？我们打算去拜访一下。”江南雨笑着对招待所所长说道。

　　招待所所长是个五十多岁的半大老头，他被江书记的一句话弄得丈二和尚摸不着头脑，心中想道：“天龙财团董事长？他什么时候来的？我怎么不知道？再说了，就算天龙财团的董事长来了，杜平县也不用摆这么大排场吧？不过是一个商场人物而已，用得着杜平县的政界大佬齐出动？”

　　这家伙可不知道，赵紫薇的身份可不是单单一个天龙财团董事长那么简单。只不过由于保密的原因，江南雨没有将赵紫薇所有的身份都告诉他而已。

　　“江书记，您稍等一下，我这就让人去查一下。”所长马上慌慌张张的冲江南雨说道。

　　就在此时，却听到站在一辆依维柯警车旁边的杨波说道：“不用找了，赵董事长在这里呢，手铐都戴上了！他被海泰市刑侦总队的兄弟给抓住了。”

　　所有人都大吃一惊，不自觉的移动脚步朝那辆依维柯走去。

　　原来，杨波局长一下车就马上发现了本打算离开的依维柯和桑坦纳警车。杨波一看牌照就知道这车是海泰市刑侦总队的，他心中不禁有些犯迷糊：“刑侦总队的人来杜平县招待所干什么？没听说这里发生恶性案件啊？再说了，他们来了怎么也不和我们打声招呼？这到底怎么回事啊？”

　　海泰市公安局是杜平县公安局的上级单位，按照常规习惯，上面下来办案，都会事先和下级单位打声招呼的，一个是方便展开工作，一个也是为了搞好上下级关系。

　　但是今天一大早，海泰市警方竟然不声不响到了杜平县招待所，这到底是什么个情况？


第653章 联合调查组PK外交大臣

　　调查组的八个警察看到县委招待所大院呼啦啦来了这么多人，杜平县的党政班子加警察全来了，心中也纳闷，不知道发生了什么事情。但是他们猜测这些人可能是来招待所接什么人的，所以就没有从车里下来。他们和杜平县的这些人也不认识，没有必要参与进来，打算静观其变。

　　但就在这个时候，却发现杨波朝他们的车子走了过来。

　　依维柯里的警察虽然不认识杜平公安局长杨波，但是却能从他的肩章上判断出他的职务。几个人这才拉开车门从里面走了下来。

　　“我是杜平县公安局长杨波，你们是海泰市公安局的？到这里来有什么事情吗？”杨波疑惑的问道。

　　调查组的这帮人是海泰是公安局的，吕飞更是刑侦总队副队长，并且现在赵长枪已经被抓住，刚才听说连毒龙会其他人头目也都被缉拿归案了，就算杨波想搞地方保护主意也不行了。

　　所以吕飞直接将调查组这次来杜平的目的告诉了杨波。

　　杨波一听这些人竟然把赵长枪给抓了，不禁大吃已经，下意识的朝依维柯中看去，他马上就通过车门看到了里面的赵长枪和赵紫薇兄妹俩，两个人手腕上都带着明晃晃的手铐。

　　杨波虽然和赵长枪关系不错，但是这是上面亲自抓的案子，他就是想留下赵长枪也不可能。心中正着急呢，却听到依维柯里面传来一个声音：“这位警官，你们是来找我的吧？我就是天龙财团董事长赵紫薇。”

　　杨波顿时有些发蒙，调查组的人可真够大胆的，竟然不但抓了赵长枪，连天龙财团的董事长都抓了起来！

　　一般人只知道赵紫薇是天龙财团的董事长，但是杨波却已经得到上面的消息，赵紫薇不但是天龙财团的董事长，还是皮克王国的外交大臣，地地道道的是国家的客人，享有全部外交豁免权。

　　调查组的人竟然将她也抓了起来！事情大了！

　　就在这时，招待所的所长还要去查赵紫薇有没有来过呢，查个鸟毛啊！人都被抓起来戴上手铐了！

　　于是杨波才马上说道：“不用查了，赵董事长在这里呢！”

　　江南雨等人听了杨波的话，快步走过来，马上就看到了被上了手铐的赵长枪和赵紫薇。

　　“这到底怎么回事？简直胡闹！为什么要把赵董事长抓起来？还不快点给她打开手铐！还有赵副局长，他犯了什么法？为什么要抓他？”江南雨面沉似水的冲几个调查组的警察说道。

　　联合调查组的人有些发晕。他们是来抓赵长枪的，赵紫薇本来并不在抓捕之列，只不过因为赵紫薇不但阻拦他们执行公务，而且敢公然袭警才把她抓了起来，没想到他们临时抓的这个女孩竟然是天龙财团的董事长！

　　这几个警察虽然有些孤陋寡闻，没有听说过皮克岛，但是天龙财团还是听说过的，在当今世界上，天龙财团已经成为可以和几个世界大财团一较长短的巨无霸。

　　天龙财团的总裁来华国肯定是有要紧的事情，可是自己几个人竟然将她抓起来了！

　　吕飞倒也机灵，他快步的蹿到车里将赵紫薇手铐的打开，连声说道：“对不起，赵小姐，我们实在不知道您的身份！”

　　“哼！”赵紫薇小鼻孔朝天轻轻的哼了一声，没有和吕飞说话，而是扭头对江南雨等人说道：“你们这里谁说了算？我想知道我哥哥到底犯了什么法？他们为什么要将他抓起来？”

　　赵紫薇对江南雨等人的到来显然并不奇怪，她在来到招待所，并且发现有人要抓哥哥赵长枪之后，马上就将自己的行踪告诉了自己的人。那些人肯定会要求华国当地政府来保护自己的。

　　不过让她想不到的是，杜平县搞出的动作竟然这么大，来了这么多人。

　　赵紫薇的话刚说完，所有人又都惊讶的张开了嘴巴，傻子都知道她口中的哥哥就是说的赵长枪。

　　“赵长枪什么时候有了这么个牛叉的妹妹？这个妹妹到底是什么妹妹？亲妹妹还是情妹妹，或者是干妹妹？”每个人的心中都不自禁的想到。

　　“这位警官，这到底是怎么回事？赵副局长到底犯了什么法？赵长枪是我的教体局副局长，我是杜平县委书记，他犯了什么事情，我应该有知情权吧？”江南雨再次冷声问吕飞几人。

　　“这……这……是这么回事……”吕飞被眼前一连串的变化弄得有些不知道怎么解释了。

　　就在此时，又有两辆车开进了县委招待所大院，从车上下来几个人。为首的正是联合调查组的组长陈天彪。

　　联合调查组今天早上的行动是分开的，有人去抓毒龙会的骨干，有人来抓赵长枪，陈天彪坐镇酒店指挥。当他听说赵长枪已经被吕飞抓到之后，生怕途中又出现意外，于是马上带着人过来接应，没想到他来到之后，竟然遇到了这样的事情。

　　陈天彪是海泰市纪委副书记，他是认识江南雨的，所以他下车之后，马上走到江南雨身边，和江南雨握了握手，然后才说道：“江书记，到底发生什么了？”

　　“陈书记，你怎么来了？到底发生了什么，我也纳闷呢，还想听听你的解释呢！”江南雨不客气地说道。江南雨察言观色，马上看出吕飞等人的行动很可能就是陈天彪安排的。

　　陈天彪一大早在自己的杜平县搞出这么大的动作，自己这个县委书记竟然不知道一点消息，这让江南雨很不爽，所以说话也有些不客气。

　　陈天彪扭头看向吕飞，吕飞马上将事情的经过简略的和陈天彪说了一遍。

　　当陈天彪知道联合调查组刚才竟然把天龙财团的董事长，皮克王国的外交大臣抓起来后，气的差点没一巴掌摔在吕飞的脑袋上，这小子办事也太莽撞了！

　　赵紫薇是正式的外交使节，在华国可是享有绝对的外交的豁免权的，别说她只是妨碍公务，就是杀了人，海泰市警方都没有权利审判她！

　　整个临河省上下都在寻找赵紫薇的事情陈天彪也得到了上面的通知，但是他怕影响联合调查组办案，所以没有将这件事情告诉他的手下，没想到却惹出了这样的乱子。联合调查组的人竟然直接将外交大臣给带上手铐了！

　　陈天彪快速的走到赵紫薇面前，一脸笑容的将手伸向她，同时口中说道：“误会，都是一场误会。希望赵董事长能原谅。她们也是不知道您的身份才做出这样的事情的。”

　　陈天彪想和赵紫薇握手，没想到赵紫薇只是冷冷的瞥了一眼他伸过来的手，连正眼都没有看一眼他，只是再次问道：“我想知道我哥哥到底犯了什么罪！你们为什么要抓他！”

　　陈天彪一脸尴尬，同时也有些吃惊，他也不明白赵长枪什么时候和赵紫薇成了哥哥妹妹的关系了。不过想想也正常，两人都姓赵，哥哥妹妹称呼倒也正常。

　　但是无论赵长枪和赵紫薇到底是什么关系，赵长枪是肯定抓不成了！皮克王国虽小，但是现在和华国关系暧昧，他们外交大臣想保一个人还是很轻松的。

　　此时，不但赵紫薇将目光投向陈天彪，江南雨，马光伟，杨波等人也将目光锁定在陈天彪身上。

　　就连还在依维柯中带着手铐的赵长枪都透过车窗看着陈天彪。不过他心中却有种不祥的预感，他不是在为自己担心，因为有妹妹出面，自己很可能会被放掉，他在为把总等兄弟们担心。

　　联合调查组是为了什么来的，夹河市长俞茵沁前一天前已经告诉他了。本来他还想做出一些部署的，没想到调查组的人来的这么快，这么突然，并且抓人抓的这么坚决！赵长枪可以想象，把总等兄弟们现在要么被抓了，要么潜逃了。

　　在赵长枪心中，潜逃还不如被抓，被抓不要紧，自己活动一番，就能将他们捞出来，但是袭警潜逃，罪过就大了。跳到黄河都洗不清。

　　“咳咳！”陈天彪清了清嗓子说道：“既然赵董事长这么关心赵长枪的事情，我就实话实说吧，赵长枪涉嫌组织有黑社会性质的犯罪团伙，我们奉上级之命组成联合调查组调查赵长枪，已经掌握了他的违法犯罪证据，所以今天早上才对他和他手下的毒龙会展开了雷霆行动。所幸不辱使命，我们的行动成功了。不过遗憾的是，我们的行动小组和赵董事长产生了误会。”

　　在陈天彪看来，赵长枪的犯罪团伙已经被抓起来，所以联合调查组已经不用再保密，为了让所有人知道赵长枪的罪行，并且让赵紫薇放弃帮助赵长枪，他将事情的经过完全说了出来。

　　“赵董事长，对刚才的误会，我再次像您表示道歉。虽然我不知道你和赵长枪的真正关系，但是我提醒你，华国是个讲法律的国家，没有人能逍遥法外！赵长枪必须要受到法律的严惩！并且我们联合调查组还得到消息，杜平县有人给赵长枪团伙充当保护伞，所有这些我们都会查个水落石出，给老百姓一个清白。”

　　陈天彪将话说的很死，他不只是要说给赵紫薇听，还是说给江南雨等人听得。意思就是告诉江南雨等人，赵长枪涉黑，问题很严重，你们都不要插手，小心把自己也搭进去。

　　赵紫薇也意识到了事情的缠手，本来她以为自己搀和进来后，能救出哥哥的，现在看来事情根本不是这个样子。

　　赵紫薇扭头看了看依维柯里的赵长枪，她看到哥哥用带着手铐的手指了指头顶的方向，然后冲她做了一个打电话的姿势。

　　赵紫薇恍然大悟，阎王好见，小鬼难缠，自己和眼前这个陈天彪纠缠个什么劲，自己可是皮克王国的外交大臣，是来正式访华的，享有绝对的外交豁免权，只要自己将事情的经过反映给华国高层，他们应给会给自己一个交代。

　　想到这里，赵紫薇马上说道：“我可以拿回我的电话吗？”

　　她的手机被联合调查组没收了，现在还在吕飞那里。

　　吕飞听了赵紫薇的话，马上将赵紫薇的手机还了回去。

　　赵紫薇当场便把电话拨给了华国外交部长，就此事向他提出了严正交涉，要求联合调查组先放了赵长枪。赵长枪是自己的哥哥，也应该享受外交豁免权。

　　众人听着小丫头和华国外交部长说话，吓得大气都不敢出了。陈天彪和联合调查组的人更是面如死灰，他们谁都没想到，眼前的小丫头办事竟然这么绝，直接将他们告到了外交部长那里！自己就等着挨处分吧！


第654章 求助

　　实话实说，招待所大院中所有知道赵紫薇秘密身份的人，包括江南雨等人在见到赵紫薇时，都非常的吃惊，谁都没想到所谓的皮克王国外交部长竟然只是一个小丫头，怪不得竟然孩子般和随从人员玩起了失踪游戏。

　　他们甚至有些怀疑赵紫薇是不是假冒的，可是赵紫薇的身份是她自己说出来的，如果她不是真正的赵紫薇，她根本不会知道天龙财团董事长的事情。

　　尤其是陈天彪，他甚至是有些看不起赵紫薇的，在她眼中这就是个小丫头，所以他才对赵紫薇如此硬气。但是当他看到赵紫薇竟然直接将这边的事情向华国外交部提起了严正交涉，他傻眼了！

　　联合调查组的人竟然敢私自抓了皮克王国来正式访华的外交大臣，这罪过可大了。

　　赵长枪带着手铐坐在依维柯警车里，看着外面的闹剧，他还真没什么招可使，他的身份就是杜平县教体局副局长，和妹妹赵紫薇比起来可就弱爆了，只能静观其变。但是他的心中却越来越为毒龙会的一帮弟兄担心，心中开始思索怎样为把总等人洗脱罪名。

　　毫无疑问，把总等人的底子都不怎么光彩，尤其是和三才帮血拼的那段日子，身上几乎都背着人命。如果联合调查组真的抓住这件事情不放，他们绝对没有什么好下场。

　　赵长枪很清楚，要想救出把总等兄弟们，只有请钱老爷子出面。因为，当初他组建毒龙会其实主要是为了打击岛国在华国组建的黑帮组织养魂社，他算是奉旨办事。现在弟兄们出事了，钱老爷子必须给他个说法。

　　可是让赵长枪烦恼的是，他现在无法联系上钱老爷子，他的手机还在吕飞手中呢。现在他只能等待着妹妹能先将他从联合调查组手中救出来。

　　妹妹没有让赵长枪失望。华国高层接到赵紫薇的交涉之后，马上从上而下的做出了最高指示，让各级政府妥善处理此事，安抚好赵大臣，绝对不能造成国际事件。

　　如果是以前，华国也许不会拿皮克王国当回事，毕竟这只是一个弹丸岛国，和华国基本不会产生什么纠葛。但是现在不行了，皮克王国发现了巨型油田，并且要在世界范围内招标！

　　而赵紫薇作为皮克王国外交大臣的到来，也展示了皮克王国对华国极有兴趣。华国高层马上敏锐的决定一定要抓住这个机会！即便最终不能将油田拿到手中，也要和皮克王国搞好关系，因为这样一来就会大大的对美国形成掣肘！

　　皮克岛对华国的作用，就好像台湾对美国的作用一样。华国决定以其人之道还治其人之身。

　　所以，华国高层极其注重赵紫薇的这次来访。一听说赵紫薇竟然被抓了，马上做出了反应！

　　赵紫薇和华国高层通完电话后，招待所大院里的所有人都没有离开，每个人都忐忑不安的等待着上面的指示。

　　上面并没有让他们等待太久，最先接到电话的正是陈天彪。给他打电话的是安民。安民也顾不得陈天彪的面子了，在电话里直接将陈天彪骂了个狗血喷头。本来他对陈天彪寄予厚望，以为他能够将赵长枪顺利抓捕，没想到这家伙竟然把赵紫薇给抓起来了！将事情搞到了这种不可收拾的局面。

　　“安市长，你的意思是，赵长枪我们是放还是不放？”

　　等安民骂完，陈天彪才小心的问道，安民骂了这么一通，一只没说怎么处理赵长枪。

　　安民强忍住将手机摔个稀巴烂的冲动，努力平复了一下自己的情绪，然后才说道：“放，放人！”

　　安民说完后，无力的坐回到自己的座位上，点上一颗烟默默的吸了起来。他忽然对自己刚才的表现有些不满意，不就是一个教体局副局长嘛，自己干嘛发那么大的火？这完全不像一个厅级干部嘛！

　　李荣叶担任杜平县长的时候，杜平县的政局一直是掌握在安民的手中的，但是当李荣叶被捕入狱后，他就完全失去了对杜平的掌控，最让他不甘心的是，李荣叶倒台后，杜平县的经济发展反而好像坐了火箭一样蹭蹭的上涨，他却半点功劳都捞不到，一分钱利也没有！

　　他曾经想让自己小舅子开的一家建筑公司到杜平接点工程干，但是就这么点要求，都被江南雨婉言拒绝了！这让他很不爽。

　　当吴伟民将赵长枪涉黑的案子反应给他后，他马上敏感的意识到自己重新掌控杜平的机会来了！

　　赵长枪只是一个小小的教体局副局长，凭他的力量根本不可能给黑恶实力充当保护伞，后面肯定还有杜平县的其他大佬。只要自己顺藤摸瓜，搞掉杜平县的几个靠近杨得志的干部，他就能重新掌控杜平！

　　没想到就是让他看不上眼的赵长枪现在竟然爆发出了如此背景！让自己都感到难堪。他竟然和皮克王国来的神秘外交大臣有关系，这实在让安民有些接受不了。所以刚才对陈天彪说话的时候，才有些情绪失控。

　　一颗烟抽完，安民恢复了正常，他想了一下，然后重新拨通了陈天彪的电话，略带歉意地说道：“老陈啊，刚才我说话有些急了，不要往心里去啊！我只是有些不忿，为什么我们想主持正义做点事情就那么难呢？你现在还有没有在现场？”

　　陈天彪已经带人离开杜平县委招待所，正在集合联合调查组的人，准备离开杜平县，听了安民的话，马上说道：“安市长，我们正准备离开杜平，您还有什么指示？”

　　“毒龙会的人怎么处理的？”安民问道。今天早上，联合调查组抓到的可不是只有赵长枪，毒龙会的重要头目几乎全部被抓起来了。

　　“我没有放掉他们，正准备将他们押到海泰市审讯。只要能撬开他们的嘴，得到赵长枪犯罪的确凿证据，我想就算是联合国秘书长也救不了赵长枪。”陈天彪小心地说道，他也不知掉自己将把总等人带走是不是符合安民的意思。

　　“好！把他们全部带回来！放掉赵长枪是上面的意思，是为了安抚赵紫薇，我们不能不照办，我想这应该也是上面的权宜之计。但是毒龙会的人我们决不能放掉，这些人都是赵长枪的左膀右臂，只要将他们除掉，赵长枪早晚也会落入法网！”

　　“是！安市长，我明白该怎么做。”陈天彪干净利落的对着电话说道。

　　县委招待所的闹剧终于结束，赵紫薇被县委的人接走，警车开道，领导陪同，俨然一副重要国际外宾的架势。

　　本来赵紫薇想要哥哥全程陪同自己，但是赵长枪还有要事，所以没有和妹妹一起走。赵紫薇也知道哥哥有要紧的事情，于是没有强求哥哥陪着自己，只是小声告诉赵长枪，如果有需要她帮忙的地方，一定要告诉她。

　　赵长枪笑着告诉妹妹，只要他不被控制自由，一切他自己都能搞定，并且嘱咐妹妹不要再任性胡来，和临河市赶来的随行人员汇合后，千万不要在分开。

　　当下赵长枪要做的第一件事情就是先弄清楚毒龙会现在到底怎么样了，有多少人被抓。

　　很快赵长枪就弄清楚了状况，联合调查组的这次行动非常的犀利，由于早已经从杨三才那里得到了毒龙会堂主们的名单，而把总等人的住处也不难寻找，所以他们很顺利的就找到了这些人，并且将他们全部抓了起来。

　　让赵长枪放心的是，把总等人在被联合调查组找上门的时候，没有一个人反抗，非常配合调查组的行动，直接跟着他们走了，没有发生暴力抗法的事情。

　　在赵长枪的长期影响下，把总等人也学的聪明了，那就是坚决不和政府暴力机关搞对抗，你就是有天大的理，如果敢和政府暴力机关搞对抗，只有死路一条。

　　最重要的是，他们做的事情都问心无愧，他们也相信枪哥能很快将他们捞出来。

　　其实以他们的实力，如果不想被联合调查组抓住，就算世界末日来临了，联合调查组的人也抓不到他们。

　　赵长枪先给在夹河市看家的博士打了电话，他要知道联合调查组到底调查到了毒龙会的多少事情。

　　博士告诉赵长枪，原三才帮的帮主杨三才被抓了，他是非常了解当初毒龙会和三才帮血拼的事情的，所以，联合调查组很可能已经掌握了毒龙会当初起家时的那些血雨腥风的事情。

　　得知这件事情后，赵长枪的眉头凝成了一个疙瘩，毒龙会和三才帮在夹河市争霸的那段日子是毒龙会兄弟的短板，只要有人深究，所有人都难逃法律的严惩，要想为兄弟们洗脱那些罪名真的非常困难。

　　“唉！也许只有钱老爷子能帮的上忙了！”赵长枪轻轻的叹了口气，拨通了钱老爷的内线电话。

　　“老爷子，我的人被抓了。当初我成立毒龙会可是遵从了您的意思。现在我的兄弟被抓了，您得给我摆平啊！”

　　电话接通，赵长枪和老爷子寒暄几句后，开门见山地说道。

　　“嘿嘿，小子，你可别欺负我老头子年纪大了，脑袋不好使，你组建毒龙会好像是在加入解总秘工之前吧？再说，我当初可是让你去对付岛国人的，没有让你去进行黑帮争霸啊！现在出了这样的事情，你想将事情赖到我老人家的头上，有些不地道吧？”电话里传来老爷子嘿嘿的干笑声，一副不关我的事的样子。


第655章 出手的条件

　　赵长枪早就料到了老爷子会和他打赖毛，因为要想让钱老爷子出面救出把总等人，这事说大不大，说小不小。钱老爷子可是国家主要领导人之一，军方重要人物，举足轻重，他要救把总几人不过是一句话的事情。

　　但是正是因为钱老爷子位置太高，所以不能轻易出手。一旦被别有用心的人抓住点把柄，对钱老爷的影响很大，有以权谋私的嫌疑。

　　不过赵长枪不怕钱老爷子给他耍赖皮，他有办法。

　　“老爷子，你这不是坑我吗？当初你让我对付山口组，一不给钱，二不给武器，我不扩充实力我能干的过人家嘛？老爷子你可别不讲理啊！”赵长枪对着电话说道。赵长枪和老爷子说话，比钱其强在爷爷面前说话都随便。

　　“小子，你崩拿话将我的军！当初你做的一些事的确有些过分了。这个世界是很公平的，做了错事就要承担责任。天网恢恢，疏而不漏。”钱老爷子义正词严地说道。

　　钱老爷说完，便不再说话，等着赵长枪说话，没想到赵长枪那边没动静了。

　　“喂，小子，你怎么不说话了？”钱老爷子奇怪问道。

　　“嘿嘿，我在等着老爷子答应我的要求。”赵长枪干笑着说道。

　　“咦？我说小子，你是不是以为已经吃定我了？我凭什么非得把你手下那几个废物捞出来？”钱老爷子被赵长枪气笑了。

　　“因为在我的心目中，老爷子一直都是高大上的，怎么能干出这种过河拆桥，卸磨杀驴，兔死狗烹，鸟尽弓藏……”赵长枪滔滔不绝的说起来，几乎把他所有能想到的表示忘恩负义的词语都说出来了。

　　钱老爷子一阵头大，放在别人身上他早就挂电话了，赶紧打断了赵长枪的话，冲他说道：“行了，行了，你可别给我唠叨了。小子，我现在要给你一个任务，只要你能答应，我保证把你的人捞出来！”

　　“保证完成任务！”赵长枪兴奋地说道。

　　“你先别答应的太早，我还没说是什么任务呢。”老爷子说道。

　　“如果我没猜错的话，应该和皮克王国有关系吧？”赵长枪说道。

　　老爷子暗道一声聪明，然后才对赵长枪说道：“赵紫薇这次来华国可不单单是希望我国能帮助皮克王国在国际上为他们争取舆论支持，还希望华国能给他们提供必要的军事援助。”

　　赵长枪愣了一下，然后紧张地说道：“老爷子这话什么意思？难道美国敢向皮克王国悍然发兵？”

　　赵长枪刚问完，便觉得自己这个问题有些多余，为了利益，自封国际宪兵的美国可没少干这样的事情，伊拉克，科威特，阿富汗的事情就在眼前。

　　所以，赵长枪问完之后，马上又追了一句：“如果皮克王国和美国真的发生了战争，恐怕国家就是让我去也没什么作用吧？”

　　“你不要问太多了。这些问题在电话里谈非常不方便。你只要再重新告诉我答应还是不答应！”老爷子没有再给赵长枪解释什么，而是直截了当地说道。虽然这是个保密电话，但是也有被外国间谍截取信号的可能，所以老爷子不想和赵长枪在电话里说太多。

　　“这活肯定很危险吧？我有什么好处？”赵长枪问道。

　　“嘿嘿，小子，你刚才可是已经答应了我的任务。现在又要和我要报酬，是不是有点出尔反尔啊！”老爷子揶揄赵长枪道。

　　“老爷子，你就别逗我了。你的意思我已经明白的差不多了，这个事我自己根本不行，玩不转，必须要有帮手，看老爷子的意思是不打算让军方的人参与这件事，那我只能将手下的弟兄也带过去吧？我可以不计报酬的为国效力，但是我手下的兄弟可就不一定了。每个人都有选择的自由，我总不能将他们绑过去吧？”赵长枪无奈地说道。

　　“好吧，只要你能带着你手下的人完成这次任务，我可以为你的兄弟洗脱以前的案底。让他们重新做人。”老爷子说道。

　　“就这些？如果一旦美国对皮克王国发动战争，哪怕是一场暴动，对我的兄弟来说也是玩命的事情，很可能会客死异国他乡，这样还不如让他们去坐牢。至少还能保住一条命。”赵长枪狡猾地说道。他必须为手下的兄弟们争取到最大的利益。

　　“除了给他们洗清案底，每个人还有一百万的酬金，是美元。并且如果你们在皮克王国混的好，你们在那里的所得，国家绝不会插手。”老爷子又说道。

　　“好吧。我答应。但是我要先见到我的兄弟。”赵长枪说道。一百万美金足以让兄弟们无忧无虑的过下半辈子了。

　　“猎鹰小组已经飞往杜平县，他们会帮你把人要出来。现在应该快到了。具体任务和行动细节，强子会具体告诉你，呵呵呵，好吧，就这样，我还有事，先挂了。”老爷子笑着说道。

　　“啥？钱其强他们来了？你怎么不早说！”

　　赵长枪说完兴奋的挂断了电话，钱其强他们可都是特权人物，只要他们来了，和联合调查组要个人简直易如反掌！

　　赵长枪结束和老爷子的通话后，脸上露出一丝笑容，打个响指，跳上自己的大悍马，直奔教体局，像往常一样去上班了。好像今天早上的事情没有发生一样。

　　皮克岛之行虽然凶险无比，但是绝对值得弟兄们去拼搏一番。

　　现在弟兄们已经基本上完成了由黑变白的转型，但是大家最怕的就是上面翻他们的陈年老账，再说，自己手下这帮人天生有暴力因子，等上面人找上她们时，难保他们不会暴力抗法。如果一旦发生那样的事情，神仙都救不了他们了。

　　今天早上的事情他就捏着一把汗，如果这帮家伙拒绝配合调查组，暴力抗法，说不定现在人命都搞出来了。还好，没有发生这样的事情，但是赵长枪不能保证下一次不会发生这样的事情。

　　只要这次皮克岛的任务能成功，大家的底子就真的被彻底的洗白了。再也不用担心悬在他们头顶的达摩克里斯之剑。

　　赵长枪赶到教体局的时候，吴伟民正在组织召开党组会。

　　自从吴伟民知道海泰市已经成立联合调查组调查赵长枪后，他就一只在注意赵长枪的动静。今天早上他刚刚起床就接到了他本家二大爷的电话。

　　吴伟民的二大爷在县委招待所烧锅炉，吴伟民委托他二大爷注意赵长枪的行踪，如果赵长枪身上发生什么特别的事情，马上告诉他。

　　今天早上赵长枪被带上手铐塞进警车时，吴伟民二大爷正好看见了，于是他马上将消息告诉了自己的侄子吴伟民。但是老头子忙着烧锅炉，而江南雨等人赶到后，警察又马上驱散了围观的人群，所以，二大爷没有看到赵长枪最后被放出来，也就没有将赵长枪被放出来的消息告诉吴伟民。

　　而招待所大院后来发生的事情，由于涉及到赵紫薇的身份秘密，所以上面直接下了封口令，谁也不能将事情的真相说出去！所以，早上招待所大院的事情，虽然非常的复杂，但是却没有消息流露出去，因此，吴伟民也没有从其他渠道得知赵长枪已经被放出来了。他就认定赵长枪被抓了。

　　吴伟民得知赵长枪已经被联合调查组带走后，不禁欣喜若狂，早早的就赶到了教体局，让崔晓芳给党组成员下通知，要召开党组会，讨论赵长枪涉黑被抓的问题，以便让大家牢记党纪国法，本本分分做人，老老实实做官。

　　下通知本来是秘书的活，不是崔晓芳的活。吴伟民却让崔晓芳去干，就是要让崔晓芳明白，赵长枪是靠不住的，跟着他绝没有好果子吃。跟着我吴伟民混，做我的儿媳妇，才是康庄大道。

　　崔晓芳急的眼泪都快掉下来了，她拨打了N次赵长枪的电话，结果都是无人接听。当时赵长枪的手机被联合调查组的人没收了，他怎么能接电话。

　　党组会上，吴伟民慷慨陈词：“真没想到赵副局长，哦，不，是赵长枪，平时看上去本本分分，老老实实，也很有工作能力，可是竟然涉黑！这可是最严重的错误。现在，赵长枪突然被捕，这说明了什么？这说明了我党以党治党，从严治党的决心和魄力！同志们啊，大家都要牢牢记住，一个干部，无论他做过什么贡献，只要触犯了党纪国法，就要受到严惩！”

　　吴伟民说的吐沫星子乱飞，感到失水过多，端起面前的水杯喝了口水，咕咚咽下，然后继续开喷。下面人默默无语，只是瞪着有些疑惑的眼睛看着吴伟民大力吐槽。

　　许多人都在心中鄙夷吴伟民：“我靠，平时看你和赵副局长关系也不错啊？怎么这时候这么多吐槽？赵副局长涉黑？我怎么看他怎么不像穷凶极恶的黑老大。”

　　当然也有和吴伟民一条心的人，吴伟民讲完了，他们便在旁边做补充，几乎把赵长枪描绘成了一个杀人如麻，无恶不作的刽子手，他今天被捕就是大快人心，老天开眼，需要放鞭炮庆祝。

　　吴伟民不知道别人是不是因为赵长枪被抓而感到兴奋，他可是真兴奋。自从赵长枪来到教体局后，吴伟民几乎感到处处掣肘，日子过得像小媳妇一样，生怕什么时候被赵长枪黑一下，现在好了，赵长枪被抓了，教体局又是自己的天下了。他又开始向往以前那种独揽大权的快意感觉。


第656章 判断失误

　　就当吴伟民说的酣畅淋漓，就查昂首高歌一曲之时，会议室的门外忽然传来几声敲门声，然后一个人推门走了进来。

　　当吴伟民看清进来的人时，震惊的一个没坐稳，竟然从椅子上翻了过去，吧唧一声倒在地上。

　　谁都没有想到，进来的人竟然是已经被联合调查组带走的赵长枪！现在他们可是正在讨论赵长枪涉黑的事情呢。这他娘的到底怎么回事？每个人都感到自己的脑子不够用了。

　　只见赵长枪衣着整齐，干练利落，精神抖擞，一脸阳光笑容。别说被调查组的人带走，脸上连一点颓废的样子都没有！

　　“对不起各位，我来晚了。今天讨论什么，我怎么事先没得到要开党组会的通知？”赵长枪一边说话，一边走向自己的座位。

　　赵长枪是党组副书记，座位是和吴伟民挨在一起的，他看了看刚从地上爬起来的吴伟民，又说道：“吴局，你没事吧？”

　　“没事，没事。这椅子四条腿不一般长，坐上去老晃，刚才不小心没坐稳，闹笑话了。今天的会就到这里吧，我去洗个脸换个衣服。”吴伟民一边说，一边用手撸了一把脸，然后灰溜溜的出了会议室。

　　刚才他跌倒时，手中还拿着水杯呢，跌倒的太猛，一杯水全浇到他脑袋上了，茶叶沫子弄了一头一脸，要多狼狈有多狼狈。幸好水已经不是很热，不然老吴的脑袋就成水煮猪头了。

　　赵长枪诧异看了一眼表面很镇定，其实很狼狈的吴伟民背影，然后疑惑的问道在座的各位同事：“吴局今天怎么了？我怎么感觉有点怪怪的？为什么我刚来就散会了？”

　　大家看到吴伟民离开会议室，又被赵长枪一问，原本强忍着的笑意轰然爆发了！整个会议室里传来一阵哄堂大笑声。

　　有个和赵长枪关系比较好的哥们走到赵长枪面前，拍拍他的肩膀说道：“赵副局长，你这是玩的什么花啊？你不是被联合调查局带走了吗？怎么突然又回来了呢？我们刚才正在讨论你被抓的事情呢！”

　　“讨论我被抓的事情？讨论我做什么？”赵长枪指了指自己的鼻子，又疑惑的问道。但是这回没人再回答他了，而是都一边笑一边摇着头离开了会议室。

　　“真是莫名其妙。”赵长枪嘟囔一声也离开了会议室。不过他心中已经猜到，刚才吴伟民肯定没有说自己好话。不然刚才看到自己不会那么失态。

　　吴伟民装作若无其事的回到自己的办公室，遇到属下还一脸笑容的打招呼，但是一回到自己的办公室，脸色马上就难看起来，一把抓起桌上的一个水杯啪嚓一声就摔倒了地上，他怎么也不明白赵长枪怎么忽然又来上班了？他不是被联合调查组带走了吗？

　　他马上给他在县委招待所烧锅炉的二大爷打电话：“二大爷，你不是告诉我赵长枪被警察带走了吗？他怎么忽然又到教体局上班了？”

　　“啥？你找潘长江？哦，他不在。我们这里是杜平县招待所，没有潘长江。”二大爷不但耳背，而且眼花，看不清老年手机上的来电显示，也没听清老侄子吴伟民的话，直接把电话给挂断了。

　　“我靠！”吴伟民没老没少的骂了一句，然后又拨打海泰市长安民的秘书的电话。

　　胡秘书听了吴伟民的询问之后，对吴伟民说道：“老吴啊，本来调查组是已经将赵长枪抓起来了，但是临时出了点叉子，所以又给放了。但是你不要放松对他的监视，早晚有一天，他还会被抓起来。”

　　吴伟民的心这才得到一点安慰，打算继续监视赵长枪，为安民提供赵长枪最新的消息。

　　猎鹰小组并没有让赵长枪久等，赵长枪到教体局不久，他便收到了钱其强的电话，钱其强告诉赵长枪，他们已经乘坐临河省军区的直升飞机来到了杜平县，问到哪里和赵长枪碰头，赵长枪让他们直接到教体局来找他。

　　不到半个小时，一家涂装“八一”字样的直升机就飞到了教体局的上空，低空盘旋一周后，直接降落到了教体局大楼的天台上。

　　教体局的人看到一辆军用直升机忽然降落到了办公楼的天台上，不知道发生了什么事情，都跑到天台上看西洋景。

　　吴伟民也腆着大肚子费劲的跑了上去，他看到几个年轻人从飞机上下来，刚想过去搭讪几句，问问他们是来干什么的，结果却看到赵长枪几步跑到几个年轻人面前，和他们热烈的拥抱在一起，说了几句话后，直接上了飞机，然后飞机轰鸣着飞走了。

　　吴伟民瞪大眼睛看着重新起飞的直升机，脑袋快短路了。今天发生在赵长枪身上的事情太多，他有些消化不了了。但是他却有种预感，自己想对付赵长枪，恐怕是有些不自量力了。

　　飞机上，赵长枪简略的对钱其强等人说了一下把总等人被抓的经过，钱其强摆摆手说道：“啥也别说了，先去捞人，估计他们还没有回到海泰市，我们可以在路上直接将他们拦下来。”

　　猎鹰小组都是经常在境外执行特殊任务的家伙，枪林弹雨，出生入死是常事，他们的对错是非观念和普通人有些不一样，别说现在是奉老爷子之命捞人。就是没有老爷子的命令，他们也敢直接将人拦下来带走。

　　作为解总的特勤秘工他们有这个权力。

　　杜平县通往海泰市的高速路上，四辆警车鸣响着警笛呼啸前行，路上的车子纷纷避让。生怕触了警方的霉头。

　　把总，教授，医生，工人，农民，专家，赵玉山，洪亚伦都被关在一辆依维柯警车中，手上戴着手铐，脚上戴着脚镣，手铐被铐在了依维柯的不锈钢杆上，没有任何逃跑的可能。

　　依维柯警车是经过改装的，里面加了一个格挡，前面是司机和押车的警察，后面是关押犯人的地方，把总等人就被关在这里。

　　“靠！妈的，这是要把我们带到什么地方去啊？不会要将我们秘密处决吧？”赵玉山狠狠的吐了口吐沫，恨恨地说道。

　　“早知道这帮混蛋不是杜平县警局的人，我一枪一个全部将他们放倒，然后早就溜之大吉了！他们想抓到我？简直就是笑话！”专家也嘟囔道。

　　“奶奶的，判断失误，判断失误啊！”工人也发牢骚。

　　其实几个人的情况差不多是一样的，当联合调查组的人找到他们的时候，他们都把联合调查组的人当成杜平县的警察了，所以当联合调查组的人要将他们带走时，他们没有做出任何的抵抗，很配合的便让他们带上了手铐。

　　在他们看来，虽然他们暂时被抓了，但是凭借枪哥和杜平县警方的关系，肯定能将他们捞出来。但是他们如果现场暴力抗法，就算枪哥也不好将他们捞出来了。

　　但是现在他们忽然都醒悟过来了，抓他们的这些人根本不是杜平县警方的人，很可能是海泰市警方直接下来的，杜平县警方也许就根本不知道这事。

　　如果他们被带到了海泰市，枪哥再想将他们捞出来可就不是那么容易的事了。这些家伙并不知道，就连赵长枪都差点被联合调查组带走，和他们成为难兄难弟。

　　“兄弟们，要不我们现在就直接逃走吧？我装作肚子疼，大呼小叫吸引警察过来，大家下了他的枪，我们直接杀出去！就凭这帮人根本拦不住我们。”赵玉山忽然挤眉弄眼地说道。

　　工人，农民一听，脸上也露出跃跃欲试的表情，他们如果豁出去干，也许真的能顺利的逃脱。这帮人可是都经过枪林弹雨的实战的。

　　“闭嘴！少给枪哥惹麻烦！枪哥一定能将我们捞出来的，可是我们一旦做了蠢事，就彻底的完蛋了。”把总瞪了赵玉山一眼说道。

　　赵玉山缩了缩脑袋不说话了，把总是副帮主，他的话还是很有分量的。

　　“如果枪哥也被抓了怎么办？”一直没有说话的医生忽然说道。

　　所有人都是一愣。这次抓捕行动如此的突然和犀利，他们连反应的时间都没有，而且一举将毒龙会骨干都抓起来了，看来就是针对毒龙会来的。而枪哥就是毒龙会的老大，他能独善其身，没有被抓吗？好像不可能吧？

　　如果枪哥也被抓了，谁来救他们？

　　“枪哥毕竟是个副科级的干部，应该不是那么容易被抓的吧？”洪亚伦不确定地说道。

　　“那可不一定，现在连副国级干部都是说抓就抓的！别说枪哥只是一个副科级了。”赵玉山又说道。

　　大家又沉默了。赵玉山说的可是实话。如果上面真的掌握了他们当初在夹河市和三才帮争斗时弄出的那些事情，别说枪哥现在只是副科级，就是再连升三级都不顶用。

　　沉默了片刻，把总忽然打破沉默说道：“放心吧，无论枪哥这一次有没有被抓起来，他都能有办法将我们捞出去。跟着枪哥混了这么久，你们看枪哥什么时候吃过亏？”

　　前面的警察大概听到了后面的动静，拉开了隔档上的一个小窗，冲他们吼道：“都给我放老实点，吼什么吼？皮子痒了是不是？”

　　“老子皮子就是痒了，你来给老子挠挠啊！有种你过来啊！”赵玉山瞪着牛眼冲说话的警察吼道。

　　前面的警察咔哒一声将小窗关上，嘴里嘟囔道：“奶奶的，崩跟老子嚣张，等到了警局看老子怎么收拾你们！”

　　就在这个时候，一架直升飞机沿着杜平通往海泰市的高速路追了过来。


第657章 半路劫道

　　四辆白蓝涂装的警车正在高速路上疾驰，忽然一架军用运输直升机飞到了他们上空。警车里的警察根本没有在意，他们还奇怪这架直升机为什么飞的这么低呢，忽然从直升机上传来一阵呼叫声：“下面的警车请靠边停车，下面警车请靠边停车！”

　　陈天彪坐在最前面的一辆警车里，坐在他旁边的司机听到头顶上传来的声音，奇怪的将脑袋伸出车外看了看头顶上的直升飞机，然后问陈天彪：“好像是军方的飞机？陈书记，发生了什么事情？我们怎么办？”

　　陈天彪也不知道到底怎么回事，怎么被军方给盯上了？他想了一下，让司机在紧急停靠道上停下了车子。

　　头车停下，后面的车子也跟着停下。陈天彪和联合调查组的人从警车里下来，仰头看着头顶上直升机，想看看上面的直升机到底想干什么。

　　陈天彪朝身边的警察示意了一下，十几个警察马上将手放在了后腰上。这些警察都是便衣，没有佩戴快拔枪套，他们配枪就插在后腰带上。虽然他们已经意识到来人是军方的人，但是警察的职业习惯还是让他们将手放到了枪柄上。

　　依维柯中把总等人也发现了头顶上的直升机，他们尽量将身子靠近依维柯的窗口，仰头看着稳稳滞留在空中的直升机。

　　“哇！不会是枪哥来救我们了吧？这是要砸囚车劈木笼啊！”赵玉山张大着嘴巴，瞪着空中的飞机说道。

　　“去你的吧！咱这是警车好不好？狗屁的囚车木笼。再说，枪哥也不是江洋大盗啊！”把总用戴着脚镣的脚一脚踹在赵玉山的屁股上。

　　“那你说不是枪哥来救我们是谁？难道是你二大爷？”赵玉山嘿嘿干笑着冲把总说道。

　　“你二大爷！”把总又一脚踹在赵玉山的屁股上。这俩家伙谈笑风生，一点成为阶下囚的觉悟都没有。

　　“嘿，你们看，真的是枪哥！”

　　赵玉山和把总正白话呢，洪亚伦忽然惊喜地说道。所有人都聚精会神的朝飞机上看去。

　　陈天彪也正仰头看着天上的飞机，想着来人到底是什么人呢。忽然看到飞机的舱门打开，一根缆绳从机舱里抛了出来，接着一个人直接从机舱里跳了出来，根本没有理会身边的缆绳。

　　地上的警察都吓一跳，妈呀，这人傻啊？见过跳楼自杀的，没见过跳飞机自杀的。这他妈到底是一帮什么人？不会是来打劫罪犯的吧？

　　然而让这些人目瞪口呆的是，就当飞机上跳下来的人离地还有两米多的时候，那人忽然双臂一伸稳稳的抓住了离他不远的缆绳，身子猛然一顿，然后双手再次离开缆绳，一个前空翻啪的一声就落到了陈天彪的面前，落地的时候，双腿好像落地生根一样，身子连晃一下都没有。

　　直到那人站到陈天彪面前，陈天彪才吃惊的发现从飞机上跳下来的竟然正是被他们抓住又放走的赵长枪！

　　赵长枪漂亮的动作引来飞机上的一阵喝彩声，连依维柯警车中都传来喝彩声。陈天彪和联合调查组的人没喝彩，他们都看傻了。

　　陈天彪刚想问问赵长枪到底想干什么，忽然发现飞机上接二连三又跳下了三个人，他们没有像赵长枪那样等身子快落地的时候才抓住绳子，而是刚跳出飞机就紧紧的抓住了绳子，然后顺着绳子迅速的滑到了地上。虽然动作不如赵长枪漂亮，但是依然干净利落，毫不拖泥带水。

　　三个人下来后，快速的来到赵长枪身边，和赵长枪站成一排，看着面前的陈天彪等人。

　　“赵长枪，你来干什么？难道想公然抢人不成？真以为我们就不敢抓你？不要以为身上有功夫就能为所欲为。没有人能逃脱法律的制裁，蝙蝠侠也不行。”直到此时，陈天彪才斜着眼看了赵长枪一眼说道，说完还咧了咧嘴，露出一个比哭还难看的笑容，他认为自己的话很幽默。

　　赵长枪只是冷冷看了一眼陈天彪没说话，钱其强上前一步，说道：“对不起，我们是解总的人，现在的车上的人归我们管。你们的任务结束了。”

　　钱其强一边说话，一边将一张证件递到了陈天彪面前。

　　陈天彪当然不会将到手的功劳拱手送给别人，他只是瞥了一眼钱其强的证件，根本没有正眼去看，冷笑一声说道：“我不管你们是什么单位的人，但是你们这样在路上劫人是不符合规矩的。想要人，到海泰市警方去交涉吧！”

　　陈天彪说完，朝手下人一挥手，带头就要向警车里面走，他不想和面前的几个人浪费时间了。边走嘴里还边嘟囔：“这年头制造假证的太多了，真该好好的查一查，鬼知道你们手中的东西是不是真的。”

　　陈天彪手下的人嘴角微翘，也跟着陈天彪往警车里走。然而就在此时，他们的身后忽然传来啪的一声脆响。

　　陈天彪猛然回头，看到刚才亮出证件的年轻人正手中持枪，冲天的枪口还冒着淡淡的青烟。显然刚才的一枪是他开的。

　　联合调查组的警察马上紧张起来，哗啦一下将配枪全部亮出来了，枪口指向了赵长枪，钱其强等人。

　　“我已经向你们展示过证件，并且鸣枪示警，你们如果再不放出车里的人，可就不要怪我不客气了。”钱其强冷冷地说道。

　　如果是普通警察遇到这种情况，肯定会将人交给钱其强等人，毕竟人家亮出了证件，也有这权利，并且表现的也非常强势，都开枪了。

　　但是陈天彪却仍然没打算放人！

　　陈天彪先将赵长枪抓住，然后却又不得不放掉，早就窝了一肚子火。现在手上就剩下几个毒龙会的头目，赵长枪竟然领人要将这几个人也要走！这他娘的还有没有王法？

　　所以，陈天彪看到钱其强开枪，并且再次要求他们留下车里的人时，陈天彪脸上的冷笑早已经消失，而是变得铁青。他瞪着钱其强一字一顿地说道：“我再强调一遍，想要人到海泰市！我绝不会在这里把人交给你！如果你真敢抢人，那就试试看！你们有枪，我们也有枪，就让我们看看谁的枪子快！”

　　陈天彪的话刚说完，一直跟在他身边的吕飞竟然也扬起枪口啪就是一枪！

　　他这也是鸣枪示警，如果钱其强等人再敢阻拦他们执行任务，他们就可以名正言顺的开枪了。

　　这家伙开完枪后，还咬牙切齿的冲赵长枪等人吼道：“来啊！你们有枪，我们也有枪！看看谁厉害！赵长枪，你不要太嚣张，信不信我现在就以持枪妨碍公务罪击毙你？”

　　赵长枪双手抱胸，双眼看天，连瞥一下驴脸警察都没有。就面前联合调查组的这十几个人虽然也算海泰警方的精锐，但是和钱其强等人比起来，除了不够看，还是不够看。

　　钱其强看了看嚣张的联合调查组副组长吕飞，嘴角微翘，右手忽然就扣动了扳机，毫无预兆的就开了枪！

　　“砰！”一声枪响！

　　“啊！”吕飞发出一声惨叫，手中枪当啷一声跌落在地上，抱着大腿蹲在了地上。

　　联合调查组的人全都傻眼了，虽然双方都亮出了配枪，剑拔弩张，但是他们却没有想到对面的人竟然真的敢开枪！

　　不过这些警察也不是省油的灯，他们打算和面前几个军方的人对抗到底，竟然扬起手中的枪就要开枪。此时此刻，这些人脑海中充斥着的只是怒火，根本没有去考虑如果真的发生了枪战，后果会如何。

　　然而还没等这些人扣动扳机，站在钱其强身旁的猎豹、棕熊、野狼、猴子等人就像一阵风一样冲进了联合调查组的队形中，一阵拳打脚踢，把十几个人全放倒在了地上，配枪也给收缴了过来。

　　赵长枪瞥了一眼狼狈不堪的十几个人，没说话，这种情况他早就料到了。眼前猎鹰小组的这几个家伙有多大胆，他可是清楚的很。

　　赵长枪直接迈步朝那辆依维柯警车走去。他早听到从里面传来的赵玉山吼叫声。

　　“任何敢于阻拦解总秘工执行公务的人，都是国家的敌人！下一次，我的子弹将射向你们的脑袋！我再说一遍，放下车里的人，你们走！不服，可以去解总告我们！”钱其强再次冷冷的对狼狈不堪的陈天彪等人说道。

　　这回不用陈天彪答应放人了。赵长枪已经将把总等人都从依维柯警车中放出来了，一个个嘻嘻哈哈，好像刚刚度假归来一样。几个家伙高兴坏了，对枪哥佩服的五体投地！本来还以为枪哥根本没有机会来救他们，甚至也被抓起来了，没想到还没等他们被押送到海泰市，枪哥就将他们捞出来了！

　　而且出动了直升机，牛的不行。

　　赵玉山嘴里还对把总等人白话呢：“怎么样？怎么样？我早说枪哥会来救我们的吧？”

　　“靠！你有说过吗？好像是把总说的吧？”工人在旁边揶揄道。

　　赵长枪迈步走到钱其强身边说道：“完活，收队！”

　　钱其强带着弟兄们转身走到缆绳旁，腾身一跳抓住绳索像猴子一样爬到了飞机上。把总等人没有训练过飞机速降和上升，但是身体素质都非常棒，身手也敏捷，有样学样，也爬上了飞机。

　　把总几个毒龙会的堂主们都上了飞机后，猎鹰小组剩下的四个人才上了飞机，赵长枪留在了最后，他迈步走到陈天彪面前，轻笑了一声，然后说道：“人有忠心是好事，但是也要有脑子。我在强调一遍，我赵长枪所做的一切对得起国家，对的起良心！你们不能抓我，也抓不了我！”

　　赵长枪说完不再逗留，大步迈向了缆绳。


第658章 危险任务

　　赵长枪飞机速降的动作和别人不一样，他爬绳子的动作也和别人不一样，别人都是双手抓着绳子交替向上，迅速上升，而赵长枪是双手抓住绳子，然后腰眼用力，双腿上扬，迅速变成头下脚上的动作，用双脚缠住绳子，然后双手松开，腰眼再用力，身体翻滚向上，再次变成头上脚下的动作，双手再抓住绳子。一个动作下来就上去三米多，两三个动作就到了飞机舱里。

　　等赵长枪也上了飞机后，直升机迅速拉高，轰鸣着飞向远方。

　　陈天彪看着逐渐消失在天际在直升机，气的浑身直哆嗦，却没有办法，只能将事情向上级汇报，让上面解决。要不要去和军方交涉，最后的结果是什么，他已经无法左右了。

　　最倒霉的是那个联合调查组副组长吕飞，大腿中了一枪，估计没有个月二十天是养不好了。

　　海泰市长安民接到陈天彪的电话后，好半天没说话，他终于意识到，赵长枪这个人不能查，不能惹！他很可能是国家秘密战线上的人，他们地方政府管不了！

　　直升机径直飞回了杜平县，停在了新龙门客栈前面的广场上。赵长枪一行人则住进了新龙门客栈。

　　在酒店一间秘密房间里，赵长枪简略的和把总等人说了事情的经过，然后，征询大家的意见，问他们愿意不愿意到皮克王国执行任务。

　　赵长枪本来以为这些家伙会犹豫一下的，没想到他的话刚说完，把总就说道：“别说这是为国家做事，就是单纯为了枪哥，我们也愿意跟着枪哥一起去皮克岛！”

　　赵玉山等人也连连点头，表示同意把总的话。

　　他们心中都知道，如果他们不答应这个任务，他们很可能会马上被再送到联合调查组的手中。即便他们能逃过这次牢狱之灾，以后政府说不定什么时候就会又将他们抓起来，毕竟大家的底子都不干净。

　　但是如果能够完成这次任务，他们就成了有功于国家的人，他们的底子就会被彻底的洗干净，没有人敢再拿他们以前的事情惩治他们，这对他们来说非常的重要。

　　赵长枪脸上露出一个笑容，用手使劲拍了拍几个弟兄的肩膀说道：“好，好兄弟就是好兄弟。放心，我绝对不会让兄弟们有事的。”

　　钱其强看到赵长枪和他手下的兄弟达成了一致意见后，这才详细的给他们介绍这次的任务。

　　现在皮克王国已经将巨型油田的事情公诸于世，并且要在世界范围内招标后，但是由于美国的强势表态，严肃声明皮克岛是美国的领土，罗伊政府是非法政府，谁敢和罗伊政府合作，谁就是和美国对着干，美国要武力干涉此事，所以许多国际大石油公司虽然垂涎皮克王国的巨型油田，却没有当即表态，都持观望态度，等待着事情的进一步发展。

　　毕竟美国是世界宪兵，霸权国家，白宫和五角大楼里的那帮家伙可不是光说不练的主，惹恼了他们，他们真敢发动战争，美国就喜欢发战争财，这并不是没有前车之鉴。

　　但是华国的决策层却认为，这种形势只是暂时的，随着赵紫薇在许多国家的秘密访问，以及华国在必要时候的表态，许多国家的石油公司肯定会渐渐坐不住，这可是个巨型油田，即使在其中能稍稍分一杯羹，都是巨大的利益。

　　在这种情况下，国际舆论肯定会逐渐偏向皮克王国，媒体也会引经据典证明皮克王国自从成立的那一天起就是一个独立的国家，虽然美国一直不承认，但是美国也从来没有对皮克王国实现过直接的统治，现在美国看到皮克王国发现巨型油田了，忽然又蹦出来说皮克岛是他们的固有领土，这明显是要强势吞并皮克王国，是赤裸裸的霸权主义。

　　同时，美国本土的一部分民众在国际舆论的煽动下，肯定也会反对美国试图武力干涩皮克岛事物。伊拉克战争已经让美国民众深受其害，多少父母失去了儿子，妻子失去了丈夫。他们若是要在家门口再发动一场战争，搞不好会将战火烧到美国本土！

　　毕竟皮克岛离美国实在太近了，普通的导弹就能从皮克岛打到美国本土。这是美国人民绝对不会答应的。

　　在这种舆论背景下，美国对皮克岛发动全面战争的可能性很小。许多国际大石油公司的决策层在看到这一点后，肯定会参与到皮克王国巨型油田的招标中来。

　　如果不久的将来，真的出现这种形势，第一个高兴的就是罗伊国王，当初他将巨型油田的消息公诸于世，并且在世界范围内招标，就是为了要得到这样的效果。

　　但是这种形势对华国有利也有弊，有利的是，美国迫于舆论压力不敢对皮克王国展开全面战争，华国也可以前往皮克王国竞标。不利的是，这样一来，在竞标时，华国的竞争对手可能会非常的多。那些国际大石油公司可不是吃素的，皮克王国没有必要非要选择华国。

　　这个时候，赵长枪和皮克王国的渊源就显的极为重要了。有这层关系在，华国最后中标的可能性将大大加强。

　　实际上，自从钱老爷子知道赵长枪和皮克王国的特殊关系后，就料到了会有这么一天，虽然那时候他不知道皮克岛下面竟然蕴含储量巨大的油田。所以，当赵长枪单枪匹马闯山口科技大厦救出妹妹赵紫薇时，他才会花那么大力气，动用了那么多的资源将赵长枪救出了岛国。甚至因为赵长枪，一直潜伏在岛国的资深特工白天华都暴露了，不得不和赵长枪一行人一起回国。

　　保住赵长枪的命，就是为了今天。

　　所以，赵长枪此行的第一个任务就是协助华国石油海外公司最后取得巨型油田的开采权，并且要负责华石油公司代表团的人身安全。

　　赵长枪等人的第二个任务就是，如果美国一旦对皮克岛动武，赵长枪等人一定要协助皮克岛政府挫败美国人的军事行动，让美国人死了控制皮克王国的心。

　　对于第一条，赵长枪没说什么，国家当初花费那么多的资源将他从岛国救回到国内，他必须投桃报李。

　　但是当赵长枪听了第二个任务后，不禁皱了下眉头说道：“让我们几个人对付美国军队？老爷子也太看得起我们了吧？”

　　把总等人也用不可思议的眼神看向钱其强，他们虽然都有点本事，但只不过是单兵能力比一般人好，并不是能带领千军万马的将军。两军阵前，他们和普通的士兵并没有多少区别。

　　钱其强看了看大家，笑着说道：“美国如果真的要对皮克王国发动全面战争，不光你去不行，就算我们派一个集团军去也不行。我国离美国实在太远了，这可是跨越半个地球的征战，后勤补给也能将我们拖死。我们赌的是美国不敢对皮克王国进行全面战争。但是美国很可能会派精锐人员进入皮克王国搞破坏，甚至在皮克王国搞政变。如果出现这种情况，你们的任务就是消灭这种小股的敌人，挫败美国人的阴谋。枪哥，你应该明白，这样的事情，军方是绝对不能出面的。”

　　赵长枪明白了，钱老爷子是将他们当做雇佣军使用了。可是即便这样的任务对他们来说也非常的困难，赵长枪心中一动忽然说道：“我认为我们的人数还是太少，就这里的几个人根本不能成事，所以我打算带上更多的兄弟，最少要三十人。可是我手下的兄弟能拿的出手的实在没有了。所以我想请军方再给我训练一批人。”

　　想培训一个精英战士可是非常消耗资源的，把总等人每个人只是在皮克王国魔鬼训练营训练了三个月，就消耗了毒龙会上亿的资金，这还是老乔治给的优惠价。现在，赵长枪想打劫一下老爷子，让军方给他培养兄弟。

　　钱其强当然不会反对，但是他做不了主，这事得老爷子排板才行，所以他对赵长枪说道：“行，这事我去和老爷子说，不过，我得提醒你一下，枪哥，由于时间紧迫，即便老爷子答应，你的兄弟受训的时间也不会太长，顶多也就一个月的时间。”

　　“临阵磨枪，不快也光。训总比不训强。”赵长枪高兴地说道。

　　“枪哥，我还有个好消息要告诉你。”

　　赵长枪本以为钱其强正事已经说完了，却听到他忽然又说道。

　　“哦？什么好消息？”赵长枪诧异地说道。

　　“这次你们去皮克岛可不是轻装简从坐飞机。而是要带着大量军火走海路！”钱其强忽然贼笑着说道，将“大量”二字加了一个夸张的重音。

　　“噗！”赵长枪差点将刚喝到口中的水全喷出来，瞪着钱其强说道：“啥，强子，你说啥？你这不是坑我嘛！好消息个屁！”

　　把总等人也用愤慨的眼神看着钱其强五人。这帮家伙可都贼精，虽然钱其强的话没有说完全，但是他们完全知道了他的意思。

　　肯定是华国要支援皮克王国一批军火，而军方却又不能直接出人押运到皮克王国，于是这个任务便又落到了赵长枪等人的身上了。

　　赵长枪马上意识到，所有的任务中，这个任务其实是最危险的，华国离皮克岛太远了，货轮要经过多个国家，随时有被某国海警查处的危险，运气好，也许还能遇见海盗。一旦出了问题，华国还不能承认这批军火和华国政府有关系，更不能名正言顺的搭救他们，所以一切都需要赵长枪等人自己处理！


第659章 三个女人一台戏

　　长途走私大量军火，这里面的危险大了去了！随时可能发生危险，人的神经经常处在紧张之中，能让人崩溃。赵长枪等人可比不得那些老军火贩子，人家早已经将渠道打通了，熟门熟路，到哪里都有人照应着，赵长枪就不行了，他就是一个生瓜蛋子，走到哪里都会有人查他。

　　“真不知道老爷子是怎么想的，这不是要我的命嘛！还好消息呢。”赵长枪低声嘟囔道。

　　野狼咧着龅牙嘴说道：“当然是好消息了，那么多军火，冲锋枪，机枪火箭炮，随你用，牛逼大了！哪个不服，就干他娘的！”

　　“牛逼你个大头鬼！闲的没事去整整你的大龅牙吧。”赵长枪一脚踹在野狼的屁股上，然后扭头对钱其强说道：“如果有人敢拦截我们，我们能不能反击？”

　　“老爷子说了，你们这次出去和华国没有半点关系，政府会将你们在华国所有的档案全部销毁，等你们完成任务回到华国后，会给你们全新的身份！所以，枪哥若是有本事能打下一个国家，你就是国王。”

　　钱其强的话好像是在开玩笑，但是脸上的神色却很严肃。

　　“当国王啊？这个我喜欢。”赵玉山一脸很憧憬地说道。

　　“国王个屁！你去当王妃还差不多。”把总白了一眼赵玉山说道。就凭他们三十几个人，除非给他们原子弹，不然想打下一个国家，简直是扯淡。话说回来，好像给他们原子弹，他们也不会用。

　　赵长枪却打个响指，说道：“行，我明白了。这回咱也来个郑和下西洋！”

　　钱其强等猎鹰小组的人并没有在杜平县久待，他们这次来杜平并不只是为了请赵长枪出山，而是还有任务，他们要去华国西南兵工厂联系军火的事情。军火要先运到宁海市，然后在宁海市港口装船，到时候赵长枪和华石油的人直接上船出港就行了。

　　钱其强将军火的事情搞定后，会返回杜平县带上赵长枪挑选出来的兄弟赶往临河省军区。临河省军区有秘密的特种训练基地，他们将在那里接受特种训练，直到和赵长枪一起出海。

　　钱其枪等人离开后，赵长枪和把总等人马上迅速的忙碌起来。赵长枪这次出国和以前完全不一样，等他们离开华国后，他们现在的身份将会完全消失，所以，赵长枪这个教体局副局长算是当到头了。等他回来，就再也不是教体局副局长了。

　　但是赵长枪并没有因此而惋惜，因为他相信等他回来，老爷子一定会给他一个更好的职位。他相信老爷子。当然前提是他能活着回来。

　　因为这个原因，他特别珍惜在杜平县剩下的日子，白天扑在教体局和武林大会闭幕式的筹备上，晚上就和王淑芳在一起亲热。

　　为了和王淑芳在一起，他竟然直接将王小雅从王淑芳身边赶开了，并且义正词严的告诉王小雅：“小雅啊，你也有男朋友了，你应该去陪你的男朋友啊，不能老和淑芳嫂子在一起住啊。这多对不起你男朋友？”

　　王小雅的男朋友正是燕京市副市长的大公子雷天。雷天自从加入三枪建设后，工作的非常顺利，期间他最大的收获就是终于获得了王小雅的爱，苦追几年，终于有了回报。

　　王小雅当然知道赵长枪是想将她支开，然后和王淑芳在一起，但是她奚落了赵长枪几句，还是从王淑芳那里搬出去了，将地方腾给了赵长枪。

　　赵长枪如鱼得水，每天晚上都和王淑芳极尽鱼水之欢，搞的王淑芳都有些受不了。

　　在一个晚上，两个人完事之后，赵长枪的神情有些失落，王淑芳觉察到了赵长枪的异样，便问赵长枪到底发生了什么事情。事关机密，赵长枪当然不会将实情告诉王淑芳，他只是告诉王淑芳，过几天他要出一次远门，可能要过很长时间才回来。

　　在赵长枪所有的女人中，王淑芳是知道赵长枪秘密最多的人，包括赵长枪和毒龙会的关系，和山口组的关系，以及赵长枪曾经和军方的关系。所以，虽然赵长枪没有将实话告诉王淑芳，王淑芳还是敏锐的感到赵长枪即将要去办的事情肯定不是普通的事情，一定非常的危险。

　　想明白这些之后，王淑芳使劲将赵长枪搂在自己清洁溜溜的怀中，将赵长枪的脑袋埋在自己紧绷绷的双峰之间，动情地说道：“小枪，我不管你出去干什么，你一定要答应我早一点回来！不忘了你的那些女人，她们都在等你，你不能对不起她们！”

　　“放心吧，嫂子，我不会有事的。用不了多久我就会回来。”赵长枪将脑袋埋在一堆软绵绵中，支吾不清地说道。

　　“你走之前还要不要和若萍，魏婷他们打声招呼？”王淑芳又问道。

　　“不用了。这又不是生离死别，我肯定会回来的。”赵长枪抬起头笑着说道。

　　王淑芳也感到自己将气氛弄得太悲壮了，好像易水送别一样，于是也笑着说道：“还是和她们说一声吧，如果到时候他们找不到你，拿我要人，我可受不了。”

　　“可是我一旦告诉他们我要离开，他们都来找我怎么办？”赵长枪眯着眼睛，满脸色样的看着王淑芳说道。

　　“那还不更遂了你的愿！”王淑芳用手爱怜的戳了一下赵长枪的眉头说道。王淑芳对赵长枪的爱比较复杂，她对赵长枪的爱不仅仅是男女之爱，有很大的母性爱。也许这也是赵长枪最迷恋王淑芳的原因。

　　“嘿嘿！如果他们真来了，我们就学学韦爵爷，来个大被同眠怎么样？”赵长枪说着话，猛然一翻身，再次压到了王淑芳的身上。

　　两人身下的木床再次发出吱嘎吱嘎的声音……第二天，赵长枪还真给李若萍和魏婷打了电话，主要就是告诉她们，最近要出段远门，以后大家打他的电话可能有时会打不通，让大家不要为他着急。

　　赵长枪本来也就是想和她们打声招呼也就算了，没想到，俩姐们得知赵长枪要出远门后，竟然真的不约而同的赶到了杜平县。

　　王淑芳敏感赵长枪，这俩人也不傻，赵长枪从来不会打电话告诉她们他的行踪，这次竟然专门告诉她们他要出远门！

　　两个人马上意识到了不同寻常，所以第二天就不约而同的来到了杜平县，要命的是，她们来到杜平县见到赵长枪的时候，崔晓芳恰好和赵长枪在一起，李若萍和魏婷还无所谓，赵长枪是什么家伙，这俩人心中门清，他虽然不是花花公子，但指望他能有专一的爱情，简直就是开玩笑。

　　崔晓芳就不同了，纯洁的小丫头一直将赵长枪当成她的白马王子，也将自己当成了赵长枪的唯一，她刚刚从陆晓红和赵长枪的暧昧关系中走出来，现在忽然看到两个大美女跑到了赵长枪面前，一副和他很熟的样子，顿时打翻了醋坛子。而崔晓芳又不是那种泼辣女人，她只是打掉牙齿往肚里吞，躲在暗中偷偷的哭泣……打死赵长枪都没想到，在他即将奔赴战场，报效国家之时，生活竟然被女人弄的一团糟！

　　最后的结果是，赵长枪再次品尝了什么叫做三个和尚没水喝，不但大被同眠的梦想没有实现，连和王淑芳在一起的时间都没有了，最让他闹心的是，崔晓芳竟然直接不理他了，不过每天见到他都眼泪汪汪的，搞的赵长枪心中好像猫爪一样。

　　赵长枪一气之下，每天都工作到很晚，晚上就回到招待所自己的公寓，哪里也不去了！但是，李若萍和魏婷很快都从王淑芳那里知道赵长枪这次出去可能很危险，能不能活着回来都是未知数。于是谁也不想和赵长枪板起脸来怄气了，而是将赵长枪领到了酒店，每天晚上轮着跑到赵长枪的房间和他幽会，极尽女人的温柔，把赵长枪美的鼻涕泡都流出来了。不过每当他想起崔晓芳那含泪的眼神时，心中总有些发虚。

　　这些天把总和赵玉山等毒龙会的堂主们也没有闲着，分别将本堂的事情安排好，指定他们离开后，本堂的事情有谁来处理。

　　赵长枪和把总等人离开后，毒龙会在杜平县的具体事情将由留在杜平看家的教授全权处理，负责夹河市那边的当然还是博士。

　　自从把总等人被赵长枪和钱其强从联合调查组手中弄出来后，针对赵长枪的这个联合调查组便已经解散，博士也没事了，所以他依然负责毒龙会在夹河市的业务。

　　毒龙会生意上的事情倒不要他们太过费心，因为毒龙会的企业走的是现代化的管理制度，具体业务都有具体的经理人打理。

　　与此同时，赵长枪亲自把关，从毒龙会的众位兄弟中，挑出了三十名精干机灵的兄弟，准备到临河市军区去接受简单的专业训练。

　　这些人街头打架行，但是离成为一个专业的雇佣军人还差的远。其实短短几个星期的训练也不能让他们发生脱胎换骨的变化，但是就像赵长枪说的，训练总比不训练强。至少打上几千发子弹，能找到开枪的感觉。

　　钱其强离开杜平的第三天，杜平县第一届世界武林大会胜利闭幕，举行隆重的闭幕式，由于这次武林大会举行的非常成功，给杜平县带来了巨大的经济收入，所以闭幕式的时候，连临河省副省长朱家都来了。杜平县的领导们更是露了个大脸，日后飞黄腾达指日可待。

　　武林大会闭幕式结束后的第二天，钱其强就回到了杜平县，带上把总，医生，洪亚伦等人，以及刚刚选出来的三十名弟兄前往临河省军区接受训练。


第660章 卖武林秘籍的人

　　把总，洪亚伦，赵玉山，医生，工人，农民，专家六个人也跟着钱其强一同去了临河省军区特训大队。这几个家伙虽然都在皮克岛魔鬼训练营进行了为期三个月的魔鬼训练，但是他们训练的都是轻武器的使用和简单的刺杀，以及必要交通工具的驾驶。而这次他们去皮克岛执行的任务可是真正特工干的活。

　　跟踪，暗杀，爆破，窃听，易容……他们要学的东西多了去了，只不过由于时间不够，只能捡最重要的学罢了。

　　而那三十个兄弟由于时间紧迫，也就只能学学轻武器的使用了。搞间谍活动基本用不到他们，只有发生武装冲突时，才会用他们出手。

　　赵长枪没有和他们一起走，虽然他也有许多知识要学，但是上级给了赵长枪一个更重要的任务。

　　赵长枪此行的任务和把总等人不一样，把总等人只需要服从命令听指挥，能打能杀，关键时候能顶得住就行，但是赵长枪的任务就复杂多了，赵长枪不但要负责指挥把总等人，还要协助华石油的人能够中标，最终取得巨型油田的开采权。

　　所以在这次行动中，赵长枪有两个身份，一个身份是把总等人的老大，负责带领他们完成所有的任务，而另一个身份则是华石油代表团的成员之一。

　　为了让赵长枪在华石油代表团中有足够的话语权，华石油总部按照国资委领导的要求特招赵长枪进入华石油集团，成为代表团的特别行动顾问，级别是正处级。

　　但是当华石油总部打算给赵长枪正处级待遇时，他们却尴尬的发现，赵长枪的文凭竟然只是高中毕业！

　　高中毕业当正处级干部，虽然华石油是国企，算是事业编制，不是公务员编制，但是仍然不符合规定。

　　于是，国资委的领导马上给钱老爷子打了电话，通知钱老爷子，说你给我们推荐的代表团行动顾问不合适，按照标配，代表团行动特别顾问，应该是正处级，但是赵长枪的文凭不能被提升为正处级干部，就算特事特办，降低录用标准，赵长枪也得具有专科文凭。

　　老爷子得到消息后，马上将消息转达给了赵长枪，赵长枪听说因为自己的学历问题，影响了自己的升迁，马上拍着胸脯向钱老爷子保证，他一定能在出发前拿到货真价实的专科文凭。

　　只要有了专科文凭，赵长枪就能名正言顺的当上代表团的行动顾问了。从副科级到正处级，如果没有这个机会，特事特办，赵长枪得多奋斗十年。

　　赵长枪之所以敢如此说，是因为再过半个月，临河省今年自学考试又要开始了。这一次赵长枪报了四门学科，只要这四门学科全部过关，赵长枪就能拿到专科毕业证了。

　　为了能顺利的将四门功课全部过关，赵长枪决定在剩下的时间里参加一个全日制补习班。赵长枪参加补习班的学校名叫临河商学院，坐落在临河市东郊，是一座以学历教育为目的综合性大学。

　　杜平县天下武林大会的成功举办几乎让杜平县领导班子的所有成员都笑开了花，大会组委会的成员更是心情超级好。杜平有了这样耀眼的成绩，虽然会得到许多人的妒忌，但是上级领导肯定会表彰他们，也许用不了多久，大家的位置就都要往上挪挪了。

　　然而让杜平县官场所有人都大跌眼镜的是，就在这个即将要分享胜利果实的时刻，为杜平县天下武林大会，甚至整个杜平县的发展都立下悍马功劳的赵长枪，忽然发生了变故。

　　这家伙先是被海泰市的联合调查组抓了起来，然而赵长枪被抓后没用半个小时，甚至联合调查组的人根本没来得及将赵长枪带回海泰市警局，赵长枪就被重新放了出来。

　　可是让所有人都不明白的是，赵长枪被联合调查组放出来后的当天，就有军方神秘部门的人赶到了杜平县组织部，将赵长枪的私人档案全部带走了！谁也不知道这些档案被带去了什么地方。

　　随着赵长枪档案被带走，赵长枪也不再是杜平县官场的一员，更不再是杜平县教体局副局长。

　　许多人都为赵长枪感到惋惜，如果不是被军方的人盯上，赵长枪这回铁定要升成正科级！可是现在赵长枪的档案却忽然被调走了！谁都不知道那赵长枪的组织关系被调到了什么地方。许多人都在猜测，但是没有人能猜的出。

　　吴伟民听说赵长枪不再担任教体局副局长后，差点激动的没到商店买挂大地红庆祝一下。总算将赵长枪这蹲瘟神弄走了！

　　这些人不知道的是，就在赵长枪的档案被带走的同一天，把总，医生，洪亚伦等人的档案也被从户籍所在地带走了。

　　就当杜平县官场上的许多人都在猜测赵长枪的组织关系被调到什么地方时，赵长枪已经赶到了临河商学院，开始了自己的学生生涯。

　　临河商学院是所民办高校，分为统招班和成教班，招生对象是每年的高考落榜生。这些学生大多都在十八九岁上下，正是叛逆的年龄，而学校的管理又非常的松散，所以商学院经常发生一些乱七八糟的事情。

　　知识就是力量，培根说的，赵长枪相信这句话，况且他能不能通过半个月后的学历考试，关系到他能不能顺利升成正处级，所以赵长枪非常珍惜这次学习的机会，打算好好学习，天天向上，一个月后一举拿到专科毕业证。

　　然而，就像刚才说的，临河商学院经常发生乱七八糟的事情。

　　一天晚上，赵长枪正在教室上晚自习，忽然一个声音传进他的耳朵：“哥们，我看你天庭饱满，骨骼清奇，是百年不遇的练武奇才，我这里有本《九阴真经》，五十块钱卖给你。够便宜吧。”

　　赵长枪扭头一看，发现一个头发理的像鸡窝一样的年轻人坐在不远处一个同学面前，一脸奸笑地说道，一边说竟然一边从怀里摸出一本红皮书，上面写着四个毛笔字《九阴真经》。

　　赵长枪听到这个顶着鸡窝头的年轻人的话后，差点没笑出声来，鸡窝头年轻人是不是周星星的电影看多了？一本莫名其妙的破书竟然卖五十块钱！真是发财致富的好门道。

　　在赵长枪看来，自己的那位同学肯定会马上将鸡窝头赶走的，然而让他想不到的是，鸡窝头的话刚说完，那位同学竟然忙不迭的从兜里取出五十块钱小心的递到鸡窝头的手中！

　　鸡窝头有模有样的借着教室的灯光，将草原绿的各种防伪特征看了个遍，然后又用手机上带的简易验钞机将钱验了一遍，最后才将钱放进了自己的口袋。

　　“九阴真经乃天下武林绝学，极难练成，但是毛爷爷曾经说过，世上无难事，只要肯登攀，只要你用心去练，持之以恒，肯定有成功的一天。祝你好运，我的朋友。”鸡窝头冲那位同学煞有介事地说道。

　　赵长枪瞪大不可思议的眼睛朝四周看了一遍，他吃惊的发现，现在竟然已经有许多人手中都拿着一本薄薄的书籍，《九阴真经》，《九阳真经》，《降龙十八掌》，《乾坤大挪移》《小李飞刀使用手册》……等等等等，简直绝了！

　　“这些家伙是不是有钱没地方花了？竟然买鸡窝头手中的垃圾。鸡窝头看上去也不像二痞之流啊？”赵长枪心中不禁想道。

　　赵长枪心中正琢磨呢，鸡窝头便走到了他的面前，将一本写着《如来神掌》的黄皮书递到了他的面前，口中滔滔不绝地说道：“兄弟，我看你天庭饱满，骨骼清奇……”

　　“你看我天庭饱满，骨骼清奇，这本《如来神掌》要五十块钱卖给我对不对？”赵长枪放下手中的钢笔，戏谑的看着鸡窝头说道，他是真的对这个鸡窝头很感兴趣。

　　“兄弟真聪明，但是有一点猜错了，不是五十，是二百！”鸡窝头冷笑着对赵长枪说道。

　　“二百块钱太少，我给你二百五吧。”赵长枪虽然嘴上说给，但是手却一动也没动。显然他只是在调侃鸡窝头，并没有打算真给钱。

　　“很好，如果是那样，我可以免费赠送你一本《天机棒法》。”鸡窝头竟然真的从身上又拿出来一本封面上写着《天机棒法》四个字的小书！

　　“哥们，玩笑开完了吗？开完了你可以离开了。我还要复习功课。”赵长枪看着面前的鸡窝头说道。

　　赵长枪已经看出鸡窝头不是好人，肯定是商学院非常坏的年轻人，本来他以为自己这样说话后，鸡窝头肯定大发雷霆，和自己吵上一架的，没想鸡窝头听了自己的话后，竟然抬腿就立刻出了教室。

　　赵长枪也没当回事，看着鸡窝头离开的背影，轻轻的摇了摇头，继续开始复习功课。不过，赵长枪无数的经验告诉他，鸡窝头可能是去喊人了。估计自己要有场麻烦了。

　　果然，鸡窝头刚刚离开教室，坐在赵长枪旁边一个叫熊本初的同学，马上冲赵长枪说道：“哥们，你惹祸了！”

　　“怎么了？对了，我还想问问大家，你们为什要花钱买下这几张废纸呢？难道里面夹着藏宝图不成？”赵长枪笑着问熊本初。

　　“谁想当孙子买这种破玩意啊？可是不买不行啊！”熊本初一边和赵长枪发牢骚一边将手中的《九阴真经》扔到了书洞里。


第661章 惹了大人物

　　赵长枪已经猜到了鸡窝头肯定有些来历，现在很可能去喊人来堵自己了，但还是明知故问地说道：“什么意思？人家也没逼着你们买啊。你看我，刚才就没买，他也没把我怎么着啊？呵呵。大家都是成年人，难道还怕他们那些毛孩子？”

　　赵长枪说鸡窝头是毛孩子，其实他自己比人家也大不了多少，不过赵长枪的派头显然比那个鸡窝头成熟多了。

　　赵长枪的话说完，教室里其他人便都像傻子一样看着他，然后便陆陆续续的有人开始离开，不打算在这里上自习了。成教班上晚自习不是学校的硬性规定，来不来自习，学生自己说了算。

　　和赵长枪说话的那位同学没走，而是压低声音神秘兮兮，好像怕被人听到一样，对赵长枪说道：“哥们，你是不知道，这个鸡窝头可是有来历的。”

　　“哦？什么来历？难道他还有什么大背景不成？”赵长枪笑着说道。在他看来，那个鸡窝头顶多也就是个学校霸王，手下有一帮兄弟，平时在学校里作威作福，其他人都不敢惹罢了。

　　商学院是民办高校，学历教育为主，而学校里大多都是高考落榜生，在这里如果没有校霸级人物，那才奇了怪了。

　　赵长枪根本就没把这样的角色放在眼中，这样的人物放在毒龙会中，根本就是狗屁不是。所以他根本没在乎鸡窝头。

　　“鸡窝头是没什么背景，但是他有个老大叫楚征，那可就了不起了，惹不起啊！”同学摇摇头说道。

　　赵长枪愣了一下，诧异地说道：“楚征？没听说过。他有什么了不起？”

　　“他爸爸是宁海市市长楚飞雄，你说他厉害不厉害？算不算有背景？”同学撇撇嘴说道。说话的时候声音压得很小，将屁股下的凳子朝赵长枪的方向挪动了一下，方便和赵长枪说话。

　　同学的口中忽然冒出楚征是宁海市市长楚飞雄的儿子，赵长枪吓一大跳，下意识的反问道：“你说什么？你说楚征是楚飞雄的儿子？这好像不太可能吧？”

　　楚飞雄可是杀害爷爷的罪魁祸首！赵长枪不止一次调查过他的资料，甚至没事研究楚飞雄已经是他生活中不可或缺的一部分。赵长枪甚至让崔晓芳长期注意楚飞雄的资料，所以当然知道楚飞雄还有一个儿子。

　　不过让他绝对没想到的是，副省级干部楚飞雄竟然有这么一个窝囊儿子！不但没有考中全国重点的大学，甚至连一个好一点的大学都没有考中，最后竟然到了商学院这样的民办高校！楚飞雄就是稍稍开开口，动动自己的关系，他的儿子也不至于到这样的学校吧。

　　这实在让人意外，所以赵长枪才感到不可能。

　　“嘿嘿，是不是感到很不可思议？说实话，我刚刚知道这个消息的时候，也一度怀疑这个消息的准确性，但是这个消息的的确确是真的，不信你随便找个同学问问。这还没完，你知道商学院的校长是楚飞鹰。楚飞鹰就是楚飞雄的亲弟弟，也就是楚征的亲叔叔！”那位同学有点小得意的对赵长枪说道。

　　赵长枪冲他笑了一下，说道：“你搞特工的啊？怎么知道的这么详细？”

　　赵长枪说的是真心话，这些论七八糟的消息，连他这个调查楚飞雄很长时间的人都有些搞不清楚。没想到这个同学却知道的这么多。大概他以前太注意调查楚飞雄和他爷爷的关系了，而忽视了楚飞雄的亲人都是干什么的。

　　“切！这都是大路边的消息，尽人皆知的，根本不算新闻，也就你这个刚来的新人不知掉罢了。为了能让你全面评估你目前的处境，我再告诉一个消息。”说道这里，那位同学咬着赵长枪的耳朵说道：“据小道消息说，楚征根本不是校长楚飞鹰的侄子，而是他的亲儿子！楚征是楚飞鹰和嫂子，也就是楚飞雄的爱人通奸生下来的孽子……”

　　赵长枪被这位同学带给他的消息雷的张大嘴吧半天不说话，他感到今天的收获实在太丰富了，这些曲里拐弯的宫廷秘闻，是他无论如何也从网络上查找不到的。

　　按照这位同学的说法，楚飞雄虽然大学毕业后就走上了公务员的道路，并且很有能力，但是他在男女感情上却非常的木讷，直到成了副科级干部后，才在别人的介绍下认识了现在的妻子。

　　但是，两人结婚后，由于各自的工作关系却一直两地分居。楚飞雄在天坊市为官，而她的妻子却一直在临河商学院上班。

　　那时候，楚飞雄的弟弟楚飞鹰却已经是商学院的教务处主任，经常和嫂子因为工作在一起讨论一些问题，因为两个人是叔嫂关系，所以也没有人说什么闲话。

　　但是不知道为什么，后来楚飞雄的老婆怀了孕有了儿子楚征，便有了一个传闻，说楚征不是楚飞雄的儿子，而是楚飞鹰的儿子。

　　消息的真假不得而知，但是有段时间，楚飞雄相当的消沉却是不争的事实。后来，楚飞雄的老婆虽然辞去了在商学院工作，带着儿子楚征回到了丈夫楚飞雄的身边，但是楚飞雄却一直不喜欢楚征，对他的生活和成长也非常的冷漠，几乎是放任自流。于是，楚征高中毕业后，连所正儿八经的大学都没考上。

　　楚飞雄的老婆没办法，将儿子送到了楚飞鹰的商学院，希望能在这里完成他的大学学业。没想到楚征顽劣成性，好勇斗狠，而其他同学知道他是校长楚飞鹰的亲侄子，也愿意跟着他混，他的身边很快聚集了一伙人，这家伙竟然成了商学院的学霸！不过他这个学霸可不是学习的霸王，而是的惹是生非的霸王。

　　手下有了人马，就得需要花钱，就得开销。但是楚征手中却没有多少钱，他的爸爸楚飞雄不给他钱，叔叔楚飞鹰也不给他钱，只是妈妈有时会给他一点钱，还不够他请客喝酒的，日子根本没法过，小弟更是没法带！

　　手下小弟知道楚征的难处后，马上给他出主意，对楚征说道：“老大，就凭你的地位还愁没钱花啊？这么大的商学院还不都是你的天下？我们可以学浩南哥收保护费啊！绝对日进斗金啊！比干啥都强！”

　　没想到楚征虽然混蛋，但是还没糊涂到无知的地步，他一巴掌拍在那名小弟的脑袋上，骂道：“收保护费收你妈个脑袋啊！你是不是闲哥活得太自由了，想让哥到局子里呆几年，吃几年公家饭啊？”

　　商学院虽然是民办大学，但是好歹也是大学，在这里公然收取保护费，纯粹是没事找抽，如果被人告到了警局，就算他叔叔楚飞鹰也保不住他。

　　“可是不收保护费，我们没钱花啊！”小弟委屈的摸摸火辣辣的脑袋说道。楚征马上也皱起了眉头。

　　要说商学院还真有人才，就当楚征为钱发愁的时候，有小弟忽然给楚征出主意，让楚征在学校里兜售各种学习资料！

　　楚征一拍大腿，说这个主意好，同学们就是不看在我的面子上，也得看着我叔叔的面子上照顾我的生意吧？

　　于是楚征说干就干，很快从外面弄来几卡车乱七八糟的复习资料，兜售给商学院的同学们。

　　许多人知道楚征有关系，有背景，纷纷掏钱买下这些毫无用处的复习资料。也有不信邪的同学，就是不买楚征推荐给他们的学习资料。可是最后都没有什么好果子吃，先是走在路上忽然被几个同学打的鼻青脸肿，然后被叫到教务处，被勒令退学，理由是在学校打架斗殴。

　　和他们一起被勒令退学的还有和他们打架的那些同学，不过和他们打架的那帮同学，在楚征的活动下，很快就重新回到了学校。

　　这样的事情发生几起后，大家都明白了。楚征惹不起！于是，当楚征再像他们兜售学习资料时，他们不得不照单全收。

　　后来，楚征看这买卖干的顺利，感到弄这写学习资料太麻烦，一个偶然的机会，他看过周星星的《功夫》后，忽然灵感大发，心中暗想：“他妈的，老子卖个屁的学习资料啊？卖武林秘籍得了！薄薄的一本小册子，卖几十上百元，比卖学习资料强多了！”

　　于是这家伙便在学校里转行卖武功秘籍了。其实不论武功秘籍还是学习资料都一个熊样，都是楚征敛钱的工具，没有人敢不买他的武林秘籍。

　　于是便发生了，赵长枪在晚自习上看到的一幕。

　　那位同学将这些八卦新闻告诉赵长枪后，拍了怕赵长枪的肩膀，然后说道：“怎么样？哥们，现在知道你面临的那形式有多严峻了吧？我敢打赌，鸡窝头肯定快喊人来了。”

　　赵长枪皱着眉头没说话，他忽然隐隐感到，这位同学告诉他的关于楚飞雄的这段情变好像和爷爷赵武刚的死有关系！不过他却理不清这里面的关系，他知道的楚飞雄的事情还是太少。

　　“吓傻了？不会吧？其实你也不用太担心。我和楚征还算认识，所以待会儿如果他会来，我替你说几句好话，然后你在找个饭店请个场就过去了。这些人好的也就是个面子。你懂得。可是，你如果再想当铁公鸡，就谁也救不了你了！搞不好就会白挨一顿打，还要被勒令退学。你不会以为我和楚征他们是一伙的吧？”

　　“哪能啊，我知道你是为我好。”赵长枪老神在在地说道。


第662章 到底谁狂妄

　　“不用害怕，一切有我。待会儿他们来了，你啥也别说，一切看我的眼色行事。记住我一句话，千万不要和楚征顶牛，不要反驳他的话。这人是个有名的顺毛驴，你顺着他来，怎么着都好说，你若忤逆了他的意思，他能和你拼了老命。听明白了吗？哥们？我真的都是为你好！”

　　赵长枪的这位同学名叫熊本初，还真是个热心肠，大概生怕赵长枪吃亏，一遍遍不厌其烦的嘱咐赵长枪。

　　赵长枪有些好笑，自己好歹也是堂堂毒龙会的老大，钻过枪林，闯过弹雨，杀人放火更是常干的事情。就楚征这样的角色，赵长枪跟本就没往心里去。

　　但是，赵长枪可不想将自己的底细都告诉眼前这位热心的同学，那可都是机密，不能和任何人讲。他只能一遍遍的给熊本初点头，表示同意他的话。

　　事实证明，熊本初并没有危言耸听。鸡窝头离开教室不到半个小时，教室里就呼呼啦啦进来十几个年轻人，每个人身上都是运动鞋，牛仔裤，棕褐色皮夹克，看上去整齐划一，倒也威风凛凛。

　　打头的是位十八九岁上下的年轻人，头发梳的铮明瓦亮，反射日光灯的光芒，看上去竟然有些耀眼，除了和其他人相同的打扮外，这家伙身上还披了一件黑色风衣，右手中指和食指夹了一根哈瓦那雪茄，鼻梁上架个大墨镜，鼻孔朝天，拽的不行，但是怎么看怎么有点不伦不类。

　　“他就是楚征。”熊本初用胳膊轻轻的碰了赵长枪一下，然后压低声音说道。

　　赵长枪强忍住嘴角的笑意，朝熊本初点了点头。心中却在鄙视楚征是个大傻逼。这都他妈什么年代了，这货以为他穿越到了赌圣时代的上海滩了。

　　“放学时间到了，大家也不用在这里假用功了。妈的，早这么勤奋，早当国家主席，带领全国人民奔火星了，还用得着现在来这里装模作样啃书本？”鸡窝头走到教室前面的讲台上，用手中的一根铁棍使劲的敲打了几下讲桌，口中滔滔不绝的对教室里还没有走的同学们说道。随着他的敲打，讲桌上飞起一团白色的粉笔沫子，将整个讲台搞的乌烟瘴气。

　　台下的人哪里不知道将要发生什么事情，虽然鸡窝头话说的难听，但是他们敢怒不敢言，纷纷站起身来，向教室门口走去。

　　大概是楚征的扮相实在太潮了，一个戴眼镜的同学在走到教师门口的时候，下意识的朝他看了一眼，没想到马上就招来鸡窝头的一顿喝骂：“看，看什么看？看你妈蛋啊？信不信老子让你蛋蛋开花？”

　　“我是在看你妈蛋，你妈蛋长得可真大啊！”眼镜男生只敢在心里嘟囔一句，灰溜溜的离开了。

　　很快，教室里的同学们就纷纷都离开了，只有赵长枪和熊本初没有离开。

　　鸡窝头看到和赵长枪坐在一起的熊本初竟然没有离开，于是用手指了一下他的脑袋，说道：“你为什么不离开？难道没听清楚我刚才说的话吗？”

　　鸡窝头说话的时候，十几个年轻人都怒目看着熊本初，并且纷纷亮出了暗藏在身上的家伙，砍刀，铁棍，链子锁，只看那架势就能吓死人。

　　熊本初感到自己的心在砰砰砰的乱跳，手心里也全是汗，他也没想到楚征这次竟然弄出这么大动静，竟然带来这么多兄弟，而且还亮出了家伙。他有些后悔答应赵长枪为他出头了。本来想在赵长枪面前显摆一下自己认识楚征的，现在却有些骑虎难下了，显然，楚征好像没打算给自己一点薄面。

　　但是熊本初最终还是壮着胆子站起来说道：“大家这是干什么？不要这样嘛，这样多伤和气。以和为贵，和气生财嘛。赵长枪是刚刚来到我们学校的，不懂规矩，大家大人有大量，应该给他一次机会嘛！楚哥，刚才赵长枪已经对我说了，他已经后悔刚才没有买下那本秘籍了。他打算重新买下那本武功秘籍。是不是，赵长枪？”

　　熊本初一边说，一边摸出一盒蓝泰山迈步朝楚征走去。他最后那句话是说给赵长枪听的，说话的时候，还一个劲的超赵长枪挤眉弄眼，让赵长枪好好的和他配合，演好这场双簧。

　　赵长枪没有站起来，只是坐在座位上冲熊本初笑了一下。

　　熊本初有些不太满意赵长枪的表现，这家伙看上去阳光灿烂，挺精明一个人，可是根本不会办事！这时候，你应该站起来给楚哥陪个不是嘛！这样才能大事化小，小事化了嘛，我有了面子，你免了遭罪，也不枉我替你出头一回啊！

　　熊本初有些后悔替赵长枪出头，甚至在想：“我这他妈的不是在没事找事吗？闲的蛋疼在赵长面前充什么大头英雄？”

　　但是此时熊本初已经到了楚征的面前，想离开教室已经晚了，只好从烟盒中拽出一支香烟，满脸含笑的对楚征说道：“楚哥，抽烟。你大人不记小人过……”

　　没想到，熊本初刚把烟递到楚征的面前，楚征忽然一巴掌打飞了他递过来香烟，然后一脚踹在他的小腹上，口中骂道：“你他妈的是什么东西？我认识你吗？楚哥是你随便叫的吗？你以为你是谁？敢为这个小子出头？”

　　楚征的这一脚力量相当大，熊本初顿时失去了重心，噔噔噔的连续向后倒退，眼看就要摔倒在地。

　　就在此时，赵长枪忽然从座位上站了起来，一个弹跳就越过了面前的课桌，倏忽之间到了熊本初后面，单手一伸托在他的后背上。

　　熊本初顿时感动一股柔和的力道将自己的身体稳稳的托住，身体马上恢复了平衡。不过肚子却仍是疼的厉害，楚征刚才的一脚确实厉害。

　　熊本初扭头看到扶住他自己的是赵长枪，连忙冲他说道：“赵长枪，你也太不识好歹了，快点上去给楚哥认个错啊！”

　　赵长枪没说话，只是用手在他的小腹上轻轻的揉了几下，熊本初马上赶到自己小腹的刺痛感大大减轻了。

　　“好点了吧？”赵长枪看着熊本初说道，看到熊本初点了点头，然后才扭头冲楚征说道：“你就是楚征？你爸爸是楚飞雄？”

　　“不错。我就是楚征，不过今天的事情和我爸爸没关系！小子，你惹到我了，你知道吗？我很生气！”楚征猛然向后甩了一下黑色的风衣说道，可惜这不是演电影，不然他可以要求导演给他来个镜头慢放。

　　“我什么地方惹到你了？之前，我好像根本不认识你吧？是你忽然跑到这里来的，并且好像疯狗一样打伤了我的同学。”赵长枪冷冷的对楚征说道。

　　熊本初顾不上埋怨赵长枪了，而是拼命朝赵长枪使眼色，想阻止赵长枪这样对楚征说话。他已经能预料到赵长枪将要面对的后果了。

　　先是被眼前的这十几个人海扁一顿，被打的头破血流，鼻青脸肿，然后被教务处带去，打架双方各打五十大板，同时开除离校。不过所不同的是，用不了两天，楚征的人就能重新回到学校，继续作威作福，卖武林秘籍，发大财。

　　当然，这个过程肯定少不了他熊本初，他一定会跟着赵长枪一起倒霉。现在，熊本初的肠子都快悔青了，他干嘛搅合到这事里面啊？自己不是傻到家了吗？真他妈的犯二！

　　然而赵长枪根本没有理会熊本初的眼色，而是继续讽刺挖苦楚征，他越看楚征越不顺眼，就差直接骂娘了。

　　楚征可是杀死他爷爷的凶手的儿子，他能不恨他吗？

　　熊本初看到赵长枪根本不打算听自己的话，于是就想劝劝赵长枪，但是还没等他说话，便被赵长枪阻止了。只听赵长枪对他说道：“哥们，你搞错了一件事，对付眼前这样的人，你越是恭敬他，他越是骑在你脖子上拉屎，你只有将他打服，让他跪在你面前喊爷爷，他以后才能服你，敬你，怕你！”

　　熊本初咧咧嘴，心说：“你倒是想将人家打的跪在地上喊爷爷，可是你也得有那本事啊！”

　　赵长枪的话彻底激怒了楚征和他手下的一干人，只听楚征一声暴叫：“都给我上！打残他，让他跪在地上喊爷爷，出了人命我担着！”

　　“上啊！打死他，弄死他！”

　　“混蛋！哪里来的狂妄小子，他以为他真炼成了九阴真经啊？”

　　楚征带来的十几个人吼叫着就朝赵长枪扑了过去，手中的家伙互相碰撞，发出叮叮当当的响声。

　　熊本初看着朝自己围过来的众人，以及早已经被堵上的教室门，还有一扇扇紧闭的窗户，再看看那一把把或明晃晃或黑漆漆的砍刀，吓得脸都白了，浑身更是抖成了一团，牙齿得得作响。他想埋怨赵长枪两句，可是却说不出话来了。

　　就在熊本初吓的要死之时，忽然感到自己的身子一轻，好像腾云驾雾一般就飞了起来，他的大脑顿时一片空白，直到轻飘飘的落到教室的一个角落，他还不明白刚才在自己身上到底发生了什么。

　　原来，就当楚征和他的手下就要围住赵长枪和熊本初之时，赵长枪忽然一把抓住熊本初的后腰，接着猛然发力，便把他甩飞到了一个墙角。不过赵长枪的力道非常的巧妙，没有让熊本初摔个狗啃屎。

　　赵长枪刚把熊本初甩飞出去，便被楚征和他的手下围住了。一帮人一边吆喝，一边挥动着手中的兵器朝赵长枪身上招呼。


第663章 杀意

　　此时教室里面虽然只有楚征一伙和赵长枪熊本初两人，但是教室外面却站满了人，他们都伸长了脖子，想透过玻璃窗户看看里面的情况。

　　喜欢围观是国人的天性，而大家又都是爱看热闹的年龄，虽然不敢搀和楚征的事情，但是围观一下还是可以的。

　　外面的一帮人看到楚征十几个人一起朝赵长枪围了过去，不禁都在心中骂楚征不是东西。以少胜多算什么英雄好汉，有本事和人家单挑啊！这不是明摆着欺负人吗？看来里面那个年轻人就要倒霉了。

　　想归想，现在可没人敢站出来为赵长枪打抱不平，只是在心里为赵长枪暗暗担心。

　　然而很快他们就发现，他们担心错了对象，他们应该担心的不是赵长枪，而是楚征和他手下的那帮混蛋。

　　赵长枪根本就没把这帮人放在心上，别看这帮家伙手中都拎着家伙，横眉立目，嗷嗷直叫，一副神挡杀神，佛挡杀佛的样子，其实和赵长枪根本不在一个档次上。

　　一个家伙手中拿着铁棍刚刚舞动了起来，还没等用上力气，手腕子就被赵长枪突然抓住了。赵长枪陡然用力，那家伙顿时感到手腕一阵又麻又痛，接着整个半边身子好像都变得有些不听使唤。

　　等到这家伙的半边身子恢复正常时，他手中的钢管早就到了赵长枪的手中。八十多公分长的钢管在赵长枪手中就好像有了生命一样，充满了灵性，时而格挡对方的兵器，叮当作响，时而砸在对方的腿上，将对方砸的嗷嗷直叫。

　　不到五分钟，楚征带来的十几个人竟然全部倒在了地上，每个人都抱着自己的小腿在地上直打滚。

　　楚征刚才没有加入战团，但是此时脸上却满是大颗大颗的冷汗，他怎么也想不明白，自己这么多人，怎么就被赵长枪一个人全部放倒了呢？这根本不和道理啊！赵长枪的动作太快，他根本就没看清赵长枪是怎么出手的。

　　就当楚征惊疑不定时，却听到赵长枪冷冷的对他说道：“楚征是吧？轮到你了！过来吧。”

　　楚征倒也光棍，看了看躺了一地的小弟，哗的一下将身上的黑色风衣甩飞到旁边，然后双臂像风车一样来回一阵摆动，接着左右分开，单脚晃晃悠悠的抬起来，口中暴喝一声：“白鹤亮翅！”

　　赵长枪冷冷的看了一眼有些耍宝的楚征，然后猛然将手中的铁棍朝楚征的小腿扔去。

　　“啪！”一声轻响，铁棍不偏不倚砸在楚征的小腿上，正在秀白鹤亮翅的楚征口中发出一声惨叫，噗通一声就跌倒在地上，和他的一帮手下成了难兄难弟。

　　直到此时，熊本初才明白过来刚才发生了什么，但是他还是有些不相信眼前发生的一切，他用手使劲的揉了揉眼睛，使劲看了看躺在地上的十几个人，这才相信刚才发生的一切都是真实的，他不是在做梦。

　　熊本初不禁有些脸红，刚才自己还想为赵长枪出头，让赵长枪给楚征赔礼道歉，摆场洗罪的，没想到赵长枪凭借一人之力竟然轻松的就将楚征十几个人打的屁滚尿流，哭爹喊娘，这场面实在太震撼了。

　　看着眼前威风凛凛的赵长枪，熊本初忽然想起了电影中闯入虹口道场的陈真，打的那叫一个爽。

　　赵长枪迈步走到不断在地上哀嚎的楚征面前，用冰冷的眼神看着他，他很自然的就想起了死在楚征爸爸楚飞雄手中的爷爷。就是面前这人的父亲害死了自己的爷爷，自己是不是该将面前的这个混蛋干掉为爷爷报仇呢？

　　赵长枪心中竟然开始不断的翻腾。

　　随着赵长枪心中不断的翻腾，他冰冷的眼神中泛出了浓郁的杀意！

　　赵长枪不是普通人，别看这家伙年轻，手中的人命可是数都数不过来！单单徒手干掉的人就不下两个巴掌！那种凛冽的杀意其实已经隐藏在他的骨子里，只不过平时的时候，赵长枪都用自己帅气的外表和阳光的气质将这股杀气隐藏了起来，此时赵长枪毫无保留的将心中的杀意显露出来，连教室里的温度都仿佛骤然下降了好几度。

　　楚征忽然就停止了哀嚎和翻滚，因为他心中忽然莫名的打了个冷战，他有种被野兽盯上的感觉，当他发觉赵长枪看向他的目光后，他明白了自己心中那种奇怪的感觉来自哪里。它就来自面前的年轻人！

　　此时此刻，他感到站在面前的赵长枪已经不是一个人，而是一头凶猛的，随时能取走他性命的野兽！他明确感到了自己的生命受到了威胁！

　　“你……你……你想干什么？你不能杀我！不能！”楚征用一条没受伤的腿不断的蹬踏着地面，身子不断的朝后面退去，同时用惊恐的眼睛看着一步步向他逼过来的赵长枪。

　　楚征感到自己全身的汗毛都竖了起来，头皮一阵阵发炸！在他的一生中，还从来没有过这样的感觉，他敢肯定这种感觉他一辈子都不会忘记！当然前提是，他能够顺利的继续活下去！

　　此时此刻，不但楚征吓坏了，就连楚征手下的人和熊本初都被赵长枪身上散发出的杀意吓到了！他们全都停止了翻滚和嚎叫，瞪大眼睛看着就在他们面前的赵长枪。在他们眼中赵长枪好像已经变成了一个恶魔。

　　赵长枪的眼睛开始充血，他感到脑子里有个声音在不断对他吼叫：“杀了他！杀了他！他的父亲杀死了你的爷爷，你就要杀死他的儿子！让他尝尝痛失亲人的痛苦！”

　　此时的赵长枪早已经将当初老爷子对他的嘱托忘到了九霄云外。

　　“赵长枪！你怎么了？你醒醒！”熊本初终于从震惊中醒悟过来，壮着胆子冲赵长枪猛然喊道。

　　赵长枪激灵灵打个冷战，发昏的头脑瞬间清醒过来，他的脸上不禁冒出了一层细密的汗珠。

　　赵长枪用手擦了擦额头上冒出的虚汗，心中暗自侥幸，并且连声在心里自问：“我这是怎么了？怎么会被仇恨冲昏了头脑？害死我爷爷的是他的父亲，和他有什么关系？我为什么想害死他？我成什么人了我？成了不分好歹人的恶魔了？”

　　醒悟过来的赵长枪，身上的杀意瞬间消散了，与此同时，所有人都感到充斥在空气中的巨大压力忽然就消失了。

　　楚征感到自己浑身都竖起来的汗毛忽然一下子就又重新趴了下来，一颗砰砰乱跳的心也逐渐稳定下来。

　　楚征知道，刚才自己巨大的心理变化都是由面前这个叫赵长枪的青年给他带来的！他忽然有种劫后余生的感觉。

　　楚征看着站在面前的赵长枪不禁有些发怔，不知道如何和赵长枪说话了。

　　“滚！”赵长枪口中崩出了一个字，好像钉子一样钉进楚征的耳朵里。楚征连话都没敢说，也顾不上小腿上传来的疼痛感了，跌跌撞撞的从地上爬起来，然后踉踉跄跄的跑到教室门口，一把拉开房门，离开了教室。他再也不想看到赵长枪了。

　　楚征的一帮小弟一看老大都跑了，自己还在这里丢人现眼就实在没意思了，马上也屁滚尿流的跑了。

　　“呸！一群垃圾！”赵长枪冲这些家伙的背影呸了一声，然后扭头对熊本初说道：“你没事吧？”

　　他有些感激熊本初，不是因为他之前为自己出头，其实那时候的熊本初之所以为赵长枪出头，只不过是他想在赵长枪面前显摆一下自己的本事。显摆一下他和楚征的关系。不过让他丢分的是，楚征根本没拿他当回事。

　　他要感谢熊本初的是，熊本初最后那句话忽然将他从疯狂复仇模式中拉了回来，让他恢复了正常。如果刚才他真的将楚征杀了，他的一生就彻底的完蛋了。就是钱老爷子也保不住他。

　　熊本初看到赵长枪竟然这么关心的问候自己，竟然有种受宠若惊的感觉，连声说道：“没事，没事。虽然刚才肚子有点痛，但是现在早好了！赵长枪，你这是扮猪吃老虎啊，没想到你竟然有一身好功夫！”

　　“切！什么扮猪吃老虎，我什么时候扮过猪啊？”赵长枪不屑地说道。

　　“对对，你是没有扮过猪，是我们把你想成猪了。”熊本初有些绕不过来了，等到把话说完，才感到自己的这话好像不太尊重赵长枪，于是脸上的神色就有些尴尬。

　　“滚你的臭鸭蛋吧！有你这么说话的吗？”赵长枪巴掌拍在熊本初的肩膀上，然后又笑着对他说道：“走，吃宵夜去，我请客。”

　　赵长枪决定好好谢谢熊本初，拉着他就去吃宵夜，门外的众人看到赵长枪出来，自然的分开，为他闪出了一条道路，有几个胆大的小伙子，竟然开始和赵长枪搭讪：“哥们，打的好！我早就看楚征那个混蛋不顺眼了！”

　　“就是，看他这回还敢不敢在学校耍横，妈的，整天来给老子推销他的武林秘籍，真以为他是武林高手啊？”

　　“枪哥，我们问个事，以后楚征再卖给我们武林秘籍，我们能不能提你的名字？我们愿意把省下来的钱交给你。”

　　众人七嘴八舌的说着，搞的赵长枪哭笑不得，一时不知道怎么回答大家了。

　　也有人为赵长枪担心，认为楚征会因为这事去找他的叔叔楚飞鹰，让叔叔来给他主持公道。这种事情他以前可不是没干过。这些人都劝说赵长枪先去找楚飞鹰，将事情说清楚，并且他们愿意给赵长枪作证，就说刚才的事情，责任完全在楚征一方。

　　赵长枪却根本没拿这事当回事，楚飞鹰不来找他，他还想去找他谈谈呢！

　　第二天，这件事马上在整个商学院里传开了，但是让人跌破眼球的是，赵长枪打了楚征竟然屁事没有。楚征没有再找人报复赵长枪，楚征的叔叔，校长楚飞鹰也没有来找赵长枪。

　　赵长枪杀意爆发的样子吓到了楚征，他想想赵长枪的样子就害怕，再也不想看到赵长枪，更不想再惹上赵长枪，就更别提找赵长枪报仇了。

　　然而让楚征想不到的是，他不打算找赵长枪，赵长枪却又找上了他，赵长枪打算从他那里得到点消息。


第664章 楚飞雄的窝囊儿子

　　赵长枪请熊本初去了一家火锅店，羊肉火锅加枝江大曲，两个人敞开了喝。赵长枪不光想表达一下对熊本初的谢意，更重要的是赵长枪想从熊本初的口中知道楚飞雄更多的事情。

　　两个人边喝边聊，熊本初的确又说了楚飞雄的许多事情，但都是他如何为官，如何带动地方经济发展的正面消息，都是赵长枪以前了解过的，对赵长枪更加进一步的了解楚飞雄这个人并没有多大的帮助。

　　“你为什么对楚飞雄的事情这么感兴趣？”

　　熊本初发觉了赵长枪的异样，忽然问道。好像自从两个人开始喝酒，赵长枪的话题就一直围绕着楚飞雄没有离开。

　　“没什么。楚飞雄那么大的官，竟然养出了楚征这样的窝囊儿子，他对儿子的教育也太失败了，我感到很奇怪而已。”赵长枪随口敷衍道，他可不想让熊本初知道自己和楚飞雄之间的恩怨。

　　“嗨，我当你和楚飞雄之间有啥事呢。我不是已经告诉过你了嘛，楚征不是楚飞雄的儿子！是楚飞雄的弟弟楚飞鹰的儿子！楚征虽然是在楚飞雄的家里长大，但是楚飞雄根本不管他的成长，所以楚征就变得这么有出息了。”熊本初撇撇嘴，小声的对赵长枪说道。他能看出来，赵长枪其实之前根本就没相信他的话，所以再次重复了一遍。

　　“真的假的？这也太无厘头了吧？”赵长枪瞪大眼睛看着熊本初说道。他的确有些不相信熊本初的八卦消息。

　　“当然是真的！不信你去问问别人，商学院很多人都知道这事。”熊本初拍着胸脯，带着八分醉意说道。

　　“好吧，明天我亲自去问问楚征本人。相信他不会骗我。干杯。”赵长枪端起面前的酒杯一饮为尽。

　　熊本初的筷子差点吓得掉在地上。赵长枪竟然要去找楚征，问问他是不是他妈和他叔叔生出了他！这，这，这不是没事找抽嘛！

　　“枪哥，你不会和我开玩笑吧？这样的事情……如果被校长楚飞鹰知道，事情就难办了。”熊本初有些吞吞吐吐地说道。

　　“没事。我心中有数。喝酒啊！”赵长枪不在意的朝熊本初摆摆手说道。

　　熊本初本来以为赵长枪和他开玩笑，没想到赵长枪第二天中午的时候，真的找到了楚征。

　　熊本初今天非常的郁闷，确切的说是昨天晚上的郁闷到现在还没有散去。临河商学院可是他的地盘，在这里，官方的事情他叔叔楚飞鹰说了算，地下的事情，他这个土霸王说了算，没人敢质疑他在商学院的地位。

　　仗着自己在商学院超然的地位，卖武林秘籍也有段时间了，一本成本几毛钱的烂书，他卖五十，一百，几十上百倍的利润，说是财源广进，日进斗金一点都不夸张。别人不买还不行，如果有人敢不买，他随便一句话，就能将胆敢不买他武功秘籍的人打成狗头！

　　他甚至连打人之后的路子都淌平了，无非就是派出所拘留，罚款，学校辞退，然后又回来，就这么个循环过程，他楚征完全折腾的起！不过他折腾的起，别人可折腾不起，所以没有人愿意为了这几十上百元的事情和这位土霸王翻脸。几乎每个人都本着花钱消灾的念头，不断的买下一本本传说中的武林秘籍。从而让楚征大发横财！

　　然而就在昨天晚上，事情竟然出了意外，一般很少出头的楚征听说有人敢不买帐后，竟然亲自带着兄弟们过去耍威风，想彻底的教训一下那个不开眼的家伙，没想到最终威风没耍成，自己却被打成了狗！

　　楚征咽不下这口气，想去找自己的叔叔楚飞鹰，让他替自己出头，可是想想昨天晚上赵长枪那充满杀意的眼神，楚征的心脏就哆嗦成一团，生怕再次惹恼了赵长枪，他直接将自己给干掉了。

　　至于让自己的吧爸爸楚飞雄出头，楚征连想都不敢想，这种事情如果被楚飞雄知道了，他说不定会打断他的狗腿。在他的印象中，从小到大，他爸爸好像就从来没给过他好脸色，有了成绩不表扬，做了坏事，没命的打！

　　最后楚征还是选择了郁闷的咽下这口气。

　　于是，今天郁闷的楚征便带上了一帮兄弟到学校旁边的一个小酒吧去喝酒。

　　就当楚征和手下的七八个兄弟喝的晕晕乎乎时，他们包间的门忽然被人推开了。楚征抬起头看向门口，他就发现赵长枪正一脸阳光笑容的走了进来，后面还有一个酒吧的服务员从赵长枪身后一闪而过，很明显，赵长枪就是问了那名服务员才知道了楚征等人所在的包间。

　　虽然赵长枪满脸笑容，但是当楚征看到他的时候，还是下意识的哆嗦了一下。昨天晚上赵长枪的凶悍已经在他心中留下了阴影，他很清楚，如果赵长枪来这里是想对付自己，就凭自己带来的这几个人还不够给赵长枪塞牙缝的。

　　“赵长枪！你来这里干……干什么？”楚征结巴了一声问道，呼吸都有些不顺畅了。

　　“没什么。听说楚老大在这里喝的痛快，想过来和楚老大喝两杯。难道楚老大不欢迎吗？”赵长枪目光闪动，将房间里的每一个人都扫了一遍。

　　楚征咧了咧嘴，想说声：“欢迎”，但是话却被卡在了喉咙里，说不出来。他实在太紧张了。

　　赵长枪迈步走到鸡窝头面前，轻轻的拍了一下他的肩膀。

　　“啊……”鸡窝头口中发出一声尖叫，然后兜里哆嗦地问道：“你……你想干什么？你可不要乱来啊！这里可是酒吧。你要乱来，我……我报警了！”

　　自从赵长枪进来，鸡窝头的身子就好像进入了颤抖状态的电子按摩机一样，生怕赵长枪过来找他的岔。要知道，昨天晚上的事情其实就是因为他才引发的。他如果不到成人班去兜售什么狗日的武林秘籍，根本就不会发生后来的事情。

　　所以，自从鸡窝头看到赵长枪进来，就以为赵长枪又来找旧账了。

　　鸡窝头神经质的反常举动差点把赵长枪吓一跳，他瞪了鸡窝头一眼，沉着脸说道：“我现在有事要和楚老大谈，你们都给我滚出去！”

　　赵长枪的话说的非常无理，也非常霸道，这些人恨不能将赵长枪一巴掌拍在地上，然后所有人都朝他脸上撒尿！但是，他们也知道赵长枪的厉害，所以谁也没有敢吱声，只是将目光投向楚征。

　　楚征心中更是惊疑不定，不知道赵长枪到底想要干什么。不过这家伙毕竟不是没脑子的二百五，他很快就将摆在他面前的形式判断了个差不多。

　　赵长枪实力太变态，如果他今天真想对付自己，别说眼前的这十几个兄弟，就是再来十几个恐怕也不是赵长枪的对手！与其让赵长枪笑话自己是个懦夫，还不如勇敢的光棍一回，让所有人都出去，自己面对赵长枪。

　　想到这些，楚征冲手下的几个兄弟摆摆手说道：“你们先出去一下。”

　　鸡窝头等几个手下早就想躲开赵长枪这蹲瘟神了，他们跟着楚征混，也不过就是为了能吃好喝好，混俩钱，然后偶尔在其他同学面前装装逼而已，昨天晚上挨了一顿海扁已经够倒霉了，今天如果再挨一顿，还不如找块豆腐一头撞死算了。

　　“老大！我们不能将你一个人留在这里！刀山火海我们一起闯！地狱油锅我们一起扛！”鸡窝头咽口吐沫对老大说道，关键时刻，必须表忠心。

　　其他几个人也一脸忠心的样子看着老大楚征，心里却早盼着老大再次让他们离开了。

　　“出去！你们太小看赵长枪了，你们以为他是那种趁人之危的人吗？”楚征瞪着鸡窝头等人吼道。眼角余光却瞥向赵长枪。他想用话先将赵长枪一军，让他待会儿不能向自己出手。

　　赵长枪哪能看不出楚征的小伎俩，他嘴角微微翘了翘，却没有说话。

　　鸡窝头等人等的就是老大的这句话，纷纷离离开包间。鸡窝头在离开之前还煞有介事的对楚征说道：“大哥，我们就在门口，有事喊我们！”

　　说完之后才轻轻的把门闭上了。房间里就剩下了赵长枪和楚征两个人。

　　赵长枪拉过一把椅子坐下来，口中调侃地说道：“楚兄手下这帮兄弟还真是忠心耿耿啊，由此可见楚兄的人格魅力和组织能力必定高人一筹。佩服，佩服！”

　　“佩服你个蛋蛋啊！”楚征心中暗骂了一声，口中却说道：“赵兄见笑了。唉，小弟多了虽然是好事，但是吃喝拉撒都要钱，我也要为他们考虑啊！你也知道这社会不捞点偏门，想发家致富简直就是不可能的。”楚征故意装作很镇定地说道。

　　“听说楚兄的父亲是宁海市的市长楚飞雄？”赵长枪不再和楚征拐弯抹角，直截了当的问道。

　　楚征不禁一愣，他不知道赵长枪为什么会问起这件事情，于是下意识地说道：“不错，你有什么事情吗？”

　　“哦，没事，没事，我只是对楚飞雄市长的为人比较感兴趣，所以想知道他更多的一点消息而已。你能给我讲讲他的故事吗？”赵长枪看着那楚征的眼睛说道。

　　赵长枪说话的时候，竟然取过桌上的酒杯给楚征倒了满满的一杯酒递到了他的面前。

　　楚征一愣，心想：“这个人今天是怎么了？难道他昨天晚上不知道我爸爸是市长，现在知道了，心中害怕了，想以这种方式和我套近乎？”


第665章 都不是熊兵

　　想到赵长枪是来和自己套近乎的，楚征脸上不禁露出一丝得意，心想：“嘿嘿，任你吊炸天，最后还不是要在老子面前老老实实的低头？”

　　赵长枪虽然年轻，但是阅人无数，他看看楚征脸上得意的表情就知道他心里在想什么。但是赵长枪并没有再打击楚征这点阿Q式的小得意，而是很快给自己也倒满一杯酒，朝楚征举了举说道：“我们也算不打不相识，来，干一杯。”

　　楚征和赵长枪干了杯中酒，然后开始和赵长枪显摆他爸爸楚飞雄的事情，他很喜欢在别人面前显摆他爸爸的事情，虽然他的爸爸并不喜欢他，他可没想到这正是赵长枪想知道的，也是他今天来找楚征的真正目的，所以他听得很仔细。

　　赵长枪从楚征的口中得知，楚飞雄虽然是贵为副省级的大员，但是身体条件却非常差，经常咳嗽，但是工作却非常的拼命，甚至有时会连家都不回，就直接住在自己的办公室，在他不要命的工作下，宁海市的经济蒸蒸日上，GDP总产值连年创新高，宁海市也成了华国整个经济体系中重要的支撑点。

　　不过，让楚征郁闷的是，虽然他是家里唯一的男孩，但是楚飞雄却从小就不喜欢他，甚至有时候好几天都不和他说一句话，更别说给他辅导功课逗他玩了。楚飞雄甚至连楚征的妈妈都不喜欢，两个人在一起的时候，总是都耷拉着脸，丝毫没有家庭气氛。再后来，等楚征大一点，他的爸爸和妈妈就直接两地分居了。

　　赵长枪越听楚征的话，心中越有些惊疑不定，从他之前搜到的楚飞雄的资料，他能判断出，楚征说的话没有骗他，他对他爸爸楚飞雄的描述可能都是真的。

　　可是按道理，楚飞雄这样的人怎么也不会杀害自己的爷爷啊？可是如果自己的爷爷不是楚飞雄杀害的，自己从那朱良生那里得到的那个视频又该作何解释呢？

　　当年的爷爷和楚飞雄之间到底发生了什么事情？两个人之间究竟有什么利益冲突？竟然让看上去一身正气的楚飞雄杀死了爷爷？

　　赵长枪心中充满了疑惑，于是问楚征：“你父亲是否曾经大病过一场？后来被一个叫赵武刚的老中医给治好了？”

　　楚征仰起头皱着眉头想了半天，然后才摇摇头说道：“爸爸身体一直不怎么好，也经常到医院看医生，但是我从来就没有听说过赵武刚这个名字。对了，你认识赵武刚？”

　　赵长枪不置可否的点了点头，然后说道：“你爸爸的身体是从你小时候就一直不好，还是忽然一下子得了一场怪病，然后才一直不好的？”

　　“好像从我记事，我爸爸的身体就一直不好。你问这些到底有什么事情？”楚征忽然感到，赵长枪向自己打听爸爸的事情，根本不是怕了爸爸的地位，想巴结自己，而是有事情，但是他想不明白赵长枪的目的到底是什么。

　　如果被楚征知道赵长枪问这些，是想将他的爸爸送进牢房，不知道他心中会作何感想？

　　赵长枪没有再问下去，他知道即便再问下去，也不能从楚征口中得到更多的消息了。

　　离开楚征后，赵长枪心中忽然有些冲动，他恨不能马上就出现在楚飞雄面前，大声的问问他，当初他为什么恩将仇报害死了自己的爷爷赵武刚！当年到底发生了什么事情？

　　但是赵长枪毕竟还是没去，因为他知道，要想让楚飞雄亲口说出当年他杀害爷爷的原因，肯定是不可能的事情。自己和楚飞雄之间的恩怨绝不是一天两天内能解决的。赵长枪只能再等下去。

　　楚征的事情并没有给赵长枪的学习生活带来多少影响，赵长枪像往常一样每天都沉浸在紧张的学习中。不过在专心学习的同时，他也在关注着皮克岛的形式，以及国际舆论的变化。

　　这些形势的变化，决定着赵长枪和他手下的兄弟什么时候启程赶往皮克王国。

　　一个月后，国际舆论再次掀起了高潮，世界上许多国家开始纷纷谴责美国的霸权行径，许多国家的外交发言人都旗帜鲜明的表示，皮克王国自古以来就是一个独立的国家，根本不是美国的领土。美国强行将皮克岛划入自己的版图完全就是国际霸权行为，是违反《国际法》的。

　　与此同时，世界上许多国际大石油公司纷纷表态要派代表团进入皮克王国竞标。争取拿到巨型油田的开采权。

　　赵长枪得知这些消息后，知道自己和弟兄们离出发的时间已经不远了。好在临河省组织的自学考试还有两天就要举行，赵长枪也许还有机会参加。

　　局势果然如赵长枪所料，赵长枪刚刚结束自学考试，第二天就接到钱其强的电话，让他马上到临河市特训大队和把总等人集合，进行出发前最后的准备，然后出发！

　　赵长枪也来不及等待考试成绩发下来了，收拾了一下简单的行礼后，搭乘高铁直接到了临河省军区特训大队的营地。

　　迎接赵长枪的是临河省军区霹雳小组的组长伍得水，从毒龙会中挑出来的那三十几名兄弟就是由霹雳小组负责训练的。而把总，医生，农民，工人，专家，赵玉山，洪亚伦等七个人除了和那三十名兄弟一样接受军事训练外，还要训练跟踪，暗杀，窃听，下毒等等特工手段。

　　赵长枪对霹雳小组并不陌生，和伍得水更是熟悉。他们曾经并肩到岛国营救过被困的猎鹰小组。

　　所以，伍得水见到赵长枪后，马上给了他一个熊抱，说道：“兄弟，可算又见到你了。老哥真是羡慕你啊，抓到这么好的任务。”

　　赵长枪使劲拍了伍得水的肩膀一下子，满脸笑容地说道：“哥去拼命你也羡慕啊？那你给上面打报告，哥把任务让给你。”

　　“得了吧。你以为这事我没干啊？我可是真因为这事找过咱们总政委，可是人家政委说了，这事非得你们去不行，别人去不好使！你说我怎么就没看出来你比我强在什么地方呢？好像也就比我能打一点点吧？可是这时代也不是冷兵器时代吧？只是能打有个屁用？”伍得水滔滔不绝地说道。

　　“行了，你就别给我扯淡了，这一个多月过去了，你把我的兵练得怎么样了？”赵长枪赶紧转移了话题。他可是知道，伍得水这个家伙认死理，并且骄傲的紧，你若说你什么地方比他强，他非和你比个高低不可。记得上一次，伍得水到赵庄去找赵长枪，两个人斗上了酒，伍得水最后喝的连飞机都上不去，嚷嚷着让手下在他脚上安装风火轮。

　　“嘿，兄弟，不是我替你吹，你送来的这帮人还真行，都不是熊兵。特训大队的淘汰率可是非常搞的，你送来的人竟然全部坚持了下来！连我都得说一声这是一个奇迹。如果不是训练时间太短，假以时日，他们绝对能成长为真正的特种战士！走吧，一起去看看。”

　　伍得水一边说一边将赵长枪让到一辆军用吉普车上，然后吉普车风驰电掣般就离开了高铁站。

　　临河省军区特训大队的作训基地坐落在临河市南边的崇山峻岭之中，一条坎坷不平的山路将作训基地和大山外面的花花世界联系起来。

　　把总等人早已经得到了上面的通知，知道枪哥今天要来，所以早已经在作训基地内等待枪哥，此刻正站在操场上眼巴巴的看着一辆逐渐驶来的军用吉普。

　　军用吉普嘎吱一声在把总等人面前停下，车门打开，赵长枪和伍得水从里面走下来。

　　“教官好！枪哥好！”众人齐刷刷的给赵长枪和伍得水敬了个标准的军礼。

　　“行了，行了，从现在开始你们已经不是军人了，所以以后也不用给我敬什么军礼了，你们就按照你们的礼仪来吧。”伍得水一脸笑容的冲大家摆摆手说道。

　　这一个月来，他对毒龙会的这帮人执行的可是真正的军事化训练，不但强度够大，而且军容军纪也没放下。所以这帮家伙见到他才会给他敬军礼。

　　伍得水的话刚说完，把总等人马上齐刷刷对着赵长枪九十度弯腰，然后异口同声地说道：“枪哥好。”

　　三十几个人一起弯腰，虽然不如一起敬军礼雄壮，但是看上去却更能让人产生对权利的欲望。也更能看出赵长枪在这些人心中的超然地位。连伍得水看了，心中都有种震颤的感觉。

　　“行了，行了，大家就别客气了。担心被别人笑话。”赵长枪一边说话，一边将目光在众位兄弟身上逐一扫过。

　　赵长枪发现这些人身上都发生了明显的变化，皮肤比以前更黑了，身体比以前更壮了，好像浑身上下每一块肌肉都充满着爆发力。

　　变化不单单是身体上的，还有精神气质上的变化。赵长枪发现大家身上少了几分痞气，多了几分严肃，大有军人风范。

　　从这些人的变化上就能看得出，这帮人在这里没少吃苦，伍得水也没少在他们身上下功夫。

　　赵长枪将每一个弟兄都看了一遍后，扭头对伍得水说道：“有没有兴趣搞一个对抗演习？”

　　“怎么个意思？”伍得水马上来了兴趣。他知道赵长枪是想知道这一个月的训练成果。

　　“霹雳小组对抗我的兄弟！怎么样？”赵长枪自信满满的看着伍得水说道。


第666章 对抗演习

　　赵长枪忽然提出要和霹雳小组来场军事对抗演习绝不是心血来潮。他的心中非常清楚，自己这帮人此次皮克岛之行其实非常的危险。照目前的形势看，在巨大的国际舆论下，美国对皮克岛大规模出兵的可能性非常小，毕竟白宫和五角大楼虽然不要脸，但是屁股还是要留一点的。

　　不过，白宫的那帮家伙绝对有可能会派出精干的特种作战部队进入皮克岛搞破坏，这些人就是赵长枪和他的团队的对手！如果运气好，赵长枪也许能碰到美国鼎鼎大名的海豹突击队。

　　所以，现在赵长枪虽然看到兄弟们精神面貌都很好，但是他还是想看看大家的实力到底是怎么样。

　　另外还有最重要的一点，在今后的行动中，赵长枪无疑是这个团队的总指挥，但是这些日子赵长枪却没有和大家一起训练，他们需要一个机会来提高默契程度和作战协调性。

　　伍得水哪能猜到赵长枪心中的打算，不过这家伙是个特战狂人，最喜欢的就是搞各种各样的军事对抗演习，听到赵长枪提议要和他的霹雳小组搞对抗演习，马上兴奋地说：“好，好，这个好，我喜欢。”

　　不过伍得水马上又想到了一个问题，说道：“不过你的人都是我的人训练出来的，我的人是你的人的老师，我们之间搞对抗好像不太公平吧？我们抓你们还不是手到擒来？这没有刺激性啊？”

　　“嘿嘿，伍教官，你不会是怂了吧？怕我们报复你们？你打了我多少皮鞭，我可在心里都记着呢！正好借这次机会好好的和你们算算账！”

　　说话的不是赵长枪，是把总，一边说还一边眯缝着眼睛在伍得水的屁股蛋子上晃来晃去，看来这家伙这些天没少挨伍得水的皮腰带抽。

　　“对！对！谁怂了谁是软蛋！平时看你们是教官，不敢和你们对抗，看这次不虐死你们！”

　　“你们可得小心点，别被老子抓了俘虏，事先声明，优待俘虏是解放军的政策，在我这里行不通！我捅暴他的菊花！”

　　“嘿嘿，别看你们给我们上课一套一套的，真干起来，你们绝对不是对手！哥一个人能灭你们一个班！”

　　毒龙会的三十几个人全部开始起哄，大概这些天被霹雳小组的教官们收拾惨了，所以都想着报仇呢！这帮家伙原本就都是毒龙会的精英，经过把总精心的层层选拔后才来到了这里，这些家伙在专业军事知识上可能不如霹雳小组的成员，但是论起心理素质可是一点都不比伍得水手下的这帮人差。

　　这些家伙可是都经历过和三才帮那段血拼的日子的，手黑的很。

　　看到自己的学生要造反，伍得水故意板起脸来说道：“干什么？都想造反啊！信不信老子拿皮带抽死你们？就你们还想抓我们？你们想给我当俘虏我都不要……”

　　伍得水还想再啰嗦两句，旁边赵长枪却打断了他的话，说道：“行了，你就别啰嗦了，快点喊人集合队伍！”

　　伍得水哈哈大笑，马上命令集合队伍。时间不大，一百三十多个人就齐刷刷的站到了伍得水面前。

　　赵长枪看看伍得水面前精神抖擞的一百三十多个人，再看看自己面前的三十多个人，忽然明白伍得水刚才为什么说这是一场不公平的对抗了。

　　什么狗屁老师学生，学生老师的，人数上的差距才是最大的不公平！

　　“这些人都是霹雳小组的？”赵长枪不确定的问道。他以前虽然和伍得水带领的霹雳小组并肩作战过，但是霹雳小组每次出动的人数顶多十几个人。所以赵长枪一直以为霹雳小组是短小精悍，顶多只有三十几个人的，没想到现在伍得水一声令下，竟然呼啦啦聚集起这么多人，这他么的就是一个连的编制啊！

　　“当然都是霹雳小组的，假一赔十！”伍得水拍拍胸脯说道。

　　把总等人也有些傻眼，他们虽然在这里呆了一个月，但是负责对他们进行训练的就那几个人，他们又整天忙于训练，累的好像狗一样，所以也没想到霹雳小组竟然有这么多人。

　　“我靠！霹雳小组不是特战小组，精英小组吗？怎么这么多人？”毒龙会有人小声嘀咕道。

　　“傻了吧？再精英的部队也得有人数保证，没有人数保证，想打胜仗基本就是扯淡。狗日的我看这次对抗演习，我们毒龙会有点玄。”另一个兄弟小声说道。

　　“哈哈，赵兄弟，刚才可是你说的，你们要和我们霹雳小组搞一个军事对抗，可是你并没有说要我出动多少人，所以我的理解是霹雳小组就是我们整个整体所有人。不过你若是想反悔现在还来的及。”伍得水一脸得意地说道。

　　“反悔毛线！今天我们就给你来个以少胜多！让你看看什么叫做草根的实力。对抗科目你来说吧。”赵长枪咬咬牙说道。在不久的将来，自己很可能也会遇到以少战多的情况，现在正好训练一下。

　　伍得水随手指了一下远处的一个长满松柏树的山头，说道：“看到那个山头了吗？我们叫他七号高地，你们人少担任守方，我们人多担任攻方。”

　　伍得水说道这里，抬腕看了看手表，接着说道：“现在是上午十一点，五分钟准备时间，一个小时后，我们如果不能将这个山头拿下，就算我们输。怎么样？”

　　这种攻防战非常有特点，如果有一天，皮克王国真的发生政变，有人从王宫外面向里面攻，就需要赵长枪等人守住王宫。所以赵长枪马上说道：“好，就这样，现在开始准备。”

　　伍得水一声令下，双方人员快速的忙碌起来，大家纷纷检查自己的武器装备，弹夹里面全部装上训练弹，在脸上涂上伪装迷彩，训练手雷，手榴弹，炸弹也全都带在身上。

　　训练弹是塑料彩弹，打在身上马上爆开，留下一个红色的痕迹，根据击打的部位能判断是轻伤，重伤，还是死亡。

　　小规模军事演习中专用的带有激光接收器的作训服基地也有，但是使用那些装备需要上报，来不及了，而训练弹有的是，他们能敞开了用。有些麻烦的是，使用训练弹，得需要演习裁判判定中弹的人到底是死亡还是受伤。

　　一切准备就绪，赵长枪带着手下的兄弟上了一辆解放卡车，卡车轰鸣着朝远处的小山包驶去。

　　到达小山头脚下后，众人从车上跳下来就要朝山顶跑。山顶之上，站的高看的远，对防守一方极其有利，这几乎是所有人的共识。

　　然而他们刚跑了两步，却听到赵长枪吼道：“等一下！”

　　所有人都齐刷刷站住脚，然后将目光投向赵长枪，不知道枪哥忽然喊住大家干什么。

　　“都过来，都过来。我们研究一下怎么消灭敌人，守住阵地。我们只有十分钟的时间，十分钟后，他们就会赶过来，开始发动进攻了。”赵长枪朝大家招招手说道。

　　大家都是一愣，这就是一个普通的攻防演习，我们在上面守，他们从下面攻，双方谁能赢就看哪一方的枪法准，那一方更凶猛了。难道这还要什么战略战术不成？

　　虽然大家心中疑惑，但还是快速的聚拢到赵长枪面前，听赵长枪面授机宜。

　　“对方人多，是我们的三倍，我们直接跑到山顶上，然后再寻找有利地形和他们对拼，就太吃亏了，他们单单和我们拼人数也能将我们拼光，然后轻轻松松的占领这座小山包。”赵长枪对大家简单明了地说道，众人纷纷点头。

　　“可是我们如果不在山顶占据有利地形，而是在半坡上就对对方展开阻击的话，我们的防线就会变得很长，危险岂不是更大？”赵玉山皱着眉头说道。

　　“不！这个小山坡从下面到上面目测有两千米的距离，山坡上有许多小树林，我们就安排人在小树林中对敌人展开阻击。只要我们的阻击人员能为山顶的兄弟争取到半个小时的时间，山顶的兄弟就能修整出一个比较靠谱的防御工事，凭借防御工事，我们就完全有可能顶住数倍于我们的敌人了。”赵长枪耐心的给大家解释到，把总等人听得都连连点头。

　　赵长枪打量了一下四周的环境，然后指着一个小树林对把总说道：“把总，你带十名兄弟埋伏在那个小树林中，等到敌人出现，马上向他们开枪！一定要尽量多的消灭敌人的有生力量。你们必须在这里坚持十分钟，十分钟后，无论对方有没有打进树林，你们都要马上撤离！但是你们撤离时不能向山顶上跑，而是尽量要向山下跑！听明白了吗？”

　　“为什么不是向山上跑和你们汇合，而是要向山下跑？那样岂不是不能上山帮助你们了吗？”把从迟疑地说道。

　　“我不这么认为，敌人气势汹汹无情的杀过来，你们肯定不是对手，一旦你们向山上跑，说不定根本就无法摆脱伍得水的人。在追击战中，你们十个人就会被霹雳小组收拾干净。但是向山下跑就不同了。他们为了快速的拿下山头，很可能不会跟着你们向山下跑。从而让你们能留下一条命。摆脱敌人的追击后，你们再择机向山上冲，争取能支援我们。”

　　“这回我明白了，枪哥。你就瞧好吧。”把总点点头说道。

　　“好，你现在就带人进入小树林，进去后，观察一一下地形，制定一下从小树林逃跑的路线。”赵长枪嘱咐道。

　　把总答应一声，选出十个人马上朝山坡上的小树林跑去。


第667章 熊兵的厉害

　　把总带着十名兄弟离开后，赵长枪又对洪亚伦说道：“亚伦，你带着你的家伙不要上这座小山头，而是到那座小山上，选择有利地点，狙击攻击我们的敌人。嘿嘿，伍得水只以为我们会固守小山头，绝不会想到我们会在那里安排奇兵！”

　　赵长枪一边给洪亚伦安排任务，一边指了指就在他们作为阵地的小山头旁边的另一个小山头，两个小山头相隔并不远，直线距离也就七百多米，如果洪亚伦能在那里有效的狙击敌人，肯定能对敌人造成致命的打击。

　　“是！枪哥。”洪亚伦答应一声，将手中的国产JS7.62毫米中口径狙击步枪背在背上，快速的朝旁边的小山跑去。

　　“其余人跟我上山，构筑工事，阻击敌人！今天就让我们来个学生战胜老师的经典战例。”

　　赵长枪说完话，带着大家快速的朝小山顶上跑去。

　　小山包的顶端有一片开阔地，足有五百多平，上面长满了灌木，到处都是乱石块，根本找不到有效的掩体。

　　赵长枪打量了一下山顶上的环境，然后说道：“赵玉山你带十个人，务必在三十分钟之内，将所有的灌木全部清理干净！然后在开阔地中间构筑一个直径五米的圆形防御圈！剩下的人跟我来，同样时间内，我们要把这个小山包的四周变成九十度的悬崖！我们要让伍得水架云梯才能上来！嘿嘿，这回我看看他还有什么招能使出来。”

　　赵长枪心中很清楚，他们人少，霹雳小组人多，要想守住山头，必须将地利的优势发挥到极致。

　　在赵长枪的指挥下，二十几个人迅速的分成两拨，一波有把总带领清理山包顶上的灌木，保证射界之内没有任何障碍物，然后将到处都是的乱世块集中到空场的中间，围成一个直径五米左右的防御圈。

　　而剩下的人则在赵长枪的带领下，利用TNT炸药，将小山包的四周全部炸成了九十度的悬崖，除了架起云梯，霹雳小组根本就攻不上来。

　　一名小弟一边忙活着将山坡弄得越来越陡，一边问旁边的赵长枪；“枪哥，我们好像忘了一件事。”

　　“什么事？”赵长枪奇怪的问道。

　　“如果伍得水教官开架飞机来，对我们展开空中轰炸，我们怎么破？”那名小弟老神在在地说道。

　　和赵长枪在一起的工人一巴掌拍在小弟的脑门上，笑着说道：“你傻啊？我们只是临时起意的小规模对抗演习，伍得水哪里有时间联系飞机来轰炸我们？就算他有时间，恐怕有关部门也不会答应他的要求。”

　　“可是如果在实战中遇到了这样的情况，我们怎么破？”那名小弟执拗的问道。

　　“那样啊？估计那样我们就只能先拼命，然后听天由命了。”工人摇摇头说道。

　　赵长枪没说话，他的心中却是悚然一惊，的确，在这次对抗演习中，伍得水不可能弄架飞机来轰炸他们，可是如果到了皮克岛，面对真正的敌人，他们如果用飞机轰炸自己的人，自己应该怎么破？陆军对上空军可是向来没有半点胜算，他怎样才能带领弟兄们杀出重围，逃出生天？

　　不过赵长枪现在可没有时间仔细的研究这件事情，等到了时候再说吧，也许到了皮克岛之后，自己也能拥有一架战斗机，当下最重要的是赢得这场军事对抗演习。

　　当赵长枪带着人忙碌不堪的时候，赵玉山也带着人紧张着修整着山包上的工事，由于这是特种作战轻武器对抗，霹雳小组根本没有装备重炮，不可能刚开始就给他们来个炮火覆盖，所以他们能不能顶住伍得水的进攻，就看工事构筑的有多坚固了！

　　赵玉山甩开了膀子干的热火朝天，这家伙天生神力，三百多斤的大石头在他手中被他耍的团团转，一边耍还一边招呼大家向他学习，吓得众人直吐舌头，心中暗道：“靠！向你学习毛线啊？”

　　十分钟后，山坡下传来密集的枪声，躲在小树林中的把总已经和霹雳小组交上火了。

　　“大家动作快点，把总人太少，只能给我们争取十分钟的时间，再加上霹雳小组登山的时间，我们总共也就还有二十分钟的时间！加把劲，一定要在霹雳小组上来之前将工事修好！”赵长枪大声命令道，同时挥动手中的工兵铲快速的挥动起来。

　　并不是所有的霹雳小组成员都是毒龙会兄弟的教官，伍得水只是从自己的手下选出了十个精英当了毒龙会兄弟的教官。所以，霹雳小组的其他人根本不知道毒龙会三十几个训练水平到底是什么样子。

　　除了那几个担任毒龙会兄弟教官的人，剩下的霹雳小组成员并没有将毒龙会的一干兄弟放在眼中，在他们看来，这帮人就算再牛叉也不过才训练了一个月而已，难道还脱胎换骨破茧成蝶了不成？我们可都是当了几年兵的老油子！人数还这么多，拿下那个山头只要一个冲锋就行了。

　　但是这帮人到底是临河省军区的精英战队，军事素养非常高，虽然心中有些轻敌，但是当他们在伍得水的带领下，来到小山坡脚下后，还是马上进入了战斗状态，弯着腰呈散兵线状，向山顶快速的推进。

　　然而正当他们快速的向上推进的时候，山坡上的一个小树林里忽然传出乒乒乓乓的枪声，几个霹雳小组的成员猝不及防，身上马上多了几个红点，跟在队伍中的演习裁判马上过来根据红点所在的部位，判定他们是阵亡还是受伤。

　　重伤和阵亡的下山，退出对抗演习，轻伤的继续随队前进。

　　霹雳小组成员也不是盖的，发现忽然受到袭击后，迅速作出了反应，每个队员都迅速扑倒在地，快速朝离自己最近的掩体滚动，滚动中，手中的枪连连开火，打出一连串的长点射，发出哒哒哒的声音。

　　经过第一轮伤亡十五个人后，竟然再也没有一个霹雳小组的人受伤。可见这帮家伙的反应有多迅速。

　　伍得水躲在一个大石头的后面，支起耳朵听着树林中传来的枪声，通过枪声的疏密程度，他能大致的判断出树林里究竟藏了多少人，他不相信赵长枪将手下的人都藏在小树林里，就在这里和他们一决高低。

　　伍得水很快就做出了判断，他猛然冲不远处的一个人吼道：“海豚，带上你的小组冲过去！里面的人不多，端掉他们。”

　　“是！队长！海豚小组跟我来！”海豚瞬间从掩体后面冲了出了，向着树林的方向做蛇形跑，跑出十几米后，忽然一个鱼跃向前扑倒，然后身体斜向前滚去。

　　海豚这一连串的动作是标准冲锋方式，刚开始由于出击的突然，所以可以快速的站立冲击十几米，但是不能径直向前跑，径直向前跑，身体正好面对敌人的枪口，敌人的枪口瞄准的相当于一个静止目标，很容易成了敌人的活靶子。

　　蛇形变向跑，敌人无法准确的预测你的运动轨迹，因此在瞄准时无法打出提前量，所以很难击中目标。

　　即便向前滚动也不能径直向前滚，而是要斜向前滚动，道理是相同的。

　　战场之上的生生死死，绝不是只和运气有关，和单兵的军事素养有直接的关系。所谓的勇敢向前，不怕死的向前冲，子弹也会绕着你走，纯粹就是扯淡，你敢那样冲，第一个死的肯定是你。除非对方是刚学会开枪的小孩子。

　　随着海豚的冲锋，海豚小组的十三个人也不分先后的冲了出去，作出了标准的战术冲锋动作。

　　海豚一边往前滚动，一边还想呢：“嘿嘿，都说这帮家伙厉害，今天我倒要看看到底有多厉害。伍队长也真够看的起这帮熊兵的，为了打败三十几个人，竟然将整个霹雳小组都拉过来了。”

　　大凡有本事的人，都有些骄傲，海豚就是这样，作为霹雳小组特战队的佼佼者，他也有理由骄傲！

　　然而，他的骄傲气焰马上就没了。

　　他斜向前滚动出二十几米后，躲在一块石头后面喘了口气，然后身子好像弹簧一样腾的一下从地上弹了起来，出其不意的利箭一样从掩体后面窜了出去。

　　然而这一次，他却没有上一次的好运气，他只是跑出了五六步，耳边忽然传来啪的一声轻响，接着整个肩膀都变成了血红色。

　　“他妈的！好准的枪！”海豚暗骂一声，就要接着向前冲，他给自己的判断是受伤，所以不用撤出对抗。可是，还没等他继续向前冲，对抗裁判就跑到他面前说道：“你受重伤了，马上撤出战斗！”

　　海豚瞪了一眼担任演习裁判的霹雳小组指导员，气狠狠地说道：“我只是受伤！就算在真正的战场上我也不会撤下去的！”

　　“好吧，鉴于你受伤的部位和严重程度，你只能趴着进攻！”指导员面无表情地说道。

　　海豚不再理会对抗裁判，只是迅速的扑倒在地上，用一直胳膊快速的匍匐前进。这时他已经看到，跟着自己过来十三个兄弟，包括自己已经只剩下了四个！

　　“啪！”

　　海豚的耳边又传来一声脆响，眼前弥漫起一阵红雾，一颗彩弹直接打在他的脑门上，爆开的彩弹将他的整个脑袋都染成了红色，这回海豚不用等裁判过来制止他，直接扑倒在地上一动不动了。


第668章 阵地狙击之王

　　“真他妈变态啊！只是训练了一个月，怎么会有这样的成绩！是他们学习能力强，还是队长他们教的好啊？我日！”海豚趴在地上，心中不断的翻腾。

　　这家伙正在不甘心的想心事呢，耳边忽然传来一个队员的声音：“组长，我们都死光了！一个活的也没有了！”

　　海豚这才抬起头看看自己的队员，只见他们有站着的，也有坐着的，但是毫无例外，每一个人身上都有显眼的一片红色，标志着他们都死光光了。

　　“靠！死了你还说个屁的话啊？”海豚没好气的冲自己的队员吼道，他算服了毒龙会兄弟的气了。

　　当海豚向小树林里的把总等十几个人发起攻击的时候，伍得水并没有在原地等候，而是带着剩下的人快速的向小树林的两边迂回过去。但是他却一直在关注着海豚组的战斗，当他看到海豚带领的十三个人，在不到三分钟之内全部给小树林里的人干掉之后，心中也不禁有些吃惊。

　　知道毒龙会的人训练水平很高，但是没想到他们的心理素质竟然这么好，完全发挥出了平时训练时的水准，甚至是超水平发挥，几乎弹弹咬肉，一颗子弹都不浪费。

　　但是伍得水并没有停下来，而是命令霹雳小组继续快速的向小树林的两边迂回，赵长枪的人虽然厉害，但是他们毕竟人数太少，就凭他们那点人想完全控制整个树林是不可能的事情，他想将树林中的人包了饺子全部吃掉。

　　树林里的把总看出了伍得水的企图，带着手下的兄弟快速的在树林中移动，以免被霹雳小组包了饺子，同时确保让敌人始终在自己的射程内，拖延他们冲进树林的时间。枪哥给他的命令是拖住敌人十分钟，他必须要做到！

　　现在把总等人最大的优势就是他们藏在树林里面，能清晰的观察到外面的情况，伍得水的人却无法看到树林里面的情况，射击有些盲目。

　　把总手中的枪连连响起，弹无虚发，他的枪法可不是身边这些只经过一个月强化训练的兄弟能比的，他可是曾经在魔鬼训练营专门训练了三个月！刚才向他们发起冲击的海豚就是他给放倒的。

　　但是由于之前海豚组的冲击，拖住了把总等人三分钟左右，伍得水就利用这三分钟的时间，将手下的人分成两拨，迂回到了把总的两翼，并且快速的接近了树林。把总虽然带着兄弟们仗着快速的转移射击阵地又射杀了几个霹雳小组的队员，但是最终还是没有顶住霹雳小组的进攻，让他们冲进了树林。

　　霹雳小组也进入树林后，把总等人的优势便丧失殆尽，而霹雳小组充分发挥了人多势众的优势，一百多人齐刷刷的朝把总等人藏身的方向扫射，将他们打的连头都不敢冒，如果不是树林中射界不开阔，八成的子弹都打在树干上，霹雳小组的一个齐射就能将把总十几个人全部消灭。

　　饶是如此，毒龙会还是有四个队员中弹，被随着他们行动的对抗裁判判定阵亡。

　　把总抬起手腕看看表，看到他们已经阻击了霹雳小组十一分钟后，马上朝聚集到他身边的仅剩的几个人小声说道：“撤出树林，向山下跑！”

　　几个人点点头，然后边打边退，从树林的另一个方向撤出了树林，然后借着掩体隐蔽，朝山下的方向移动。

　　果然如赵长枪所料，伍得水看到把总几人竟然向山下跑去后，并没有追赶他们，而是命令手下迅速的向山顶上冲去。他们的任务是夺取这个山包的控制权，至于把总那几个人，跑了就跑了吧。

　　出了小树林再向上，就没有了密集的树林，只有裸露的岩石和偶尔出现的松柏树。很难藏得住人。所以伍得水带着大家撒开了脚丫子往山上跑，争取在最短时间内到达山顶和赵长枪接火。

　　然而就当他们正迅速向上推进的时候，忽然对面的一个山头上猛然响起一声枪响，接着一个霹雳小组队员的脑袋上马上爆出一团红雾。

　　“完蛋了，有狙击手！我被爆头了！”这名满头都是红颜料的家伙大呼小叫。

　　“闭嘴！你已经死了！”演习裁判冲他吼道。那名队员白了一眼演习裁判，翻翻白眼，一屁股坐在地上不动了。

　　这次对抗演习有些特殊，以往的正规对抗演习中，基地有专门演习服装，上面涂着感光装置，头盔上有接收器，能根据受伤的部位，判断出受程度，然后释放出不同颜色的烟雾。所以根本不用演习裁判和部队同行。

　　但是这次演习是赵长枪和伍得水临时起意，没有时间准备这些东西，所以双方各安排了一个演习裁判，保证演习的公平性。

　　他们演习用的彩弹是基地专门采购的训练弹，其射击距离和真正的子弹头差不多，但是极其易碎，一旦打到人身上，马上就会碎裂，藏在子弹头里面的红色颜料四处嘭溅，虽然伤不到人，但是场面却非常的震撼，好像真的血流满身一样。

　　伍得水瞥了一眼满头满头都是红颜料的家伙，然后扭头朝不远处的一个小山包看去。他的经验非常丰富，眼神四扫就发现四周并没有良好狙击阵地。不但没有制高点，而且视角和射界也不好，唯一的可能就是子弹是从其他山头上飞来的，而毒龙会的人手中只有轻型狙击步枪，有效射程八百米。

　　这些信息迅速的在伍得水的脑袋中翻滚一遍，然后瞬间他就得出结论，狙击手就在不远处的那个小山包上！

　　“秃鹫！狙击手在对面的山头上，干掉他！”伍得水朝一个手下喊道。

　　“是！队长！”一个士兵答应一声，然后抱着手中的狙击步枪迅速的朝山坡上的一个大石头跑去，那里是视界和射界都最好的狙击阵地了。

　　伍得水一边给秃鹫下命令，一边快速和大家混杂在一起，然后继续朝山顶上冲去。在战斗中，狙击手的首要任务就是狙击敌人军官和重要人物，伍得水可不想被毒龙会的狙击手干掉。如果他被干掉了，这个对抗演习也就基本结束了。

　　秃鹫很快便蹿上了大石块，巨大的石头从中间裂开一道一人多宽的大缝，从大缝里长出一些杂乱的灌木，还有一颗两米多高的松树。这里简直就是天然的狙击阵地。

　　秃鹫在灌木丛的后面趴伏了下来，然后打开狙击步枪的支撑架，将枪架了起来，枪口对准了对面的山头。眼睛透过瞄准镜仔细的观察着对面山头上的情况。

　　今天天气晴朗，艳阳高照，透过瞄准镜，对面山包上的一草一木都好像就在秃鹫的眼前，但是秃鹫却没有找到洪亚伦的潜伏阵地。

　　“小子，看来学的不错啊。藏得挺严实啊。”秃鹫撇撇嘴心中想到。他并没有着急，作为霹雳小组的王牌狙击手，他有信心将对方一枪毙命，当然，前提是他得先找到对方的藏身位置。

　　他要让对方知道，谁才是这个阵地上的狙击之王！

　　“啪！”对面山头的枪声又响了。秃鹫没有去看自己的人有么有中枪，而是死死的看着对面的山头，他惊讶的发现，刚才枪响的时刻，他竟然没有发现对方的藏身位置！

　　对方在射击时并没有暴露自己的藏身位置！

　　秃鹫的心顿时一沉，高手啊！他忽然意识到，对面的狙击手绝不是在这一个月中训练出来的生瓜蛋子，而是一个真真正正的老鸟。

　　就在刚才对面枪响的同时，霹雳小组又有一个人的脑门成了红色，显然又是一枪爆头！中弹的队员沮丧的坐在了地上，嘴里还叽叽咕咕，不知道嘟囔的什么。

　　“利用身边的掩体尽量躲开对面山头的射界，同时快速前进！”伍得水大声吼道，然后带头朝山顶快速的蹿了上去。不过，这家伙虽然跑的飞快，但是身子却总是巧妙的借着身边的岩石树木来躲开对面山包上敌人的视线。

　　其他人也都按照伍得水的吩咐，学着他的样子，快速的向上推进。

　　“啪！”就在此时，对面山头忽然又响起一声枪响。

　　直到枪声传到霹雳小组队员的耳中，才有人意识到他们的兄弟又有人中弹了。果然，一名满头都变成红色的家伙正蹲在地上吹胡子瞪眼呢，大概“死”的有些不甘心。

　　躲在大石头上的秃鹫依然一动不动的趴伏在那里，眼睛鹰一样盯着对面的山头。虽然深秋的冷风嗖嗖的从他脸上吹过，但这家伙的脸上却泛出一层细密的汗珠。这说明他的心并不像表面看上去这样平静。对方已经开了三枪，他竟然还没有找到对方的藏身点，这让他压力倍增。

　　对方肯定不是在一个点进行狙击，而是预先准备了多个狙击阵地，打一枪换一个地方，这让他非常难以捕捉对方的踪影。

　　“啪！”对面的小山包上又传来一声枪响！

　　就在对面枪响的那一刻，秃鹫的枪口猛然一转，他猛然就发现一个黑洞洞的枪口正迅速的隐没在一丛高高的枯草之后。

　　秃鹫没有任何犹豫，凭着自己的判断猛然扣动了扳机！

　　对面的枯草丛一阵摇晃，没有了动静。

　　秃鹫并没有放松警惕，他也不知道对方有没有被自己挂掉，只能继续监视。好在过了几分钟，对面也没有再次传来枪声，看来对方是挂掉了。

　　秃鹫的心情一松，身子轻轻的动了一下，他已经保持一个姿势太长时间了，想放松一下，然而他轻微的动作却不小心碰到身边的那棵小松树，小松树轻轻的摇晃了一下。


第669章 瞄准了裤裆下面的脑袋打

　　秃鹫感到了小树的摇晃之后，心中暗叫一声不好，如果对方此时没有挂，而是在寻找自己的藏身点，刚才小树的摇动肯定把自己暴露了！

　　意识到这一点，秃鹫身体一拧，猛然就要朝石头下面滚落下去。然而他才刚做出反应，忽然胸口一疼，接着一团血雾在身上冒起，他挂了！

　　“我靠！”秃鹫猛然从山头上站起来，然后迅速的收起枪背在肩上，接着跳下巨石，拔腿就朝山下跑去。

　　“你他妈干什么去？”伍得水冲秃鹫的背影大声吼道。

　　“我去看看对面山上到底是哪个混蛋！老子去和他决斗！”秃鹫一边跑一边头也不回地吼道。

　　伍得水明白了，这家伙被对方挂了，心中不服气，要去找人家麻烦了。

　　“你给我回来，混蛋，你已经死了，不能影响人家战斗！”伍得水又吼道。

　　“我就跟在他屁股后面学两招还不行吗？”秃鹫的话音传来，身影已经快到山脚下了。

　　就这样，伍得水的霹雳小组又被担任狙击手的洪亚伦耽误了一阵功夫。等他们冲到山顶时，时间已经过去了四十多分钟，离战斗结束还有八十多分钟，按照约定，如果八十分钟后，霹雳小组不能攻下这个山头，就算霹雳小组输。

　　而此时霹雳小组已经减员三十多人，还有一百来号人。

　　当伍得水跑到山顶，看清摆在他面前的形式后，有些傻眼了。只见原本是土坡的山顶竟然被赵长枪用炸药和工兵铲全部弄成九十度的土悬崖，最低的地方也得七八米，根本无法上去！搞笑的是，赵长枪想的还挺周到，竟然在悬崖的下面铺满了松软的泥土，大概是怕有人在攀登悬崖的过程中从上面掉下来摔伤，如果是实战他肯定不会搞这些东西。

　　“这个混蛋，这是要逼我出绝招啊……”伍得水不断摸索着自己的下巴说道。

　　“队长，你有什么绝招？”一个家伙探头过来问伍得水。

　　“我给你们每人发个翅膀，大家飞上去，好不好？”伍得水瞪了那家伙一眼，气狠狠地说道，其实他还真没有什么好办法。

　　伍得水一边说话，一边将目光投向土崖顶端，只见上面静悄悄的，没有一个人影，也没有人说话，好像上面根本就没有人存在一样。

　　“队长，这个好办。他们能将土坡炸成土崖，我们也能将土崖炸成土坡。这难不倒我们。”一个家伙又自高奋勇地说道。

　　“你傻啊！这是对抗演习，他们将土坡炸成土崖，只需要少量的炸药就行，再说那时候山坡上面没人，根本不会伤到人。但是现在赵长枪他们可都在上面呢！炸药少了无济于事，根本不能将土崖炸塌，炸药多了，搞不好把上面的人也炸死了。赵长枪为什么要在土崖下面铺上一层软土？还不是怕我们受伤？”

　　伍得水一巴掌拍在出歪主意的家伙脑袋上。

　　那家伙愣了一下，说道：“为什么他们能用炸药，我们就不能用？这不公平。”

　　伍得水摆摆手说道：“行了，别扯淡了，我们有一百三十多人，并且都是经过多年特训的老兵，人家只有三十几个人，还都是只经过一个月特训的生瓜蛋子，你觉得这公平吗？”

　　那个家伙马上不说话了。

　　“砍树，造云梯！还有，都给我把外面的裤子脱下来。嘿嘿，我就不信我一百精英收拾不了你赵长枪！”伍得水下了命令。

　　“啊？脱裤子？”许多人都愣了，不知道队长大人发什么神经。

　　“快点！没听到啊！再啰嗦老子毙了你们！”伍得水一瞪眼吼道。

　　这下没人犹豫了，快速的将外面的裤子脱了下来，好在里面还有内衣。不然待会儿可就要光着屁股战斗了。

　　一些兄弟开始到处寻找又高又直适合造梯子的树木，而伍得水则带着几十个人往裤子里面装沙土。

　　此时，赵长枪领着毒龙会的兄弟早已经在小山包最顶端的中间，用石头和泥土修成了一个高约一米，直径五米的圆形工事，大家正躲在里面，将枪架在石墙上，对准了前方，等着伍得水冲上来，然后给他们一个迎头痛击！

　　霹雳小组的人在山包下面吵吵嚷嚷，赵长枪早就听到了，但是由于环形工事没有在土崖的边缘，所以，他听不清霹雳小组的人在下面嚷嚷什么，也不知道他们此时正在下面干什么。只能静静的等待着他们的脑袋从土崖下露出来。

　　就在此时，赵长枪头盔里的无线耳麦忽然传来洪亚伦的声音，洪亚伦告诉他，伍得水正让人脱了裤子往里面装土。

　　“脱了裤子装土？他想干什么？”赵长枪心中想到，眉头顿时皱了起来。不过，赵长枪很快就明白了伍得水想要干什么。

　　伍得水现在肯定已经猜到了自己在上面已经修了工事，他们如果贸然露头冲上来，肯定会成为活靶子，他们要先将装满沙土的裤子扔上来，当做掩体，然后人再冲上来，依托掩体和赵长枪打阵地战。

　　伍得水人多，他不怕阵地战的消耗，但是赵长枪就不行了，他身边只有二十几个人，伤亡一个少一个，消耗不起。

　　不过有一点赵长枪不明白，伍得水是怎么知道自己放弃土崖边缘，而在空场中间修筑工事的呢？还有一点赵长枪不明白，霹雳小组可是特战小组，是军中的精英，他们的装备有很多，可是工兵铲好像不是他们的固定装备吧？

　　他们手中没有工兵铲，他们用什么往裤筒里装沙土呢？

　　赵长枪虽然知道了伍得水的意图，却无法做出战术上的调整，因为他现在采取的战术是对他们最有利的。

　　赵长枪的人实在太少了，而一圈土崖的周长近六百米，二十几个人若是分散到这近六百米的战线上，几乎每个人都要防守三十多米的土崖，不让霹雳小组的人冲上来。

　　这简直就是不可能的！

　　而现在赵长枪将二十几个人全部龟缩到土台子中间直径五米左右的环形工事里，就成了背对背的形式，依托坚固的工事，他们完全能坚持更长的时间。

　　并且，环形工事离土崖边缘有近百米的距离，在这个距离内，伍德水的霹雳小组毫无遮拦的和躲在工事里面的毒龙会对射，显然非常吃亏。赵长枪能依托这个工事达到最大限度的消灭霹雳小组的目的。

　　可是赵长枪却没想到伍得水也不是省油的灯，不但猜到了自己的战术，还脑洞大开的想到用裤子装沙土，准备一上来就先搭建工事。

　　眼下来看，赵长枪面对的只能是一场残酷的阵地战了，胜利的天平开始向伍得水一方倾斜。

　　“只要有人出现在土崖上方，马上开枪，绝不能让他们形成攻击队形，明白了吗？”赵长枪小声的吩咐大家。

　　伍得水带领霹雳小组的兄弟一通紧忙活，终于一切准备就绪，每个人都有了一个裤腿沙袋，同时云梯也造了二十多个。山上虽然没有特别高大的树木，但是四五米高的小树还是不缺的，将两个四米多的梯子用藤条缠在一起，一架八米多的云梯就造出来了。虽然结实程度令人担忧，但是大家也没想着用这玩意去审批IS国际认证，能用就行。

　　伍得水一声令下，二十几架云梯朝土崖上一放，霹雳小组的弟兄们迅速的沿着梯子向上爬去，搞笑的是，每个人的头盔顶上都顶着一个装满了沙土的裤子。脑袋正好顶在裤裆里，两条装满沙土的裤腿从两个肩膀上耷拉下来，几乎一直到腰部。

　　这玩意虽然给他们的行动造成巨大的不便，但是队长伍得水有严令，每个人都不能抛弃！必须按照要求带上！

　　赵长枪带着毒龙会的兄弟正等的有些焦急，忽然大家看到从土崖的下面猛然弹上来一个东西，于是很多兄弟马上开了枪！

　　“啪啪啪！”环形工事里马上传出一阵枪声，有人更是直接将九五式突击步枪打到了连发状态，子弹好像瓢泼一样洒向露头的霹雳小组成员。

　　环形工事的巨大优势马上显露出来，几乎每个人都能防守一大片的区域！

　　这个道理其实很简单，和一叶障目不见泰山是一个道理。当你将一片树叶放到你眼前时候，它将遮住整个世界，但是树叶离你的眼睛越远，它遮挡的东西就越少。

　　现在毒龙会的兄弟和敌人拉开了距离打，每个人都能防守一大片。

　　不过让大家纳闷的是，他们的子弹虽然打在了目标的身上，但是敌人仍然快速的向上蹿。

　　毒龙会的所有人第一反应就是对方耍赖，明明已经中弹了还不下撤出战斗，而是继续向上攻。

　　但是当他们看清土崖前面情景时，差点没气的吐血！从土崖下冒出来的哪里是特战队员，简直是一些怪物哦！每个人的脑袋上都顶着一个鼓鼓囊囊的裤腿，不用猜就知道里面装的是沙土。

　　他们打中的哪里是人的身体，分明是一个个鼓鼓囊囊的沙袋！对方的身体根本没中弹，当然不会撤出战斗。

　　“别打上面，瞄准了裤裆下面的脑袋打！”赵长枪大吼一声，枪口微调，猛然扣动了扳机，彩弹正中一个藏在裤裆里的脑袋。一个家伙马上从土崖下面消失了。但是那个家伙在下去的瞬间，却把自己顶在脑袋上的裤沙袋扔到了土崖上面。


第670章 形势逆转

　　毒龙会的兄弟一阵弹雨扫出去，才发现自己一个敌人都没射中，射中的只是敌人顶在脑袋顶上的裤筒子！有些家伙不禁腹诽：“人家出征都是顶盔挂甲，伍得水出征顶个大裤筒子。绝了。”

　　在赵长枪的提醒下，众人纷纷将枪口压低，专门朝裤裆下面打，因为裤裆的下面肯定是敌人的脑袋。

　　这回射击马上奏效了，许多霹雳小组的人被打落到了土崖下面，但是糟糕的是，有许多霹雳小组的士兵在从云梯上跌落下去时，将顶在头顶上的裤子扔到土崖上面。土崖上面原本被清理的清洁溜溜的地面上马上多出了不少装满了沙土的裤子。

　　再后来，霹雳小组的人学乖了，呆在土台子下面不露头，直接将装满沙土的裤子扔到土崖上面。

　　于是土崖上面鼓鼓囊囊的裤子就越来越多，并且霹雳小组的家伙有意将装满沙土的裤子向一个地方仍，很快在那个地方形成了一道土墙。

　　“枪哥，伍教官够狡猾的啊！这样下去，他们这是要在我们对面修建一个简易工事和我们对射啊！”工人瞪大眼睛看着对面越来越多的裤子，冲旁边的赵长枪说道。

　　“枪哥，不如我们现在就冲到土崖边上，打他们个搓手不及！他们现在肯定都藏在土崖下面，只要我们冲过去，还不是任我们宰割？”专家也用希冀的眼光看着赵长枪说道。

　　“不行！如果我们的人数和对方对等，那样做显然可以。但是现在敌人的人数是我们的近五倍！并且分布的太散，他们的进攻方向几乎是整个土崖的二分之一！我们二十几个人如果也分散的这么广，就算个个都是神枪手，也得被打成筛子，拼消耗，我们拼不过人家。”赵长枪皱着眉头说道。

　　伍得水的确给赵长枪出了个难题，攻出去，人太少，一个冲锋可能就被人家消灭光了，留下来，战局很可能就会演化成优势对等的阵地战，这对人数占极大劣势的毒龙会来说也是极其不利的。

　　工人和专家还想问问枪哥怎么办，可是已经没有时间了，霹雳小组的人开始大规模的向土崖上面冲。这些家伙身手非常的敏捷，在下面队友的帮助下，一个鱼跃就跳到土崖的上面，然后一个急速翻滚就滚到早已经扔到上面的沙袋后面。接着架起枪就朝毒龙会的兄弟射击，掩护其他的人向土崖上面冲。

　　赵长枪也来不及想办法破掉伍得水这脑洞大开的进攻方式了，他猛然扣动扳机，哒哒哒的枪声中，子弹连成一线的朝霹雳小组的人飞射过去。

　　毒龙会其他的兄弟也没闲着，每个人心中都明白，一旦让霹雳小组的这帮人都冲上了土崖，他们再想守住山包，简直是痴心妄想！霹雳小组可是真正的特战小组，实力绝不是吹出来的。那帮家伙对轻武器的使用已经到了出神入化的地步。

　　在毒龙会猛烈的扫射下，又有三十多个霹雳小组的人中弹，退出了战斗，跑到土崖边上观察接下来的战斗，毕竟他们的掩体太低矮了，防护能力有限。

　　但是最终还是有五十多个人成功冲上了土崖，这些人冲上来后，马上开始分工合作。三人一组，两个人在另一个人掩护下，将三个装满沙土的裤子摞在一起，然后将裤腿向两边一分，于是在他们面前马上形成了一个六十多公分高，四十多公分宽的防御工事（裤裆到裤腰的宽度大约四十公分）。

　　不要小看这种简易防御工事的威力，沙袋对子弹动能的衰减是非常大的，九五式步枪7.62弹根本无法将这种东西穿透！

　　最让赵长枪和手下兄弟们吐血的是，这种简易工事竟然能活动！三人小组的两个人在后面推动工事前进，另一个人一边匍匐前进，一边朝毒龙会的防线射击！

　　毒龙会的形式立刻就危险起来。

　　好在霹雳小组在冲上土崖的时候，付出了巨大的牺牲，现在只剩下了五十多个人，人数上的优势已经锐减，不然恐怕不到五分钟就能将毒龙会的人拼光。

　　双方的战斗成了你死我活拼消耗的阵地战，随着霹雳小组仗着自己的土坦克不断的向前推进，双方的伤亡人数也逐渐增加，赵长枪身边又有七个人被判定死亡，只剩下了十五个人。而霹雳小组则伤亡十三个人，还剩下将近四十人。

　　对抗进行到此时，毒龙会几乎败局已定，没有任何悬念。

　　“枪哥，我们要顶不住了！怎么办？”农民一边用一只手开枪，一边冲赵长枪吼道。他的另一只手胳膊上一片血红，代表他的左胳膊已经受伤不能用了，他现在是带伤战斗。

　　虽然这只是一场对抗演习，但是大家仍然看的很重，因为这是对这段时间特训的全面检验。

　　赵长枪面无表情，狠狠的扣动扳机，眼前的枪口不断的跳动着，口中却大声说道：“再坚持几分钟，我刚才已经联系过把总，相信他很快就会来接应我们。到时候我们给伍得水来个前后夹击，看不把他们打的屁滚尿流！”

　　原来，就在刚才，赵长枪已经用无线电联系过把总，让他带人火速来援！

　　经过小树林一战后，把总手下还有六个人，加上他还有七个。把总按照赵长枪原来的吩咐，从小树林撤出，就朝山下跑，很快便摆脱了霹雳小组的追击。他本来想按照枪哥的原计划，在山下等着溃退下来的霹雳小组，再偷袭他们一下子，给他们来个全灭的。没想到竟然接到了枪哥的命令，让他马上带着人火速上山增援。

　　把总马上料到情况不妙，带着手下的六名弟兄没命的朝山上跑，当他们跑到山顶，看到横在他们面前，高高的土崖时，他们心中不禁纳闷，这么高的土崖，伍得水就凭眼前这二十架梯子冲上去了？

　　不可能啊，他们若是就这样上去，还不马上成为枪哥的活靶子？

　　不过此时把总已经来不及考虑太多，土崖上面传来的激烈的枪声在告诉他上面的战斗有多激烈。

　　把总打个手势，将几个人都聚拢到自己身边，小声说道：“大家注意，行动要小心，绝对不能弄出声音，惊动上面的敌人，我们要打他们一个出其不意。明白吗？”

　　六个人纷纷点了点头，表示明白。

　　“上！”把总一声令下，七个人好像猴子一样就顺着梯子爬了上去！

　　七个人刚爬上去，洪亚伦竟然也气喘吁吁的来到了土崖的下面，原来他发现当伍得水领着人冲上土崖后，由于射击角度的原因，他在对面的山包上，已经无法对他们形成直接射击。所以他当机立断，马上朝这边赶了过来，恰恰和把总的人汇聚到一起。

　　伍得水根本没有想到原先被他们打散的把总会忽然带着人又杀上来，所以在土崖下面连个把守的士兵都没有留下，这下可方便了把总八个人，几乎毫无阻碍的就爬上了土崖。

　　当把总看到土崖上面满地都是的装满沙土的裤子时，他马上明白霹雳小组是怎么冲上来的了。他心中不禁腹诽：“伍得水可真够奇葩的，竟然让士兵扒了裤子上战场，古今中外第一人也！”

　　霹雳小组正全力向赵长枪的方向推进，眼看就要推进到毒龙会的工事面前了。然而就在此时，他们身后忽然传来一阵突击步枪扫射的声音！接着他们就看到一团团红雾在他们面前爆开！

　　每个人都忽然明白过来，他们被人从后面偷袭了！

　　负责指挥的伍得水猛然扭头看向身后，他马上看到了正躲在一个沙袋后面朝他射击的把总！

　　伍得水瞬间就明白是怎么回事了，都怪自己太粗心，只想着快点将山头拿下，却忽略了之前被他们打散的把总，没想到现在吃大亏了。

　　伍得水迅速的将手中的人马分成两拨，一拨扭头对付刚刚冲上来的把总八人，另一拨继续对付赵长枪等人。

　　如此一来，霹雳小组腹背受敌，手中的兵力立刻捉襟见肘，大好的形式立刻逆转！

　　“大家掩护我！”

　　就当战斗进行到最关键的时候，赵长枪忽然发出一声暴喝，然后骤然长身而起，好像利箭一样弹了出去，向对面霹雳小组的阵地径直扑了过去。

　　就趴在赵长枪身边的工人和农民发现枪哥忽然就蹿了出去，不禁大吃一惊，但两个人也瞬间明白了枪哥想要干什么！

　　他要趁着伍得水分兵后火力不足的机会冲到霹雳小组的阵地上，和霹雳小组展开肉搏！

　　“给我狠狠的打！”工人一声令下，带着大家抱着枪朝对面猛烈的扫射，将对面的霹雳小组打的抬不起头来。

　　伍得水看着忽然朝他们扑过来的赵长枪，心中大惊，赵长枪的近战实力有多强，他可是知道的一清二楚。说是万人敌那是夸张了，但是一般的士兵，十个八个绝不是赵长枪的对手！若是让他扑倒自己的阵营里，就算不能将自己这边的人完灭，也能将自己的人消灭过半！

　　“给我打，瞄准了赵长枪打！决不能让他闯过来！”伍得水歇斯底里地吼道。对抗演习到了这个地步，谁都不想输掉。

　　霹雳小组的家伙也顾不得对面如瓢泼一样打过来的子弹了，掉转枪口就朝赵长枪扫射！

　　然而赵长枪奔驰的动作实在太快了，正在做蛇形跑的他，好像一阵风一样就朝霹雳小组的阵地扑了过来！一排排训练彩弹打在他的身后，暴起一团团红雾，却没有在赵长枪身上留下任何一个红点！


第671章 未知的未来

　　霹雳小组拼命的阻击赵长枪，但是最终还是没有挡住赵长枪，赵长枪好像一艘航行在沧海碧浪上的战舰一样冲进了他们的阵营。

　　“刷！”就在赵长枪腾身跃起跳进霹雳小组阵营的瞬间，亮出了追魂枪。

　　依然是只弹出了枪身，隐藏了枪头。赵长枪抖开大枪直接当成了少林棍，啪啪啪就朝霹雳小组队员轮了过去。

　　由于伍得水和赵长枪的关系，赵长枪在霹雳小组中也算大名鼎鼎，许多人早就听说赵长枪功夫厉害，但是听说过没见过，心中多有不服气。好歹他们也是特战队员，军中的精英，擒拿格斗，一招制敌，那都是练得滚瓜烂熟，肌肉记忆和反应早就超过了大脑反应。

　　于是这帮家伙想和赵长枪掰掰手腕。四个霹雳小组的队员扔掉手中的突击步枪，直接亮出了自己的伞兵刀，吼叫一声就朝赵长枪扑了上去。

　　霹雳小组的装备和普通的野战士兵有很大的不同，他们虽然有突击步枪，但是不装备刺刀，取而代之是没人一把伞兵刀。因为这些队员经常要伞降完成任务，伞兵刀必不可少，但是刺刀对他们来说就没多大用处了。

　　对抗演习打到现在，双方也算打出真火了，竟然真刀真枪的干了起来。

　　这四个家伙原本还想和赵长枪好好的过过招，没想到还没等他们接近到赵长枪的身边，赵长枪手中银枪却已经好像闪电一样逐一从他们胸口点过！

　　四个家伙顿时感到胸口发闷，好像被大石头砸了一下一样，气也喘不过来，根本顾不上攻击赵长枪了。

　　“闪开！闪开！都他妈给我闪开！”伍得水非常清楚赵长枪的武力值有多可怕，近战，玩功夫，完全就是赵长枪的天下，他们这些人根本不是对手！要想干掉赵长枪，还得靠枪。

　　霹雳小组的配合非常的默契，伍得水暴吼出声，几个霹雳小组的队员马上朝旁边一闪，躲了出去，将原本被围在中间赵长枪闪了出来。

　　伍得水早已经将枪口对准了人群里面的赵长枪，手下的士兵闪开后，他马上就扣动了扳机，跳动的枪口飞出一阵弹雨。

　　然而伍得水的动作快，赵长枪的动作更快，就在围在他身边的士兵忽然闪开的同时，他猛然扑倒在地，然后就地就是一阵急速的翻滚，将伍得水打过来的子弹全部抛在了身后。

　　伍得水的枪口随着赵长枪的移动而移动，子弹不停的喷射而出。然而就在这时候，他的眉心忽然感到一阵生疼，接着眼前暴起一团红雾。

　　彩弹虽然非常容易碎裂，对人的伤害非常小，但毕竟携带非常大的动能，所以伍得水才感到自己的额头一阵生疼。

　　伍得水知道自己眉心中弹，活不了了，于是马上停止了射击，有些疑惑的朝身边看去。虽然在演习中他已经挂了，但是他还是想看看是谁向他开了黑枪，将他一枪毙命。这家伙一边看，还一边在心中骂大街呢：“妈的，这是那个兔崽子的枪法这么准？”

　　结果，伍得水发现身材瘦削，相貌酷似赵长枪的洪亚伦正一边快步朝他们的阵营冲过来，一边不断的开枪，他没有扫射，打出的全是短点射，三枪一个目标，凡是被他顶上的目标，几乎没有活下来的。

　　随着洪亚伦的枪声，伍德水发现自己身边的弟兄一个个的倒了下去。

　　此时，不但洪亚伦在向前冲锋，其他所有的毒龙会兄弟，包括把总一方和工人、农民一方，都在朝霹雳小组的阵营冲击。

　　经过刚才赵长枪的一阵闹腾，霹雳小组的火力网被撕开了一个大口子，毒龙会的兄弟趁机一个冲锋就过来了。

　　双方人马迅速碰撞到一起，直接展开了肉搏，伞兵刀不要命朝对方身上招呼，不知道的人看到眼前的火拼，绝不会认为这只是一场对抗演习，还以为这是殊死搏斗呢！

　　经过一连串的消耗，此时的霹雳小组在人数上只比毒龙会多十几个人。已经没有了绝对优势。不过霹雳小组的特战队员绝不是白给的，他们和赵长枪对上，毫无胜算，但是和毒龙会的这些小弟对上，正好打个旗鼓相当。

　　双方打出了真火，很快就有人开始受伤，一个毒龙会的兄弟胳膊被划了一刀，血呼呼的往外冒，瞬间便把衣袖染红了。这可不是彩弹暴烈产生的红颜料，而是真正的鲜血。

　　“行了！别打了！别打了！”伍得水终于看不下去了，再打下去搞不好就要出人命。

　　大家虽然打的很投入，但是毕竟这是演习，所以听到伍得水的呼喊后，马上停下了手中的战斗，退到了一边，但是这个时候，包括毒龙会的一帮兄弟，几乎每个人脸上都已经鼻青脸肿了。

　　双方虽然停止了战斗，但是却都好像斗鸡一样瞪大眼睛看着对方，用手指点着刚才肉搏的对手，嘴里不断的高声嚷嚷：“你服不服？服不服？”好像随时都会扑出去，继续战斗一样。

　　“都给我闭嘴！还嫌人没丢够啊？”伍得水冲手下的特战队员吼道。

　　伍得水走到赵长枪面前，拍了拍他的肩膀说道：“行，我服了。你们厉害。你们赢了。”

　　伍得水的话不多，却已经表达出了他心中的一切，佩服中暗含着不甘。

　　“噢！”土崖马上响起一阵欢呼声。

　　由不得毒龙会的这帮兄弟不高兴，他们刚刚战胜的可是军中的精英，特战部队霹雳小组！这足以证明他们的实力。

　　“行了，你也甭谦虚了，我们可是占了绝对的地利优势，本来我以为会以较小的伤亡打败你们的，没想到被你这脑洞大开的攻击方式给弄了个狼狈不堪。在没有空军和炮兵支援的情况下，如果我们交换一下位置，你们守，我们攻，恐怕你们会零伤亡将我们打败。”赵长枪并没有欣喜若狂，而是严肃地说道。

　　赵长枪说的是实情，他们占据的可是一夫当关万夫莫开的优势地利条件，对方没有重武器，没有空军支援，就这样攻上来了，如果不是赵长枪事先留了把总这一颗棋子，最后带人杀了上来，鹿死谁手还不一定。

　　把总带来的八个人成了压垮霹雳小组的最后一棵稻草！

　　对抗演习结束了，也到了吃午饭的时间，双方的人马纷纷下山，一路上嘻嘻哈哈的交流着刚才的对抗演习，早已经没了刚才仇人相见的样子，一场激烈的对抗使双方的友谊更加深厚了。

　　赵长枪和伍得水走在了队伍的最后，一边走，一边交谈着。

　　“你小子不参军，简直是国家的损失。”伍得水说道。

　　“我现在也是在为国家做事，怎么能算是损失呢？”赵长枪笑着说道。

　　“也是。听说你们这次的任务很重很危险？”伍得水又说道。

　　“呵呵，如果不危险，恐怕国家也想不到我赵长枪。”赵长枪笑的更深了，语气中的意思很明显，我赵长枪专干比尔干不了的活。

　　伍得水愣了一下，然后才说道：“行，你小子霸气！我伍得水算是服了你了！不过有一点我还是不服。”

　　“什么？”赵长枪好奇的问道。

　　“喝酒！可惜这里是军营，不能喝酒，否则，我非得再好好的和你拼一次。”

　　“等我回来吧。以后有的是机会。”赵长枪拍了拍伍得水肩膀，然后快步朝前面的兄弟们追去。他有些饿了，也急着赶回去吃饭。

　　伍得水看着赵长枪的背影，心中忽然想到：“回来？还能回来吗？”

　　伍得水不知道赵长枪此行的任务是什么，这是绝密，他无权知道，但是赵长枪的事情他知道的却不少，还有他手下的毒龙会。

　　毒龙会的这三十几个人是他训练的，他们有多厉害，他清楚的很。可是就算他们再厉害，也不是国家的特工和特战队员，为什么国家会启用他们，而不用正规的特战队员和谍报人员？

　　难道有关方面是想借此机会消灭赵长枪和他手下的毒龙会？

　　想到这里，伍得水不禁打个冷战，如果那样就太让人寒心了，不过不是没有这种可能，古往今来，这样的例子并不少。

　　伍得水想提醒赵长枪几句，但是想了想还是摇摇头什么都没有说，毕竟这只是自己的猜测。他不想让自己毫无根据的臆测影响到赵长枪将来的任务。

　　下午，霹雳小组为毒龙会的兄弟们举行了一个简单的送行茶话会，晚上又召开了个篝火晚会。

　　星空之下，篝火汹汹，火堆上面架着烤全羊，旁边摆着各种调料，空气中飘荡着羊肉的和孜然混杂在一起的鲜美味道，毒龙会的兄弟和霹雳小组的兄弟互相拉歌，一帮大男人扯开了嗓子吼，引来深山之中几声狼嚎。

　　赵长枪看着眼前的一切，神情竟然有些恍惚，过了今晚，他们就要出发了，真正的生死考验就要开始了，这次任务之后，自己手下的这帮兄弟还能和自己一起回来吗？

　　不过赵长枪很快就把这种负面情绪甩出了脑外，大丈夫生在世上，就应该轰轰烈烈的干出一番事业，既然这些兄弟们愿意将脑袋挂在裤腰带上，打算跟着自己混出一个光明的未来，那么自己就带着他们打出一片明朗的天空！

　　第二天，一架军用直升机来到了特训基地，来人是钱其强，他来带着大家去宁海市一个秘密的港口。他们将从那里出海，然后经过菲律宾海域，经过关岛，威克岛，夏威夷群岛，最后到达皮克岛。

　　这条航线是到达皮克岛最近的，但是要途径菲律宾和美国的领海，所以也有很大的风险。

　　最重要是，赵长枪这次出海就是真正意义上的偷渡，他们的货轮有各种出入境的手续，但都是假的。是国家特意为他们准备的。


第672章 路见不平

　　直升机在宁海市机场降落，钱其强、赵长枪和毒龙会的兄弟们从飞机上走下来。一行人全部都是黑色西装，白衬衣，蓝色的领带，头发梳的油光瓦亮，完全一副社会成功人士打扮。

　　这样一帮人却从一架直升运输机上下来，显的有些不伦不类，马上引来许多游客好奇的目光，心中猜测这帮家伙是干嘛的。

　　一辆通用型城市SUV早已经停在停机坪的旁边，一旁还有一辆豪华大巴，两辆车正是来迎接赵长枪一行人的。

　　飞机场的游客看到这帮牛逼哄哄却又有些不伦不类的家伙纷纷走进旁边的大巴，心中的好奇更甚了，因为按照规定，普通的车子是不能直接开到飞机坪上的，现在车子为了迎接这一批人竟然直接开进了飞机场，可见这帮人绝不是一般人。

　　赵长枪和钱其强上了城市SUV。车子缓缓启动，朝飞机场外面驶去。赵长枪等人将在宁海市休息一天，晚上十二点从宁海市一个废弃的港口出海。

　　“我说不要弄这身行头吧，你看，现在我们都成大熊猫了。”赵长枪看着窗户外面看向他们的众多游客笑嘻嘻地说道。

　　“呵呵，我看挺好啊，难道你没有感到很威风吗？诺，这是你们这次出国的各种证件，都在这里了。”钱其强将一个手提箱交到赵长枪手中。

　　“切！威风个毛线啊，整的跟黑社会一样。”赵长枪说着话，打开了箱子，取出一本护照看了看，护照是他的，有他的照片，但是资料却和自己完全对不起来，显然护照是假的。

　　“唉！真不知道领导们是怎么想的，传说中的既想当婊子，又要立牌坊就是这样了。”赵长枪将证件扔进了箱子，啪的一声将箱子盖上了。

　　国家让赵长枪一行人用假证件的目的非常明确，他们要让赵长枪等人仗着这些证件能躲过许多的检查，但是如果一旦出了事情，华国还绝对不会承认赵长枪一行人和华国政府有任何关系。

　　因为赵长枪可不是轻车简从赶往皮克岛，而是押运着大量的军火。如果一旦让国际舆论知道华国在向皮克王国支援武器，恐怕马上会引起国际社会一连串的反应。所以赵长枪此行在外表上不能和国家扯上半点关系。

　　但是赵长枪此行还必须要有证件，不然将会寸步难行！无奈之下，国家只能给他们准备了假证件。如果赵长枪此行真的出了问题，华国可以推的一干二净，直接对外公布，这就是一伙投机者，和华国没有半点关系！

　　钱其强听了赵长枪“婊子牌坊”的话，不禁咧嘴一笑说道：“祖国可是我们的母亲，你这又是婊子又是牌坊的，不地道啊！”

　　赵长枪想想自己刚才话，再听听钱其强刚才的话，不禁也哑然失笑，说道：“我没别的意思，只是感到有些伤感，我们是在为国家做事，可是却得不到国家的承认，连证件都是假的，恐怕就是死在外面也没有任何名分，不但如此，恐怕还要背上叛国的罪名。”

　　钱其强脸上的笑容消失了，赵长枪说的并没有错，事实就是这样。不过这事情还必须有人去做！

　　赵长枪看到钱其强的脸上也露出伤感，于是脸上露出一丝很阳光的笑容，拍了拍钱其强的肩膀说道：“算了，别想太多了。我只是随便说说而已。既然这是大家的选择，大家当然不会后悔。实际上，这种身份，更适合我的脾气。嘿嘿，一路之上，要是真有人敢挡老子的路，老子就干他娘的！说不定哥真能混个国王当当。到时候你去投靠我，我给你个丞相当当。哈哈。”

　　钱其强没有笑，他知道赵长枪是在开玩笑，想在外面打下一片江山？那基本是不可能的，现在整个地球都成了地球村，已经不是大航海时代了。那时候，只要你胆大，运气够好，找到一处被世界遗忘的角落并不是不可能。

　　“枪哥，你放心，你们回来后，你们应得的一件都不会少。如果祖国背叛了你们，我第一个和你站在一起！”钱其强严肃地说道。

　　“呵呵，我们好像把话题说的太沉重了。其实这次能够为国效力，大家还是很兴奋的。难道你没看出来大家兴奋的样子吗？”赵长枪笑呵呵地说道。这也是实话，这次能为国效力，他们真的很兴奋。至于那一百万美元的酬金，大家反而看的很淡了。

　　在两人的交谈中，城市SUV也不断的向前。赵长枪一边说话，一边将目光投向车窗的外面，看着外面的高楼大厦以及整洁的街道。

　　“这里是宁海市？”赵长枪忽然问道。

　　“是啊。怎么了？”钱其强不知道赵长枪怎么会忽然由此一问。

　　“没什么，听说宁海市的市长是个很有能力的官员。”赵长枪不经意地说道。

　　“或许吧。你知道，我平时并不关心这些的。咦？你怎么会对宁海市长有兴趣的？”钱其强疑惑的问道，在他的印象中，赵长枪好像就是个惹祸精，生活在社会的边缘，从来不按常理出牌，当然也不会去关心什么政治。

　　“呵呵，你不会忘记了我还是杜平县教体局副局长吧？宁海市市长楚飞雄可是我的为官偶像，可惜这么个人，竟然一身是病，如果不是时间紧迫，我真想去看看他。呵呵。”赵长枪心口不一地说道，他的确想去看看楚飞雄，不过不是为了看望他的病情，而是想问问他，当年为什么要害死他的爷爷。

　　钱其强猛然拍了拍自己的脑门，这才想起来，赵长枪不但能惹祸，能打架，而且还是一个政府官员。不过他的官职太小了，仅仅副科而已，所以很容易被人忽视。

　　“回来后有什么打算？还想从政？”钱其强又问道。

　　“听从组织安排了。我现在可是已经是组织的一员了。”赵长枪随口说道，将来如何，他也不知道。很多时候，命运并不是自己能掌控得了的，所谓“我命由我不由天”不过仅仅是一句电影台词罢了。

　　赵长枪说话的时候，眼睛不断扫视着车窗外的景物。赵长枪虽然是真正的走马观花，但是仍然发现宁海市是一座真正的现代化城市，无论是商业建设还是基础建设都非常的发达，难得的是，宁海市的城市绿化也搞的很好，城市快速路的两旁种着法桐树，虽然时令已经立冬，但是处于南国的宁海市依然温暖入春，那法桐树郁郁葱葱，生意盎然。

　　道路中间的隔离带上则种着修剪的非常整齐的刺柏树，柏树下面是青草绿地。

　　所有的一切配上碧蓝的天空，几乎让人找不出这个城市的毛病，可见这座城市的管理者是真的在用心的经营这座城市。

　　看着车外的一切，赵长枪就知道，他以前搜集到的楚飞雄的一切资料都是真的。楚飞雄的的确确应该是个兢兢业业，一心扑在工作上的好官员。

　　然而越是这样，赵长枪就越是不明白，为什么这样一个官员会害死自己的爷爷呢？如果楚飞雄是个伪君子，表现在世人面前的都是假象，那么他隐藏的也太深了吧？

　　赵长枪想着这些事情，看着外面的城市景物，竟然陷入了沉思。钱其强看到赵长枪好像在想事情，也没有打扰他，也将目光投向了车外，看着车外的一切好像洪流一样飞快的向后倒退。

　　就在此时，赵长枪忽然看前方道路的旁边围了一圈人，有许多人正在用手机拍照。透过人群的缝隙，赵长枪竟然看到一个身穿白色休闲服的年轻人正在殴打一个身穿清洁服的清洁工人。蒲扇大的巴掌一下一下的拍打在清洁工的脸上，赵长枪坐在行驶的车中，仿佛都能听到啪啪声。

　　“停车！”赵长枪忽然说道。

　　司机是一名年轻人，看坐姿和精神面貌很可能也是一名军人，他也看到了外面发生的事情，猜到了赵长枪想要干什么，于是顺势一打方向盘，将车子靠到了人群的外围，一脚刹车，车子稳稳的停了下来。

　　赵长枪推开车门下车，然后直接走到了人群里面。钱其强和司机也跟着下了车，不过他们并没有跟着赵长枪一起过去。既然赵长枪出面了，就用不着他们了，这种小事，赵长枪一个人完全能摆平。

　　此时一直跟在城市SUV后面的大巴看到前面的车停到了路边，于是也停了下来，不过车上的人却没下来，只是趴在车窗上看枪哥如何教训那个嚣张的年轻人。

　　赵长枪三步两步就闯到了清洁工和年轻人面前，怒喝一声：“住手！”

　　年轻人本来又要拍向清洁工的巴掌停在了空中，扭头看了看赵长枪，撇撇嘴不屑地说道：“你算哪根葱，凭什么管老子的闲事？没事回家让你妈搂着睡觉去！”

　　“哈哈哈。”年轻人的话竟然引来人群中一阵笑声，不过发笑的人马上遭到了周围人的白眼，于是马上讪讪的闭口不笑了。

　　赵长枪正眼都没有看那个年轻人，而是迈步走到清洁工的身边的轻声问道：“大娘，到底是怎么回事？他为什么打你？”

　　清洁工人是个五十多岁的中年妇女，无数的风吹日晒在他脸上刻画下深深的岁月年轮，头上已经有许多白发，清洁服有些脏，上面有许多黑渍，乌黑的双手上已经长了零星的老年斑。

　　清洁工正被小伙子打的发蒙，一肚子委屈，忽然看到一个很阳光的年轻人走到自己面前，问自己到底怎么回事，眼中马上噙满了泪水，将事情经过和赵长枪简单的说了一遍。


第673章 把他的车砸了！

　　清洁工大妈名叫张兰，原先是下岗工人，后来再就业成了一名城市清洁工。每天早上天不亮就得起来扫大街，一直干到下午一点半，然后有人来接她的班。每个月拿八百块钱的工资。钱不多，但能混个温饱。

　　今天中午，张兰正在自己负责的路段上打扫卫生，忽然发现从停在路边的一辆保时捷跑车中扔出一个空烟盒。张兰走过去将烟盒捡了起来，扔到垃圾车中，同时不经意的瞥了一眼保时捷。只见里面做了一个年轻人，正在看车载视频，车载音响开的很大，张兰在外面都能听到音响里传出咿咿呜呜的声音。

　　张大妈也是过来人，知道这年轻人是在看那种扒了衣服演的电影，于是便没有说话，只是推着保洁车转身离开了。然而她刚走出七八步，忽然听到身后传来“啪”一声，张兰一回头，发现保时捷的旁边多了一个白色的塑料袋，里面盛满了垃圾，烟蒂，点心沫子，面巾纸等等乱七八糟的东西。

　　张大妈轻轻叹了口气，只好回来将东西又捡起来扔进保洁车，她怕自己刚离开车里的小伙子又仍东西，于是笑着敲了敲车门。

　　“干什么？”车里的小伙子好像非常厌烦，把脑袋伸出车窗不客气的冲张兰说道。

　　“小伙子，你不要乱仍垃圾了，将垃圾留着都扔到垃圾箱或者垃圾站不行吗？你看我刚刚过去你又仍垃圾了。我怎么捡的过来啊”张兰看到小伙子语气不善，于是尽量婉转地说道。

　　张兰只是想提醒一下小伙子，让他注意公共卫生，不要乱仍垃圾，没想到他的话刚说完，小伙子马上对吼道：“死老婆子，你胡说什么？老子爱不爱仍东西，是老子的自由，你管的着吗？再说了要是每个人都不扔垃圾，那么要你干什么？让你每天坐在路边看帅哥发骚啊？”

　　张兰的年纪做小伙子的妈都显老，车里的小伙子竟然对她一口一个老子，一口一个老子的说！这让张兰感到非常的难堪，心头也有些火大，于是便收起了脸上笑容，紧绷着脸对小伙子说道：“小伙子，你说话也太没有礼貌了吧？轮年纪你怎么也得叫我一声大娘，你怎么能这么说话呢？”

　　张兰一句话彻底激怒了小伙子，他几乎张口就骂，冷哼一声说道：“哼，就凭你一个臭扫垃圾的想当我大娘？小样，也不撒泡尿照照自己长什么样，我要是真有你这样的大娘，我就得一头撞死。傻逼，滚一边去吧，不要影响老子看视频，就你这样的三八，老子看着都恶心。”

　　张兰被小伙子的几句话气的脸色发紫，脑袋发晕，便忍不住回骂了小伙子几句。这样一来，小伙子被彻底激恼了，他一把拉开车门，从车上跳下来，一个箭步就跳到了张兰的身边，一脚将张兰的垃圾车踹翻在地，车里的垃圾顿时洒落一地，然后左右开弓，对着张兰的脸就扇开了大耳光，将张兰打的眼冒金星，连站都站不稳了。

　　巧合的是，小伙子暴打张兰的时候，恰好被路过的赵长枪看见了。赵长枪是个嫉恶如仇的人，他马上看不下去了，立刻让司机将车子停到了一边，然后走到张兰面前将事情的经过问了一遍。

　　听完张兰的话，赵长枪心中怒气陡升，冲小伙子说道：“这位大妈说的都是真的？”

　　小伙子看到赵长枪和他差不多年纪，身材也不魁梧雄壮，座驾也只是一辆普通的城市SUV，怎么看不像一个厉害的主，所以根本没把赵长枪放在眼中，直接就开骂了：“你他妈逼到底是哪个山上的猴子？哪个婊子没管好自己的裤腰带把你拉拉出来了……”

　　年轻人还想继续骂下去，呈呈口舌之利，但是忽然感到眼前一花，接着他就看到赵长枪忽然就到了他的面前，然后轮开大手就在年轻人的脸上肆虐了起来，“啪啪”的脆响传出老远。

　　年轻人当然不会老老实实的等着挨打，他想反抗，但是赵长枪动作实在太快乐，还没等他反应过来，赵长枪一顿大嘴巴子就打完了。

　　等赵长枪停下手的时候，年轻人整张脸都肿成了馒头，他艰难的朝地上吐了口血水，带出两颗大槽牙。

　　“你行！你厉害！妈的，敢……敢打老子，有种你别走！看我不把你打的你妈都认不出你来！”

　　都这时候了，年轻人竟然还嘴硬，说着话竟然摸出手机开始打电话。

　　赵长枪不说话，只是冷冷看着年轻人，他想看看他到底还有什么底牌。赵长枪已经打定了主意，今天这颗菜是虐定了！这种人不给他厉害尝尝，让他痛到骨髓里，他根本就不知道悔改。

　　倒是清洁工张兰看到年轻人被打成那样还气势汹汹的样子，心中有些担心，于是小声对赵长枪说道：“小伙子，今天我谢谢你了。看样子他是喊人了，你还是快点走吧！我一个老婆子，一把老骨头，顶多打我两下，不敢拿我怎么样的。”

　　赵长枪冲张兰摆摆手说道：“大妈，你不用担心，今天这事我管定了。今天我如果不把他的肠子给他翻出来，我就不叫赵长枪。”

　　张兰看到赵长枪不听自己的劝，也没有办法，只能在心中暗自着急。

　　那个年轻人叫左立，在宁海市的确有些势力，打出电话不到三分钟，就有一辆面包车开到了现场，从车上呼啦啦下来七八个人，瞬间就将赵长枪围了起来，一个个横眉立目的看着赵长枪，就等那个年轻人一句话，他们马上就会将赵长枪砸成半身不遂。

　　赵长枪嘴角一翘，脸上浮现出一声冷笑，忽然将食指放到口中，吹了一声响亮的口哨。

　　年轻人和他的手下一愣，不知道赵长枪忽然吹口哨干什么，下意识的扭头朝人群外看去。结果他们刚刚还趾高气昂的脸马上变成了死灰色。

　　只见赵长枪的口哨声刚落下，原本停在路边一辆大巴车的车门忽然打开，一伙着装统一，精神抖擞的年轻人从大巴车上鱼贯而下，然后径直朝他们走了过来。

　　傻子都知道这些人是冲他们来的！

　　把总等人加上毒龙会的三十名兄弟可是快四十人，这些人步伐统一，着装统一，就连脸上的表情都出奇的一致，充满铁血的味道，场面相当令人震撼。

　　“你……你们……你们是什么人？想要干……干什么？”开保时捷的年轻人终于知道自己一脚踢到铁板上了，吓的脸色苍白，说话也不利索了。

　　“什么人？老子是来收拾你的人！妈的，老子早就憋坏了！”赵玉山呼喝一声，大手一伸直接将年轻人好像拎小鸡一样提起来，然后高高的举了起来。

　　“放……放开我……我要报警！”年轻人脸憋的通红，手舞足蹈地说道。这时候他想起报警来了。

　　“报你妈逼！”赵玉山一把将左立扔到了地上，左立葫芦一样在地上滚了好几圈，然后才摇摇晃晃的从地上站起来。

　　左立打电话喊来的那七八个人看看被人狂虐的左立，然后再看看将他们团团围住的毒龙会众位兄弟，竟然集体选择了沉默，很不讲义气的谁也没敢吱声，更没有人敢站出来！

　　“过来！”赵长枪冲左立招招手说道。

　　左立的嚣张劲早没了，话都没敢说，战战兢兢的走到赵长枪面前，用惊恐的眼神看着赵长枪，不知道赵长枪又想怎样虐他。

　　“大妈，他刚才打了你的耳光，你现在就打回去！让他明白，清洁工也是人，是应当受人尊重的人！”赵长枪冲就站在他身边的张兰说道。

　　赵长枪想让张兰亲自打年轻人两下，也好出口心中恶气。然而，张兰早已经被刚才眼前景象吓呆了，哪里还敢打人啊！她只是用颤抖的声音对赵长枪说道：“年轻人，今天我先谢谢你了。能讨人处且饶人，还是放过他吧？”

　　“大妈这话就不对了，好人偶尔犯错，可以原谅，但是像这种人渣，绝对不能轻易放过他们。人做错了事情就要承担后果。你如果不出手，那么我替你出手？”赵长枪说道。

　　左立宁可让张兰打他的耳光，也不愿赵长枪再收拾他。赵长枪的手太毒了，真要放开了打他，打不死他也能将他打成脑震荡。于是他竟然鼻涕一把泪一把的对张兰说道：“大妈，刚才都是我不对，是我混蛋，您大人不计小人过，就狠狠的打我一顿吧！你放心，我绝对不会记恨你，也绝对不会找你报仇。”

　　张兰看左立说的可怜，也看出赵长枪手毒，于是迟疑了一下，最终还是过去在他脸上扇抡开了巴掌。虽然她用的力气不大，但是年轻人的脸上早已被赵长枪打伤了，张兰的巴掌打到他的伤处，还是将他疼的冷汗直冒，但是他连吭都不敢吭一声。旁边四十多口人围着他呢！惹恼哪一个都够他喝一壶的。

　　就当清洁工大妈猛扇那个年轻人耳光时，赵长枪却对把总等人说道：“把他的车砸了！奶奶的，开辆好车就以为天下第一了？哥把你的车砸了，看你还敢不敢到处装逼！”

　　毒龙会的一干兄弟听到老大有话，马上跑到停在路边的保时捷面前，板砖铁棍一起上，眨眼间，崭新的保时捷就变成了一堆废铁！

　　那名年轻人看着被砸的面目全非的保时捷，想死的心都有了，这是故意破坏，保险公司根本不负责赔偿啊！

　　就在此时，道路的尽头忽然传来一阵警笛声。


第674章 验货

　　左立原本是宁海市的一霸，手下养着几十号人，官面上的关系走动的也不错，仗着势力在宁海市横行霸道，为非作歹，连宁海市官场中人在他面前都得敬他三分。

　　但是后来楚飞雄忽然驾到宁海市，成了宁海市市长，他来到宁海市的第一件事就是敦促公安系统大力整顿宁海市的违法犯罪团伙。

　　左立因为组织带有黑社会性质的犯罪团伙被判入狱两年，他手下的一帮兄弟也被抓的被抓，逃跑的逃跑，其势力被一朝瓦解。

　　左立出狱后，世界虽然仍是原来的世界，但是对他来说却已经物是人非。这家伙天生就不是个安分的主，他竟然联系到了自己以前的老部下，很快又拉起来一帮人。不过这一回，左立学乖了，不再像以前一样整天打打杀杀，从刀口上抢口饭吃。

　　他花钱买了十几辆自卸王，在各个工地上包工程干。由于这家伙有以前的威名，现在手下又聚集了几十个人，江湖之上，人都称呼一声“立哥”，所以在工地上基本没人敢和他挣活干。

　　那时候，宁海市长楚飞雄正大搞城市建设，到处都要用建筑材料，所以左立很快就发了财，不过真正让左立大发财的是他后来认识了一个名叫左少卿的毒贩子，一个偶然的机会他从左少卿口中得到了楚飞雄的一个大秘密，于是他便胆大包天的去要挟楚飞雄，他没有勒索楚飞雄的钱财，只是要楚飞雄答应他一件事，让楚飞雄以后对他左立的事情都睁一只眼，闭一只眼。

　　楚飞雄有心病，只能答应了左立。于是左立便在宁海市越来越嚣张起来，经常带人打架斗殴。本来他以为今天打的也就是一个单纯的清洁工，一个死老太婆，打了也就打了，就算警察来了，他也不过就是花几个钱了事。

　　没想到忽然蹦出一个阳光灿烂的牛逼人物，一顿耳光将他揍得鼻青脸肿，后来自己喊来一帮兄弟本来想找回场子，人家却哗啦啦来了三十多人，而且服装统一，满脸杀气，而且稀里哗啦将他的车砸了个稀巴烂！

　　“妈的！这才是真正的黑社会啊！落到这种人手中，死都不知道怎么死的！”左立心中如是想，腿肚子也哆嗦起来。

　　就在这时候，一阵警笛的鸣叫声忽然传到了左立的耳中，一向最讨厌警察的左立此刻看到飞驰而来的警车，差点激动的跪下给奔驰的警车磕个响头！心说：“青天大老爷啊！你们可来了！你们若是再晚来片刻，老子的命就没了！”

　　警车在现场嘎吱停下，从车上下来四名警察，他们刚才接到110指挥中心的命令，说这里有人聚众斗殴，让他们马上出警。

　　如果是以前，他们接到这种聚众斗殴的报警电话，肯定都要拖延几十分钟甚至几个小时后，才会驱车开往事发地点。聚众斗殴可不是闹着玩的，争斗双方都打红了眼，警察贸然前往可能不但无法阻止暴动的人群，反而将自己搭进去，被暴乱份子打个头破血流，鼻青脸肿。

　　但是现在警局有规定，警察接到出警任务后，如果在规定时间内不能到达事发地点，轻者扣年底奖金，或者直接罚款，严重着就直接扒衣服回家。

　　现在这个社会啥都缺，就是不缺人。协警一抓一大把，工资低，待遇少，出了事情还能顶缸，比在编的警察好用一百倍。

　　所以，四名警察接到群众的报警后，很快就赶到了事发现场。当他们看到赵长枪和他手下的三十几个兄弟时，着实吃了一惊。毒龙会一帮兄弟的扮相实在太拉风了，想不让人误会都难。

　　“不许动，蹲下，双手抱头！”四名警察看到赵长枪一帮人，马上就亮出了配枪，将枪口对准了赵长枪和毒龙会的兄弟。

　　左立看到警察来到后，马上就将矛头对着了赵长枪一帮人，要马上将他们抓起来，于是兴奋的呜呜怪叫着说道：“警察先生，他们是黑社会，无缘无故就打人，还砸了老子的车，不信你看看我的脸！你们快点将他们抓起来，别让他们跑了！”

　　左立直接颠倒黑白，倒打一耙，先把赵长枪等毒龙会的兄弟告了一状。

　　左立是警局的常客，许多警察都认识他，这四名警察也不例外，但是刚才他们根本没认出他来，这丫的脸肿的不成模样，已经看不出本来面目了。此时四名警察听到左立的声音挺耳熟，然后又仔细看了看左立的模样，不禁再次大吃一惊，心想：“妈的，这不是恶霸左立吗？今天怎么被人打成这样了？就是眼前这帮人打的？打的好，打得好！他们到底是什么人？”

　　“你给我闭嘴！俩窝头踩一脚，没个好饼。双手抱头，蹲下！”一名警察枪口一转指向了左立。

　　左立心中郁闷，但还是很顺从的命令自己手下的小弟双手抱头蹲在了地上。这小子倒也聪明，知道和警察对抗没有什么好处，他虽然和楚飞雄达成了共识，但是小打小闹行，事弄大了，他也怕楚飞雄喝出名声将自己给KO了。

　　把总和毒龙会的兄弟却没有将警察的话放在心上，依然雄赳赳气昂昂的站在那里，只是将眼睛看向了赵长枪。他们只听命于枪哥。只有枪哥让他们听警察的，他们才会听警察的。

　　“警察先生，你好像误会了，刚才是他们先打人的，我们只不过是见义勇为罢了。不信你问问这位大妈。刚才就是那个混蛋先打的这位大妈。”赵长枪指了指离他不远的张兰，说到“那个混蛋”的时候，又指了指左立。

　　赵长枪现在是有恃无恐，别说车里还坐着特权人物钱其强没有出来，就算没有钱其强在这里，他也敢和这四名警察较量一番。他和手下的这帮兄弟可是眼下国家最需要的人，具有不可替代性。

　　在这种情况下，他就算把这四名警察海扁一顿，恐怕也不会有事。当然不到万不得已，他是不会和警察翻脸的。

　　张兰看到警察不分好歹人，要将赵长枪也抓起来，连忙站出来给赵长枪作证，证明赵长枪说的话都是真的。

　　“都给我闭嘴！到底怎么回事回到警局再说！”一名警察冲张兰吼道，张兰吓得马上不说话了。在华国，普通老百姓对警察有种本能的畏惧感。

　　“听到没有！让你们双手抱头，蹲下！再不蹲下，我会控告你公然拒捕！”一名警察紧张的冲赵长枪吼道，持枪的手有些颤抖。他怕赵长枪和毒龙会的三十几个人忽然冲上来袭警，那样事情可就麻烦了。就凭他们四个，根本不是这帮人的对手。

　　就在这名警察不断命令赵长枪等人时，另一个人却拿起对讲机开始联系上级，让他们马上派人过来支援，他感到事情已经失去控制了。

　　就在此时，钱其强终于从车里走了出来，挤开人群，径直走到了四名警察面前，取出自己的证件让他们看了一下。

　　四名警察看到钱其强的证件后，马上傻眼了。解总秘工他们可是都听说过，知道这是一个权力大的吓人的部门，随时都有开枪的权利。

　　“警察同志，这些人都是解总要的人，”钱其强指了指赵长枪等人，接着说道：“他说的也都是真的。我只能告诉你这些，现在我们要离开了。如果你们还有什么疑问，可以到解总去找我，也可以直接到军事法庭告我。”

　　说完后，钱其强又对赵长枪说道：“枪哥，我们可以走了吧？”

　　赵长枪点点头，然后走到左立面前，用手点点他的额头，说道：“今天我放你一码，如果以后我再听说你敢欺负这位大妈，我就直接要你的命！”

　　左立瞪大眼镜看着赵长枪，茫然的点点头，什么都没敢说。

　　“走！”赵长枪和弟兄们打声招呼，迈步朝车里走去，把总等人紧随其后，一行人统一的步伐踩在地面上发出咔咔咔的声音，听脚步声就知道这帮人训练有素。

　　“警察同志！你们快点将他们抓起来啊！他们跑了！”左立看到打他的凶手竟然就要在警察的眼皮底下离开，马上大声地喊道。

　　“你给我闭嘴！”一名警察厌烦的朝左立说道。

　　“我要去告你们！你们徇私舞弊，放走打人凶手！我要去控告你们！”左立猛然从地上站了起来，气急败坏地吼道。

　　“你给我蹲下！妈的，刚才这帮人没直接一枪将你崩了，你就偷着乐吧！别说只是打你一顿，他们就是真用枪把你打成筛子眼，你都得白死！连个说法都不会有！走吧，跟我们回警局。将事情的经过说清楚。”警察又将目光转向张兰，说道：“大妈，你也去吧。你有权控告左立无故打人，给你造成伤害。”

　　左立听着警察同志的话，脑袋有些发蒙，他有些不相信自己的耳朵刚才到底听到了什么，刚才那帮牛逼哄哄的人打死自己都白打？他们到底是什么人，为什么会有那么大的权利？连警察都怕他们？

　　不过左立已经没有时间考虑这些问题了，一名警察已经在命令他上警车，他只好面如死灰的上了警车，心里开始琢磨是不是要动用自己和楚飞雄的关系。

　　赵长枪等人直接住进一家五星级大酒店，由于晚上就要离开，所以吃过午饭后，大家都没有再出门，而是都躲在自己的房间里休息，等待着黑夜的到来。

　　午夜十二点，一行人准时出发，仍然是一辆城市SUV，一辆豪华大巴，悄悄的开出了酒店，然后直接向海边开去。

　　宁海市是座沿海城市，有着漫长的海岸线。两辆车子径直向一个废弃海港驶去。

　　赵长枪一行人赶到港口的时候，港口上已经整齐的排放着一个个的巨大集装箱，一艘万吨远洋货轮静静的停在港口，夜空之下，好像一个巨大的钢铁怪兽一样。

　　一行人从车上下来，迈步走向一个大型的集装箱。

　　“枪哥，你是这次行动的一号，先验货吧。验过之后，我们就马上装船，今天凌晨三点之前，货轮必须离开港口。并且货轮不能在华国留下任何的出入境记录。”钱其强严肃地说道。

　　赵长枪点了点头，走到一个红色的集装箱面前，冲一名毒龙会的小弟点点头，那名小弟会意，迈步上前，哗啦一声便打开了集装箱！

　　赵长枪看到里面的东西后，马上瞪大了眼睛。


第675章 高效率

　　集装箱里面满满当当的全是四四方方的木箱好，码放的整整齐齐。在赵长枪的示意下，小弟随意从上面拉出一个木箱，用钉锤撬开，里面是摆放的整整齐齐的德国产G36突击步枪。

　　赵长枪从木箱中捡起一把枪，熟练的拉动枪栓摆弄几下，然后做了一个瞄准动作，同时口中问钱其强：“德国货，走私进来的？”

　　“正宗国产货，西南兵工厂生产。不过是秘密生产，并且是绝密。真是好枪，小口径步枪里面的王者。”钱其强也拿起一把枪摆弄着说道。

　　“了解。咱们的技术别的不敢说世界第一，但山寨技术我们认老二，没人敢认第一。”赵长枪笑了一下说道。这些枪虽然是华国生产的，但是看上去完全就是德国货，连枪上的名牌和编号都是德国的，如果被德国人知道了真相，说不定就能引发一场战争。华国这样做，仍然是为了混淆视听，扰乱其他人的判断。

　　此时一名小弟又打开了一个木箱，里面竟然是一挺美国造M60通用机枪，弹链供弹，《第一滴血》中兰博手持机枪，胳膊上架着弹链猛烈扫射时，用的就是这款机枪，7.62弹头，威力强大，最重要的是极具灵活性。

　　这回赵长枪没问枪的来历，这款和美国原产货一模一样的机枪肯定也是华国兵工厂偷偷生产的。赵长枪心中不禁有些自嘲，华国人的山寨能力号称天下第一，绝对不是盖的，当之无愧。

　　赵长枪又检查了几个箱子，里面的武器五花八门，手枪，步枪，榴弹发射器，便携式防空导弹，单兵迫击炮……虽然赵长枪早已经知道这些集装箱里面表面上是药材，其实大部分都是军火，但是当他看到眼前的东西时还是非常震惊。

　　“怎么样，枪哥？如果检查完了，我让人开始装船。今天凌晨三点之前，货轮必须出港。”钱其强说着话将一份武器清单交到赵长枪的手中。

　　赵长枪知道，老爷子在这件事上绝不会欺骗自己，这关系的可不是他赵长枪的问题，而是整个华国的面子，别的国家的人不知道这些武器到底来自哪里，但是罗伊国王可是知道的。正是他向华国请求军事支援的。

　　“没问题，可以开始装船。”赵长枪随口说道。

　　钱其强一声令下，整个码头马上忙碌起来，一架架龙门吊快速的运转起来，将一个个巨大的集装箱依次放到货轮的货舱里。

　　赵长枪和钱其强站在一起，看着忙忙碌碌的场面，说道：“华石油代表团的人在哪里？”

　　“他们将在两点三十分钟到达，他们到达后，货轮马上就会出发。”钱其强说道。

　　“他们知道武器的事情吗？”赵长枪又问道。

　　“不知道。上面有交代，不到万不得已，不能让华石油代表团的普通员工知道武器的事情。毕竟这样的事情，知道的人越少越好。谁都不能保证他们会不会将消息泄露出去。”钱其强笑着说道。

　　“呵呵，真不知道上面人是怎么想的，让那些官老爷做远洋货轮去皮克王国，这可够那些人受的。”赵长枪说着话，迈步走上货轮的甲板。

　　毒龙会的兄弟们都已经上船，去熟悉自己的新工作。他们的身份是货轮上的船员，在过去的一个月特训中，他们学习的可不仅仅只是怎样打枪和作战，而且已经基本掌握了海员的工作。接受过严格大型货轮驾驶技术喷培训的赵长枪成了当仁不让的船长。

　　听到赵长枪这样说，钱其强脸上也露出一丝笑容，说道：“这也是没办法的事情，这段时间以来，我国在国际上为皮克王国说了很多好话，将舆论方向引向了对皮克王国极其有利的方面。我们这样做到底是为什么，恐怕傻子都知道，美国人更知道，无非就是为了油田嘛！恐怕他们已经在整个世界上设下道道关卡，阻止华国的代表团到达皮克岛。”

　　“他们为什么不坐飞机去？”赵长枪奇怪的问道。坐飞机不但快，而且还舒适，这也是那些官老爷最常用的交通方式。

　　“嘿嘿，这个世界上还有比飞机更不靠谱的交通方式吗？”钱其强若有所指地说道。

　　赵长枪想想最近一出出稀奇古怪的空难事故，脸上不禁也露出一丝苦笑，如果让美国的谍报人员知道了华石油代表团的人要乘坐飞机去皮克王国，说不定又是一出马航事件。

　　这里虽然是一处废旧的港口，但是港口上的设施却非常的好，显然事先经过维修，工作人员肯定也是精挑细选出来的行业尖兵，工作效率非常快，不到两个小时的时间，码头上的集装箱全部被装进了远洋货轮的船舱。

　　当所有的集装箱都被装上货轮后，六辆欧曼重型卡车轰鸣着开到港口上，港口上的工作人员迅速的开始拆除一架架庞大的龙门吊。电焊气割电动扳手一起上阵，一架架龙门吊被迅速解体，然后装到重型卡车上，然后轰鸣着驶离了港口。很快，一架架龙门吊就被彻底拆除干净，就连地上的固定螺栓都被工人用气割从地下割断，然后在上面浇筑上了水泥。

　　不过半小时，港口完全变了模样，上面漆黑一片，空荡荡的，没有一个人影，只有远洋货轮上的灯光照射到港口上，让港口显的无比寂寥。

　　赵长枪看着忽然变得有些寂寥的港口，心中惊讶无比！这些工人的工作效率也太高了！简直可以去申请吉尼斯世界记录！现在出现在赵长枪眼中的就是一个荒废的港口！任谁都不会想到，就在刚才这里还是一片热闹景象。恐怕天亮以后，就连当地人都不知道这里曾经发生过什么事情。

　　凌晨两点半，几道雪亮的汽车前大灯重新划破了港口的黑暗天空，四辆奥迪A8鱼贯开到了港口上，接着从汽车里面下来十几个人。

　　“枪哥，华石油代表团的人来了。”钱其强对身边的赵长枪说道。

　　赵长枪点了点头，没有说话，只是看着对面从车上下来的人。由于是迎着车灯的方向，所以赵长枪无法看清那些人的模样。

　　“真是见鬼！竟然让我们坐货轮去皮克岛！真不知道上面的人是怎么想的！”代表团里有人轻声嘟囔。

　　“小声点！我们这次可是秘密行动，当心泄露行踪，小命不保。”另一个人小声说道。

　　显然这帮人对好像做贼一样去皮克岛非常的不满，这和他们平日出差谈判实在差的太多了，简直是天壤之别。以前，华石油的谈判代表团走到哪里不是专机，酒店，洋酒美女加高端服务？他们什么时候将货轮当成交通工具？

　　海风吹过，将几句议论的话语吹到了赵长枪和钱其强的耳朵里，赵长枪脸上露出一丝笑容，说道：“这帮官老爷好像不太满意。”

　　“嘿嘿，满意不满意可不是他们说了算的。既然担负起这个使命，他们就应该有各种牺牲的准备。”钱其强说道。

　　两个人一边说话，一边朝已经登船的代表团走去。赵长枪现在身兼数职，不但是船长还是华石油代表团的特别行动顾问，级别正处，他必须要和代表团见面，互相熟悉一下。

　　华石油代表团是由国资委的一个处长带过来的，由他负责和赵长枪接头，而赵长枪这边的接头人当然就是钱其强了。

　　双方在甲板上站定，在货轮甲板上灯光的照耀下不断打量对方。赵长枪看到华石油代表团的人大部分都是四十岁上下年纪，正是年富力强，经验丰富的时候，不过这些人脸上的表情都比较难看，显然对眼前的货轮不太满意，和他们的心理预期差的太远。

　　“赵长枪，女王号货轮船长，也是代表团特别行动顾问。”钱其强向代表团的人简单介绍了一下赵长枪。

　　“女王号”是货轮的名字，同样为了混淆视听，起了个不是很华国化的名字。

　　国资委的刘处长站出来，用手示意了一下一个身材魁梧的汉子，对赵长枪说道：“华石油竞标团团长杨敏皓。他会负责这次谈判的所有事物。”

　　“杨团长，你好。”赵长枪马上走到杨敏皓面前，将右手伸到了他面前。

　　杨敏皓低头看了看赵长枪伸过来的手，只是用手轻轻抓住赵长枪的手指尖毫无诚意的摇晃了几下，然后说道：“赵处长好，以后我们这些人的安危就要全靠你了。”

　　杨敏皓说的好听，心中却有些不以为然，他已经从有关人员那里知道，他们这次行动的安全问题就由面前的年轻人负责，他直接将赵长枪当成一个保镖了。不过让他不明白的是，上级领导为什么会给这个年轻人正处级的待遇。

　　赵长枪好像并没有看出杨敏皓心中的想法，只是笑着说道：“呵呵，杨团长放心，只要一路上你们能一切按照我说的做，我保证你们在旅途之上，绝对不会出意外。”

　　杨敏皓眼眉挑了一下，重重的看了赵长枪的一眼，忽然说道：“赵处长的意思是要我们在这一路之上要听命于你？赵处长不会忘了自己的级别吧？”

　　杨敏皓是华石油海外分公司经理，级别是正厅级，比赵长大了两级，听到赵长枪说要让他们一路上听他的话，于是便有些不高兴。


第676章 碧波之上的枪声

　　杨敏皓此话一出口，场面一下子尴尬起来，所有人都将目光投向赵长枪和杨敏皓，但是一时间谁都不知道说什么好。

　　杨敏皓看了赵长枪一眼，没有再说什么，而是迈步向货轮的生活区走去。到了他这个级别，许多事情只要轻轻点出，让人知道自己对某件事很在意就行了，没有必要和别人挣得鸡头白脸，那是乡镇干部的作风。

　　送杨敏皓等代表团的人过来的国资委刘处长生怕赵长枪会多想，于是尴尬的笑了一下说道：“赵顾问，你不要在意，老杨这人说话直，容易得罪人，但是心肠还是很好的。你别往心里去。”

　　赵长枪耸耸肩，露出一个阳光灿烂的笑容，说道：“没事，大领导我见的多了，杨团长这样的更是见过不少。我就当没听见，不会介意的。大家请回吧，我们也要出发了。”

　　赵长枪也迈步回到货轮，冲钱其强挥了挥手。

　　“枪哥，保重！一路顺风！”钱其强也冲赵长枪摆摆手，大声喊道。

　　钱其强根本没把刚才的事情当回事，按照上面的部署，赵长枪才是关键人物，这个杨敏皓团长不过是个跑龙套的。他想和枪哥枪主导权，实在有些不自量力。

　　万吨级货轮收起缆绳，起锚开航，马达轰鸣声中，缓缓驶出港口。赵长枪一行人终于踏上了前途未卜航海旅程。

　　“他们不会出什么事情吧？老杨刚才那句话也太过分了点，好在赵长枪没有放在心上。”国资委的刘处长看着渐行渐远的货轮，有些担心的对钱其强说道。

　　“呵呵，他有没有放在心上，只有天知道。”钱其强轻轻的摇摇头，装模作样的打个哈欠，一边嘟囔一边朝一辆车走去。忙活了快一晚上，他想回去好好的睡一觉了。

　　远洋货轮上，杨敏皓等人半夜赶过来登船，也折腾大半晚上没睡觉，都想快点找到自己的地方睡觉。

　　“小赵啊，我住在什么地方？我的房间应该已经收拾好了吧？”杨敏皓对恰好走过他身边的赵长枪说道。

　　杨敏皓本来以为自己在港口已经稍稍敲打了一下赵长枪，赵长枪如果够机灵，一定会改变对自己的态度。没想到赵长枪听到他的话后，竟然仰天打个哈哈说道：“哦，房间啊？你看看宿舍区还有没有空房间，自己找个地方住下吧。对不起我困了，先去睡了。”

　　赵长枪说着话，装模作样的打个哈欠，迈步走向0001号房间。杨敏皓知道，一般情况下，这种货轮上的0001号房间就是最豪华的房间，不但有各种生活设施，而且有私人游泳池，完全就是一个豪华个人公寓。

　　看着一脸傲慢的赵长枪，再看看赵长枪的房间，杨敏皓心中有些不平衡。

　　“赵长枪！你这是什么态度，难道这是一个下级对上级的态度吗？”杨敏皓气急败坏的冲赵长枪的背影吼道。饶是他平时养气功夫做的不错，此刻也有些沉不住气了。

　　赵长枪扭头轻蔑的看了杨敏皓一眼，不屑地说道：“对不起，我是这艘船上的船长，在这里我说了算！不要和我说上级下级的事，就算要提，也是我是上级，你是下级！听清楚了吗？没事的时候去背背海员守则，你现在的身份就是一名普通海员。”

　　杨敏皓被赵长枪噎的张口结舌，一时竟然想不出如何反驳赵长枪！好半天才说道：“你……你，赵长枪，你等着我现在就打电话，让组织上撤你的职！我们代表团不需要你这样的特别行动顾问，你的正处级也别想要了！”

　　杨敏皓一边说一边摸出手机就要打电话，心中还想呢：“妈的，以为当个船长就能到天上去了？老子一句话让你处长变平民！”

　　然而杨敏皓刚刚将手机拿出来，还没等播完电话号码，耳边忽然传来“砰”的一声巨响，同时手中一震，他手中的手机马上就消失不见了！

　　杨敏皓大惊失色，下意识的抬头朝赵长枪看去，只见赵长枪的手中不知道什么时候多了一把黑漆漆的手枪，枪口正对准了他的脑袋，还冒着屡屡的青烟，显然，他是手机就是被这把枪给打没影了。

　　赵长枪脸上露出一丝冷笑，说道：“忘了告诉大家，在这个船上不允许任何人和外界有任何的联络！如果确有特殊的事情，可以用船上的电台联络。但是联络内容必须得经过我的监督。”

　　赵长枪说完话，用嘴轻轻的吹了吹枪口上的青烟，然后对听到枪声跑过来的把总说道：“把总，将所有人的所有手机全部暂时保管起来！等到达目的地后再归还给大家。”

　　“是！枪哥！”把总似笑非笑的看了一眼脸色发青的杨敏皓，马上召集人手去完成任务了。

　　华石油是国资委直接负责管理的企业，真正的央企，不差钱，连普通的华石油员工都觉得高人一等。杨敏皓大学毕业，托关系走后门进入央企华石油工作，后来由于自己的努力加上机遇巧合逐渐爬上了华石油海外公司经理的位置，更是自命不凡，认为自己就是传说中的天才，他一辈子哪里见过这种真刀实枪的场面。愣怔半天后，挺大个汉子竟然一屁股坐在地上，耷拉着个脑袋不说话，好像傻了一样。

　　他的整个脑袋里就只有一个念头在翻腾：“老子上了贼船了！老子上了贼船了！”

　　这句话就像一条长蛇一样在他脑海中上蹿下跳，搅闹不休，最后直接将他的脑海弄成了一锅浆糊，让他彻底迷糊了。

　　赵长枪冷冷的扫了一眼杨敏皓，说道：“你的房间是0007号，很吉祥的数字，在以后的日子里，我不想再看到你现在的窝囊样，我希望你能变成一个真正的007战士！不要让我失望，更不要让国家失望！没事你可以去休息了。对了，还有件事要提醒你，以后不要动不动将级别挂在嘴上，难道你的领导没有告诉你，我们的这次任务是绝密吗？”

　　说完，赵长枪抬脚朝自己的房间走去，心中暗道：“真是没用，一颗子弹就吓成这样，不知道上面的人是怎么想的，就他怎么会成为代表团团长了呢？”

　　直到赵长枪走进房间，哐当一声房门闭上，杨敏皓才跌跌撞撞从地上站起来，向七号房间走去。

　　赵长枪一枪立威，不只是杨敏皓，整个代表团的人都老实了，也没有人敢再抱怨船上的条件不好了。他们每天看到赵长枪就感到腿肚子那打转，大气都不敢喘，生怕惹恼了这位瘟神，随时将枪口顶在自己脑袋上。

　　现在可是在茫茫的大海上，手中的通讯工具又被收缴了上去，真可谓叫天天不应，喊地地不灵，恐怕就是被赵长枪剁碎了扔到大海里喂鱼都没人知晓。

　　这帮人忽然明白赵长枪为什么叫特别行动顾问了，他可真他妈的特别。每个人都心中想到。

　　然而这种僵持的状态只是维持了不到两天，代表团的人经过一段时间的熟悉之后，忽然发现赵长枪并不像他们想象的一样，是个十恶不赦的刽子手，而是一个阳光灿烂，心态很好的青春少年。而杨敏皓和他之间的事情，责任完全都在杨敏皓的身上。

　　于是，很快代表团的人和赵长枪的关系就正常起来，甚至有人敢和赵长枪开一些无伤大雅的小玩笑。

　　几天后。

　　一艘万吨货轮劈波斩浪高速行驶在一碧万顷的大海上。

　　一个阳光青年惬意的坐在甲板上的一张躺椅上，脸上带着墨镜，抵挡着南国天空毒辣的阳光，左手拿着一个灌装啤酒，右手拿着一本原版花花公子，边吃边看，一副悠然自得的样子。

　　此人正是赵长枪，虽然拿到专科文凭后，这家伙书面英语已经突飞猛进，但是他还是不喜欢看密密麻麻好像小蝌蚪一样英语原版书籍，相比而言，他最喜欢还是华语汉字，横平竖直，一撇一捺，方方正正，每一处都透露着无尽的美感。

　　然而这家伙却很喜欢《花花公子》，不是喜欢内容，而是喜欢里面那些大尺度的彩色插图。

　　不过此时，显然他已经对手中的杂志有些厌倦了，眼光时不时的朝不远处的一群人看去。

　　不远处的甲板上站着一大群人，毒龙会的兄弟和代表团的人夹杂在一起，正在练习打靶。毒龙会兄弟当教官，代表团的人当学员，风平浪静的大海上飘荡着数十个彩色的气球，那是他们靶子。

　　赵长枪根本没把钱其强告诉他的话放在心上，他并没有和华石油的人隐瞒枪支的事情。赵长枪认为让他们知道，比不让他们知道更好。

　　代表团的一帮白领以前连真铁都少见，更别提打枪了，此刻有幸能练习打枪，一个个兴奋的不行，每天都央求毒龙会的兄弟们教给他们打枪。

　　毒龙会的兄弟可不敢随便做主，让他们去央求赵长枪。赵长枪考虑到今后如果一旦有什么危险，这帮人若是会打枪，也能提高自卫能力，于是直接将钱其强对他说的话抛到了九霄云外。直接便允许他们练习射击。反正他们这次的任务本来就非常的特殊，用老爷子的话说，只要轮船出了港口，这艘“女王号”货轮就和华国再也没有任何关系，赵长枪今后虽然还会使用华国的各种证件，但都是挂羊头卖狗肉，糊弄人的。

　　至于子弹消耗，这根本不在赵长枪考虑范围之内。船上的子弹多到没法数，赵长枪可以敞开了打。

　　于是在寂寞无聊的大海上，大家便有了一个共同的娱乐项目，打枪！赵长枪只是惬意的看大家练习，一般不说话。打枪这东西，一半靠天赋，一半靠苦练，根本没有什么诀窍可言。

　　一名代表团成员对着远处海水中的一个红色气球一连发射了四枪，却没有一枪命中，边懊恼地说道：“妈的，我是不是太笨了？练了几天了，竟然连一个气球都没有打爆！”

　　赵长枪扔下手中的《花花公子》朝人群走去，人群中顿时发出一阵兴奋的呼喊声。


第677章 奇怪的战斗

　　正在玩枪的毒龙会兄弟看到枪哥兴致勃发的走过来，马上兴奋起来，纷纷说道：“枪哥过来了！枪哥过来了！”

　　“让枪哥给我们露一手！”

　　“就是，一定要让枪哥给我们露一手！”

　　华石油代表团的人看到毒龙会的人这么兴奋，便奇怪地问道：“赵船长的枪法很好吗？难道比他们的枪法还好？”

　　这人一边说一边用手指了指把总和洪亚伦几人，显然他口中所说的“他们”就是指他们。在这些人的心中，把总洪亚伦几人的枪法已经通神了，还有人能比他们的枪法更好吗？

　　别人都没说话，只是把总说了一句：“我们和他的差距，就像你们和我们的差距一样。”

　　这下没人说话了，他们心中除了震撼还是震撼。难道一个人的枪法真的能通神不成？

　　杨敏皓看着赵长枪的身影，在心里发出一声冷哼：“哼，枪法再好又如何，不过一介武夫而已！早晚是当炮灰的命。”

　　赵长枪走到人群中，也站在了船舷的边上，兴致勃勃的从怀里将自己的金色沙漠之鹰取了出来。

　　钱老爷子在将赵长枪的解总秘工证件收上去的时候，并没有将他的配枪一起收上去，所以赵长枪一直保存着这把金色沙漠之鹰，不过他很少取出来用罢了。由于这次任务特殊，所以赵长枪便把这把威力巨大的沙鹰带在了身上。

　　赵长枪单手一扣，取下弹夹检查了一下子弹，然后咔吧一声弹夹再次入槽，拉动套筒，子弹上膛，接着赵长枪连瞄准一下都没有，举枪就打。

　　“砰砰砰！”众人耳边马上响巨大的射击声，虽然此时是在辽阔的大海上，但是站在赵长枪身边的几个人，仍然感到耳鼓嗡嗡作响，一时间外界声音啥也听不到了。

　　几乎就在枪响的同时，大约二百多米外的五个红色气球几乎在同一时间炸开，消失在无垠的大海上。

　　“好！枪哥不愧是当代的枪神！”一干毒龙会的小弟口中连连叫好，手中还噼里啪啦拍着巴掌。

　　“哼，有什么稀奇的，我看刚才你们不是也将气球打爆了吗？”杨敏皓轻声的嘟囔道，不知道他是在和谁说话。

　　所有毒龙会的兄弟马上好像看傻子一样看着杨敏皓，他们一起认为杨敏皓的脑袋肯定是锈逗了。

　　用手枪命中二百米外的东西和五十米外的东西能一样吗？距离越远，子弹出膛后，受风速空气湿度的影响就越明显，子弹的弹道也更难掌握，打中目标的难度就会成倍的增加。

　　最重要的是，赵长枪射击的可不是固定靶，而是在海面上不断漂浮的气球！说不定就在你扣动扳机的同时，气球的位置就已改变了。

　　要想射中目标，不但要考虑到所有的这些因素，而且要对气球运动轨迹做出准确的判断，打出准确的提前量，才能做到一枪中的。

　　还有，沙鹰可不是随随便便什么人都能用的，这种枪虽然威力惊人，但是后坐力奇大，如果没有经过特殊训练，说不定在开枪的时候就将手腕弄骨折！

　　综合所有这些，就是一流的神枪手，十枪能命中一枪就不错了，而赵长枪却能轻松写意连续五枪全部命中，足见其枪法到底精悍到了什么程度！

　　就是赵长枪这样枪神的水平，竟然被杨敏皓大团长鄙视了！所有人都有种捂脸的冲动，心想：“大爷啊，不懂装懂害死猫啊！”

　　杨敏皓看到大家脸上的表情，颜面有些挂不住了，他忽然对赵长枪说道：“能把你的枪借我用用吗？”

　　“杨团长想干什么？”赵长枪好奇的问道。难道这家伙也想露一手？

　　所有人都将目光投向了杨敏皓，这些天杨敏皓也在练打枪，并且十枪能打中一枪，射中的还是三十米之内的气球。

　　“他竟然想挑战枪哥？难道他以前都是在扮母猪，现在要吃老虎？”毒龙会中有人在心中想到。

　　赵长枪看了一眼杨敏皓，退下枪里的弹夹，从身上取出另一个弹夹，咔吧推上，然后将枪扔给了杨敏皓。

　　杨敏皓接枪在手，将自己的枪插在腰间，然后有些笨手笨脚的将子弹上膛，举起手枪，枪口对准了远处飘荡在海面上的红气球。

　　赵长枪看到杨敏皓子弹上膛时笨拙的动作，便轻轻的摇了摇头，说道：“杨大团长，我看你还是将枪还给我吧。你打不了这种枪，更别说命中目标了。”

　　杨敏皓将右手伸直，扭头看看赵长枪，说道：“你不要隔着门缝看人，把人都看扁了。这个世界上并不是只有你一个人会打枪。”

　　杨敏皓说完话后，一闭眼，猛然扣动了扳机。

　　所有人都瞪大了眼睛，看着杨敏皓和他手中的枪！心中在想象着杨敏皓的这一枪会打出什么效果。

　　“砰！”一声巨响！

　　“啊！”一声惨叫！

　　“当啷”一声，手枪掉落在钢铁制成的甲板上。

　　原来，就在杨敏皓扣动扳机，金色沙鹰发出一声炸响的同时，巨大的后坐力让心理防备不够的杨敏皓直接松了手，摆脱了控制的沙鹰猛然弹跳起来，枪柄一下子打在杨敏皓的鼻梁骨上，杨敏皓口中顿时发出一声惨叫，双手本能的将巨疼的鼻子捂住。鲜红的鼻血马上顺着他的手指缝流淌到了甲板上。

　　杨敏皓手下的一帮马上忙碌起来，打水的打水，拿药箱的拿药箱，给杨敏皓胡乱止血。然而杨敏皓挨的这一下子的确不轻，鼻梁骨都差点被打折。脸上也多了一个一公分多长的口子，同样鲜血直流。

　　赵长枪迈步走过来，将自己的枪收起来，然后不咸不淡地说道：“真无知不可怕，就怕不懂装懂。”

　　赵长枪一边说，一边轻轻摇了摇头，走到了杨敏皓的身前。

　　“你……你想干什么？”杨敏皓有些紧张地说道，他刚才的一枪虽然狼狈收场，但是也让他彻底明白，赵长枪这个人的确不简单！上面给他这么大的权利，那的确是有原因的。

　　此刻，杨敏皓以为赵长枪会对他落井下石，极尽羞辱。

　　没想到赵长枪却对他说道：“举起手来。”

　　杨敏皓不知道赵长枪想要干什么，但是他看赵长枪的表情，能判断出赵长枪好像并没有恶意。所以犹豫了一下，还是将双手都举了起来。就在他的手离开鼻子的瞬间，鼻血再次长流，将他的衣服都染成了红色。

　　赵长枪手疾眼快，出手如电，迅速的在杨敏皓两侧腋下的极泉穴点了一下。杨敏皓顿时感到身体泛起一阵异样的感觉，接着他便感到自己的鼻子竟然止血了！

　　杨敏皓再次被赵长枪雷了一下，赵长枪也太神奇了，他身上到底还有多少神奇的事情呢？看来自己这个厅级在他这个处级面前失了风头也不是偶然的。人家的确有独领风骚的本事。

　　就在许多人都沉浸在赵长枪的神奇时，忽然从瞭望塔上传来一个兄弟喊声：“枪哥！我们的正前方有船！我靠！是军舰！好像有人在再开火！”

　　赵长枪马上将目光投响航行的正前方。此刻虽然已经是下午，但是天还非常的亮，但是远处却有耀眼的火球不断从天空掠过，那划过天际的光芒甚至压过了海洋尽头的夕阳。

　　赵长枪眉头马上皱了起来，抬脚就跑上了瞭望塔。登高望远，他的视野马上辽阔起来。只见极远的天空下，几艘轻型护卫舰远远的围住了一艘大型驱逐舰，双方展开了猛烈的较量。

　　“枪哥，怎么办？我们要不要绕道走？”

　　此刻把总也上了瞭望塔，看到远处的情况后，担心的对赵长枪说道。他们的船上虽然尽是军火，但是他们的船到底是货轮，不是军舰！对付其他的货轮绝对能立于不败之地，但是对付正儿八经的军舰就差远了。

　　“立刻修正航向，但是不能偏离航线太远，这里是菲国北部公海，岛礁众多，如果我们脱离航线，到处乱闯，一旦货轮撞上了岛礁，我们就麻烦了。”赵长枪说完后，想了一下，然后又对把总说道：“让大家做好战斗准备，过一会儿可能要发生战斗！”

　　把总腾腾的走下瞭望塔的楼梯，去传达枪哥的意思。赵长枪则继续用瞭望塔里的高分辨率望远镜看着远处的战斗。

　　远处的战斗可能已经进行了有段时间了，只不过由于距离太远，大家又忙着看抢哥打枪，所以没有人注意罢了。

　　所以战斗并没有再持久的打下去，双方来来回回发射了上百发炮弹后，被包围起来的驱逐舰竟然冲破了团团炮火，然后迅速朝太平洋的深处逃窜而去。

　　后面的几艘小型护卫舰想追上去，但是忽然从大驱逐舰上飞来一颗重磅穿甲弹，瞬间撕裂了小型战舰的甲板，误打误撞钻进了船上的弹药库！

　　“轰轰轰！”一阵阵的轰鸣声接踵而起，中弹的护卫舰顿时成了一团火海，战舰上的士兵好像没头的苍蝇一样到处乱飞，将救生圈胡乱的扔进大海，然后就像下饺子一样纷纷跳到了海水中。

　　随着剧烈的爆炸声，护卫舰竟然从中间一分为二，然后头和尾同时迅速上扬了一下，接着便消失在了茫茫的大海之上。

　　剩下的几个小战舰看到对方如此彪悍，竟然不敢在向前追赶，而是迅速收拢队形，脱离了和大型战舰的接触，向菲国的方向驶去。


第678章 遇到海盗了？

　　远处的海战结束了，驱逐舰朝太平洋深处跑去，而护卫舰则回到了菲国的方向。海面上又恢复了平静，无边的大海淹没了一切，连块炸弹的残片都没有留下，如果不是空气中还弥漫着浓浓的硝烟味，谁都不会想到就在刚才，这里曾经发生过一场激烈的海战。

　　货轮上的所有人都松了一口气，虽然他们都喜欢打枪，但是在苍茫的大海上，货轮遇到驱逐舰，谁输谁赢，用脚趾头也能判断的出来。

　　“命令下去，加速前进，快速穿越这片海域！”赵长枪站在瞭望塔中发布了命令。

　　万吨货轮开动了所有动力全速前进，船头好像一个巨大的铁犁一样将海面划开一道深深的碧沟，然后在船尾合拢，波浪碰撞发出澎湃的响声。

　　“女王号”很快就一头扎进了菲国北部的巴布延群岛中，穿过这片群岛后，“女王号”将就将横越太平洋，到达美国的关岛，威克岛然后转变航线向北，径直赶到皮克王国。

　　再有半天的航程，货轮就能离开巴布延群岛了。就当所有人都以为能平安离开这片危险的海域时，一艘巨大的驱逐舰忽然出现在他们的前方！

　　毒龙会和华石油代表团的人站在甲板上看着远处的驱逐舰，有些无语，他们全速航行，就是想躲开麻烦，然而该来的躲不过，麻烦还是找上门来了。

　　此时对面战舰上的人肯定也已经发现了他们，他们想躲开它已经不可能了。

　　“枪哥，我们怎么办？要不要让兄弟们将重武器运到甲板上来，准备战斗？”站在赵长枪身边的把总问道。

　　还不等赵长枪说话，一旁的杨敏皓翻翻白眼说道：“人家可是地地道道的驱逐舰，你真以为货轮加大炮，再加上一帮神枪手就能媲美驱逐舰？再说，你怎么知道人家想对我们不利？或许人家只是路过。”

　　“操！难道就这样等死不成？你不怕等死，老子怕，老子去准备武器和他们大干一场了。我敢保证，他们绝不是来请你喝酒的。”赵玉山瞪了杨敏皓一眼，转身就朝船舱里跑。

　　就在这时候，从驱逐舰上飞来十几发炮弹分别落在“女王号”的左右两边，隆隆的巨响声中溅起十几米高的水柱，海水成片的扑到甲板上，众人的衣服瞬间被打湿，一个个都成了落汤鸡。

　　杨敏皓等华石油代表团的人哪里见过这样的场面，一个个吓的面色苍白，用惊恐的眼神看着赵长枪，此刻，赵长枪这个船长成了他们的主心骨，他们之前自己引以为豪的各种身份全都成了垃圾。

　　把总瞪了杨敏皓一眼，恨恨地说道：“现在你可以确定他们不是你的朋友了吗？”说完后，又对赵长枪说道：“枪哥，我们跟他们拼了！”

　　赵长枪使劲甩了甩脑袋上的水珠子，说道：“不用忙，他们只是威慑性射击，不会真的轰炸我们，如果我没猜错，他们也是为了求财。把我们的船轰沉了，他们什么也得不到，对他们没有半点好处。”

　　“那我们怎么办？”工人在旁边问道，他的手中已经拎着一把黑漆漆的手枪，保险都打开了。

　　“把枪先收起来，看看他们想干什么。”赵长枪对工人说道，工人赶紧将枪藏到了衣服下面，但是保险却没有关上，其他弟兄也将武器藏了起来。

　　果然如赵长枪所料，驱逐舰在发射了几枚炮弹后，竟然没有再次发射，而是加快速度迎着“女王号”驶了过来，舰上的大喇叭发出一阵英语警告声：“对面的货轮听着，我们是菲国海上警备厅的执法大队，请马上停船，所有人都到甲板上接受检查。”

　　听到对面喊话声，华石油代表团马上有人松了一口气，小声说道：“是菲国海上警备厅的人，这下没事了，我们可是正经货轮，误会，都是一场误会。”

　　赵长枪马上像看白痴一样看了他一眼，口中却没有说什么，他已经看出来，出现在他们对面的姑驱逐舰就是昨天被菲国护卫舰赶走的那艘，现在舰艇上面的人竟然自称是菲律宾海上警备厅的人，这个蛋扯的也太不着边际了。

　　杨敏皓也发现对面的船就是昨天那艘船了，自己刚刚竟然判断舰艇上的人不一定是敌人，真是让人脸红，现在他又听到自己的手下竟然说没事了，他不禁想在那家伙的脑袋上拍一巴掌。

　　妈的，你笨不是你的错，但是试图传染给别人，就太可恶了。

　　“你给我闭嘴吧！”杨敏皓瞪了自己的手下一眼。虽然船上运载的东西明面上是药材，但是杨敏皓还是能猜到一定还秘密藏着其他东西，再说，就算他们的船上全是药材，可是现在他们身上的枪怎么向人家解释？

　　“待会儿他们可能要登船检查，大家做好战斗准备，炮战，我们不是驱逐舰的对手，但是近战，他们绝不是我们的对手。”赵长枪说道，“杨团长，你们现在马上退到船舱里面，去帮助赵玉山挑选武器。要尽量选用单兵迫击炮，一切行动听从他的安排。”

　　杨敏皓虽然早就料到这艘船上可能有军火，但是此刻听到赵长枪亲口让他们去帮助赵玉山搞到武器，还是吃了一惊。不过此时却不是他吃惊的时候，更不是他摆架子，显摆自己级别高的时候，这可是性命攸关的时刻，这家伙心中很清楚，搞政治官僚斗争，自己可能比面前的这帮武夫高出不是一星半点，但是真刀真枪的搂火开战，他就差远了。

　　所以他答应一声，带着代表团的人迅速的进了船舱。

　　“洪亚伦，你马上带上你的狙击枪，抢占有利地形隐蔽起来，随时准备开枪！你的行动不用等待我的命令。”赵长枪又对洪亚伦说道。

　　“是！枪哥！”洪亚伦答应一声，迅速的跑开了。

　　“待会儿大家先不要动手，大家听我命令行事。我们一定要把他们的舰艇夺过来，不然，他们的舰炮对我们始终是天大的威胁。如果我们被他们的舰炮打中，就麻烦了。”赵长枪又对留在甲板上的毒龙会兄弟说道。

　　把总等人的脑海中忽然映像出昨天他们看到的海战，菲国的一艘护卫舰就是被驱逐舰发射的穿甲弹击中了弹药库，发生了连环爆炸，最终将庞大的舰艇送进了海底。

　　“女王号”上撞载的军火可是比那艘护卫舰上多得多，如果被舰炮击中，毫无意外将和昨天那艘护卫舰的结局是一样的。

　　两艘船之间的距离越来越近，双方都能清晰的看到站在甲板上的人。

　　赵长枪看到驱逐舰的舰身上漆着一行大大的英文字母，赵长枪的书面英语已经不是当初的半吊子水平，能认出上面英文单词的意思是：“女皇号”。

　　赵长枪心中不禁有些好笑，他们的货轮名叫“女王号”，人家的舰艇名叫“女皇号”，还真对的上号。

　　女皇号的甲板上密密麻麻的站满了人，手中拿着各种各样的武器，但是大部分都是AK步枪和M16步枪，也有少数人手中拎着手枪，这些人全都伸长脖子看着“女王号”上的人。

　　毒龙会的几个兄弟看着对面舰艇上的几十号人，心中不禁有些纳闷，现在两军对垒，他们不躲进炮塔中时刻准备战斗，都他妈的跑到甲板上干什么？一个个还龇牙咧嘴，手舞足蹈，好像很兴奋的样子。

　　“他们是不是锈逗了？看到我们为什么那么高兴，好像猎人看到猎物一样？”农民看着对面舰艇上的众人，奇怪的问道。

　　工人也自言自语道：“我们是不是遇到传说中的海盗了？他们要绑架我们，勒索赎金？他奶奶的这片海域什么时候有海盗出没了？”

　　此时，驱逐舰已经离“女王号”越来越近，船上的人喊话已经不用大喇叭，而是直接将手拢成喇叭状放在嘴边，胡乱大叫：“所有人都听着，转过身去，双手高举过头！不要试图有任何反抗，胆敢放抗，我们就直接将你们的轮船送进海底！”

　　一名毒龙会的兄弟听到对面传来的霸道的声音，恨恨的瞪了一眼驱逐舰上的众人，右手作势就要向腰间摸去。他想拔枪开打！

　　不只这一个兄弟，其他几位毒龙会的兄弟也下意识的就打算去拔枪，他们害怕自己一旦转身背对敌人，敌人会在背后将他们射成马蜂窝。

　　如果此时一旦发生战斗，所有货轮上的人绝对都会难逃一死，货轮和驱逐舰在火控系统上根本没有可比性，即使“女王号”体格比较大，也不是“女皇号”对手，只需要几发重磅鱼雷就能将货轮送进海底。

　　所以赵长枪看到几个兄弟的动作后，马上小声命令他们：“不要轻举妄动！按照他们的吩咐去做！放心，他们不会开枪的。他们如果敢开枪，亚伦绝对会在第一时间开枪的。”

　　几名弟兄听到枪哥的提醒后，这才将手高高的举过了头顶，然后转过了身子。

　　护卫舰的敌人并没有发现毒龙会兄弟下意识掏枪的动作，他们看到货轮上的众人都是胆小鬼，不但乖乖的举起了手，还一脸温顺的样子，于是兴奋的在甲板上将屁股扭来扭去，口中又喊又叫。

　　驱逐舰和货轮的距离越来越近，但是大海无风三尺浪，两船想接舷是不可能的。从驱逐舰上依次抛下四艘快艇，每艘快艇上都有八个人。快艇轰鸣着飞驰到货轮的旁边，然后用抛射器将一个个的铁锚投射到了货轮上。


第679章 海上陆战！

　　“都别动！对，就这样，乖乖的到我们的大船上去。这艘货轮由我们接管了。”一名身材壮硕的菲国人将黑洞洞的枪口指向面前的华国人，兴奋地吼道。

　　“喂！你们刚才不是说你们是菲国海上警备厅的吗？你们凭什么扣下我们船？”赵长枪不紧不慢的冲这帮肤色黑不黑黄不黄的人说道。

　　“你他妈的给我闭嘴！再啰嗦信不信老子现在就一枪崩了你！”壮硕汉子冲赵长枪怒吼一声，然后挥动枪托就砸向赵长枪的胸膛。

　　赵长枪眼睁睁的看着枪托砸在自己的胸膛上，一动也没动，愣是硬挺着挨了重重的一家伙。

　　把总几人看到枪哥吃亏，眼睛里恨不能喷出火来，双手一动就想去掏家伙。但是他们却忽然看到枪哥正用严厉的眼神看着自己，于是马上放弃了心中的想法。

　　“啊哈！妈的，老子的运气真是好，竟然劫到一艘华国货轮！奶奶的，这下老子真的要发财了！”壮硕菲国人兴奋的大声怪叫道。

　　另一名菲国人马上在旁边拍马屁：“你说的太对了，头儿，不说船上的货物，单单这些华国人就能让我们发一大笔横财！华国人可都是有钱的主！看着这些人打扮，应该比我们船上的人还值钱。”

　　壮硕汉子听了手下小弟的奉承，美的鼻涕泡都出来了，大手一挥说道：“把这些人都押到军舰上，然后将消息在世界范围内散发出去，接着向华国政府勒索赎金，最低一个亿！讨价一次，砍一颗人头，讨价两次，砍两个人头！”

　　虽然这些人的英语说得都不太地道，但是赵长枪还是大致听明白了他们的意思，也终于明白这帮人是干什么的了，这他么的就是一伙地地道道的海盗。劫持来往客船，勒索赎金，温顺而有钱的华人就是他们最好的猎物。在他们眼中华人都是人傻钱多的主。

　　赵长枪不知道的是，这帮人可不单单是海盗，还是陆地上的劫匪，眼前的驱逐舰就是他们的海上移动堡垒，由于这片海域不是交通要冲，所以他们更多的业务是跑到菲国陆地上劫持有钱的华人，然后将人质弄到舰艇上勒索赎金。

　　壮硕汉子说完后，命令四名手下压着赵长枪等毒龙会的兄弟上了快艇，然后快艇迅速调头，将赵长枪等人运送到了驱逐舰上。

　　壮硕汉子则带着二十多名手下，举着手中的枪向船舱走去，诺大一个货轮，上面的人肯定不止刚才的那么点，肯定还有人藏了起来。他们要将藏起来的人一个个的找出来，同时他们也要检查一下，这艘船上到底装载的是什么东西。

　　在赵长枪的眼色示意下，毒龙会的二十几个人很顺从的上了驱逐舰。

　　驱逐舰的甲板上还站了很多人，他们手中拎着各种各样枪械，看着被押送过来的华国人，兴奋的脸上直放光，仿佛站在他们面前的都是一个个能活动的大金元宝一样。

　　一名毒龙会的兄弟看到这帮家伙怪异的眼神，不禁皱了一下眉头，小声骂了一句：“妈的！”

　　没想到他的自言自语竟然被一名海盗听见了，海盗挥动手中的步枪，一枪托砸在他的脑袋上，口中暴喝；：“给我闭嘴！老老实实的听话，谁敢不听话，马上将你们扔进大海喂鲨鱼！”

　　毒龙会的兄弟眼眉一竖就要和眼前的菲国猴子翻脸，但是就当他想要发飙时，却发现枪哥严厉的眼神正朝他扫过来，于是马上打消了发飙的打算，而是乖乖的服从菲国猴子的安排。

　　赵长枪等人被四名海盗用枪逼着走进了船舱，消失在了甲板上那帮海盗的视线之外。

　　赵长枪等的就是这个时刻！

　　刚刚进入船舱，赵长枪忽然毫无预兆的一记后摆腿好像铁棍一样甩在一直跟在他身后的一名海盗脑袋的一侧。

　　那名海盗的身子顿时好像弹起的篮球一样飞了起来，越过众人的脑袋，然后狠狠的撞在钢铁的墙壁上，噗通一声落在地上，伸直了双腿蹬踏了几下，双眼一翻直接没气了。

　　其他的三名海盗看到这帮温顺的绵羊忽然变成了凶狠的豺狼，一时有些反应不过来，当他们反应过来到底发生了什么事情，刚想楼火射击，却被毒龙会的一帮兄弟一顿海扁，直接见了阎王。

　　工人和农民看到押送他们的四名海盗被解决，马上举着手中的枪就向甲板上跑。

　　“你们两干什么去？快点回来。”赵长枪忽然冲他们两个吼道。

　　“枪哥，我们去把甲板上的人干掉！”两个人停下脚步冲枪哥说道。

　　“外面的人用不到我们了。赵玉山会收拾他们的，我们出去反而会让那家伙打起来碍手碍脚，搞不好还会被误伤。现在我们首要的任务是将战舰上的火控系统全部掌握在我们手中，进而彻底控制这艘战舰！只要我们一刻不能控制战舰上的火控系统，我们的轮船就是危险的。”赵长枪语速很快的和大家解释道。

　　众人马上明白了枪哥的意思，瞬间四散开去，各自去寻找各自的袭击目标了。

　　再说“女王号”的甲板上，当赵长枪等人被押送到舰艇上之后，留在“女王号”上的二十几个海盗，大踏步的朝船舱走去，他们以为这艘大船上肯定有不少值钱的好东西，说不定船舱里装满了金银财宝，珍珠玛瑙。

　　然而就当有个家伙打开舱门后，刚想往里走，忽然从里面传来一阵剧烈的射击声，那家伙的身体顿时被子弹射成了马蜂窝，身体好像秋风中的落叶一样，在空中不断的摇摆。

　　“里面有敌人！”还没有来得及走进船舱的海盗发出一声怪叫，然后齐刷刷的向后退了几步，躲开了舱门的正前方。

　　“用手雷！”一名海盗突然一拍脑门，朝其他几个同伴喊一声，接着便扬起手中拉了环的手雷就要朝船舱里面扔去。

　　然而就在此时，从甲板的远处瞭望塔的顶端忽然传来一声脆响，一颗子弹精准的打中了他的脑门，他手中刚刚拉环的手雷瞬间掉落到了地上，而没有被扔进船舱。

　　此时，其他几人才刚刚取出手雷准备拉环。他们也意识到了，在密闭的船舱里，手雷的威力比子弹大的多。

　　“轰！”一声闷响，滚落到地上的手雷在他们身边爆炸，五六个海盗顿时被炸飞出去！船舱门口马上弥漫起浓浓的硝烟。

　　借着手雷爆炸产生的浓浓硝烟，早已经在船舱里蓄势待发的赵玉山忽然蹿了出来。右手平端着一挺M60通用机枪，用坚实的肱二头肌顶住枪托，左胳膊上架着长长的子弹链。

　　赵玉山暴喝一声，拧眉立目，状若疯虎，猛然扣动扳机，哒哒的枪声和哗哗的供弹声响成一片，赵玉山一边猛烈扫射，一边迈步朝舱外走，就在赵玉山猛烈扫射的同时，躲在瞭望塔顶端的洪亚伦也不断的开枪，手中的狙击步枪被他直接当突击步枪用，子弹一颗接着一颗连城线的从枪膛中喷射而出，每一颗子弹都带走一个生命！

　　等赵玉山将一个长长的弹链打完，他也从船舱中彻底的冲了出来。

　　赵玉山眼神四扫，发现所有来到“女王号”上的海盗全部倒在了血泊中一动不动了，鲜红的血液在甲板上不断的四处流淌，空气中掺杂着浓重的血腥味和呛人的硝烟味。

　　赵玉山冲瞭望塔的方向猛然竖了竖大拇指，嘴角咧了一下，然后扭头冲船舱里喊道：“快！快将我们弄好的东西都拖出来！”

　　就在此时，驱逐舰上的人发现了货轮上的动荡，他们在指挥官的命令下，马上举枪朝货轮射击。

　　子弹狂风暴雨般倾泻到货轮上，货轮的甲板上顿时冒出一团团的火花，同时发出一阵叮叮当当的声音。这帮人却没想到，就在这个时刻，赵长枪他们已经开始捣毁军舰上面的火控系统。

　　被押送到战舰上的这批毒龙会兄弟可都是在临河省军区特训大队经过严格训练的，无论是心理素质还是战术素养都非常高，而且一个个的都是打架好手，他们竟然神不知鬼不觉切断了多门火炮的供弹系统。

　　赵玉山已经没有时间为手中的通用机枪重新压上弹链，他一把将机枪扔掉，然后一个翻滚躲到了一根粗大船舷护栏的后面，双手同时亮出了手枪，接着举枪便射，啪啪的枪声响成一个，与此同时，洪亚伦也开始支援赵玉山。

　　虽然两人的枪法都是一等一的，但是他们毕只有两个人，而驱逐舰上的敌人却有几百名！他们根本不能将站在驱逐舰甲板上不断向他们开枪的人实行压制性射击。

　　但是赵玉山和洪亚伦阻击，给华石油代表团的人争取了时间。

　　华石油代表团的人心中也明白的很，如果今天不能打退海盗，他们只有死路一条！所以现在他们也豁出去了。

　　人不畏死，鬼神难欺！这帮原本只会在企业中勾心斗角的家伙竟然冒着弹雨勇敢的将二十几门迫击炮背到了甲板上。

　　由于近几年海盗猖獗，所以华国的远洋货轮上多在船舷安装了防海盗钢板。华石油代表团的人边将二十几门迫击炮分别运到了这些钢板的后面。

　　赵玉山一口气将枪中的子弹打光，然后一个虎扑蹿到一门迫击炮的面前，冲身边的华石油代表吼道：“都他娘的看老子的动作！如果你们不能在两发炮弹之内学会如何开炮，我立刻将你们枪毙！”

　　吼叫声中，赵玉山简单的调整了一下炮筒的倾角，然后将一枚迫击炮弹塞进了炮筒！轰然一声响，炮弹又飞了出去，径直奔向驱逐舰的方向！


第680章 大胜

　　赵玉山原本长的身高体阔，虎背熊腰，自有一股威势，此刻发了狂，更是霸气侧漏。华石油代表团的人紧张的看着他操纵迫击炮的动作，生怕在两发炮弹之内学不会如何使用迫击炮，赵玉山真的会开枪将他们击毙。大海茫茫，乱战之中，恐怕他们死了也就是死了，连个说理的地方都没有。

　　此时此刻，赵玉山曾经接受过的训练发挥了巨大的作用，他将炮筒几乎笔直的对准了天空，第一法炮弹就准确的落在了“女皇号”的甲板上。伴随着震耳欲聋的响声，女皇号甲板上顿时燃起一阵耀眼的火光。

　　甲板上的海盗被炸的尸体横飞，残值断臂到处都是。活着的海盗们迅速的扑倒在地，寻找掩体继续朝货轮射击，然而他们手中拿的都是轻武器，毕竟攻击力有限，根本无法压制赵玉山的火力。

　　“发炮！快点发炮！”有人大声叫喊道。

　　海盗们将所有的希望都寄托在威力无比舰炮上，只要货轮挨上几颗重磅穿甲弹，战场形势马上就会扭转过来。

　　在海盗们的期盼中，终于有两枚舰炮开火了，怒射而出的重磅炸弹拖着长长的尾焰飞向货轮的方向。

　　“噢！”躲在掩体后面的海盗开始欢呼。然而下一刻他们却悲催的发现，舰炮射出的重磅炸弹根本没有命中货轮，而是落在了货轮的正后方，轰然巨响声中掀起冲天的巨浪，猛然落在货轮的甲板上。

　　两船相隔太近了！舰炮很难调整炮口仰角命中目标！

　　突如其来的巨大的海浪将几个华石油代表团的人直接拍倒在货轮的甲板上，让他们狼狈不堪！

　　赵玉山浑身上下也被海浪打了个湿透，但是他丝毫不为所动，连脸上的海水都来不及擦一下，便将又一发炮弹丢进了炮筒中。

　　赵玉山一个人操纵两门迫击炮，炮弹以每分钟二十发的速度不算倾斜到女皇号的甲板上，让海盗们逃无可逃。

　　赵玉山一边像千手观音一样，不断的发射炮弹，还不忘一边喝骂：“都看清楚了吗？就给我这样打！给我狠狠的打！”

　　华石油代表团的人也豁出去了，顾不得随时会落到货轮上重磅舰炮，把一座座迫击炮放在甲板上，快速的安装好简易底座，然后便开始不要命的朝敌人开炮！顿时，无数的迫击炮单好像雨点一样倾泻到“女皇号”驱逐舰上。到处乱飞杀伤弹片将驱逐舰上的海盗们炸的血肉横飞，鬼哭狼嚎！

　　此时此刻就看出赵长枪和赵玉山在配合上高度的默契！

　　赵长枪等人被带到“女皇号”驱逐舰，进入船舱后，并没与让手下的去攻击甲板上的海盗，为的就是将那些人留给赵玉山，而他们则用最快的速度去破坏战舰上的火控系统。

　　赵玉山果然不负赵长枪所望，竟然带着华石油代表团的一帮菜鸟将留在驱逐舰甲板上的敌人打的屁滚尿流，死伤惨重！

　　“女皇号”驱逐舰的火控系统是全自动化的，从弹药的提升到装填都有计算机控制，炮塔内的火控官只需要操纵电脑就能实现对舰艇上整个火力系统的控制。

　　此刻，在炮塔内操控火控系统的是一个头发染成金黄色的典型菲国人，自从海盗们得到这艘驱逐舰后，并没有发生大规模的海战，所以黄毛对整个火控系统还不太熟悉，因此刚才的试射全打飞了，根本没有命中目标，只是将货轮上赵玉山等人淋成了落汤鸡。

　　黄毛快速的调整114毫米主舰炮的射击诸元，然后将手再次猛然按向发射按钮！他相信，这一次，他绝不会再打偏。只需要一轮炮击，他就能将对面货轮上的所有敌人都送到海底！

　　然而让他震惊的是，当他按下主炮发射按钮后，舰炮内并没有像往常一样喷射出夺命的炮弹，而是没有任何的反应！

　　“噢！买糕的！真特么的操蛋！”黄毛使劲的拍打了一下操控台，愤怒地吼道。

　　黄毛以为火控系统忽然失灵是这艘老爷舰又出毛病了，他却不知道此时把总已经带着人冲进了主炮塔下的弹药舱，将炮弹的传送系统给直接破坏掉了。所以黄毛已经无法操控整个战舰上的火力系统。

　　黄毛让自己的副手守在操控台前，他则将面前的一柄格洛克19手枪拿在手中，然后转身就要朝爬塔外面走，他要去弹药舱内将火控系统修好。

　　然而就在他刚刚从座位上站起身来，转身要离开的时候，去忽然看到一个锋利的枪尖直接刺透了炮塔的钢制舱门，接着枪尖猛然一划，舱门好像裂帛一样被划开了！

　　黄毛瞪大眼睛看着眼前的一切，他几乎不敢相信眼前发生的一切，火控舱的舱门可是纯钢打制，就是用气割都不能快速的将舱门破坏掉，眼前的枪尖到底是什么东西制造的？为什么能轻易的将舱门破坏掉？

　　就当黄毛一愣神的功夫，舱门便被打开了，一个人影猛然出现在黄毛的视野中！黄毛猛然醒悟过来，是敌人进来了！他举起手中的手枪就要朝人影射击。然而他刚将枪口抬起来，还没等扣动扳机，他的面前忽然划过一道银色的闪电，接着他便惊恐的看到一柄亮闪闪的银枪忽然凶狠的刺中了他的胸膛，前胸进，后胸出，疾驰而来的银枪竟然直接将他刺了个对穿，然后径直将他顶死在了火控系统操控台上！

　　闯进炮塔的正是赵长枪！原来赵长枪将押解他们的敌人以迅雷不及掩耳之势处理掉后，马上命令把总带着弟兄们去弹药舱，破坏自动供弹系统，而他则直扑炮塔。他们必须要在最短的时间内控制战舰的火控系统，不然他们的“女王号”货轮将最终难逃灭亡。

　　赵长枪用无坚不摧的追魂枪将炮塔的钢制舱门划开后，马上在第一时间将追魂枪甩了出去，直接将黄毛钉死在了操纵台上。

　　几乎就在赵长枪将追魂枪甩出去的同时，他手中的金色沙鹰也响了！巨大的枪声中，一颗点五零的子弹直接射中了火控副手的脑门。威力巨大的子弹直接将他的脑盖骨掀飞了，红的白的马上从他的脑袋里飞溅出来，抛洒的到处都是。

　　甲板上残余的敌人还在盼望着他们威力巨大的舰炮能扭转战局，可是最后他们不但没有看到自己的舰炮大展神威，自己的身体却被雨点般抛洒过来的迫击炮弹炸的支离破碎。

　　战斗进行的虽然非常的激烈，但是也非常的迅速，二十分钟后便结束了。赵长枪带着毒龙会的兄弟在“女皇号”驱逐舰上打扫战场，把总拎着一把九二式手枪，在甲板上来回巡视，看到有没死透的敌人就上去补一枪，空旷的大海上不时响起零星的枪声。

　　医生，工人，农民则带着一帮毒龙会的兄弟将一具具尸体直接扔到大海中喂鲨鱼，战舰周围的海水逐渐被染成红色，浓重的血腥味引来十几条巨大的鲨鱼，争相撕咬被抛到大海中的尸体……赵玉山显然还没打过瘾，这家伙竟然狂吼一声，调转迫击炮的炮口，将海上的鲨鱼当当成轰炸目标，将一发发炮弹发射到海里，将正在撕咬尸体的鲨鱼炸的到处乱窜，直到对面战舰上传来赵长枪让他冷静下来的命令，他才高呼一声：“痛快啊！痛快！”然后兴致未尽的将迫击炮收了起来，让人扛回到船舱中。

　　华石油代表团的人都傻眼了，刚才在隆隆的炮火声中，他们肾上腺分泌加快，精神极度紧张，忘记了恐惧，现在战斗结束，他们的身体还处在高度紧张过后的痉挛期，他们每个人都感到无比的后怕，连他们自己都不敢相信，他们刚才不但参加了激烈的战斗，而且还开炮了！不但开炮了，而且还杀人了！

　　杨敏皓的身体轻轻的战栗着，艰难的咽了口吐沫，然后抬头看看站在对面驱逐舰上威风凛凛的赵长枪，他忽然想起了自己刚上船时，竟然提醒赵长枪自己的级别比他高，要赵长枪听他的！现在想来，那时自己的举动真是可笑至极！

　　赵长枪带领的这一帮人就是杀人不眨眼的魔王，是真正的天不怕地不怕，自己竟然想领导他们，不是可笑是什么？

　　赵长枪站在驱逐舰的船舷旁，迎着烈烈的海风，大声命令专家清点人数。刚才的战斗那么激烈，子弹乱飞，炮弹乱轰，难保自己的人没有出现伤亡。赵长枪最担心的就是自己的人出现伤亡。

　　一个是他们的人少，死一个就少一个，死不起。另一个是，这一次他带出来这批人可是毒龙会中精英中的精英，是毒龙会的绝对骨干力量。他将每一个人都当成自己的亲兄弟，不想让任何一个人出现意外。

　　很快专家便将伤亡人数清点了出来，庆幸的是，由于毒龙会反应迅速，战术运用得当，没有一个兄弟丢掉性命，但是有五个弟兄在夺取弹药舱时中弹了。不过都没有被击中要害，子弹也没有留在体内。

　　这就足以看出那一个月的训练成果了，这些兄弟如果不是在伍得水的严酷训练下，经过了一个月非人折磨，他们绝不会有如此的战果，至少也得损失十几条人命。

　　把总将所有半死不活的敌人都梳理一遍后，才走到赵长枪的身边，问道：“枪哥，这艘战舰，我们怎么处理？”


第681章 救了一个意想不到的人

　　把总的话刚说完，刚刚跑到战舰上的赵玉山就兴奋地说道：“还能怎么处理，当然要打包带走了！这可是我们的战利品！奶奶的，这东西可老牛逼了，我们就开着这艘战舰去皮克王国，看路上谁敢阻拦我们！谁拦我们，我们就轰他娘的。幸好这艘战舰够结实，刚才没有被老子炸个稀巴烂。”

　　这家伙刚才还不断的咒骂迫击炮弹不给力，不能将“女皇号”炸沉，现在又开始庆幸了。

　　把总无奈的朝赵玉山翻翻眼皮，说道：“你不会以为我们俘获的是一艘航空母舰吧？就算航空母舰也不能大摇大摆的横跨整个太平洋，然后平安抵达皮克岛吧？真以为美国总统是你家的大管家，太平洋是你家的后花园啊？”

　　从巴布延群岛到皮克岛不但路途遥远，而且要经过美国的关岛，威克岛，夏威夷岛，美国绝不会让一艘战舰大摇大摆横渡太平洋的。

　　“把总说的对，我们不能带着这艘战舰走，因为如果那样的话，我们可能还没有进入皮克王国的领海，就会被美国的导弹炸沉到海底。何况我们也没有那么多人手来驾驶女皇号。”赵长枪也说道。

　　赵玉山也意识到自己刚才将事情想得太简单了，用手使劲的挠挠头，讪讪地说道：“我刚才只是想和大家开个玩笑，其实枪哥刚才说的，就是我想说的。”

　　“切！”把总，医生，工人，农民，专家一起朝赵玉山竖起了中指。

　　被大家嘲笑的赵玉山先生脸不红心不跳，冲赵长枪说道：“枪哥，你们先回到咱们的货轮上，我去想办法将这艘战舰炸沉。我们得不到，也不能白白便宜了其他人。”

　　赵长枪虽然为这艘战舰感到可惜，但是还是点点头说道：“好吧。”

　　赵长枪说完后就要带着大家离开“女皇号”，回到自己的货轮上，但是就在这个时候，一名毒龙会的小弟忽然急急忙忙的从船舱里冲出来，冲赵长枪说道：“枪哥，人，有人！”

　　把总瞪了小弟一眼，说道：“有话慢慢说，荒了不打粮，你紧张个毛线啊？”

　　那名兄弟使劲喘了一口气，然后才再次对赵长枪说道：“枪哥，船舱里好像还有人！我刚才听到有人在喊救命！”

　　赵长枪大吃一惊，他可没料到这艘战舰上竟然还会有其他人，于是马上说道：“你说什么？这艘战舰的船舱里还有人？他们是干什么的？快带我去看看。”

　　一行人在那名小弟的带领下再次走进了船舱，然后朝一个比较秘密的房间走去。刚才的战斗中，赵长枪等人只顾着寻找战舰上的弹药舱，破坏敌人的火控系统，并没有仔细的搜查每一个房间。

　　他们很快来到一个密封舱的门口，舱门是钢制的，紧紧的关闭着，此时却没有任何动静从里面传出来。

　　“你是说这里面有人？”赵长枪狐疑的问那名小弟。

　　“是，枪哥，我刚才就是听到从这里面传出喊救命的声音。”小弟连连忙回答。

　　“你不会是耳朵有毛病，听错了吧？”赵玉山瞪了一眼小弟说道。

　　“不是！里面真的有人！我刚才明明听到有人喊救命！”小弟再次肯定地说道，一边说，一边用手去砸门，朝舱门里面大声喊道：“有人吗？里面有人吗？有喘气的给我吱一声！”

　　“救命啊！救命啊！”从里面传来微弱的喊声，这回不用小弟提醒，大家都听到了。

　　“进去看看！”赵玉山说着话示意大家闪开门边，接着后退几步，助跑两步，猛然一脚踹在舱门上。

　　“砰！”一声闷响！

　　饶是赵玉山天生神力，能徒手摔倒狂奔的公牛，但是舱门却纹丝没动，倒是他自己被巨大的反作用力反弹了出去，差点一屁股坐在地上。

　　“我靠！妈了个巴子，好结实的门。这门不会被和船体焊接到一起了吧？”赵玉山一边揉着发涨的小腿，一边说道。

　　“大家闪开一下，我来。”赵长枪说着话，直接甩出了追魂枪的枪尖，和刚才的赵玉山一样后退了两步，然后助跑借力，追魂枪的枪尖径直刺向舱门的正中间。

　　众人只听到耳边传来“嚓”的一声轻响，接着便眼睁睁的看到枪哥手中雪亮的枪尖刺进了舱门。

　　赵长枪双手紧握追魂枪的枪杆，双臂奋力用枪尖在舱门上划出了一个能容许一人进出的圆圈，然后赵长枪猛然抬腿朝圆心踹去，同时舌绽春雷，口中陡然发出一声暴喝：“开！”

　　“咔！”的一声响，钢制铁门上顿时多了一个圆形的大洞。船舱走廊里明亮的灯光顿时通过圆洞照射进黑咕隆咚的密封舱里面。

　　赵玉山一个箭步冲到圆洞一侧，顺手将身上的九二式手枪掏出来，拉动套筒将子弹顶入枪膛，然后才冲舱门里面喊道：“里面有人吗？都出来吧？”

　　其他的人包括赵长枪也亮出了自己的武器，里面的人是友是敌还搞不清楚，他们必须有所防范。

　　“别开枪，别开枪，我们都是正经的商人，是劫匪抢来的人质。”从舱门里面传来一个声音。说话之人用的竟然是标准的华语普通话，接着一个中等身材的华人从赵长枪划开的圆洞中钻了出来。

　　第一个人出来后，又有十几个人依次从圆洞中钻了出来。当赵长枪看到最后一个出来的人后，马上瞪大眼睛惊讶的说不出话来了，不光是赵长枪，就是把总，赵玉山，专家，工人，农民几人也感到脑袋有些短路。

　　最后出来的人竟然是他们的一个老熟人——岛国的川中半夏医生！

　　就在杜平县天下武林大会召开前，赵长枪为了找到山口组为武林大会准备的小型导弹，曾经亲自带人去了一趟岛国，并且赵长枪救下了一个女人——酒井正阳，当时酒井正阳因为袭击山口组的军火库小腹中弹，为了给她治伤，赵长枪便阴差阳错的将酒井正阳送到了川中半夏的私人诊所，由川中半夏为酒井正阳做了开腹手术，取出了她腹中的子弹。

　　除此之外，赵长枪还和川中半夏做了一个交易，赵长枪将导弹交给川中半夏处理，而川中半夏负责将赵长枪等人顺利送出岛国。后来，川中半夏直接联系到了一架美军直升机，将赵长枪送到了机场，赵长枪一行人才得以顺利离开了岛国。

　　川中半夏的公开身份是国际红十字会的志愿者，但是却能联系到美军大兵，所以在赵长枪的心中川中半夏的身份是非常神秘的，此刻他忽然以这样的方式出现在赵长枪面前，当然让赵长枪吃惊莫名了。

　　“川中半夏医生？怎么会是你？你怎么在这里？”赵长枪再次将面前的岛国人确认一遍后，才开口问道。

　　川中半夏可能已经被关起来有些日子了，身体比以前瘦了足足一圈，苍白的脸色在船舱里的日光灯下更显的毫无血色，眼窝深陷，精神也不太好，蓬乱的头发无精打采的耷拉在额头上，一改往日油光发亮的样子。

　　但是川中医生偶尔闪烁的眼神却仍然像以前一样犀利。当他看到将他救出牢笼的人竟然是赵长枪之后，也是吃了一惊，几乎是和赵长枪同时问道：“赵长枪？怎么会是你们？你们怎么在这里？战舰上的海盗呢？”

　　“都被我们杀光扔到海里喂鲨鱼了！”赵玉山在一边撇撇嘴说道。他知道他这样说肯定会引来川中半夏的一阵唠叨，但还是这样说了，他喜欢看川中半夏无立场唠叨的样子。

　　果然，赵玉山的话刚说完，川中半夏的情绪马上就有些激动起来，冲赵玉山大声吼道：“你说什么？你将他们都杀死喂鲨鱼了？天啊！我听到了什么？你们为什么要那样做！人的生命权利都是平等的，你们凭什么杀死他们？你们简直就是一群刽子手！”

　　赵长枪有些头大，不自禁的想用手捂住脸，川中半夏的原则性实在太强了，他的认知已经超出了人们的认知范围。

　　不光赵长枪有想捂脸的冲动，就连刚刚和川中半夏一起被关起来的人也感到有些尴尬，赵长枪可是他们的救命恩人啊，当然也是川中半夏的恩人，可是川中半夏此刻不但不想谢谢赵长枪等人，而是在谴责赵长枪杀死了将他关起来，想要他的命的海盗！

　　这位国际红十字会的中立志愿者医生，还真是毫无立场！

　　赵长枪刚想回答川中医生的问题时，忽然听到旁边的一个华人勉强挤出一丝笑容说道：“你们能不能待会儿在叙旧情？我们快饿死了，先给我们弄点吃的吧！”

　　赵玉山可没有管那一套，他冲川中半夏一瞪眼说道：“川中医生，你说这话我就不爱听了。那些人可是穷凶极恶的海盗！我们不杀他们，他们就会杀我们！难道你想看到我们被他们杀死吗？如果是那样，我们刚才真不该把你救出来。”

　　川中半夏刚才的话也是乍然听说那么多海盗都被赵长枪等人杀死喂了鲨鱼，心中一时激动。此时听到赵玉山的话，也感到自己刚才的话有些过分了，太伤人了。于是他听到赵玉山的话后，先是愣了一下，然后才小声说道：“就算他们是坏人，就算你们将他们都消灭了，可是你们总不能将他们都喂了鲨鱼啊！实在太残忍了。”


第682章 养寇自重

　　川中半夏的话刚说完，赵玉山马上针锋相对地说道：“嘿嘿，如果我们不把他们喂了鲨鱼，那我们该怎么办？将他们尸体送回到他们家人的手中？然后给他们的家属一笔不菲的抚恤金？对不起，我们没有那个义务。再说就算我们想那样做，恐怕也没有那个条件吧？这艘战舰上好像并没有那么多闲置的冷冻室，到时候腐烂的尸体引发了瘟疫怎么办？你负得起这个责任吗？”

　　川中半夏是个做事多于说话的人，不善言谈，所以一时竟然被赵玉山堵的张口结舌，竟然说不出话来。

　　赵长枪看到川中医生脸上还有不愤之色，知道他还没有转过这个弯来，于是说道：“嘿嘿，川中医生，其实我们只是想将那些海盗海葬的，那些海盗活着不办好事，死了去喂鲨鱼，也算为他们积了点阴德吧？现在我们还是不要争论这件事了，你还没有说说，你们是怎么到了这里的。”

　　川中半夏刚想说话，旁边的一个华人却再次打断了他的话说道：“我说各位，大家能不能先不要讨论了，我们都两天没有吃饭了，能不能先让我们吃顿饭啊？”

　　这帮人自从被抓起来后，就被关进了密封舱，密封舱只在一个隐蔽的地方留了一个拳头大的小洞，保证他们不被憋死，并且一天只给他们一顿饭，一瓶水，仅仅够他们维持生命之用。

　　赵长枪这才醒悟过来，赶紧让人为川中半夏他们准备饭菜。这帮人也的确饿坏了，一顿山吃海喝，将肚子填了个七七八八之后，才七嘴八舌的和赵长枪将他们的来历说了一遍。

　　原来刚才被赵长枪扔到大海里喂鲨鱼的人并不是纯粹的海盗，确切的说他们应该算是标准的绑匪，而赵长枪救出的这些人就是些绑匪掳掠的肉票，本来绑匪想通过他们勒索天文数字的赎金的，没想到阴差阳错的碰到了赵长枪的货轮，也是这些绑匪心太贪婪，看到赵长枪的货轮便想再捞一票大的，没想到财没劫到，先把自己的命弄没了。

　　赵长枪并没有怀疑大家的话，因为菲国素来便有绑架之国的“美誉”，近两年来，那些绑匪更是将目标锁定了菲国事业有成的华人身上，在他们看来，华人不但都很有钱，而且很温顺，很好欺负。最重要的是，华人普遍重感情，如果他们的家人一旦被绑架，为了保证家人的安危，他们一般都不会选择报警，而是选择向绑匪妥协，花钱消灾。

　　也正是因为这个原因，今天赵长枪从绑匪手中救出的这些人中才有三分之二都是华国人。

　　但是，赵长枪有一点不明白，这些绑匪一般都在陆地上作案，这次怎么带着人质跑到了海上，兼职当起了海盗这个极其有前途的职业呢？

　　还有一点赵长枪不明白，原本在岛国的川中半夏医生为什么会忽然也成了绑匪手中的肉票呢？

　　想到川中半夏，赵长枪不禁将目光向川中半夏的身上扫了过去，他忽然发现，自从开始吃饭到现在，川中半夏好像一直都没有说话，只是坐在那里静静的吃饭夹菜。就像刚从火星来到地球的天外来客一般。

　　赵长枪忽然想起自己当初对川中半夏的判断，川中半夏的身份肯定不是一个国际红十字会志愿者那么简单，他的真实身份很可能就像自己当初在岛国判断的一样，他极有可能真的是联合国一级观察员。

　　赵长枪没有当着那么多人的面再问川中半夏任何关于这次绑架的事情，而是等所有人吃完后，带着川中半夏来到了一个安静的房间里。

　　“说说你到底是怎么被绑匪抓起来的吧，川中半夏观察员！”赵长枪看着川中半夏笑着说道。

　　川中半夏听到赵长枪竟然一语道破了他的真实身份，于是有些吃惊地问道：“你怎么知道我是联合国观察员？”

　　“呵呵，猜的。不过从你现在的表情开来，我好像猜对了。”赵长枪又说道。

　　川中半夏既没有承认也没有否认自己的身份，而是面色沉重的对赵长枪说道：“你知道这两年为什么菲国的绑匪这么猖獗吗？”

　　赵长枪认真的想了一下，然后才说道：“难道和美国有关系？”

　　赵长枪此话一出口，川中半夏马上再次吃惊的瞪大眼镜看着赵长枪，这一次他真的被赵长枪判断吓一跳，吃惊程度被刚才赵长枪说出他的真实身份还强烈！要知道，就算他这个联合国一级观察员也是不久前才知道菲国的绑匪猖獗是和美国有关系的，所以，他马上对赵长枪说道：“你是通过什么得到如此判断的？”

　　“很简单，就凭借我们现在所在的这艘船。这是一艘美国海军退役的史普鲁恩斯级驱逐舰，如果没有美军的支持，这艘驱逐舰绝对不会落到绑匪的手中，就算绑匪手中有再多的钱也买不到这种战舰。”赵长枪耸耸肩说道。

　　川中半夏以前只知道赵长枪很能打，连美国大兵奥利弗和达尼夫都不是对手，却没想到他虽然年纪轻轻，竟然洞察力也这么强。

　　川中半夏严肃的点点头说道：“不错，种种迹象表明，美国的确在暗中帮助菲国的绑匪，从武器供应到信息提供几乎是一条龙服务。实不相瞒，我这次来就是代表联合国调查这件事情的。”

　　赵长枪眼睛一亮，马上说道：“现在你已经将真相弄清楚了，联合国应该对美国采取制裁措施吧？”

　　川中半夏苦笑着摇摇头说道：“联合国没有自己的常备军队，根本无法对美国形成震慑，想制裁美国更只是一句口号。”

　　有时候，川中半夏并不是一根筋的死板到底。

　　“既然如此，那么联合国的调查还有什么用处？岂不是白费力气？”赵长枪奇怪问道。

　　川中半夏轻轻的叹口气说道；“无论联合国有没有力量制裁美国，但是揭露事情的真相是每个观察员的职责。”

　　“美国为什么要这么做？和一帮劫匪同流合污，这好像是费力不讨好的事情。”赵长枪又说道。由于赵长枪平时不太关心这些国际大事，所以他是真的有些不明白美国这样做的动机到底是什么。

　　“事情并不是你想象的那样子。美国为了巩固他的世界霸主地位，必须要建立完善的世界战略体系。而这些年来，由于华国的强势崛起，美国在亚太地区的话语权也越来越小，这当然不是美国当局想看到的。他们为了让自己名正言顺的插手亚太事务，就必须要在亚太地区制造重重混乱。而这些混乱主要包括华国和TW的关系，华国和RB的关系，而菲国的劫匪也是他们考虑的对象。”川中半夏简单的给赵长枪分析到。

　　“美国当局想通过暗中支持菲国的绑匪来绑架华人从而激化华国和菲国的关系，进而而使华国和菲国在南海问题上的矛盾更加激化，最好能引发小规模的局部战争，然后美国当局就可以制造种种借口插手亚太事务了。这就是传说中的养寇自重吧？他们果然打的好算盘啊。”赵长枪一点就透，马上明白了川中半夏的意思。

　　川中半夏轻轻的点了点头，但是马上又摇摇头说道：“可惜虽然我们知道美国的意图，却无法阻止他们。因为美国完全可以一口否认我们所有的这些推断。唉！”

　　川中半夏轻轻的叹了口气，有时候，作为联合国的一名观察员，他有种强烈的无力感。人类世界发展到今天，到处都在标榜着文明和民主，但是骨子里还是低等动物世界的那一套，强权主义，弱肉强食到处充斥着这个世界。

　　没想到赵长枪听了川中半夏的话后，却呵呵一笑说道：“呵呵，其实联合国想制裁美国非常容易，打蛇打七寸，只要联合国抓住美国现在最敏感地方，狠狠的给他一刀，让他后院起火，美国就顾不得在亚太制造事端了。”

　　“哦？赵兄弟这话什么意思？”川中半夏马上被赵长枪的思路吸引了，好奇的问道。

　　赵长枪看着一脸好奇的川中半夏，故作神秘地说道：“美国现在最紧张的是什么事情？”

　　川中半夏毕竟是联合国一级观察员，皮克岛和美国的事情在整个世界上都闹的沸沸扬扬，他当然知道，于是他几乎不假思索的就说道：“你说的是皮克岛问题？”

　　“对！就是皮克岛问题。现在美国一直在世界上散布一种舆论，说皮克岛自古以来是美国的领土，并且睁眼说瞎话，说美国和皮克王国的事情是美国的内政，其他国家无权干涉。其实，稍稍知道皮克王国历史的人都知道，皮克王国自从成立的那一天起就是一个独立的国家！只不过由于它地域狭小，人口稀少，并且在二战反法西斯战斗中没有加入盟国一方，所以，联合国一直没有接纳它罢了。现在只要联合国明确表示支持皮克王国是个独立自主的国家，并且吸收其为联合国成员，我敢说，美国马上就会将所有的精力都放到皮克岛上，而不会再惦记着亚太的事情。”赵长枪对着川中半夏侃侃而谈。

　　“哦，那样可行吗……”川中半夏一时间陷入了沉思。

　　赵长枪没有打扰川中半夏思考，而是迈步走出了房间，回到了甲板上。

　　其实这只是赵长枪的一个设想，至于能不能实现他根本也没有抱多大的希望，因为无论怎么说，皮克岛离美国实在太近了，而且皮克王国当初的成立也极具偶然性，要想让皮克王国彻底成为一个独立的国家，并且进入联合国，难度可不是一般的大。

　　不过这件事情一旦真的成为现实，无疑对华国有着巨大的利益。只有皮克王国在法理上成为一个独立自主的国家，华国才能绕开美国，名正言顺的和他展开各种合作。


第683章 凶险前途

　　要想使皮克王国冲破重重阻力，成为联合国会员国，无疑非常困难，但是赵长枪是个有百分之一的希望就做出百分之九十九努力的人。赵长枪很清楚，要想弄成这件事必须得有祖国的支持，因为华国毕竟是联合国五个常任理事国之一，而华国高层现在肯定也非常希望皮克王国能成为联合国会员国。

　　赵长枪并不知道，他这个突如其来的想法恰恰和华国高层不谋而合。就在半个月前，皮克王国第一次向联合国递交了加入联合国的申请书，联合国有关方面已经接纳了申请，并且要在不久之后举行的联合国大会上，就皮克王国独立的事情投票表决。

　　皮克王国其实一直想成为联合国大家庭中的一员，那样就能大大减轻美国对皮克王国的束缚，从而使皮克王国真正的走向世界，而不是像现在这样，世界上许多人都不知掉有皮克王国这么个国家。

　　但是皮克王国长期以来却一直没有向联合国递交申请，原因只有一个，不递交申请，美国迫于世界各国的舆论压力，还不敢对皮克王国动武，从而一直将两国关系的现状维持下去。但是一旦皮克王国真想彻底独立，美国很可能会不再顾忌舆论压力，而向皮克王国悍然发兵！

　　现在，皮克王国宣布在境内发现巨型油田后，其实已经将皮克王国逼上了绝路，就算他不向联合国提出加入的申请，美国也要对他出手了！所以，皮克王国也顾不得那么多了，不但向联合国递交了申请书，而且在国际上活动频繁，为的就是争取广泛的舆论支持，他们已经做好了和美国撕破脸的准备。

　　皮克王国公关的最重要国家就是华国。

　　因为皮克王国的前总理赵天龙是华国人，而赵天龙唯一的儿子赵长枪又和现任皮克王国国王罗伊八世关系密切，所以皮克王国和华国的关系一直很密切。华国当然不会拒绝皮克王国的抛出的橄榄枝，何况现在皮克王国的境内发现了巨型油田。

　　最最重要的是，皮克王国的地理位置非常的重要，如果能和这个国家建立友好关系，甚至同盟关系，就能极大的遏制美国在亚太地区的发言权，特别是能逼着美国在TW问题上闭嘴。

　　所以华国在联合国第一个表态支持皮克王国成为一个真正独立自主的国家，加入联合国，并且为之不断的呼号奔走。

　　然而华国毕竟只是一个发展中国家，国际影响力比起世界宪兵还有很大的差距，最重要的是，华国支持皮克王国的目的实在太明显，所以虽然有许多国家也支持华国，但是更多的国家却仍然站在美国一方。

　　眼看着联合国代表大会即将召开，响应皮克王国和华国的国家却没有不断的增加，华国高层也有些一筹莫展。在这种背景下，华国高层自然的想找一些在联合国具很高威望的组织为皮克王国说话。

　　因为钱老爷子在国际上有很高的威望，所以高层便将这个任务交到了他的头上。

　　钱老爷子最近正在为这事发愁，他曾经试着联系红十字国际委员会和红新月国际联合会，想让他们为皮克王国独立的事情说句公道话。钱老爷子之所以能选中他们，是因为这个组织虽然不是联合国成员，但是却是联合国承认的国际政治主体，最重要的是，由于这个组织一直在国际事务上保持中立，所以他们的观察员在联合国大会上虽然没有投票权，但是说话却很有分量，几乎左右很多国家代表的态度。

　　钱老爷子相信，只要红十字国际委员会的观察员能为皮克王国说话，皮克王国加入联合国的事情十有八九就能成功。

　　然而，让钱老爷子头疼的是，他不认识红十字国际委员会的高层人物！至于依靠华国红十字会和国际红十字委员会联系上，那基本就是扯淡。华国红十字会的那帮家伙基本都在忙着炫富，根本没空搭理这样“鸡毛蒜皮的小事”，其实就算他们想找国际红十字会高层说话，人家也不一定会理会她们，就算理会她们也是想骗某些人上床。至于办正事嘛？还是免谈吧。

　　就是在这个时候，钱老爷子忽然接到了赵长枪的卫星电话，钱老爷子只好收拾心情，接通赵长枪的电话。

　　在华国，赵长枪认识的权利最高的人就是钱老爷子了，所以他想到让皮克王国成为联合国成员国之后，最先想到的就是让钱老爷子出面协助皮克王国。他虽然不知道钱老爷子现在正在为这事发愁，却知道钱老爷子一定不会拒绝自己，毕竟他这也是为了能顺利的完成任务。

　　“老爷子，我有件事要和你汇报一下，是关于我们这次行动的。”卫星电话接通后，赵长枪对着电话说道。

　　“有话就说。”钱老爷子简洁地说道。因为他已经让钱其强通知过赵长枪，如果没有重要事情，不要轻易和自己联系。现在赵长枪忽然联系自己，肯定有重要事情。

　　果然，赵长枪告诉了他一件差点让他惊掉下巴的事情！他们竟然凭借自己的货轮打劫了一艘驱逐舰！简直就是一个奇迹！

　　“小子，我都不知道怎么说你了！连我老头子都真心佩服你了！但是你想过这件事的后果吗？如果我没有料错的话，这件事很可能很快就会在世界上传开！一旦你们船上有军火的事情传出去，到时候你们的处境剧危险了。美国人绝对不允许有船只满载武器横渡太平洋的。何况你们的货轮将要驶向何方，别人并不难猜到。所以，你们在以后的日子里很可能会遭到美国人的围追堵截！”钱老爷子有些无奈地说道。

　　赵长枪忽然心中一动，问钱老爷子：“老爷子，如果在刚才的海战中，我的人和船都被敌人炸沉了，国家会不会给我们一个说法？”

　　钱老爷子的话严肃起来，对赵长枪说道：“小子，我看你心中好像很担心啊？是不是怕国家会背叛你们？我老头子可以给你透个底，如果你们刚才真的都牺牲了，国家虽然不会在明面上给你们一个交代，但是我们会用特殊的方式给你们报仇！狗熊才有仇不报！华国人不是狗熊！”

　　赵长枪的心中忽然泛起一阵温暖的感觉，虽然钱其强曾经告诉过他，只要离开了华国，他们就和华国没有任何关系，就算赵长枪被人大卸八块，祖国也不会承认他和华国有关系，但是现在看来，事情并不是这样，国家一只在关注着他，也不可能会真的放弃他。

　　赵长枪心中有些激动，说道：“行，有老爷子这句话，就算我真的为国捐躯也值了。”

　　“行了，别说这些丧气话了，事实上，我让强子交给的各种证件都是真的，女王号货轮也的确是在我国注册的，隶属于华夏远洋集团。不过你现在乘坐的是一艘套牌船，我们还有一艘女王号停在华国秘密的港口中，只要你船上的东西不被别人发现，你的船就是华远集团正规的货轮，但是一旦你船上的军火被人发现了，你的女王号就是违法的套牌船，并且你也会成为我国政府追捕的军火走私贩，明白了吗？不过现在看来，你们船上的东西很可能已经暴露了。”老爷子大概怕赵长枪真的会心寒，影响他的任务，所以又给赵长枪透露了一些消息。

　　赵长枪明白了，他的身份是在真假之间的，不出事，他和国家的关系，以及身上的证件签证都是真的，但是一旦军火出了事情被曝光，他身上的一切就都是假的了，国家会明面上和他撇清一切关系。

　　赵长枪正在想事情，耳边又传来老爷子的声音：“小子，我必须得提醒你一件事情，虽然你们在以后的处境可能会很糟糕，但是绝对不要试图将那艘驱逐舰占为己有，然后梦想着将他开到皮克王国去，那样只会给你引来无数的麻烦，也会让你的任务彻底失败。”

　　这其中的厉害关系，赵长枪早已经考虑清楚，如何处置“女皇号”他心中也已经有了打算。现在听了钱老爷子的话，他更觉的自己的决定是正确的。不过他做出放弃“女皇号”的决定，更主要的是因为他们的人手不够。

　　如果人手够多的话，赵长枪还真像将“女皇号”据为己有。

　　想到这些赵长枪苦笑了一下说道：“老爷子，出了女皇号的事情，恐怕我们想避开麻烦也不可能了。不过老爷子放心，那艘战舰我是不会要的。我的人手根本不够嘛！老爷子，我给你打电话其实不是为了驱逐舰的事情。”赵长枪的思路从驱逐舰上转移开了。

　　“哦？你小子还有什么事情？”钱老爷子奇怪的问道。

　　“我们想要和皮克王国展开石油上面的合作，最大的阻力就是美国，如果联合国能吸收皮克王国成为会员国，那样美国就不能再无理的将皮克岛说成是他们的固有领土了吧？”赵长枪说道。

　　钱老爷子心中暗暗挑了一下大拇指，赵长枪虽然职位不高，人也年轻，但是他想的事情却一点都不简单。实际上，这件事正是他最近正闹心的事情。

　　但是钱老爷子这次并没有夸赞赵长枪，而是沉默了一下才说道：“你把事情想的太简单了，一个国家要想成为联合国会员国，不但要有完全的领土主权，而且要在联合国大会上获得半票通过才行，现在虽然有许多国家是站在皮克王国一方的，但是还有很多国家是站在美国一方的。要想获得半数以上的票，几乎是不可能的事情，除非联合国理事会内有够分量的国家或者政治实体站出来指责美国，力挺皮克王国。”


第684章 意外之喜

　　钱老爷子的推断赵长枪早已经料到了，所以并没有感到意外，但还是随口问了一句：“那么什么样的国家或者政治实体才算有分量呢？难道我国还不算吗？咱们可是五个常任理事国之一啊。”

　　钱老爷子苦笑了一下说道：“随着我国经济的腾飞，咱们在联合国的话语权也越来越重，但是由于历史上的原因，我们在意识形态上和以美国为首的西方国家有很大的不同，再加上皮克王国前总理是华国人，现在代表皮克王国最高经济实体的天龙财团总裁也是华国人，所以许多国家都知道皮克王国和我国有着千丝万缕的关系。在这种情况下，我们对待皮克王国的问题就有了倾向性，所以我们要想说服那些西方国家支持皮克王国是非常困难的。但是如果有在国际上享有盛誉的国际组织愿意站出来给皮克王国说话，并且愿意为皮克王国独立的事情去游说联合国各个成员国，事情就好办了。”

　　“红十字国际委员会算不算国际享有盛誉的组织？”赵长枪又问道，他只知道川中半夏是红十字国际委员会中被联合国邀请的观察员，但是有些拎不清川中半夏在联合国的话语权到底有多大。

　　“当然大！红十字国际委员会虽然不是一个国家，却是联合国承认国际政治实体，国际法人，该组织不受任何一个国家政府管辖和左右，正是因为这个原因，红十字国际委员会才能在各国之间严守中立的原则，从而让该组织在国际上享受很高的声望。该组织在联合国大会上虽然没有投票权，但是却拥有发言权，他们的意见往往能左右很多国家的意见。可惜的是，同样因为历史的原因，我们和国际红十字会委员会的关系并不友好。所以不能从他们那里得到帮助。”钱老爷子已经将赵长枪当成了自己的忘年交，所以将自己的烦恼说了出来。

　　赵长枪心中一阵狂喜，看来自己这次阴差阳错的从劫匪手中救出了川中半夏，还真是捡着宝了，兴许他真的能帮助皮克王国成为联合国成员国，于是赵长枪马上对钱老爷子说道：“老爷子，我恰恰认识一位红十字国际委员会的人，而且是联合国观察员。”

　　这回轮到钱老爷子惊喜莫名了，他最近正在绞尽脑汁的想怎样和红十字国际委员会取得联系呢，没想到刚打瞌睡，赵长枪就给给他送枕头来了，这小子还真能成事。

　　老爷子腾地一下从座位上坐起来说道：“你说什么？你认识国际红十字委员会的联合国观察员？你不会是忽悠我老头子吧？”

　　“嘿嘿，借给我赵长枪一个胆子也不敢忽悠老爷子您啊。他叫川中半夏，岛国人，是我刚刚从那艘驱逐舰上救出来的。我曾经试着游说他，让他为皮克王国加入联合国的事情说话，不过他没有直接答应我。”赵长枪嘿嘿笑着说道，听到钱老爷子惊喜的语气，他就能想到老头子惊喜的动作，看来自己好像又帮了国家的大忙。不过赵长枪现在也有些担心川中半夏不会答应自己的要求，让钱老爷子空欢喜一场。

　　然而当赵长枪将川中半夏来菲国的职责和经过告诉老爷子之后，钱老爷子马上说道：“妥了！这回美国算是在菲国搬起石头砸自己的脚了。就算川中半夏在联合国大会上不为皮克王国说话，只是将美国在菲国所做的勾当披露出来，也够美国焦头烂额的，它再想在皮克王国加入联合国的问题上指手画脚肯定会力不从心了！”

　　老爷子一口气说完这些后，停顿了一下又说道：“小子，现在再给你一个任务，一定要和川中半夏搞好关系，红十字国际委员会的主要领导成员大部分都是瑞士人，因为瑞士是永久中立国，所以更能在行使联合国观察员的职责时才能保持真正的中立。而川中半夏作为一个岛国人能成为红十字国际委员会在联合国的观察员，足见其重要性。所以，你一定要和他保持好关系。这不但对皮克王国加入联合国非常重要，而且对提高我国在联合国中的地位非常重要！”

　　听着钱老爷子有些近乎喋喋不休的话，赵长枪着实感到吃惊，这可不像他以前认识的钱老爷子，由此也可见钱老爷子对这个川中半夏有多么的重视。

　　其实现在连赵长枪自己也对川中半夏医生感到很吃惊，早料到此人不简单，没想到会是如此的不简单。

　　对赵长枪来说，川中半夏越是不简单，国家就越是不会轻易抛弃自己。

　　和赵长枪结束通话后，赵长枪马上再次找到川中半夏做了一次促膝长叹，这次赵长枪不再认为川中半夏是个老古板了，从某种意义上说，就是因为他古板的脾气才能让他在国际事务中保持中立的原则。

　　川中半夏并不是一个知恩不报的白眼狼，并且他和恨透了美国在亚太地区养寇自重的政策。如果不是美国人对劫匪的支持，他也不会成了绑匪的肉票。一番谈话之后，川中半夏答应赵长枪可以为皮克王国加入联合国的事情出一把力。这让赵长枪大为高兴。

　　实际上，赵长枪在这次的偶然事件中，获得的利益可不是只有和川中半夏的关系，还有那些被他从劫匪手中救出来的华人。

　　这些华人每一个都不是普通凡人，都是菲国的上流人士，每一个人都身家过十亿人民币，不是公司董事长，就是公司总裁，绝对是不差钱的主。这些人为了答谢赵长枪的救命之恩，互相商量了一下，竟然达成了共识，每个人都将自己财团百分之一的股份送给了赵长枪！

　　送上门的财富，赵长枪当然不会拒绝，不过他可不是将财富独吞的自私鬼，这笔财富不像妹妹给他的天龙财团财富，严格来说那是他妹妹的财产。而这笔财富可是兄弟们冒着生命危险打来的。

　　所以赵长枪直接将这笔财富给大家分了。从他而下，参与行动的三十九个毒龙会成员，再加上华石油代表团成员，每个人都得到了相应的股份。让赵长枪惊讶的是华石油代表团团长，正厅级干部杨敏皓竟然拒绝了属于自己的那一份股份。

　　这让赵长枪对杨敏皓有些刮目相看，别看杨敏皓高傲，喜欢摆官架子，但是并不是一无是处，至少这个人并不贪心。看来国家派他去皮克王国谈石油合作的事情也是经过慎重考虑的。

　　之后，赵长枪亲自护送着“女皇号”驶往菲国，别看“女皇号”是艘驱逐舰，武力强横，但是川中半夏和那些华商却根本不会驾驶，更不会使用火控系统。没办法，赵长枪只能亲自送他们回到菲国。

　　一天后，“女皇号”驱逐舰和“女王号”货轮平安抵达了菲国第一商业港口马尼拉港口。

　　马尼拉港口上早已经人头涌动，有菲国政府官员，有电台媒体记者，还有躲在一边看热闹的路人甲乙丙丁，最让人震撼的却是那些被劫持华商的家属，这些早已经得到消息的妇女和孩子站在港口的长提上，伸长脖子瞪大眼镜死死看着正从悬梯上走下来的华商，生怕漏过自己的亲人。

　　当他们看到自己的亲人走下悬梯后，马上嚎啕大哭着和自己亲人拥抱在一起。自从这些华商被绑架，然后被送往茫茫大海上之后，这些人每天都生活在提心吊胆中，生怕丧心病狂的绑匪会将自己的亲人撕票。

　　本来大部分人已经准备好了赎金，准备赎回自己的亲人，却在昨天忽然接到了他们心上人卫星电话，他们已经被人搭救，不但已经获得自由，而且劫匪也被消灭的一干二净了。

　　本来这些人还有些不相信这个消息，但是此刻看到自己的亲人就在眼前，他们终于信了！大悲大喜的情绪起落让他们不能自已，嚎啕大哭。整个港口都沉浸在痛苦声中，但没有一个人脸上有悲戚之色，他们流下来的都是劫后余生的幸福泪水。

　　赵长枪和毒龙会的兄弟并没有下船，当驾驶女皇号的海员回到女王号货轮上之后，悬梯马上收了起来，他怕那些记者会把自己包围，然后喋喋不休问许多问题，也不想让菲国海关人员上船联检。

　　赵长枪和毒龙会的兄弟们就那样站在前甲板的船舷旁边，看着码头上的一片哭声，他们也感到眼眶有点发热。

　　“我忽然很有成就感。”赵玉山眼睛盯着码头上内一个个团聚到一起的家庭，喃喃地说道。

　　“还是老祖宗说的对啊。当你帮助别人时，带给自己的快乐永远大于带给被你帮助的人。”赵长枪也突发感慨。这一次行动，他们真的收获很大。当然给他们带来的危险也很大。

　　“枪哥，你好像误会我的意思了。我是说我感到我自己忽然一夜之间暴富了！所以很有成就感！”赵玉山挠挠头说道。

　　赵长枪这才看到赵玉山的手中竟然一直攥着一张银行卡！以后，每隔一段时间，他的这张银行卡中都会多出不菲的分红！

　　“切！守财奴。”毒龙会的所有人都朝赵玉山投来一阵不屑的目光。

　　“守财奴个毛线！你们不喜欢钱，把你们的那份都给我吧！哥是个不嫌钱多的人，我还要攒钱娶媳妇呢！”赵玉山马上厚颜无耻地说道。

　　船上顿时传来一阵笑声，和码头上哭声竟然是那样的和谐。

　　“起锚！出发！”赵长枪一声令下。

　　“走嘞！”伙计们高声吆喝一声，纷纷各就各位，警笛长鸣中，“女王号”缓缓驶出了锚地。

　　那些媒体记者本来还想采访一下这些战胜劫匪的英雄的，却见他们忽然起航了，于是一名记者马上冲码头的边检人员说道：“不能让他们走！他们的船还没有经过检查呢！”


第685章 都给老子老实点！

　　赵长枪的“女王号”货轮和“女黄号”驱逐舰进入马尼拉港口后，并没有和“女皇号”一起被拖到港口的码头，而是就停在了锚地。

　　一般情况下锚地是外籍货轮停泊等待边检的地方，但是当那些被劫持的华人走下“女皇号”之后，码头上所有人的注意力都放在了他们的身上，几乎没有人去注意停在锚地的“女王号”货轮。

　　赵长枪乐得没人找他的麻烦，当然不会提醒已经有些迷糊的菲国边检人员。

　　等到原本在“女皇号”上的医生等人回到货轮上之后，马上便命令起锚开航。虽然他们货轮上表面上装载的都是中药，但是鬼知道菲国的边检人员会不会将藏着的大量军火搜出来？

　　一名电视台的记者本来等在码头，打算等货轮经过边检进入码头后，就第一个冲上轮船采访船上那些打败劫匪的英雄的，没想到却忽然看到货轮竟然起航驶离了锚地，重新航向茫茫大海！

　　所以他才忽然提醒边检人员拦住货轮。

　　马尼拉港口的边检人员实际上并没有忘记到货轮上去联检。他们原本只是想晾一晾“女王号”，让船上的人等的心焦，然后乖乖的给他们上点好东西。要知道女王号可是刚刚打劫了一艘海盗船！肯定搜罗了不少好东西，随便施舍点他们点东西，就够他们受用了。

　　在这一方面，菲国人可是很有智慧的。

　　然而打破他们脑袋都没想到的是，“女王号”竟然根本没打算进入码头，而是直接起锚开航了！

　　这下马尼拉港口的边检官员们马上慌了手脚，还没等那个眼尖的记者提醒完，马上冲手下的人吼道：“快！快拦住女王号！不能让他离开港口！它必须接受检查！”

　　十几个菲国边检人员拎着武器就冲向码头，分别跳上三艘快艇，开足了马力朝女王号追去，一边追一边用当地语言冲女王号大呼小叫。

　　此时的“女王号”已经劈波斩浪驶离了锚地冲向了碧蓝的大海。

　　赵长枪站在船头看着朝他们追来的快艇，问身边的把总：“他们嚷嚷的毛线？”

　　“不知道，想必是让我们停下吧？”把总不确定地说道。

　　“菲国人可真衰，边检人员连英语都不会讲。”赵长枪嘟囔道。实际上菲国人大部分都是讲英语的，不过他们的英语和纯粹的英美语有很大的差别，赵长枪听不懂罢了。

　　“嘿嘿，菲国人若是能办点靠谱的事，母猪都能上树。要不然怎么能被称为绑架之国呢？”把总也笑着说道。

　　赵长枪和把总正在说着，旁边的一名小弟忽然大声说道：“枪哥，快看！他们追上来了，怎么办？”

　　赵长枪抬头看了看离女王号越来越近的三艘快艇，从兜里摸出一架黑超墨镜架在鼻梁上，然后对那名小弟说道：“怎么办？好办，拦住他。”

　　“怎么拦？枪哥。”那名小弟有些茫然的问道。

　　“你想怎么拦就怎么拦。”赵长枪随口说道，然后转身迈步朝船长室走去。

　　“想怎么拦就怎么拦？什么意思？”那名小弟一边嘟囔一边将目光投向把总，他还是有些茫然，想听听把总给他解释一下。

　　把总一巴掌拍在他的脑袋上，笑着说道：“让你怎么拦你就怎么拦！你的地盘你做主！明白了吗？”

　　这回小弟明白了，猛然点点头，然后兴奋的朝生活区跑去，好像一阵风一样从赵长枪身边略过，将赵长枪刚刚架在鼻梁上的黑超墨镜吧唧一声刮到了地上。

　　“我靠！这个冒失鬼。”赵长枪笑着骂道，然后右脚一伸，用脚尖将落在地上的黑超墨镜挑飞起来，黑超墨镜好像长了眼睛一样重新落到了他的鼻梁上。

　　赵长枪刚要迈步，那名小弟却已经又风一样从生活区冲了出来，身后还跟着七八个小弟，每个人的肩膀上扛着一架M60通用机枪，胳膊上挂着大串的弹链，就像黄橙橙的大号黄金项链一样。

　　这家伙边跑还边冲赵长枪显摆：“枪哥，我们用这玩意将他们拦下来行不行？”

　　赵长枪稍稍低头，将鼻梁上的黑超墨镜向下拉了拉，从镜框上方的缝隙中看了看这些家伙肩上的枪，然后再看看他们脸上兴奋的表情，点点头说道：“行，你小子有创意，小心别伤了他们的性命。”

　　“是！枪哥！”小弟得到枪哥的表扬，兴奋的跑的更快了。带领兄弟们几个箭步就跑到了甲板的尽头，在栏杆后面一字排开，好像一尊尊战神一样。八九个人齐刷刷的将M60通用机枪的枪托顶在右臂的肱二头肌上，弹链摆平放在左臂上，然后猛然扣动扳机，M60的枪口马上喷射出一团团的火焰，哒哒的枪声顿时在海面上响个不停。

　　无数的子弹顿时好像瓢泼一样朝三艘快艇前面抛洒过去，在海面上激起一道道水柱，抛洒进快速行驶的快艇中，将上面的菲国人身上弄得精湿。

　　毒龙会的几个兄弟将枪口压的很低，提前量打的也很准，让子弹的落点始终在快艇前一米左右，既打不着快艇上的人，又能让溅起的水花抛洒进快艇，给快艇上的人造成强大的心理震撼。

　　快艇上的十几个菲国边检人员根本顾不上被浪花淋成了落汤鸡，看着女王号上好像战神一样的八九个毒龙会兄弟，再看看那一条条灵动的火蛇，他们的魂都快吓飞了。

　　奶奶的，参加工作这么多年了，还从来没见到这样的主，怪不得那些劫匪会栽在这帮人手中，这些人太霸道了，想和他们讲理？先和那些激情飞扬的子弹沟通一下吧！

　　“快！调头！撤！快撤！”快艇上边检人员七嘴八舌的嚷嚷着，同时拧动舵把，快艇迅速在海面上画个大圈，然后飞速的朝港口方向跑去！一边往前开，还一边回头看看站在女王号上的杀神，整个心脏都抖成了一团，只要这些人的枪口稍稍向上抬起一点点，他们的命就完蛋了！

　　携带强大动能的M60通用机枪弹能能轻松打爆他们的快艇，如果不幸被子弹击中，会将他们直接拦腰打成两半！

　　“哈哈哈！送君千里终有一别，你们不用送了，请回吧！那艘战舰算是我送给你们的礼物。在此多一句话，以后在南海，你们都给老子老实点！华国人虽然惯着你们，但也是有限度的！”赵长枪不知道什么时候又回到了船头，看着狼狈逃窜的快艇不禁哈哈大笑着高声吼道。

　　站在码头上的边检负责人看着海面上的战斗，气的面色铁青，摸出电话就要请求支援，但是就在这个时候，一个人忽然来到他的身边，用流利的英语对他说道：“放心，他们不会伤人的。他们已经离开，没有必要再检查了。但是如果你现在请求支援，将他们彻底惹恼了，恐怕你们都得死！放他们离开吧，他们将那么大一艘战舰送给了你们，你们也算大功一件了。还是快点收拾东西向上级报喜，然后等着领奖吧！”

　　“你是谁？凭什么管我们的事情？”负责人冷着脸看着对他说话的人问道。

　　说话的人正是川中半夏医生，他没有再多话，而是直接将自己的证件递到了负责人的手中。

　　这位负责人狐疑的看了一眼川中半夏，然后才将目光投向了手中的证件，一行红色的英文字母映入他的眼帘：“红十字国际委员会联合国观察员川中半夏”。

　　下面是鲜红的大印和凹凸不平的钢印，以及联合国会标和红十字国际委员会的会标。

　　负责人激灵灵打个冷战，他可没想到此刻站在他面前的竟然是一名真正的联合国官员，于是脸上的表情马上来了个一百八十度的大转弯，用谄媚的语气和川中半夏沟通起来。

　　女王号既然已经离开，就不能再给菲国带来威胁，跑了就跑了吧。况且就算他们想将女王号留下来，也没有这个实力，但是他这回却没有忘记让港口扫描雷达盯着女王号不放松，直到女王号驶出了雷达的监控范围才作罢。

　　女王号上，站在船舷边上的十几个毒龙会的兄弟怀里抱着还有些发热的机枪，还有些意犹未尽。

　　“我靠！就这样就完了？他们怎么不追了？”一名小弟有些遗憾地说道。

　　赵长枪瞪了他一眼，说道：“怎么？你还打上瘾了不成？放心吧，一路之上，有你大展身手的时候。”

　　“枪哥的意思是说，在以后日子里，我们还会遇到海盗？”这回说话的是把总。

　　“海盗不一定会遇上，但是我敢打赌，肯定会遇到M国人的战舰。”赵长枪用肯定的语气说道。

　　“战舰也没什么好怕的，我们既然能打败第一个，就能打败第二个第三个。没什么了不起。”一名小弟马上说道。这家伙打战舰打出瘾来了。

　　“枪哥，如果我们再抢到战舰，不会再轻易送给别人了吧？”另一名小弟说道。看来他对枪哥将“女皇号”丢在马尼拉港口还有些耿耿于怀。

　　“屁！还真以为我们的货轮是航空母舰了？能轻松干掉战舰？女皇号是老掉牙的退役军舰。真来艘M国现役军舰，倒霉的可能就是我们了！”

　　把总又一巴掌拍在那名小弟的脑袋上说道。

　　“把总哥就是喜欢长他人志气灭自己威风，你说是不是枪哥？”小弟摸摸挨了一巴掌的脑袋，笑嘻嘻的冲赵长枪说道。

　　“毛主席早就说过，美帝国主义是纸老虎，但是我们最好还是祈祷不要碰上纸老虎。”赵长枪说着话，优哉游哉的迈步走向甲板上的一个躺椅，一屁股坐了下来，晃晃悠悠的闭目养神。

　　“什么的什么嘛！如果真碰到M国战舰，枪哥，你就看我的！我一顿机枪突突了他！”一名小弟边说边扬了扬手中的机枪，好像他手中的机枪能和舰炮对抗一样。


第686章 未雨绸缪

　　“行了，你小子别嘚瑟了，回去给老子拿打啤酒！”把总抬手又要拍向小弟的脑袋，这一次那名小弟有了准备，脖子一缩，快速的溜走了，边跑还边吼：“要青岛啤酒还是德国慕尼黑？”

　　“青岛。”把总冲小弟的背影喊道，然后迈步走到赵长枪的身边坐了下来，轻声问赵长枪：“枪哥，你说我们真的可能会遇到M国的军舰吗？”

　　赵长枪点了点头，郑重地说道：“可能性很大。我估计得大于百分之六十。”

　　他们打败劫匪抢回“女皇号”的事情搞的那么大，而刚才在马尼拉港口又弄出这么一出，公然朝菲国的边检快艇开枪，这些事情肯定不久之后就会在整个世界上传的沸沸扬扬，M国的谍报人员如果还搞不清事情的真相，那他们就真成窝囊废了。

　　“如果我们真的遇到了M国军舰，我们该怎么办？”把总摸了摸光头问道。

　　他当然不会像手下的小弟那样天真，想用几挺机枪就把M国军舰打的屁滚尿流。

　　其实，把总的心中很清楚，他们能打败劫匪，抢夺“女皇号”，主要是因为劫匪轻敌，将“女王号”当成了普通的货轮，他们才出其不意的钻了空子，打了劫匪一个措手不及。如果真要让他们的货轮和战舰正儿八经的打一场海战，他们的“女王号”肯定会一败涂地，没有丝毫的悬念。

　　赵长枪脸上忽然露出一个笑容，说道：“还是那句话，美帝是纸老虎，兵来将挡，水来土掩，没什么好怕的。”

　　把总差点怀疑自己的耳朵出了毛病，整个太平洋都是M国太平洋舰队的控制范围，枪哥不会真的和那个小弟一样认为他们的货轮能和整个太平洋舰队掰手腕吧？

　　于是把总马上瞪大眼镜看着赵长枪说道：“枪哥，你不会也认为凭我们的机枪就能打败M国的太平洋舰队吧？”

　　“哈哈，我们的女王号还不够太平洋舰队塞牙缝的呢！怎么能和他们硬抗？但是M国人想消灭我们，就必须先找到我们的行踪，只要我们不让他们找到，我们不就是安全的吗？”赵长枪哈哈笑着说道。

　　“M国的海洋探测技术这么发达，他们应该能轻易的就发现我们吧？”把总狐疑的问道。

　　“嘿嘿，他们要想在茫茫太平洋上发现我们绝对不是一件容易的事情。在海面上搜索一个目标，最靠谱的方式是出动预警机，而且是续航能力强大的大型预警飞机才行。但是预警机有个最大的缺点，他的巡航速度慢，并且一般情况下，机上没有攻击武器，自卫能力弱。所以，如果遇到预警机，我们的高炮完全对付得了。只要将他们的预警机干下去，让他们无法将我们的坐标传递回去，我们的行踪就不会被暴露。”

　　“可是预警机一般都不会低空飞行，恐怕我们的高炮根本无法威胁到他们。”把总又提出了自己的疑问。

　　“我敢打赌，如果M国人的预警机真的发现了我们，肯定会对我们进行挑衅，他们恨不能用机翼削掉我们的头发。我们的高炮保准一打一个准。”赵长枪自信满满地说道。

　　“可是难道他们不能用舰艇雷达或者卫星给我们定位？”把总再次问道。和赵长枪在一起的时候，把总总感到自己和枪哥差了太多。他知道，赵长枪虽然文凭不高，但是知识面特别是军事武器的知识面非常的宽广，这一方面赖于赵长枪在魔鬼训练营的专业学习，另一方面是赵长枪非常注意搜集这方面的资料。

　　现在把总想让枪哥给他好好科普一下。

　　赵长枪当然不会吝惜自己的军事知识，于是耐心给把总解释道：“在茫茫大海上，军舰的搜索能力是有限的，原因很简单，地球是圆的，超过八十公里就处在海平面以下，就算最强大的宙斯盾系统SPY——1，对海面的探测距离也只有几十公里。所以M国要想用军舰来寻找我们无异于大海捞针，瞎猫去碰死耗子。”

　　“那么卫星呢？难道M国的间谍卫星也无法将我们的货轮定位？我可是听说M国的间谍卫星是很厉害，连地面上人的眼睫毛都能拍的很清楚。”把总又问道。

　　“呵呵，其实长期以来，人们都把卫星神话了。你知道，卫星在太空是有运行轨道的，他只能拍到运行轨道范围之内的东西，而且卫星非常容易受到云层的影响，对假目标的识别能力也不够。你说的那种卫星是低轨道卫星，但是低轨道卫星的监控面积很小，飞的低了，看的自然就近了。最重要的是低轨道卫星的侦查时间很短，他们很快就会飞掠过监控区域，等到再绕回来，我们早跑没影了。”赵长枪呵呵笑着说道。

　　此时那名小弟已经拎着一打啤酒走过来，把总随手打开一罐啤酒递到赵长枪手上，也笑着说道：“这么说来，你刚才是在吓唬我们的兄弟嘛！”

　　赵长枪咕咚灌下一口啤酒，说道：“凡事都没有绝对。如果M国真铁了心的要找到我们，他们还是有很多手段的。如果我们直接和M国军舰碰了头，就真的只有死路一条了！所以，为了未雨绸缪，我们还是还要做一点准备。”

　　赵长枪说完后，连续吩咐了几件事情。首先他让“女王号”和外界断绝一切联系，将所有的卫星电话和电台都封存起来。以免让M国捕捉到他们的信息。

　　然后赵长枪吩咐弟兄们从船舱中取出了一百零八门高炮，将他们固定在了甲板上，用帆布盖了起来，一旦发现M国的预警机，这一百零八门高炮就能在空中组成一个绵密的火网，将预警机打的凌空解体。

　　最后，赵长枪让手下的弟兄们提高警惕，一旦发现任何异常情况，马上向他汇报。

　　把总得到命令后，马上放下手中的啤酒罐开始组织弟兄们完成枪哥刚才的吩咐的任务。

　　赵长枪则站起身来抬头看了看逐渐暗下来的天空，喃喃说道：“但愿我的担心都是多余的，也许心高气傲的美国佬根本不会因为我这小小的女王号而大动干戈吧？”

　　赵长枪迈步走进了驾驶舱，站到一张航海地图前，用手指着一片海域，对正在驾驶舱里值班的二副说道：“调整航线，靠近这片海域！”

　　女王号上除了毒龙会的兄弟和华石油代表团的人之外，还有六名高级海员，分别担任大副，二副，三幅，还有轮机长等重要职务。

　　赵长枪从十几岁就跟着临河省的李朝天老大混社会，而李朝天最大的经济来源就是跑远洋海运，靠走私汽车发大财，那些年赵长枪在远洋货轮上摸爬滚打，大风大浪见得多了，积累了丰富的航海经验。

　　后来，由于国家对走私查的太严，而华国海运业务也呈现下滑趋势，赵长枪才离开了大海，跟着李朝天专心在临河省打天下。而后来李朝天将赵长枪送到魔鬼训练营接受特种培训，他又系统的学习了航海知识，所以他才能胜任船长一职。

　　所以，赵长枪这个船长是名副其实的，而钱老爷子也不是一时冲动让他担任“女王号”货轮的船长的。

　　但是把总和毒龙会的兄弟就不能和赵长枪比了，虽然他们都经过了海员培训，但是他们的航海水平也就只能当个普通海员，根本无法胜任这些重要的专业职务。

　　所以，女王号上还雇佣了六名高级海员。这六名高级海员可不是一般人，每一个都是华国海军退役军人，不但熟悉航海知识，而且对海战也很有研究，不过因为他们需要驾驶轮船，所以打仗的时候，他们不能出战罢了。

　　女王号上的二副是个四十五六岁中年人，身材干瘦，短发，由于常年在海上漂泊，吹多了海风，面庞有些发红。他听到赵长枪的话，又看了看赵长枪在航海地图上指点的地方，心中不禁大吃一惊！

　　因为他发现赵长枪指点的地方竟然是号称地狱之门的太平洋风暴源！在那里，一年三百六十五天就没有一天风平浪静的时候，几乎每天都是浊浪滔滔，台风肆虐，传说从太平洋上刮起来台风，有百分之六十以上都是从那里起源，然后顺着无边无际的太平洋进入大陆，为祸人间的。

　　最重要的是，那里有强烈的地磁场，不但能让所有的电磁信号失灵，而且会干扰船上的一切电子设备，让整条船都无法正常工作。

　　将船开到那里，根本就是死路一条！就算再结实的船到了那里都九死一生。

　　所以二副马上对赵长枪的话提出了反对意见，大声对赵长枪说道：“不行！那片海域太危险！我们将货轮开到那里只有死路一条！”

　　赵长枪脸上露出一个莫名的笑容，说道：“二副，你说错了。我让你将船开到那里，恰恰是让大家都能活下来。”

　　“为什么？”二副不明白赵长枪到底是什么意思了。

　　“我们要想彻底躲开M国的太平洋舰队只能从那里走！你觉得是M国的太平洋舰队厉害，还是风暴厉害。”赵长枪又说道。

　　“难道你觉得M国的战舰就不敢到地狱之门去吗？”二副针锋相对地说道。

　　赵长枪嘿嘿一笑说道：“我将船开到那里，不是想甩脱M国的军舰，而是想让他们彻底的找不到我们。再说，我只是让你靠近那个海域，并没有让说我们要进入那片海域嘛。”


第687章 空中预警机

　　二副马上不说话了。连他都料想不到赵长枪会将船开到那片死亡海域，M国人更不会想到。二副原来就是海军军官，对M国的太平洋舰队有些了解，虽然M国太平洋舰队号称控制整个太平洋，但是他们的主要活动区域是亚太地区和南太平洋，如果女王号改变航向，绕过地狱之门海域，就能进入中途岛以北的广大海域，跳出太平洋舰队的常规侦查范围。到那时候，太平洋舰队再想找到女王号就真成了大海捞针。

　　而且，那时候就算M国知道了女王号的踪迹，他们也不能派出军舰去消灭女王号了。太平洋舰队巡航的每一个海域都是有战略意义的，M国人不可能为了小小的女王号而放弃常规的战略目的，长途奔袭，满太平洋上寻找女王号。那是真正的赔本买卖。

　　所以，赵长枪转移航线的目的一旦真的能成功，在靠近地狱之门海域不被发现，他们就真的能摆脱M国太平洋舰队的威胁，从而安全到达皮克岛。

　　想到这些厉害关系，二副不再和赵长枪辩论，而是抓了驾驶舱的内部电话，开始下达改变航向的命令。浩瀚无垠的太平洋上，“女王号”开始缓缓改变航向。

　　赵长枪的担心并不是多余的，实际上，没用一天，M国就对“女皇号”事件做出了反应。M国谍报机关很快将“女王号”的资料查了个底掉。当他们得知这艘携带大量杀伤武器的货轮竟然是从华国出发的后，马上向华国交涉，让华国在第一时间将“女王号”召回，如若不然，M国将会对“女王号”采取军事行动。

　　出乎M国意料的是，华国竟然否认出事的“女王号”是华国货轮。华国是有一艘“女王号”，但是此时正在华国一个港口接受检修，根本没有出海！M国所说的那艘“女王号”根本不是在华国注册的船只，在华国也没有任何出入境记录，M国对那艘船做出任何行动，华国将盖不干涉。

　　华国的表态惹恼了M国，他们决定命令海军舰队找到“女王号”，并且彻底控制他，到时候，看看华国怎么说。

　　于是M国当局在南太平洋上撒下了一张大网，开始寻找“女王号”。同时，M国开始利用国际舆论抹黑赵长枪的“女王号”，甚至直接将“女王号”对外公布成了海盗船！

　　M国对“女皇号”事件如此看重是有原因的。

　　近年来，随着华国经济的突飞猛进，在世界上的影响力也越来越大，这让作为世界霸主的M国感到恐慌。为了遏制华国的发展，M国在华国周边培植各种势力，对华国制造各种麻烦。

　　被赵长枪消灭的“女皇号”上的海盗就是M国暗中培植的一股势力，不然M国也不会将退役的军舰暗中卖给他们。M国的计划是非常远大的，他们不但要将这股势力培养起来，还打算让这股势力渗透到华国南海，打算在那里给华国制造麻烦。

　　没想到他们倾注了不少心血的这股势力还没有成型，就被赵长枪误打误撞给直接消灭了。所以M国恨透了“女王号”货轮。发誓一定要找到它，然后用它去狠狠的打华国人的脸。

　　为了找到“女王号”的行踪，M国甚至出动了太平洋第七舰队。

　　现在不只是M国无法找到“女王号”，就连华国也失去了和女王号的联系。为了时刻掌握“女王号”的行踪，华国军方在“女王号”上安装了卫星定位装置，可是现在他们安装在“女王号”上定位装置已经失灵了。华国军方接收不到任何从“女王号”上反馈回来的信息，更无法定位它的行踪。

　　燕京西郊一个简朴的小别墅内，钱老爷子在自己的书房中来回走动了几步，然后抓起了桌上的红色秘密电话拨出了一个卫星电话的号码，这已经是他第三次拨打这个号码，然而这一次和上两次一样，电话仍然没有拨通。

　　钱老爷子只好再次失望的将电话放下，嘴里轻声的嘟囔道：“这个混小子，到底在玩什么把戏？他到底将女王号开到哪里去了？”

　　虽然钱老爷子曾经告诉赵长枪，他们的船出了华国，就和华国没有任何关系，但实际上钱老爷子无时无刻不在关注着“女王号”。这是一趟绝密任务，只能成功不能失败，如果失败了，不但皮克王国的巨型油田和华国没有了任何关系，华国希望通过皮克王国来牵制M国的战略构想也会一梦成空。

　　没想到现在赵长枪驾驶着“女王号”忽然消失了！这让钱老爷子心中有些没底。

　　又一次联系赵长枪失败后，钱老爷子放弃了再次联系，而是拨通了华国一号领导的秘密电话，尽量用平静的语气说道：“一号，女王号失踪了，我们无法和它取得任何联系。”

　　电话那头沉默了足有一分钟，然后传来一个浑厚的男中音：“两件事情，一是我们绝不能明着派人进入太平洋寻找女王号，但是可以让我们最先进的核潜艇秘密寻找女王号的踪迹，第二是我们必须派出另一个代表团前往皮克王国。”

　　钱老爷子和一号交流了几句，挂断电话，然后又连续拨出了几个电话，做出了一番安排。钱老爷子知道，一号做出这样的安排并不是打算放弃赵长枪，只是因为华国一旦派人进入太平洋寻找赵长枪的踪迹，很可能会落人口实，毕竟华国已经对外宣布“女王号”和华国没有任何关系。

　　就当M国努力在茫茫太平洋中寻找“女王号”，华国高层也为“女王号”的命运担心时，“女王号”正朝着太平洋最危险的海域“地狱之门”前进。

　　地狱之门在世界上名声不像百慕大三角洲那样响亮，但却是公认的太平洋中最危险的海域，这里的危险主要来自风暴和强烈的地下磁场力，由于地球和月球之间引力的关系，这里几乎每天都台风肆虐，所以从来都没有货轮敢从这片海域经过。

　　赵长枪冒险选择这里，也是无奈之举。“女王号”现在所处的区域是M国太平洋舰队活动最频繁的区域，随时都可能被太平洋舰队找到行踪。但是只要“女王号”出其不意的靠近“地狱之门”海域，就能远离太平舰队活动频繁的海域，从而让自己彻底在M国舰队的眼皮底下消失掉。

　　赵长枪最担心就是还没有跑到地狱之门海域便被M国的太平洋舰队锁定位置，如果那样，事情就真的糟糕透顶了。

　　为了能在第一时间发现敌情，赵长枪并没有单纯依靠货轮上面安装的雷达系统，女王号上的雷达分辨率太低，根本无法发现空中的隐形飞机。所以赵长枪安排了毒龙会的小弟轮流到甲板上用高分辨率的望远镜观察天空的情况，一旦发现有飞机从他们头顶上飞过，马上就来向他报告。

　　赵长枪的这一招很快见了效果，就在“女王号”开足马力向地狱之门海域前进的时候，一名小弟忽然跑到了赵长枪面前，大声说道：“枪哥，枪哥！发现目标！”

　　赵长枪扔下手中的《海军兵器谱》就抢在小弟之前跑出了自己的房间，迅速的跑到了甲板上，抬头向碧蓝的天空看去。

　　只见一架飞机正在女王号货轮的高空盘旋，但是由于飞机的飞行高度过高，他无法确定那是不是预警机。

　　“枪哥，要不要开炮？”一名小弟问道。

　　“开个屁！你的炮弹能打这么高啊？”闻讯赶来的赵玉山冲小弟一瞪眼说道。

　　小弟讪讪的用手挠挠被海风吹乱头发，说道：“嘿嘿，我这不是怕我们的行踪暴露吗？”

　　把总早已经抢过小弟手中的高分辨率望远镜朝天空看去，看了片刻后，对身边的赵长枪说道：“枪哥，上面真的是预警机，但是无法辨识是不是M国的预警机，它会不会不降低飞行高度？”

　　预警机和普通飞机最大的区别就是机身上携带着大大的雷达系统，很容易和正常路过飞机区分开，而且正常飞机根本不会在货轮上空盘旋，所以把总能能判断此刻飞在他们头顶的就是一架预警机。

　　“放心吧，我说过，如果真的是M国的预警机，他们肯定会降低飞行高度的！他们根本不会想到我们的货轮上会有大量的高炮。所以，傲慢的M国大兵肯定会来挑衅我们，到时候就是我们的高炮大显神威的时候！现在大家听我命令！”赵长枪大声说道。

　　“是！”三十几个弟兄，包括把总等人马上立正大声回应。

　　“所有人都钻到遮盖高炮的帆布下面，完成发射准备，只要我一声令下，你们马上甩掉帆布，立刻发炮！注意，在我没有下达发炮的命令之前，所有人都不能掀掉高炮上面的帆布，暴露高炮！”赵长枪又说道。

　　“明白！”所有人齐刷刷的答应一声，然后迅速的钻到了一块块的黄色帆布下面，每一块帆布下面都是一门早已经固定到甲板上的高炮。

　　甲板上只留下了赵长枪一个人，他举着望远镜看着天空的预警机，心中在不断念叨：“下来吧，下来吧！亲爱的，可不要辜负了我给你准备的大餐！你如果就这样回去了，可就太辜负了老子的深情厚谊了！”


第688章 击落

　　赵长枪虽然对兄弟们说的信誓旦旦，但是他的心中也是非常担心的，一旦预警机上的M国大兵不像自己想象的那样傲慢，发现自己后就飞回去，然后M国人再派架战斗机来，他们可就无解了。

　　但是赵长枪的担心很快就消失了，因为他看到在高空盘旋的预警机开始向下俯冲，赵长枪也从预警机上喷涂的大大的“USA”确认了头顶上的预警机就是M国人的，他们到来的目的就是为了要寻找自己。

　　预警机俯冲下来，并不仅仅是因为M国大兵的傲慢，而主要是因为飞的太高，他们无法辨认下面的货轮是不是他们要寻找的“女王号”。

　　E——2A预警机上，几名指挥官正在高谈阔论。

　　“我们是不是飞的太低了，会不会遭到他们的袭击？女王号上可是有武器的。”一名满脸胡子茬的中尉说道。

　　“切！几把破枪而已，他们如果能对我们构成威胁，彗星都能撞地球了。”一名上尉满不在乎地说道。

　　“嘿嘿，就算他们手中有防空武器，借他们个胆子他们也不敢向我们发起攻击！世界上最胆小的人就是华人，他们当年的银河号被我国无中生有的诬陷，还不是乖乖听话，接受了检查？”另一名中尉狂傲的笑着说道。

　　他口中的银河号事件曾经震惊世界，引起了广泛的影响。当时M国无中生有掀恶浪，诬陷华国的“银河号”之上装载着硫二甘醇和亚硫酰氯两类制造化学武器的原料，驶往中东伊朗，M国政府无理的要求华国政府立即采取措施，制止这一出口行径，返回出发地，或者由M国人登船检查，或者停在某个地点，听候发落，并且威胁说，如果华国不按他们说的做，就要制裁华国。

　　不但如此，M国还派出了军舰，战斗机，直升机，侦察机不断地在银河号周围低空盘旋挑衅，让船上的华国人受尽了屈辱。

　　华国当时虽然向M国提出了严正交涉，但是最后还是不得不在达曼港接受了M国人的检查，虽然最后澄清了事实，M国人确属诬陷，但是却让华国人颜面大跌，伤了感情。

　　现在，预警机上的M国大兵们显然把“女王号”当成了又一艘任他们宰割的银河号，想尽情的戏弄一把“女王号”。

　　就在此时，胡子茬中尉忽然指着货轮上的一块块黄色的帆布说道：“你们看，那是什么？”

　　此时，几名傲慢的M国军官已经可以确认下面的货轮就是他们要寻找的“女王号”，但是预警机并没有马上离开，而是被货轮甲板上的帆布吸引了。只见货轮的甲板上错落有致的摆放着一块块几米见方的土黄色帆布，下面好像遮盖着什么东西。

　　“下去看看不就知道了。”上尉说完后，下达了继续降低飞行高度的命令。

　　“会不会有危险？”胡子茬中尉有些担心地说道，如果他们飞的太低，就算机枪也能对预警机构成致命的威胁。

　　“放心，我说过，华国人不敢拿我们怎么样！杰克，听说过猫戏耗子的游戏吗？我要用飞机带起的飓风将他们的帆布掀飞，顺便将华国人的脸皮也吹落到太平洋里面！哈哈哈。”上尉狂笑着亲自驾驶飞机朝货轮再次俯冲下去。

　　“最好是将站在甲板上那个华国人也一块吹到大海里去喂鲨鱼。哈哈哈！”另一个M国大兵也狂笑着说道。

　　几个人丝毫没有意识到死神正在悄悄的向他们招手。

　　站在甲板上的人正是赵长枪，他抬头看着不断向下俯冲的预警机，心中狂喜，不断的目测着飞机的飞行高度，三千米，两千米，一千米……预警机很快进入了高炮的最佳攻击距离！

　　“准备！”赵长枪将右手高高的举了起来。

　　随着赵长枪一声令下，早已经躲在帆布底下的毒龙会兄弟门猛然将盖在头顶上的帆布掀到了一边，瞪大眼镜看着天空，只要赵长枪再次一声令下，就会大炮齐鸣！

　　一座座高炮好像利箭一样直刺苍穹，随时都会喷射出致命的火舌！

　　“不好！是高炮！”胡子茬中尉脸上的傲慢的消失了，惊慌失措的大声地喊道。

　　然而亲自驾驶飞机的上尉却根本没将甲板上的高炮当回事，而是一脸戏谑地说道：“哼哼，华国人就喜欢故弄玄虚吓唬人，给他们一个胆子，他们也不敢……”

　　上尉刚想说“给他们一个胆子，华国人也不敢朝M国预警机开炮”，但是还没等他的话说完，他就惊恐的看到站在甲板上的年轻人忽然将高举的右手重重的放下，接着他便看到三十几门高炮中一起喷射出耀眼的火焰，饶是他们是在飞机里面，隆隆的炮声却直刺他们的耳膜！

　　“妈的！这不是华国人！他们是一群疯子！”上尉气急败坏的大声怒吼道。“女王号”货轮上的这帮家伙颠覆了他对华国人的认知，这群混蛋竟然不管三七二十一直接朝他们开炮了！

　　太卑鄙了！太无耻了！太王八蛋了！

　　上尉一边在心中诅咒女王号货轮上的家伙，一边快速操纵飞机向高空爬升，想要尽快飞出高炮的射程。

　　上尉的驾驶技术还真不是盖的！他竟然将预警机直接当成了歼击机来开，飞机在空中一个翻滚，躲开几发炮弹，然后迅速的向高空爬升。

　　上尉竟然驾驶飞机躲开了毒龙会兄弟的第一轮炮击！

　　“狗日的，还真有两下子。”看着在空中灵活运动的预警机，赵长枪不禁大骂一声，然后快速的跑到一个高炮面前，亲自操炮朝飞机射击，出膛的炮弹一颗接着一颗的飞向天空，然后凌空爆炸，在太平洋的上空爆出一团团巨大火球，将整个海面都映的通红，场面煞是壮观。

　　虽然毒龙会的兄弟发了狠的猛烈发炮，但是M国军官的驾驶技术的确高超，而且地面武器对飞机本来就处于劣势，再加上火炮数量不够多，所以他们一时竟然不能将预警机打下来。眼看着预警机越飞越高。

　　“不要朝飞机瞄准，将炮弹构成区域火网！”赵长枪朝兄弟们大声吼道。

　　飞机的移动速度太快，兄弟们都瞄准了飞机开炮，等炮弹飞上天，飞机早已经离开了原来的位置，根本不能命中。

　　毒龙会的兄弟听到枪哥的命令后，马上改变开炮方式，不再向飞机瞄准，而是对准了飞机的飞行区域进行射击，三十几门高炮在天空构成了一张致命的火网。

　　赵长枪的打击方式立刻取得了立竿见影的效果，一发炮弹准确的命中了预警机的尾翼。飞机的尾巴上顿时冒起浓浓的黑烟，整个机身都剧烈的摇晃起来，好像随时都会一头栽进大海一样。

　　飞机上的M国大兵再也不淡定了，瞪大了惊恐的眼睛，嘴里发出一声声的尖叫，同时快速的整理着自己的伞包，准备跳伞。

　　驾驶飞机的上尉一边不断的咒骂，一边尽最大努力的操纵飞机，幻想着能死里逃生。

　　但是毒龙会的兄弟却没有给他逃生的机会。一发炮弹又命中了飞机的左翼，直接将飞机的左翼凌空炸断，失去平衡的飞机，顿时在天空翻滚着落向大海。

　　“跳伞！”上尉最终放弃了再次控制飞机，大吼一声，一把拉过伞包背在身上，然后瞬间弹出了机舱，飞机上的另外几名官兵也慌乱的跳出了飞机。

　　预警机最终一头栽进了太平洋，迅速沉入大洋，只在水面上留下一个巨大的漩涡。

　　毒龙会的兄弟们却没有停止开炮，他们调整炮口，将炮口对准了天上已经打开降落伞的M国大兵！在空中缓慢降落的M国大兵直接成了他们的活靶子。

　　于是倒霉的M国大兵刚刚从飞机上逃出生天，又直接被炮弹打的凌空解体，连点骨头渣子都找不到。

　　上尉看事不好，竟然摸出伞兵刀直接将伞绳割断，然后身体便像铅块一样笔直的向下坠落。最终“噗通”一声落进了茫茫的太平洋中，整个身体都消失在太平洋无边的墨绿中。

　　毒龙会的兄弟终于停止了开炮，一个个兴奋的手舞足蹈，嗷嗷直叫。

　　“我靠！奶奶个熊的！我看你们这帮王八蛋再嚣张！轰不烂你们，老子就不叫赵玉山！”

　　赵玉山攥起拳头猛然划过天空，兴奋地吼道。

　　赵长枪没有欢呼，而是快步跑到船舷边看向上尉落水的方向，想要确认一下那个仅存的M国大兵是不是也去见阎王了。

　　大约五分钟后，M国大兵从水中钻出来，一边激烈的在水中扑腾，一边高声用英语大喊大叫：“救命啊！救命！我投降了！我投降了！”

　　幸好此时太平洋上风平浪静，这家伙从高空坠下，竟然没有去见阎王，不然单单是海浪也能瞬间将他呛死。

　　赵长枪看着在不远处不断扑腾的M国上尉，嘴角浮起一丝冷笑，但是却丝毫没有过去救援的意思。

　　其他的毒龙会兄弟也发现了高呼救命的M国上尉，于是也跑到船舷上，一边对着海里的M国上尉指指点点，一边还嘻嘻哈哈，议论纷纷，就好像在动物园里看海豚表演一样。

　　M国大兵之前的高傲早已经消失的无影无踪，他看到赵长枪等人丝毫没有救他的意思，马上慌了手脚，一遍遍急促的大声吼道：“救救我，我投降了！你们不能见死不救，这不符合国际人道主义原则！”


第689章 一群狠人

　　赵玉山曾经在魔鬼训练营受过训，那里的通用语言就是英语，所有他能听懂M国上尉的话。

　　但是这家伙看着泡在海水中垂死挣扎的M国上尉，不但没有生出哪怕一点点的恻隐之心，反而直接破口大骂：“人道主义你骂了隔壁！”同时从身上拔出了自己的配枪，拉动套筒，咔吧一声子弹上膛，然后将枪口对准了M国上尉浮在水面上的脑袋。

　　M国上尉看着瞄向自己的枪口吓的亡魂皆冒，语无伦次地吼道：“别！别杀我！我已经投降了，已经是你们的俘虏，你们不能杀我！残杀俘虏是违反国际法的！”

　　赵玉山可不管那一套，他看着喜欢狗拿耗子多管闲事的M国佬就来气，于是直接就要扣动扳机。

　　然而就在此时，医生忽然伸手摁住了他的枪管。

　　“你干什么？难道你还真想救那个混蛋不成？我们可没有闲粮来养他！”赵玉山气吼吼的对医生说道。

　　医生没有说话，只是将目光投向赵长枪。

　　“救他。”赵长枪简洁地说道。

　　“枪哥，我们为什么要救他？”赵玉山看到枪哥发了话，只好将枪收了起来，口中却愤愤不平的问道。

　　“留着他的命，也许对我们有用。”赵长枪说完，便示意把总救人。

　　一艘快艇被放下货轮，然后疾驰向海水中的M国上尉，快艇上的把总用挠钩抓住他的衣襟将他拉上了快艇，然后劈波斩浪回到货轮放下的升降机上，升降机缓缓上升，快艇重新收到了货轮上。

　　浑身湿透的M国上尉好像死狗一样被扔到了货轮上，身体轻轻的颤抖着，先是一阵剧烈的咳嗽，然后大口大口的喘气。刚才从高空急速坠落，让他的大脑急速充血，晕的厉害，接着又是在海水中一阵没命的挣扎，几乎耗尽了他全身的力气。

　　赵玉山看着半死不活的M国上尉，一脸的不屑，嘴角轻轻瞥了一下说道：“真他妈的熊兵一个！我都替你脸红！你说你还活着干什么，干脆撒泡尿将自己的淹死算了。”

　　这家伙也够冷幽默的，人家刚才在大海中都没被淹死，他竟然让人家撒泡尿淹死。

　　赵长枪没说话，只是静静地看着躺在地上的M国上尉，他敏锐的发现M国上尉的手轻轻的抖动了一下，抖动的幅度显然比刚才身体的颤抖大的多。

　　赵长枪目光一凝，眉头微微的皱了起来。

　　就在此时，M国上尉忽然扬起右手对准了赵长枪，他的手中赫然多了一把小巧玲珑的勃朗宁，整个枪身只有三寸左右，藏在手中很难让人发现。

　　这个家伙在海水中的可怜相和大喊投降都是假的，他之所以这样做就是想赌货轮上的人能将他救起来。只要他上了货轮，近距离的接近赵长枪，他就能用暗藏在手中的掌心雷将赵长枪一枪击毙！

　　经过之前的战斗，他早已经看出赵长枪就是这些人的最高头领。这一仗打的太窝囊，M国上尉实在咽不下这口气，他想在临死前怎么着也得带走一个垫背的。

　　“去死吧！”奄奄一息的M国上尉忽然好像打了鸡血一样狂吼了一声，然后猛然就要扣动勃朗宁枪机。

　　货轮上，包括把总、赵玉山、医生在内的所有人谁都没有想到这个半死不活M国大兵竟然还有这么一招，一时间全都大吃一惊，然而他们此时再想阻止M国大兵开枪已经不可能了！

　　“砰！”一声枪响！

　　M国上尉最终如愿以偿的扣动了扳机，朝赵长枪开枪了！

　　就在枪响的那一刻，M国大兵嘴里发出一阵狂笑声，他的脑海中已经想象出赵长枪躺在血泊中不断挣扎样子。

　　然而当枪声过后，他忽然惊恐的发现，自己脑海中出现的景象并没有出现，赵长枪不但没有躺在血泊中，反而鬼魅般的到了他的面前，陡然一脚踢在了他持枪的手腕上！

　　“咔”一声脆响，上尉嘴里发出一声狼嚎一样的惨叫，他眼睁睁的看到自己的整个右小臂以一个诡异的角度扭曲了。

　　原来，赵长枪早已经发现了上尉的异动，眼睛一直在盯着他的手，就当M国上尉扣动扳机的那一刹那，赵长枪的身子忽然斜向前漂移了一米多，躲开射向他胸口子弹的同时，也到了上尉的面前，接着飞起一脚卯足了劲一脚踢在了上尉的右小臂上！上尉手中的枪也被踢的无影无踪，好半天才从船舷的一侧传来轻微的物体落水声。显然那把小巧的勃朗宁将要永沉太平洋底了。

　　赵长枪虽然身材偏瘦，个子也不是非常高大，更不像赵玉山一样天生神力，但是这家伙却是童子功，从小内外兼修，一口气到处，能踢断碗口粗的树桩！

　　M国上尉右小臂显然不如树桩结实，直接被踢的粉碎性骨折，口中惨叫连连。

　　直到此时，众人才反应过来。赵玉山一个箭步蹿到上尉身边，一脚踹在上尉的胸膛上，嘴里还骂不绝口道：“我操你妈的，狗娘养的，竟然敢暗算枪哥！看老子不弄死你个王八蛋！”

　　赵玉山一脚下去，上尉马上感到自己的胸口好像被发狂的公牛顶了一下一样，五脏六腑全部移位了。

　　上尉嗓子眼一甜，就像《唐伯虎点秋香》中的对穿肠一样，口中鲜血狂喷不止。

　　发狂的可不是只有一个赵玉山，把总、医生，工人，农民几个人几乎也在同一时间到了上尉的身边，这几个家伙没有打击上尉的身体要害，而是对着上尉的胳膊腿狂踩狂踏。

　　这些人可不是一般人，脚底下都黑的狠。不到半分钟的功夫，M国上尉剩下的一条胳膊和两条腿全被踩骨折了，断裂的骨头茬子刺破了皮肉暴露在空气中，让人看得毛骨悚然。

　　受过严格训练的M国上尉还真能挺，竟然没有疼晕过去，也没有再嗷嗷直叫，而是好像疯了一样哈哈狂笑着吼道：“来吧，有种给老子个痛快！我已经将你们的坐标发给了第七舰队司令部！会有人给我报仇的，你们就等死吧！哈哈哈！”

　　上尉的狂笑声更惹恼了把总等人，他们更加凶狠的朝他身上无情的踩踏！最后连赵长枪都有些看不下去了，大声说道；“行了，都停下吧。”

　　众人这才悻悻的停下了动作，不再折磨上尉同志了，但是凶狠的眼神却依然在他身上扫来扫去，恨不能将他一口吞下去。

　　“看在他还算个军人的份上，给他个痛快吧。”赵长枪看着几乎已经不成人形的上尉同志冷冷地说道。赵长枪本来想留着他的命，也许以后能用的上的，现在看来已经行不通了。对上尉同志来说，每多活一分钟都是一种煎熬了。

　　赵玉山听到枪哥的话，将自己的九二式手枪摸了出来，咔吧一声子弹上膛，黑黝黝的枪口对准了M国上尉的脑袋，还有些不解恨地说道：“算你幸运！妈的。”

　　赵玉山说完后，猛然扣动了扳机，“砰”的一声枪响，子弹精准的打在上尉的眉心，穿越他的脑海，从他的后脑勺飞出，在他的后脑勺上留下一个杯口大的血洞。

　　“扔海里喂鲨鱼。”赵长枪冲两名毒龙会的小弟摆摆手说道。

　　两名小弟走上前来，架起上尉的尸体，“噗通”一声扔到了太平洋中，溅起一片红色的水花。一条早已经闻到血腥味的鲨鱼早已经等的不耐烦了，一口便将之前牛逼哄哄的上尉吞了下去。

　　“枪哥，他刚才说的话会不会是真的？”把总走到赵长枪面前问道，赵玉山等人也将目光投向了赵长枪。

　　刚才M国上尉可是说过他已经将货轮的坐标通知了M国太平洋舰队司令部旗下的第七舰队。如果他的话是真的，女王号货轮的命运就堪忧了。

　　第七舰队啊！那可是在整个太平洋上都横着走的主，真正的航母战斗群！

　　赵长枪脸上忽然露出一个笑容，打个响指轻松地说道：“大家不用那么紧张，第七舰队绝不会大动干戈来围剿我们一艘小小的货轮的。顶多派几架战斗机来罢了。到时候，我们仍然用高炮招呼它们，不把他们打的一架架凌空解体，决不罢休！”

　　甲板上的毒龙会兄弟想起刚才炮轰预警机的壮观场面，不禁再次热血沸腾起来，恨不能第七舰队的战斗机快点到来，好让他们再次大显身手。

　　“撤下五星红旗，换上英国国旗，涂改‘女王号’的标志，向预定海域全速前进！所有不用值班的人都到甲板上来熟悉高炮的性能！”赵长枪下达了命令。

　　赵长枪脸上表示出对第七舰队战斗机不屑一顾的样子完全是做给手下兄弟们看的。这种时刻他绝对不能乱，不能慌，他如果慌了乱了，女王号就真的死定了。

　　实际上赵长枪心中对女王号前途也非常的担忧。战斗机可不是预警机，两者在战斗能力上根本不可同日而语。预警机虽然能在天上飞，但是根本没有武装力量，只要进入了高炮的射程，就只有挨打的份儿。

　　战斗机可是携带攻击导弹的！地面攻击武器对上战斗机几乎没有任何胜算！就算是一个高炮营对上一架战斗机，都不敢说百分百的完胜对手。

　　货轮的甲板上虽然已经固定下了一百零八们高炮，但是包括赵长枪在内，毒龙会的兄弟总共才三十九个人，即便加上华石油代表团的人也不过五十个人左右，根本无法操纵这么多高炮。何况华石油的人根本不会打炮。


第690章 最后时刻

　　事情到了现在这种情况，赵长枪也只能死马当活马医了。华石油的人不会开炮？那就让他们学！不想学？好办，大头皮鞋加腰带，揍不死你狗日的。再不想学，直接扔到海里喂鲨鱼！妈的，你想死老子还不想死呢！

　　实际上，华石油代表团的人根本没有不想学的，自从上了女王号，他们对这个世界的认知就彻底的变了。每个人心里都明白，再用以前的道德标准来评判处理眼前的事情是完全行不通的。在以后的日子里，要想活下去，就必须听赵长枪的。

　　虽然现炒现卖，他们也学不了多少开炮的技术，但是做个三炮手四炮手也行，好歹也能帮助毒龙会的兄弟将炮弹打上天空，说不定误打误撞就把敌人的飞机给轰下来了！

　　地面炮火对飞机，最主要的就是火力密度，多一门炮就多一份希望。

　　赵长枪并没有给大家太长的时间训练开炮，而是让大家熟悉了一下开炮的流程和注意事项，就让人将高炮又用帆布盖了起来。

　　现在赵长枪命令在货轮上悬挂英国国旗，并且将“女王号”改成了“伦敦号”，就是为了迷惑敌机的飞行员，让他们不敢轻易的轰炸“女王号”，如果被敌人发现他们船上的高炮后，他们的伪装就没用了。到时候肯定会招来几颗导弹，让他们突袭的目的彻底成空。

　　M国太平洋第七舰队，他们接收到预警机传送回来的情报后，并没有马上派出战斗机，而是等待着预警机的进一步侦查情报。但是让作战参谋们纳闷的是，他们的预警机竟然再也没有发回任何情报，他们试着联系预警机上工作人员，竟然也没有任何回音！

　　第七舰队指挥官们意识到他们的预警机可能出问题了。但是他们却没有想到他们的预警机会被人打落进太平洋。

　　就像赵长枪预料的一样，第七舰队并没有为了“女王号”而大动干戈，调动整个航母战斗群追击“女王号”，而只是派出了两架远程战斗机飞向预警机传回来的坐标区域。

　　两架F—22战斗机从“华盛顿号”航母上紧急起飞，好像利箭一样划破苍穹飞向预定海域的上空。

　　出动战斗机去对付一艘货轮，这对两架战斗机上的两名高级飞行员来说，完全就是杀鸡用了宰牛刀。

　　然而当两名飞行员杀气腾腾赶到预定海域的上空时，他们却茫然的发现，在他们的下方只有茫茫的太平洋，根本没有货轮的影子！

　　预警机虽然传回了女王号的坐标，但是女王号却是在高速移动的，当两架战斗机赶到的时候，他们早已经离开了那片海域。

　　两名飞行员交换了一下意见后，以预定海域为圆心开始向四周做螺旋运动，扩大搜索范围。这样的搜索方式虽然比较慢，但是搜索的非常细致，不会出现搜索盲区。

　　在速度上，水上漂的轮船和天上飞的飞机没有可比性，虽然战斗机到来时，女王号已离开了原来的海域，但是还没有靠近地狱之门海域，所以，大约一个小时后，两架战斗机还是发现了“女王号”的行踪。

　　然而让飞机上的驾驶员疑惑的是，他们发现正在他们下面航行的货轮并没有悬挂华国国旗，而是悬挂的英国国旗。所以两名飞行员不敢马上对货轮展开攻击，而是开始打算下降飞行高度，用甚高频无线电和货轮上的人取得联系。

　　自从发现有战斗机出现在女王号的上空，赵长枪就再次命令手下的兄弟们钻到了遮盖高炮的帆布下面。

　　之前的预警机虽然将他们的坐标位置发送了回去，但是却没有将货轮上拥有高炮的消息发送回去，所以赵长枪判定M国人到目前还不知道女王号上面装备有高炮，因此他想故技重施，再次出其不意的将战斗机打下来。

　　看着在货轮顶端盘旋的战斗机，赵长枪的心也提到了嗓子眼，如果飞机上的人够胆，不管三七二十一给他们一颗空对地导弹，他们满船的人都得去见阎王。此时此刻的赵长枪就是在赌博，他在赌船上悬挂的英国国旗，还有被涂改掉的船名能迷惑对方，让对方不敢轻易轰炸货轮，从而下降飞行高度，对货轮进行低空侦查。

　　只有那时候才是他们对战斗机展开突然攻击的最佳时刻。飞机飞的越低，被高炮击中的概率也就越大。

　　赵长枪很快发现他只赌对了一半，因为两架战斗机只有一架开始下降飞行高度，而另一架却仍然在八千多米的高空盘旋。

　　赵长枪不禁一阵头疼，现在只有一架战斗机降低了飞行高度，即便他们的高炮能出其不意的将它打下来，还在高空盘旋的战机也能轻易的将“女王号”送进太平洋底，这几乎没有任何的悬念。

　　然而赵长枪已经没有时间想对策，因为一架战机已经迅速的降低了飞行高度，如果一旦被飞机上的驾驶员觉察下面的“伦敦号”就是他们要寻找的“女王号”，他们连打下这一架飞机的机会也没有了！

　　“是福不是祸，是祸躲不过！拼了！”赵长枪看着在低空朝货轮飞来的战斗机猛然下达了开炮命令！至于天上的那架飞机，他已经顾不上了。

　　早已经躲在帆布下面蓄势待发的毒龙会兄弟听到枪哥的命令后，猛然掀飞盖在头顶上的帆布，立刻开炮！

　　双25高炮本来最少需要六个人一起操纵才能发射，瞄准，发射，装弹各负其责，但是现在是非常时期，人手根本不够用，所以每架高炮只有两个人在操控，每个人都要干三个人的活！

　　战机上的驾驶员正在疑惑甲板上的这些帆布下面盖的是什么东西，忽然便看到帆布被齐刷刷的掀飞到一边，一杆杆笔挺的高炮管好像冷兵器战场上的长矛一样对准了他的方向！

　　打死战斗机的驾驶员都没有想到，下面的这艘货轮上竟然有这种奇葩的武器。高炮是纯粹的陆军武器，海军舰队根本没有装备这种东西的，并且在现代战争中，高炮的作用也已经越来越小，所以当战机驾驶员发现忽然映入他眼帘的这些高炮后，第一反应是无比的惊讶，好像看到从太平洋里忽然钻出了一个怪兽一样，然后才意识到他的飞机危险了！

　　战机驾驶员在第一时间就将一颗地空导弹发射了出去，同时快速的驾驶战机迅速爬升，他飞的越高，中弹的几率就会越小！

　　然而就在他发射出空地导弹的同时，无数发高炮弹也呼啸着朝他的飞机飞了过来！

　　虽然货轮上的高炮还不足以形成高炮群，但是敌人的战机飞的实在太低了，整个机身完全处于了一片密集的弹雨中。

　　赵长枪早已经跑到了一架高炮面前，炮弹早已经压好，赵长枪独自操炮，将一发发炮弹不要本钱的射向天空。

　　当赵长枪看到战机丢下的导弹后，惊出一身冷汗，M军的导弹不但都是精确制导的，而且威力巨大，只要他们的货轮挨上哪怕一颗，也得马上解体完蛋。

　　刹那间赵长枪感到自己的嗓子眼有些冒火，他迅速的调整炮口，将炮口对准了朝货轮飞来的导弹，然后将一连串的炮弹发射了出去！双管高炮的炮口闪烁着耀眼的炮口焰，几乎从来就没有熄灭过。

　　赵长枪的努力没有白费，一发炮弹精准的命中了正朝他们飞来的导弹！导弹瞬间在几千米的空中爆炸，形成一团巨大的火球，夹杂着浓浓的硝烟向四周扩散。

　　毒龙会的兄弟们也没有让赵长枪失望，几乎就在赵长枪将导弹成功拦截的瞬间，低空中的战机被他们打的凌空解体，在空中又爆出一个巨大的火球。

　　不过让赵长枪没想到的是当导弹被拦截爆炸时，已经离货轮太近了，爆炸产生的冲击波将十几名兄弟直接从炮位上掀飞出去，在甲板上不断的翻滚，如果不是最后被船舷拦住，恐怕就得跌进茫茫太平洋中，葬身鱼腹。同时，有三门高炮也遭到了冲击波的冲击，出了故障，无法开炮。

　　这个时候，赵长枪早已经预备在甲板上的其他高炮马上显出了作用，毒龙会兄弟马上放弃出了毛病的高炮，快速的奔向其他高炮，继续对空射击！

　　他们想将在高空的盘旋的战机也打下来！赵长枪也将炮口对准了高空，但是他的心中已经变得冰凉。

　　另一架一直在高空盘旋的飞机根本没有降低飞行高度，离女王号实在太远，原本密集的炮弹飞到高空后，马上变得非常分散，根本无法对战机构成威胁！

　　赵长枪若能在那种高度将高速移动的战机打下来，恐怕他的名字就能进入人类战争史。所以赵长枪的脑海中已经可以想象到，他的女王号货轮被导弹击中，然后陷入一片火海，最终淹没在无边无际的太平洋中，从此以后，世界上再没有赵长枪这个人。

　　奇迹最终没有发生，没有一发炮弹能够命中空中的另一架战机，要命的是，空中的战机看到自己的同伴竟然就这样稀里糊涂的被干掉之后，马上对“女王号”展开了猛烈的攻击，将机载的六枚空地响尾蛇导弹全部连续的发射了出来！

　　赵长枪看着朝货轮快速飞来导弹，用有些沙哑的嗓子大声吼道：“不要打飞机了！对导弹进行拦截射击！”

　　毒龙会的兄弟们马上迅速的调整炮口开始对导弹进行拦截射击。


第691章 幽灵号核潜艇

　　华国产双25高炮火力还是非常猛的，在赵长枪的协调下，组成了一道空中火力拦截网，但是敌机发射的是精确制导导弹，在空中能够不断的改变运动轨迹，拦截难度非常大，他们只是成功拦截了两枚导弹，剩下的四枚导弹仍然高速的飞向“女王号”！

　　毒龙会的兄弟们也意识了他们即将面对的命运，但是在赵长枪的带领下，他们没有一个人退缩，每一个人都坚守在自己的炮位上，将一发发炮弹送上天空。就连担任三炮手，四炮手的华石油代表团人都没有一个人退缩！

　　每个人心中都非常清楚，这里是在茫茫无际的太平洋上，没有任何退路！要么幸运女神降临，他们将所有的导弹都成功拦截，让他们全部在空中爆炸，要么就是女王号被导弹击中，他们全部玉碎在太平洋！没有第三种可能！

　　“啊……”赵玉山一边猛烈的对空开炮，一边仰天高呼，他很不爽这种看不见敌人面的战斗，因为面对敌人的飞机让他有种有力使不上的感觉，他更喜欢的是和敌人面对面的交锋，那种刀刀入肉，狭路相逢勇者胜的快感才能让他热血沸腾，而不是像现在这样憋屈。

　　赵长枪紧闭着嘴唇不说话，只是瞪圆了眼睛一个劲的操炮。此时大家的射击已经成了机械式射击，所有的瞄准动作都是多余的，都是在浪费时间。

　　赵长枪已经预料到了自己的下场，但是他并没有感到恐惧，只是感到有些遗憾，此时此刻映入他脑海的竟然不是他的任务已经无法完成了，而是和他关系密切的几个女人。他猛然感到自己欠他们的已经太多，恐怕这辈子都还不上了。

　　“嫂子，若萍，婷婷，兰兰，晓芳，我对不住你们了！来生再见吧！”赵长枪心中默默的想到，嘴里却像赵玉山一样，也发出了一声狼嚎一样的叫声，拼命的发射炮弹。

　　其他的毒龙会兄弟也感到了一种莫名的悲愤，本想跟着枪哥出来打出一片天空，回国后成为真正的人上人，没想到却要出师未捷身先死，葬身太平洋！

　　忽然所有人不再开炮，而是一起仰天高呼！好像他们悲愤的嚎叫能够拦截空中的导弹。不是他们不想反抗，而是他们感到所有的反抗都已经变得没有意义。

　　赵长枪心中震撼，猛然意识到是自己的消极情绪影响了大家，刚想命令大家继续战斗，却猛然发现从不远处的碧波下忽然飞出一颗潜对空导弹，就像跃龙门的金鲤一样，急速的迎向正朝他们飞来的导弹！在潜对空导弹下面，带起高高的水柱，就像一条奔向长空的苍龙一样。

　　还没等赵长枪反应过来，他就看到接二连三的从水面下又飞出了三颗导弹！

　　四颗潜对空导弹好像长了眼睛一样径直飞向敌人的导弹，最终准确无误的将四枚导弹全部拦截了下来！

　　“轰轰轰！”太平洋的上空响起一连串的爆炸声！爆裂的巨大火球好像将整个天空都点燃了！

　　此前虽然空中发生了几次爆炸，但是兄弟们都忙着战斗，谁也没心思去欣赏大爆炸产生的妖艳美丽，此时他们成为了看客，真真切切的感受到了那种变态的战场美。那种震撼的感觉比看美国大片强烈一百倍。

　　大家的表情都有些发呆，甚至没有人去考虑，为什么从太平洋中忽然飞出了潜对空导弹！

　　然而，这一切都还没有结束，当四枚导弹被成功拦截后，从水面下再次飞出一枚潜对空导弹，拖着长长的水柱，飞向了高空之上的战机！

　　自从发现水面下忽然冒出导弹后，美军战机驾驶员就知道不好，他猛然感到自己已经落入了一个圈套之中！所谓的“女王号”货轮根本就是个幌子，真正的杀手是躲在太平洋下下面的潜艇！

　　当驾驶员发现有导弹朝自己的飞机飞来后，不禁吓的魂飞魄散，驾驶飞机径直就要狼狈逃窜，然而那枚潜对空导弹却好像活了一样，死死的咬住了他的战机。他拐弯，导弹也拐弯，他爬升导弹也爬升，他下降，导弹也下降！无论他怎样的躲闪都无法摆脱制导导弹的追踪。

　　最要命的是，导弹竟然一直处在机炮的打击死角，他想将导弹拦截都不可能！

　　“女王号”货轮上的一帮人，看着空中的追踪战都痴了！他们从来没有亲眼见过这样的战斗！就连赵长枪都看的饶有兴趣。

　　敌人的战机最终还是没有摆脱导弹的跟踪，潜对空导弹结结实实的击中了飞机。

　　这一次爆炸发生的离货轮太远，大家看到空中出现一个大火球后，过了一段时间才听到了巨大的爆炸声。

　　“噢……”货轮的甲板上再次传来一阵狂呼声。

　　这一次已经不是面对死亡的无奈和不甘，而是劫后余生的兴奋和激动！每个毒龙会的兄弟都高兴的在甲板上又叫又跳，最后全都仰面朝天躺倒在甲板上，看着重新变的碧蓝的天空大口大口的喘气，直到现在他们才感到了无边疲累感觉，才开始思考最后关头的那四枚潜对空导弹是怎么回事，是谁在帮助他们。

　　天空再次变得瓦蓝，连一丝云彩都没有，一直延伸到海平面的尽头，和海水交融到一起，在那里，海就是天，天就是海。

　　赵长枪没有和大家一样躺下来休息，而是深深的看着刚才飞出潜对空导弹的水面。他知道在那一片碧蓝之下，肯定有祖国的潜艇！老爷子没有欺骗他，祖国绝对不会真正的放弃他们！

　　赵长枪心中心中忽然泛起一阵强烈的自豪感。M国的战机不是很牛逼吗？还不是照样被我们给打下来了？别看我们没航母，奶奶的，老子的核潜艇照样能将你们干的挺挺的！

　　有这样强大的祖国做后盾，他还有什么可怕的？他又凭什么消极悲观？

　　赵长枪激动之余，也有些自责，他为刚才在最后关自己心中忽然出现的悲观情绪而自责。虽然最后关头他们将导弹成功拦截的可能性已经很小，但是从概率上来说并不是没有！然而他的那一声悲怆怒吼竟然感染了大家，影响了大家的情绪，让大家在最后关头放弃了抵抗！

　　这可不符合赵长枪一贯的作风。也许是因为他也从来没有进行过这种级别的战斗，那一刻让他的心中有些失衡吧？

　　赵长枪迅速的调整自己的情绪，对还躺在地上的人大声命令道：“都起来！敌人随时都会再次找到我们！我们必须全速前进！彻底甩脱敌人！刚才的敌机是祖国的军人替我们打下来的，是他们救了我们一命。我们也不能充孬种！让他们看扁了我们，都给我打起精神来！”

　　在赵长枪的命令下，毒龙会兄弟们快速的从甲板上爬起来，然后各就各位，该值班的值班，该休息的休息。

　　逃过一劫的“女王号”重新高效的运转起来，向着“地狱之门”海域前进。

　　华国潜艇忽然出面将M国战机打下来后，肯定会将太平洋舰队的注意力吸引过去，这就给“女王号”的逃命做了实际意义上的掩护。

　　赵长枪的猜测一点都没有错，刚才帮助他们打退敌机的正是华国的潜艇。这是华国最新研制的燕京级核潜艇。

　　华国没有航母，所以在浩瀚的太平洋几乎没有军事威慑力。为了改变这种局面，华国在不断研制航母的同时，也在不断的研究攻击型核潜艇技术。

　　核潜艇素有海底幽灵之称，动力强悍，续航力强，作战半径大，但是在和飞机作战时，仍然难逃被反潜飞机追着打的命运。为了改变潜艇在反潜飞机面前只有挨打的份儿，华国在核潜艇上安装了潜对空防空系统。

　　这种潜对空的侦测系统是华国的最新技术，穿透海水的对空侦测技术在世界军事上都是一个难点，但是这个难点却已经被华国攻破。并且华国秘密建造了一艘具备空中打击能力的核潜艇，命名为“幽灵号”。

　　赵长枪为了隐藏“女王号”的行踪，将船上所有的电台和卫星电话都收了起来，和外界断绝了一切联系，也和钱老爷子断绝了联系。

　　在这种情况下，钱老爷子在请示华国一号领导之后，迅速给正在南太平洋执行潜行任务的“幽灵号”核潜艇发出了命令，让他们搜索“女王号”，并在必要的时刻给与保护。

　　“幽灵号”得到上级的命令后，马上开始寻找“女王号”的行踪。巧合的是，处在大洋深水中“幽灵号”和处在水面上的“女王号”相隔的水平距离并不遥远，而“幽灵号”上强大的侦测技术和高速的潜行速度，让“幽灵号”没有费多大的劲就跟踪上了水面之上“女王号”。

　　事实上，在太平洋第七舰队的预警机找上“女王号”时，水下的“幽灵号”就发现了，但是上面有命令，不到万不得已，“幽灵号”决不能暴露，所以那时候他们并没有帮助赵长枪对付空中的预警机。

　　但是当两架战斗机来到之后，“女王号”陷入了绝对危险中，“幽灵号”就马上进入了战备状态，准备在关键时刻，给敌机致命一击。

　　结果他们成功了，不但成功拦截了四枚导弹，拦截成功率达到百分之百，而且高空爆掉了敌人的战斗机！


第692章 是谁洞穿了M国的篱笆墙

　　两架战斗机先后被爆掉的速度都非常快，以至于两名驾驶员连条完整的情报都没有发给后方的第七舰队司令部。

　　太平洋第七舰队司令部有些发晕了，先是一架预警机，接着是战斗机，全部一去不复返，连条完整的情报都没有发回来，好像三架飞机忽然被史前怪兽吞没了，又或者是直接飞火星上去了。

　　M国太平洋舰队第七舰队司令官眉头紧锁，他怎么也想不明白，他的飞机都跑到什么地方去了，就算遇到危险，也应该有情报发回来吧？好像三架飞机出去寻找的根本不是一艘毫无危险性的货轮，而是一个完整的航母战斗群一样。

　　无奈之下，第七舰队司令官只好再次派出了空中力量，飞往出事的海域。这一次，他直接派出了一个战斗机编队，一共九架飞机，主机僚机协同作战，只要不是真的遇到了航母战舰编队，无论是进攻还是撤退都绰绰有余。

　　不但如此，第七舰队司令直接要求太平洋舰队司令部在这片区域进行卫星重点监视。

　　然而让司令官阁下失望的是，战机编队的这一次出航，回是回来了，但却是无功而返。他们到达预定海域后，却发现太平洋上忽然刮起来了无边的风浪，波涛滚滚，电闪雷鸣，大雨滂沱。不但战机编队的驾驶员不敢靠近预定海域，就连太空中的卫星都成了聋子瞎子，根本无法监视暴雨之下的预定海域。

　　战机编队的指挥官看到暴风雨一时不能停歇，只得指挥舰队返航，重新回到了第七舰队。

　　等到隔了十几个小时后，战机编队在司令官的命令下再次从“华盛顿号”航母上重新起飞，再次飞往三架飞机消失的海域，然而当他们赶到后，太平洋上一碧万顷，连个货轮的影子都没有。

　　战机编队不断的扩大搜索范围，但是最终都没有找到“女王号”的踪影，“女王号”好像凭空从太平洋上消失了一样。

　　战斗机续航能力有限，不能无限制的搜索下去，战机编队只能再次返航，将消息带给了第七舰队司令官。

　　不但如此，就连美国的军事间谍卫星也没有捕捉到“女王号”的踪迹。

　　第七舰队的司令官站在一张海军地图前，久久不语，他在判断“女王号”到底去了什么地方，他的预警机和两架战斗机又到底发生了什么事情。有一点是可以肯定的，在这么短的时间内，货轮是不可能靠岸的。

　　司令官阁下看的是一张最新的纸质海军地图，而不是电子海图，虽然电子海图非常的方便，但是可靠性永远比不上纸质海图。

　　最后，司令官的目光凝视着海军地图上一个用红笔标注的区域久久没有离开。

　　那片海域号称“地狱之门”，是整个太平洋中最凶险的区域，也是人类的禁区。在二战时期，那片海域曾经吞没了M国的七艘驱逐舰！从此以后，就没有人再敢进入那片海域，甚至没有人敢靠近那片海域。

　　人类社会发展到今天，科技的高速发展让整个地球都好像变小了，“才饮长沙水，又食武昌鱼”已经是小儿科，就连“可上九天揽月，可下五洋捉鳖”都已经不再是梦想。然而人类的世界中，却又时时刻刻充满着未知，充满着科学所无法解释的事情和现象，最终成为一个个世界之谜。

　　“地狱之门”的名声也许不如百慕大三角洲名气大，但是其凶险程度却比百慕大有过之而无不及。

　　人类世界第一次知道这里的危险还是在二战时期，那时候美国的太平洋舰队第七舰队才刚刚组建，其前身是美国太平洋西南舰队，归属于麦克阿瑟将军指挥的西南太平洋方面军，舰队司令官是托马斯·金凯德中将。

　　珍珠港事件后，美军参战，为了对付岛国以山本五十六为指挥官的联合舰队，麦克阿瑟便想偷偷的穿越地狱之门海域，突然出现在联合舰队的侧翼，对其形成偷袭。

　　然而让麦克阿瑟想不到的是，他刚刚组建的太平洋第七舰队在穿越“地狱之门”海域时，竟然损兵折将，不但沉没了七艘大型驱逐舰，而且连当时的舰队司令官托马斯·金凯德也葬身在那片海域。最终导致麦克阿瑟的行动计划失败。

　　如果那次行动成功的话，也许那一次就能击溃岛国太平洋联合舰队的主力，也就没有后来的中途岛海战了。

　　从那次事件之后，就没有人再敢涉足“地狱之门”海域，也就没有再发生海难事故，不过后来又有几架民航飞机在经过“地狱之门”上空飞行时，突然坠入海中，就像马航失联客机一样，连骸骨都没有留下。

　　由于二战后，“地狱之门”海域发生的海难事故比较少，而当时的美军又封锁了舰队出事的事情，所以这片魔鬼海域在世界上反而不如百慕大三角洲出名，但是凡是资深航海人士都不否认地狱之门的存在。

　　第七舰队司令官，忽然意识到，“女王号”肯定是进入了地狱之门海域，只有在那里才能逃过第七舰队的搜索，那里的强磁场也能干扰卫星的搜索。但是进入了那里也等于给他们判了死刑。

　　然而，即便如此，M军司令官阁下仍然没有打算放弃对“女王号”的围捕，自己一架预警机，两架战机全部因为这艘小小的货轮而消失的无影无踪，不将他亲手消灭，难解司令官心头之恨！

　　心中有了判断之后，司令官嘴角忽然现出一丝冷笑，心中想道：“哼哼，自作聪明的华国人，你们以为到了那里就能躲过第七舰队的打击了吗？不亲眼看到你化为灰烬，我决不罢休！”

　　司令官阁下开始酝酿新的搜索方案，地狱之门海域虽然凶险，但是海域面积毕竟有限，他打算派出预警机在该海域进行远距离侦查。只要发现“女王号”的踪影，马上派出战机编队，就算是杀鸡用牛刀，司令官也认了。

　　然而就当司令官将自己的打算吩咐下去时，他的副官忽然交给他了一张照片。

　　照片非常清晰，背景是瓦蓝的天空和墨绿的海洋，天空飞着一架F——22战斗机，水面上钻出一枚长长的潜对空导弹，导弹的下方还拖着长长的水柱，打击目标正是空中的战斗机！

　　司令官大吃一惊，问道：“这照片是哪里来的？”

　　“互联网上都已经传疯了！到处都在议论这张照片！”副官小心的回答，他感到这回事情要弄大了。

　　“法克！妈的！”司令官很没教养的骂了一句，然后快速的冲向了一台电脑，手指在键盘上一阵快速的滑动，一张更加清晰的照片出现在他面前，而且还是图配文。

　　与此同时，燕京西郊一座古朴的小别墅内，钱老爷子看着面前电脑上的一张同样的照片，脸上不禁露出一丝得意的笑容，心想：“嘿嘿，狂傲的M国人，这回我看你怎么应付！”

　　“幽灵号”在成功拦截四枚导弹，并且将敌机击落后，第一时间便利用军事卫星将消息传回了解总，最终传到了钱老爷子的眼前。

　　钱老爷子看到报告后，马上将眼睛眯了起来，连他的心中都有些小激动。

　　“幽灵号”在正式服役之前，虽然经过了多次秘密实验，并且每次试射的效果都非常好，无乱是拦截导弹的能力还是对飞机的打击能力非常强悍。但是所有的实验都不是实战，军事装备的好坏还需要实战来检验。

　　太平洋深处短暂的交火，“幽灵号”牛刀小试，大获成功！靠着核动力潜艇强大的续航能力，和华国独有的潜对空侦测技术，如果再加上不久的将来就要正式服役的海军航空母舰，华国在太平洋绝对有和世界宪兵一较长短的实力了。

　　即便是现在，华国的航母还没有下水，钱老爷子也相信，“幽灵号”绝对能够震慑M国的军方高层人物！

　　“幽灵号”就是实实在在的太平洋幽灵，不但能对空中的飞机形成打击力量，而且携带的战略核导弹能够威胁到航母编队战斗群！它的存在绝对能让M国太平洋舰队寝食难安。

　　钱老爷子经过请示一号首长之后，决定将这个消息发布到互联网上。

　　很快，百度贴吧就出现了一个热的发烫的帖子，有图有真相，帖子的名字就叫《是谁洞穿了M国的篱笆墙》。

　　帖子的大致内容是：

　　M国一向自吹能在一天之内将军队开到世界上任何一个需要他们的角落，更是将浩瀚的太平洋当成了他们的后花园游泳池。然而现在互联网上却忽然出现一张真实性很高的照片，“华盛顿号”上的舰载机F——22战斗机忽然被潜对空导弹击中，最终葬身太平洋！

　　稿件最后说道：“潜对空的探测技术一直世界难题，现在竟然有人突破了！是谁要对M国说不呢？世界霸主，也许到了该收敛一下的时候了！”

　　帖子只字未提“女王号”事情，却对M国在太平洋上的一向霸道行径颇有微词。用意非常明显，就是要打M国人的脸！

　　一石激起千层浪，几乎整个世界上都在猜测那艘神秘的潜艇到底是哪个国家的。所有人都将猜测的对象指向了俄罗斯和华国，世界上也就只有这两个国家，有能力研制出这样的武器。

　　然而耐人寻味的是，俄罗斯和华国却不约而同的选择了沉默，既不承认，也不反对。一切都罩进了一层迷雾之中。


第693章 轮机舱漏水了！

　　从帖子上传，不到一个小时的时间，回帖就达到十几万条，并且互联网各大网站都进行了转载，一时间将这个消息炒作的沸沸扬扬。

　　M国第七舰队司令官看着面前的电脑，先是气的胸脯不断的起伏，恨不能一拳将面前的电脑砸个稀巴烂，然后他的怒气消失了，脸色却变得越来越严峻。现在他已经可以肯定，他的预警机和两架F——22不是被史前怪兽吞没了，更没有跑到火星上去，当然更不是被所谓的神秘“女王号”货轮给消灭了，他们就是被这艘神秘的潜艇给轻松的消灭了！

　　这种潜艇对导弹的拦截率竟然能达到百分之百，可见其潜对空的侦测能力已经到了非常强悍的地步，如果配上战略核导弹，这种神秘的潜艇完全能够对航母编队战斗群形成致命的威胁。其战略威慑作用丝毫不亚于核武器。

　　司令官知道此刻不是自己生气郁闷的时候，他必须将此事向太平洋司令部报告。无论他们有没有从互联网上知道这个消息。

　　太平洋舰队司令部确实已经知道了这个消息，并且在第一时间向五角大楼做了汇报。他们需要五角大楼的情报部门对这个消息的准确性做出恰当的判断。

　　五角大楼很快回信，消息很可能是真实的，并且种种迹象表明，这艘神秘的核潜艇就是华国最新研制的秘密武器，并且命令太平洋舰队要想尽一切办法，将这艘潜艇从太平洋中挖出来！

　　太平洋舰队司令部将命令又下达给了第七舰队司令部。第七舰队司令官阁下此刻也顾不上去寻找可能已经进入“地狱之门”海域的“女王号”了，他们将搜索的精力全都放在了神秘存在的核潜艇身上。

　　和神秘的和潜艇比起来，“女王号”货轮简直就是微不足道的。这回第七舰队可不像搜寻“女王号”一样小打小闹了，而是整个航母舰队都行动了起来。舰队所属预警机全部出动，在神秘潜艇有可能出现的区域进行二十四小时不间断的搜索。

　　与此同时，M国设在亚太地区的几个大型军事基地也进入一级战备状态，生怕遭到了突然的导弹袭击。

　　一时间，整个南太平洋都风声鹤唳，局势骤然变得的紧张起来。而这些却从侧面减轻了皮克王国面对的巨大军事压力，更给了“女王号”浑水摸鱼，顺利逃脱的机会。

　　所有这一切赵长枪都不知道。当整个互联网都在讨论那艘神秘的潜艇，太平洋局势紧张时，他正带领着全船的人和无边的风浪做着殊死搏斗。

　　发现那艘核潜艇之后，赵长枪也敏锐的意识到了这是他们逃生的最佳机会，那艘核潜艇绝对会吸引住整个太平洋舰队的眼球，从而让“女王号”淡出太平洋舰队的眼球！

　　所以自从那场战斗结束后，赵长枪就命令女王号全速朝“地狱之门”海域前进，最终他们一头扎进了神秘莫测的地狱之门海域。

　　赵长枪没有敢深入该海域，而是打算从该神秘区域的外围穿过，但是即便如此，他也见识到了这片海域的厉害！

　　这里是太平洋暖流和寒流交汇的地方，暗流涌动，在大洋表面上形成一个个漩涡，轮船一旦进入这些漩涡，就很难再挣扎出来，最终难逃葬身海底的命运。同时，由于大洋暗流和日月引力的影响，这里的天气也变化无常，飓风，暴雨几乎就是家常便饭，再加上海底存在的强大磁场力，所有这一切让该海域变得神秘莫测。

　　“女王号”进入“地狱之门”的第一天，也就是第七舰队的战机编队第一次到达该地海域上空的那天，他们遇到了狂风暴雨。

　　肆虐的海风掀起一个个十几米的滔天巨浪，好像一座座白色的山峰一样砸在“女王号”上，将万吨货轮打的好像江面的孤舟一样摇摇晃晃，仿佛随时都会被海浪打翻。

　　天上乌云密布，雷声隆隆，金色闪电好像一条条张牙舞爪的金龙一样，从云层中一直延伸到大洋里。一声声霹雳好像就在大家的耳朵边上炸响，将毒龙会兄弟的耳膜炸的嗡嗡作响！

　　此时此刻，毒龙会兄弟终于意识到了大自然之力的可怕！

　　自从接近这片神秘的海域之后，货轮上的磁罗经就彻底失效了。“女王号”是自动舵，一般情况下，只要调整好航向，就不用一直管它，只要到时候去修正一下航向就行了。

　　但是此刻，赵长枪直接放弃了舵把的自动功能，亲自操舵，有力的双手紧紧的握住舵把，眼睛紧紧的盯着前面无边风浪，努力将船头迎向风浪的方向。在这种巨大的风浪下，如果是船身侧面遭遇海浪，恐怕一个海浪下来就能将“女王号”打翻，从而彻底沉入太平洋底。

　　磁罗经失效后，只能靠电罗经来指示航行方向，但是赵长枪连瞥一眼电罗经都不瞥，此时他已经顾不得按照既定的方向航行，只是不断修正船头的方向让船头始终迎着海浪的方向。至于船将要跑到哪里，赵长枪已经顾不得了。

　　但是赵长枪相信，他一定能带着大家走出这片海域！

　　在之前战斗的最后时刻，赵长枪因为一时的消极影响了大家的情绪，差点让大家在敌机的导弹下全军覆没，这一次，赵长枪绝对不能再犯那样的错误了。

　　所以，此刻的“女王号”虽然陷入了风雨飘摇之中，但是赵长枪的表情和动作却异常的稳健，看不出任何的惊慌。

　　赵长枪的镇定影响着所有的人情绪，大家都各自守着自己的岗位，齐心协力和恶劣的自然环境做斗争。

　　就当赵长枪一心一意的操舵时，集成化操控台上的内部电话忽然刺耳的响了起来。

　　一直站在赵长枪身边的大副一把抓起电话，问道：“喂？喂？发生什么事情了？什么？轮机舱进水了？！我操！”

　　大副是名五十多岁的中年人，退伍海军，具有二十多年航海经验，平时行事沉稳干练，但是听说轮机舱进水后，还是忍不住大声骂了一句。

　　大副来不及啰嗦，马上放下电话对赵长枪说道：“船长，不好了！轮机舱发现裂痕，进水了！”

　　赵长枪听到这个消息后，心脏也猛然抽筋了起来，轮机舱是货轮上最重要的机舱之一，是整艘货轮的动力核心，如果那里被淹了，轻则货轮失去动力，只能随波逐流，严重了就会因为机舱充水而沉没。

　　“你来掌舵，我去看看！”赵长枪冲大副高声吼道，外面的风浪和雷声实在太大了，就算他们是在封闭的驾驶舱里，也要大声说话才能让对方清晰的听到。

　　大副迅速的接过了赵长枪手中的舵把，继续不断的调整船头的方向，赵长枪则一把推开驾控室的门，跑了出去。

　　驾控室就在生活区的上方，赵长枪在经过生活区的时候，将所有没有值班的人全部喊上，让他们一起去轮机舱排水。

　　当赵长枪带着人赶到轮机舱的时候，轮机舱的积水已经有三十多公分，机舱壁上出现了一条长一米多，宽不到一个毫米的缝隙，虽然缝隙不大，但是在海水的压力下，海水好好像喷泉一样，向轮机舱里不断的倾注。

　　轮机舱的排水系统已经工作起来，将机舱内的水不断的排到太平洋中，然后融合的到无边的风浪之中。

　　轮机长看到赵长枪过来了，并且带来了好几台移动排水机，心中稍定，冲他喊道：“我要电焊机！”

　　赵长枪马上让人拎来一台多功能电焊机，接通电源，电焊机的内置风扇开始迅速的转动起来，传出嗡嗡的声音。

　　轮机长亲自操刀上阵，已经顾不得带上长筒绝缘手套，护目镜和穿上绝缘鞋了，一把就扯过了焊枪，直接将焊条搭在了裂缝上。

　　通红的焊花飞溅到白色的海水之中，迅速熄灭，滋滋声中冒出阵阵白烟。

　　带水焊接对焊接技术的要求很高，尤其是在海水压力很大的情况下。好在轮机长以前在海军服役时，干的就是技术兵种，焊接专业水平相当高，在他的焊接下，舱壁上长长的裂缝在逐渐缩小。

　　赵长枪和众人看着熟练焊接的轮机长心中不禁松了一口气，看来轮机舱是保住了，如果任由裂缝开裂下去，后果不堪设想。

　　随着冒水的裂缝被轮机长不断的合拢，轮机舱的积水也在排水系统的工作下不断的变少，兄弟们用各种工具将积水推向抽水机的入口，加速排水时间。

　　十几分钟后，裂缝终于被补住。轮机长关闭电焊机，擦了一把脸上的汗水冲赵长枪说道：“船长，这样下去不是办法，我们的货轮根本经受不住这样的风浪！舱壁早晚还会开裂！我们必须马上离开这片海域。”

　　赵长枪的眉头拧成了一个疙瘩，急促地说道：“我们已经无法回去了。在这样的风浪中，货轮大范围的转舵调转航向，很可能会招致翻船！”

　　轮机长也是航海老手，知道赵长枪说的是实话，可是再这样下去，等待他们的还是沉没的命运！

　　“那我们怎么办？”轮机长不断搓动着一双大手说道，面对眼前的局面，真的让人束手无策。

　　赵长枪沉默了片刻，忽然吼道：“留下轮机舱的值班人员，其余人都随我上甲板！”

　　轮机长听到赵长枪的命令顿时愣了，下意识地问道：“这个时候上甲板干什么？”

　　外面风大浪急，甲板上根本无法立足，一个海浪就能将人冲进大海中！赵长枪让大家上甲板不是让人去送死吗？


第694章 船要翻！

　　“我要去把大海轰出个大窟窿！”赵长枪头也不回的冲轮机长说道。海军出身的轮机长顿时愣在了当场，暗道：“这家伙不会是脑袋出问题了吧？”

　　就在此时，轮机舱的舱壁忽然又传来“咔”的一声轻响，轮机长激灵灵打个冷战，发出这种声音肯定是舱壁又有地方开裂了！

　　轮机长猛然抬头朝发出声音的看去，果然那里已经有海水开始向船舱里渗透，好在裂缝不像刚才那么大，冒进来的海水还没有形成水柱。

　　“我日他奶奶的！”轮机长情不自禁的大骂一声，拉过焊枪就跑了过去。

　　“船长！轮机舱又渗水了！”轮机长一边稳稳的移动着手中的焊枪，一边冲正要离开的赵长枪喊道。虽然情况危急，但是轮机长操纵焊枪的手依然是那样的稳健。焊花飞溅中缝隙再次逐渐的变小。

　　然而此时的赵长枪已经顾不上轮机舱渗水了，他意识到，如果不能解决外面的大浪，任由风浪肆虐，他们所有的努力都是在头疼医头，脚疼医脚，不能从根本上解决问题，就算把他们累死，“女王号”也最终难逃在风浪中沉没的命运！

　　“轮机舱的事情你带着你的人自己处理，剩下的人全部跟我上甲板，我们用高炮去把海浪炸个稀巴烂！妈的，我还就不信邪了，我们连敌人的飞机都能打下来，这点海浪还能要了我们的命？”赵长枪丢下一句话，领着众人进了另一个机舱。

　　现在的甲板上巨浪肆虐，他们就这样出去不被浪头卷到太平洋中，也会被海水呛死，要想到甲板上，必须做些准备。

　　赵长枪带着众人在机舱中找出一根长长的缆绳，让大家依次将缆绳拴在腰间，好像栓蚂蚱一样将大家栓成串，这样以来，虽然大家的行动有所不便，但是冲到甲板上后，就不会被风浪卷到海水中了。

　　毒龙会的正副帮主，赵长枪和把总分别处在蚂蚱串最危险的两端，如果出事，最先出事的就是他们两个。

　　与此同时，赵长枪还吩咐华石油代表团的人给他们找来了防毒面具带在了脑袋上。在风浪中活动，为了不被巨浪呛死，最好是佩戴潜水头盔，但是他们船上根本没有那么多潜水头盔，没办法只能将就着用防毒面具了。船上可是有大量的防毒面具，本来是支援到皮克王国去的。

　　防毒面具怕水，沾水后防毒效果就没了，呼吸也会不顺畅，但大家也不是为了防毒，而是为了不被海水直接呛到肺里，所以将就着能用，效果总部在嘴巴上蒙块手巾要好。

　　“出舱以后，大家都要蹲着前进，双手并拢举过头顶，千万不要站起来或者躺下。更不要被海浪冲跑，大家听明白了吗？”赵长枪舔舔有些干裂的嘴唇说道。这家伙虽然年轻，但是经过了无数的大风大浪，然而今天这种险恶环境，他还是第一次遇到。

　　赵长枪一边说，一边为大家示范了一下动作，只见他双腿分开蹲在地上，双掌伸开十指相扣，高举过顶，双臂紧紧的把脑袋夹住，并拢相扣高举的双手斜指向天空。

　　众人虽然不知道赵长枪为什么这样安排，但是听枪哥的话总是没错的，所以齐刷刷地喊道：“明白了！”

　　赵长枪的动作是他跟着李朝天跑船时得到的经验。海浪拍打在人身上，人身的受力大小和受力面积是成正比关系的。受力面积越大，人体所承受的力也就越大。跳水运动员从空中跃入水中，总是双手先触水，为的就是让自己的受力最小，溅起的水花也最小。

　　几吨重的海水从空中拍下来，如果打在人身的正面上，绝对能将人的五脏六腑震的稀巴烂，七窍流血而亡。但是赵长枪的这个动作让整个人体摆成了锥子的形状，不但降低了人体的重心，减小了被海浪拍倒的可能，而且最大限度的减少了人体的受力面积，最重要的是，高举的双手在保护头部的同时，会向利剑一样将海水划开，让海水从身体两侧滑落，从而让人体受到伤害最小。

　　经过一番简单的准备后，赵长枪一行总共二十多人，连成串的依次走向了甲板。

　　赵长枪第一个走向甲板，虽然他是蹲在地上的，但强烈的海风还是将他的身体吹的直晃荡。

　　赵长枪强行稳住了身体，然后蹲着身子，迈着小碎步快速的朝一架高炮前行。众人学着赵长枪的样子也依次出了船舱，到了甲板上。

　　就在此时，一个十几米高的海浪伴随着隆隆的巨响劈头盖脸的朝众人砸了过来。几个身材有些单薄的兄弟差点被海浪冲走，好在大家都被缆绳拴在了一起，才保住了一条小命，而赵长枪教给他们的动作也让所有人都没有受到太大的伤害。

　　连续挨过几个海浪之后，赵长枪终于带着众人到达了高炮旁边。处于绳子两端的赵长枪和把总先把缆绳的一端牢牢的系在船舷的栏杆上，然后五个人一组，控制一门高炮，开始调整炮口，对准了正前方好像一面面巨大的水墙一样的巨浪准备开炮。

　　由于“女王号”随时都要准备对付追上来的第七舰队战斗机，所以固定在船上的高炮始终处于备战状态，弹链中压满了炮弹。

　　“打！”风浪中，赵长枪一声令下，然后打响了第一炮！

　　双25炮口冒出通红的炮口焰，将船上探照灯的光芒都压了下去，一发炮弹“嗖”的一声飞向了黑漆漆的滔天巨浪！

　　双25高炮弹是双引信，时间引信和触发引信都有，海浪的硬度无法让触发引信引爆炸弹，所以赵长枪射出去的炮弹连续穿越了好几重海浪才在远处爆炸！海浪声中，传来一声炮弹爆炸的闷响。

　　就在远处传来炸响的同时，众人也终于开始开炮了！一颗颗炮弹携带着众人的希望，呼啸着飞向远方的海浪，远处传来一声声巨响，逐渐的将巨大的海浪声都压过了。

　　赵长枪脑洞大开主意，竟然收到了奇效，“女王号”正前方的海浪在炮弹爆炸所产生的巨大冲击波的作用下，支离破碎，海水四下飞溅。顺带着连巨大的狂风都被减弱了威势。

　　没有了滔天的巨浪，甲板上众人的危险马上降低了，他们不再时刻小心被海浪卷走，而是对着前方猛烈的开炮。赵玉山独自一人操控一门高炮，一边发炮，一边怪叫，还不断的调整炮口，将炮弹洒向货轮前方两翼。

　　太平洋的海面上出现了一副奇景，一艘风雨飘摇的货轮上，不断喷射出条条火舌，划破黑漆漆的天空，射向远处的海浪，将一个个小山一样的海浪炸的支离破碎，失去了威力。

　　强横的飓风好像在毒龙会兄弟猛烈的炮火面前感到了恐惧，竟然逐渐的平息下来。海面上虽然还有风浪，但是已经在正常范围，对货轮构不成威胁。

　　毒龙会的兄弟绷紧的神经瞬间松弛下来，一个个好像累瘫了一样，一屁股坐在甲板上，连腰上的缆绳都不愿解开，只是你看着我，我看着你的傻笑。

　　赵长枪的心也稍稍放松了一些，刚才如果“女王号”真的被海浪击沉了，他恐怕死都不会原谅自己。因为将“女王号”开到这里正是他的主意。

　　然而，老天爷好像还没有打算放过毒龙会的兄弟们，就在大家精神松弛下来，坐在甲板上静静的休息时。“女王号”忽然一阵剧烈的摇晃，接着整个船身开始迅速的倾斜。猝不及防的兄弟们好像滚地葫芦一样从甲板上滚向大海！

　　赵长枪在第一时间就觉察到了异样，他一把抓住身边的船舷，同时大声吼道：“抓紧缆绳！”

　　一直系在大家腰上的缆绳再次救了大家的命，虽然有几个兄弟已经被甩出了船舷，吊在了甲板的外面，但是最终还是在兄弟们的帮助下，抓着缆绳重新回到了甲板上。

　　幸运的是，船身倾斜了大约二十五度之后，终于稳定了下来，不再倾斜。众人也迅速稳住了身子，但是倾斜而湿滑的甲板让他们有些站不住脚。

　　饶是毒龙会的兄弟经过了几次凶险之后，心脏承受能力已经够大，但此时还是感到心脏怦怦的跳个不停，有几个年纪比较小的兄弟，脸色也有些发白。只要轮船再倾斜十几度非得翻船不可。即便是现在船身不再倾斜，如果再来一个比较大的海浪，也能迅速将船身打翻！

　　刚才的战斗虽然惊险激烈，但是海风呼啸，炮声隆隆，大家荷尔蒙分泌过剩，在尖锐的外界环境刺激下，大家都暂时忘记了恐惧和危险。可是现在大家本来都以为已经度过凶险，却忽然又到了性命攸关的时刻，巨大的反差在大家心中产生了剧烈的恐惧感。

　　手下的兄弟可以恐惧，但是赵长枪却顾不上恐惧，多年的航海经验告诉他，“女王号”可能触礁了，很可能某个舱已经进水。他快速的冲大家喊道：“大家不要惊慌，抓紧缆绳，不要滑落到水中。船可能触礁了，不过船身已经稳定，说明问题不大！把总，医生，你们两个和我去看看到底发生了什么事情。”

　　“是！枪哥。”把总和医生答应一声，和赵长枪快速的跑进了船舱。其他人则在甲板上等待他们的消息。在这种情况下，大家一窝蜂的到处乱跑是很危险的。


第695章 枪哥出事了？

　　赵长枪判断的一点都没有错，“女王号”的确触礁了！

　　由于刚才的海浪太大，操舵的大副一直在按照赵长枪的吩咐，将船头始终迎向风浪的方向，以便让船获得最大的稳定性，但是这样一来，航向就顾不得了，更顾不得什么触礁不触礁了。

　　事实上，就算掌舵的大副想躲开礁石也不可能。他对这片海域根本就不熟悉，连哪里有礁石都不知道，如何去躲开。

　　于是，“女王号”最终碰到了礁石上，巨大的撞击力将原来的盛放高炮的船舱撕开了一个大口子，排水系统还没有来得及工作，海水便迅速充斥了整个船舱，让船身一下子倾斜了二十多度。

　　幸运的是当“女王号”发生触礁事故时，飓风已经停止，海浪也小了很多。如果货轮是在巨浪滔天的时候触礁，巨大力量，可能会让“女王号”的整个船舱都会报废，最终“女王号”也不复存在。

　　赵长枪在得知事情的经过之后，第一时间就带着把总和医生关闭了充水舱的水密阀门，将已经充水的船舱和其他船舱彻底隔离开，防止了其他的船舱也随着进水。

　　大洋之中，船身发生倾斜后，修正倾斜船体的方法通常有三种：

　　一是移栽船上货物。将吃水线低的一侧货物转移到另一侧，从而让船重新获得平衡。由于此时船身倾斜的太厉害，在加上“女王号”上的东西都是大家伙，不方便移动，所以此时想用移栽货物的方法让船身重新获得平衡已经不可能。

　　第二个方法便是排出倾侧一舷的燃料和淡水以恢复平衡。这种方法如果是在内陆河航行是最好的办法，因为船只能很快靠岸，将失去的东西重新补充。但是对于此时的“女王号”来说，这种方法显然不行。

　　他们现在可是处在浩瀚无际的太平洋中，没了燃料，船就失去了动力，根本无处补充。没了淡水他们更不能活下去。国际救援啥的，更是想都不要想，M国想找他还找不到呢！

　　第三种方法是在倾侧相反一舷的对称压载舱内注水。这种方法对现在的“女王号”来说也非常的危险。因为使用这种方法，是以丧失货轮的储存浮力为代价的。要想使用这种方法，必须经过精密的计算，防止在压载舱充水后，货轮的浮力不够，最终沉没。

　　这种方法虽然危险，但却已经是唯可行的方法。

　　赵长枪将物理计算的任务交给了大副，大副在计算机前霹雳啪啦的忙碌着。

　　把总等毒龙会的骨干成员，看着不断忙碌的大副，一颗心竟然不自觉的紧张了起来，他们好像能听到自己心脏怦怦的跳动声，那种紧张程度比起之前面对不可战胜的敌人，面对海浪时还要强烈！

　　他们感到大副的双手根本不是敲击在键盘上，而是每一次都敲击在他们的心头上，哒哒的声音已经和他们的心跳重合到一起！

　　这帮人可都是生里死里闯过来的，每个人都有一颗大心脏，更不是第一次面对死亡，然而此时此刻他们的恐惧感却比以往任何时候都强烈！

　　好像此时的大副忽然变成了法庭上的大法官，而他们忽然变成了等待宣判的囚徒一样！连他们自己都不知道此时此刻，他们为什么会有这种感觉。很长时间之后，他们才想起一句话，等待和未知才是令人恐惧的根源。

　　就在众人感到自己的心脏逐渐膨胀，跳的也越来越快时，大副终于从座位上站起来，一脸严肃的对赵长枪说道：“船长，理论上，我们可以用向压载舱充水的办法修正船身，但是修正以后，船的吃水线会很低，计算值是不足一米。如果再遇到较大的风浪，后果不堪设想。”

　　赵长枪没有一句废话，也没有再考虑吃水线到干舷的距离不足一米意味着什么，只是大手一挥说道：“立刻向左侧压载舱注水！直到船身平衡！”

　　赵长枪实际上已经别无选择，哪怕这种方案的成功率只有百分之一，他也必须要试一下了！

　　随着压载舱不断的注入海水，倾斜的船身终于逐渐的摆正了。情况比大副的理论值要好一些，货轮的吃水线虽然下降了一大块，但是干舷离水面的距离有一米二左右。虽然仍然有海浪不断的拍打在甲板上，但是货轮终于再次获得了平衡。

　　货轮平衡以后，排水和修补破损舱就成了大家的刻不容缓任务，茫茫太平洋可不是内陆河，不能指望着等船靠岸后再进行安全的修补。鬼知道什么时候太平洋上会再掀起狂风？就“女王号”现在的情况，别说刚才那种级别飓风，就是普通的海上台风就能将它打落海底。退一万步讲，就算在以后的日子里，他们不会遇到任何风浪，“女王号”这种状态也不能支撑到皮克王国。

　　船身重新恢复平衡为修补破损舱争取了时间。赵长枪让“女王号”再次减速，缓缓的绕过“地狱之门”，同时自己换上了潜水服打算亲自下水修补船舱。

　　由于破水舱里面已经灌满了海水，一旦打开，巨大的水压会让海水立刻涌入其他的船舱，所以必须先从外面将破损处暂时堵住。

　　赵长枪没有将这个活交给别人，而是决定亲自去干。如果是在一般的海域，这个工作危险性并不高，也不算多么困难，船上有备用的最新堵漏包，操作非常的简单、快捷。但是现在货轮可是在整个太平洋最危险的海域，鬼知道人进入海水中后会遇到什么事情，所以赵长枪决定亲自去完成堵漏任务。

　　赵长枪换上潜水服，背好氧气瓶，然后在众人的注视下纵身跃入了大海，水面上冒出一阵水花，赵长枪消失了踪影。

　　把总，赵玉山，医生，工人，农民，洪亚伦甚至连华石油代表团的人，几乎所有不用值班的人都站在了甲板上，等待着枪哥的消息。

　　所有人都不说话，只是沉默的看着荡漾着海浪的水面。

　　夜已经很深了，天上依然布满了乌云，漆黑一片，没有月亮，也不见半点星光，只有货轮上的探照灯闪耀着光芒，企图将黑暗驱散。然而最终探照灯的光芒不但没有驱散黑暗，反而被无边的黑暗逐渐吞没，只是在海面上倒映出一个个孤零零的亮点。

　　甲板上静悄悄的没有一个人说话，就连海风都诡异的停止了，原本浪花翻涌的海平面平静的像一面黑漆漆的镜子，镜子里除了黑暗，还是黑暗。好像大家看到的根本不是浩瀚无边的太平洋，而是一个死寂的深潭。

　　每个人的心头都莫名的泛出一股不安的感觉，仿佛他们的老大赵长枪刚才跳进的不是眼前的太平洋，而是真正的地狱之门！

　　赵玉山感到心口有些发堵，他想抽颗烟调整一下自己的情绪，右手在上衣口袋里摩挲半天才取出一个已经被海水湿透的烟盒，打开烟盒一看，里面的七根红塔山早已经被粘连成一个，拿都拿不成了。

　　“操！妈的。”赵玉山有些懊恼的将烟盒使劲的扔进了面前的海水中。

　　赵玉山突兀的一声打破了众人的沉默，众人齐刷刷扭头看了他一眼，然后竟然又齐刷刷的将目光转向了被扔到海面上的烟盒，只见烟盒在海面上打了个漂，转了一下，然后逐渐沉入了时而明亮时而黑暗的海水中，最终不见了踪影。

　　神经大条如赵玉山也感到了气氛的诡异，他用手使劲的抓了一下湿漉漉的头发，身体竟然不自然的打了个寒颤！

　　这个季节，北方太平洋的夜还是非常寒冷的。

　　在众人默默的等待中，时间一分一秒的消逝着。半个小时过去，赵长枪依然没有冒出水面。

　　“女王号”上配备的堵漏包是最新的堵漏包，帆布包里面装着两个玻璃瓶，玻璃瓶里面分装着两种不同的化学物质。堵漏时击碎包内两个玻璃瓶，里面的两种化学物质就会产生化学反应，迅速固化封堵破口。操作简单，快捷，堵漏牢固，不受破口形状限制，堵漏效果也非常好，可以百分百的封堵舱口。如果不是远洋航行，完全可以坚持到港口正常停泊后，再正常维修。

　　按道理，赵长枪用这种堵漏包堵漏，应该用不了多长的时间，应该很快就能回到船上。可是为什么现在还没有回来呢？

　　每一个人都感到自己心中的那一丝不安越来越强烈了。但是每一个人都不愿将自己内心的担心说出来，生怕自己一语成谶，给枪哥带来厄运。

　　最终还是赵玉山打破了沉默，他扭头对身边的把总说道：“枪哥怎么还没回来？不会出什么事情吧？”

　　把总使劲抚弄了一下自己的光头，皱着眉头说道：“不要胡说，枪哥可是受过专门的潜水训练，航海经验也非常的丰富，他能出什么事情？也许是破口实在太难封堵吧？”

　　把总说完，起身便朝船舱走去。

　　“你干什么去？”赵玉山看着把总的背影问道。

　　“找潜水衣，下去看看。”把总头也不回地说道。虽然枪哥已经嘱咐过他们，让他们不要下水，但是此时包总已经顾不上枪哥的命令了。

　　“我也去！”赵玉山也跑向船舱。

　　就在此时，一边的医生忽然大声说道：“快看！海水好像不太对劲！”

　　众人也发现了海水的变化，只见原本平静的有些诡异的海水忽然好像喷泉一样涌动起来，并且涌动的幅度越来越大，最终竟然好像开了锅一样快速的翻滚起来。灯光下，大家仿佛看到翻滚的海水中冒出丝丝白气，仿佛海水真的被烧开了！


第696章 海怪！

　　所有人都惊骇的看到，随着海水不断的翻滚，颜色越来越深，最后竟然变得好像墨染的一样。

　　刚跑出几步的赵玉山猛然停下脚步，身子一探，弯腰掬起一捧海水放到了眼前，只见他手中的水哪里还是清澈的海水，分明就是一捧墨汁！

　　“妈的。枪哥肯定出事了！我们必须下去救他！”赵玉山再也沉不住气了，腾的一下从地上跳起来，就要去取潜水服。

　　把总几人也早就沉不住气了，纷纷站起身来，挣着去取潜水服。

　　然而就在这时候，海水中忽然传来哗的一声响，众人蓦然回头，竟然发现从大海中忽然伸出了一个水桶粗的四米多高的触角，还没等他们想明白到底发生了什么，四米多高的触角就好像传说中的赶山鞭一样猛然朝货轮上的人群抽了下来！

　　“快闪开！”把总怪叫一声，身子一低，好像滚地葫芦一样向旁边滚开。其他人也快速的向两边跑。

　　“啪！”一声巨响，巨大的触角结结实实的砸在货轮的甲板上，幸亏大家刚才躲避的及时，没有被砸中，不然非得被砸的骨断筋折不可。“女王号”在巨大的抽击力下竟然一阵剧烈的摇晃，要不是此刻船身已经恢复了平衡，恐怕就这一下子就得让货轮翻船。

　　巨大的触角拍打到货轮上之后并没有马上收回去，而是好像一条巨大的死蟒蛇一样趴在甲板上一动不动。

　　“奶奶个熊的，这到底是什么东西？”赵玉山噌的一下拽出了武器，左手伞兵刀，右手九二式手枪迈步走向一动不动的触角，想看看这到底是什么东西。他的直觉告诉他，海水的忽然变化就和眼前的这东西有关系。枪哥到现在还没有出来，肯定也和这鬼东西有关系。

　　赵玉山先是举起手中的枪，对着巨大的触角连续开了几枪，看到触角一动不动，好像完全没有生命一样这才小心的用脚踢了几下脚下的鬼玩意。

　　触角仍然一动不动，真的就像一条死蛇。

　　“这到底是什么东西？老子怎么从来没见过？”赵玉山用手拨弄了一下，嘴里嘟囔道。

　　其他人也围拢了过来，工人用脚踢了一下说道：“不会是一条巨大的海蛇吧？好像已经死了？”

　　“别管他了，快点下水去找枪哥！”把总在一边冲大家喊道，但是他的话刚喊完，却惊骇的发现从海水中忽然又冒出了四条和刚才一模一样的巨大的触角！

　　四条触角再次泰山压顶一样朝众人拍了下来！

　　“闪开！”把总和赵玉山几乎同时发出一声大吼，然后举起手中的枪就朝还在空中的巨大触角射击。

　　此时，医生、工人、农民几个人也早已经将枪拿了出来，一起对着触角开枪，砰砰砰的枪声响成了一个，每一个巨大触角上都留下了七八个子弹孔。

　　然而让大家惊骇的是，四个巨大的触角好像根本没有知觉一样，连抖动一下都没有，按照原来的运动轨迹连续的砸在甲板上，将货轮的整个前头砸下去了半米多，如果再下沉海水就要没过甲板了！

　　在货轮剧烈的摇晃下，毒龙会的兄弟根本无法站立，一个个全都跌倒在甲板上滚来滚去。

　　把总急的脑袋直冒汗，他在为水下的枪哥担心，可是此刻他连站起来走路都不能，更别说去换上潜水衣救援枪哥了。

　　最让人惊骇的是，这四条触角拍落到甲板上后，竟然不像第一条那样一动不动，而是好像绞索一样不断的收紧，在触角巨大的拉力下，货轮竟然开始一点点的下沉！眼看漆黑的海水就要将整条船都淹没起来！

　　“快！快砍断这狗日的鬼东西！”赵玉山一边怪叫着，一边扔掉右手的枪，快速朝一条触角滚动过去，然后双手持刀猛然朝碗口粗的触角割了下去。

　　赵玉山想将触角迅速的割断，可是他手中的伞兵刀虽然锋利，毕竟刀锋太短，一时间根本不能将巨大的触角割断。赵玉山只好咬着牙好像拉锯一样将伞兵刀来回拉动着。

　　剩下的人也反应了过来，纷纷取出随身携带的利刃扑到巨大的触角面前，不断的切割劈砍着。

　　到底是赵玉山天生神力，在他不要命的划动下，竟然第一个将触角割断了！从巨大触角的断面冒出一股带着强烈海腥味的墨绿色液体。

　　赵玉山刚想去帮助其他的兄弟们，却忽然异变陡生。

　　巨大的触角好像终于感到了疼痛，竟然不再试图将巨大的货轮拉到太平洋深处，而是好像灵蛇一样倒卷了回来，一下子将五个毒龙会的兄弟卷了起来，然后快速的向海水中缩了回去！

　　这时候，就算是傻子也已经明白，这些触角一定是某种深海巨型生物的触角，这种巨型生物躯体庞大，力大无穷，生命力顽强，如果五名兄弟被拉到了海水中，肯定只有死路一条！

　　被卷住的五名兄弟也不说话，只是咬着牙，瞪圆了眼睛拼命的挥动着手中的伞兵刀，不断的在触角的身上肆虐着。

　　“救人！”赵玉山虎吼一声，猛地站起身来就要朝五名兄弟扑过去，可是他刚站起来，货轮忽然又是一阵剧烈的摇晃，直接将他重新摔倒在了甲板上！

　　五名毒龙会的兄弟被巨大的触角拉着在甲板上快速的滑动，眼看就要滑入漆黑的大海。所有弟兄们都朝他们扑过去，可是剧烈摇晃的船身限制了他们赶过来的速度，他们只能眼睁睁的看着自己的兄弟离死亡越来越近……就当甲板上的兄弟陷入危险之中时，水面下的赵长枪也正在进行着一场殊死搏斗。

　　赵长枪进入海水后，借着头顶的潜水探灯照出的光亮，很快就找到了被礁石撞坏的部位。只见货轮的底部被撞瘪了一大片，船体裂开了好几道形状不规则的大口子。幸好他们船上准备了比较先进的堵漏包，不然的话，这种形状不规则的破损口根本就不好封堵。

　　赵长枪迅速潜入到破损的地方，将堵漏包贴在破损处，击碎堵漏包里面的两个玻璃瓶。玻璃瓶里面的化学物质发生化学反应，快速固化，将破损口封堵住。

　　赵长枪堵漏完成，正在检查堵漏效果时，他的心中忽然产生一阵莫名的悸动。这是赵长枪的生命遇到威胁时身体的本能反应。他双脚在船身上猛然用力一蹬，身子迅速的朝侧方滑了出去。

　　当赵长枪转过身来看向自己的身后时，心中不禁一阵狂跳！

　　只见潜水探灯照射的地方停着一个赵长枪从来没有见过的怪物。怪物的躯体非常的庞大，庞大到赵长枪头顶的探灯只能隐隐约约的照射到他的尾部，赵长枪粗略的估计了一下，怪物的体长至少也得二十米开外！

　　在怪物类似头的地方长满了触角，摇来摆去，每个触角上都长满了吸盘，吸盘的边缘上长满了小锯齿一样的角质凸起。

　　此刻怪物正用直径接近四十公分的眼睛看着就在它不远处的赵长枪，大概这东西也从来没见过人类，此刻浑浊的脑海正在思索眼前的东西是什么怪物，能不能成为他的美餐。

　　赵长枪的大脑也在急速的盘旋，将自己以前听过的所有海洋怪物都在脑海中过滤一遍，想着找出一个能和眼前的怪物对上号的名字。

　　很快一个令赵长枪都感到恐惧的名字出现在赵长枪的脑海中——“大王乌贼”！赵长枪已经可以确定，此刻停在他面前不远处的怪物就是出传说中的大王乌贼！

　　认出眼前的怪物就是传说中的大王乌贼后，许多关于大王乌贼的传说也快速的出现在赵长枪的脑海中。

　　大王乌贼是世界上第二大无脊椎动物，性情极为凶悍，甚至能和海洋之王抹香鲸搏斗，它能用自己的触角裹住抹香鲸的鼻孔，让抹香鲸窒息而亡，甚至能用巨大的触手将整条战舰都拖入海底。

　　在以前，这玩意就是一个传说中的东西，根本没有人见过。最近几年，人类才在深海拍摄到了它的活动视频。从而知道世界上确实有这种奇怪的东西，大王乌贼不再仅仅只是一个传说。

　　赵长枪的心中一阵阵抽紧，他不是在为自己担心，而是在为整个“女王号”担心！如果眼前的东西真的发了狂，连战舰都能拖到海底，别说他们这艘受了伤的货轮了！

　　赵长枪悄悄的取出了追魂枪，但是只是轻轻的甩出了枪头。之所以只甩出枪头，是因为如果枪身太长，在海水中挥动不方便，影响赵长枪出枪的速度。最重要的是，追魂枪虽然非常沉重，但是由于他内部是中空的，所以当枪身全部展开后，它能浮在水面上，这更影响赵长枪的出枪速度。

　　赵长枪虽然亮出了追魂枪，但是并没有打算主动去招惹眼前的超级怪物，而是想静静的浮上水面。

　　按照赵长枪的想法，能不招惹这怪物就不招惹，也许眼前这东西今天刚结婚心情好，不会对货轮展开攻击呢？

　　然而赵长枪马上就发现他太异想天开了！大王乌贼不愧为生性暴烈的海洋怪物！

　　大王乌贼的一条触角猛然朝他围拢了过来！瞬间就把赵长枪裹在了触角的怀抱中，然后猛然回缩，就要将赵长枪送进自己黑漆漆的大嘴中。


第697章 搏杀

　　饶是赵长枪有千般功夫，万般武艺，但是此刻在巨大的海洋之王面前，他仍然感到力不从心。即使他已经做好了战斗准备，还是一下子便被大王乌贼的触角裹了过去，在这个怪物强横的力量面前，他的身体连动一下都非常的困难。

　　与此同时，赵长枪感到自己的肌肤好像正在被电锯切割一样痛彻骨髓！他眼神一扫，发现自己的潜水衣竟然已经支离破碎！

　　大王乌贼的头部长着十条长长的触角，每一条触角上都长满了圆形吸盘，吸盘的边缘有一圈小型锯齿。当它长长的触角裹住猎物时，触角上的锯齿就会立刻划开猎物的肌肤，然后触角上的吸盘就能将猎物的肉撕下来。

　　赵长枪身上的潜水衣就是被那些细密的小锯齿给划开的，顺带连他的皮肤也划的皮开肉绽。实际上，如果不是潜水衣的保护，赵长枪可能在第一时间就会被大王乌贼的吸盘撕的血肉模糊！

　　万幸的是，赵长枪背上的氧气瓶没有被大王乌贼撕下去，赵长枪仍然能够自由呼吸。

　　赵长枪从下肢到上肢都被大王乌贼的触角裹得死死的，不能动弹分毫，但是赵长枪手中的神器追魂枪帮了他的大忙！追魂枪锋利无比，不需要太多的力气就能轻易刺穿大王乌贼坚实的皮肉。

　　只见赵长枪转动仅仅能活动的手腕，将探出枪头的追魂枪当成匕首来用，嚓嚓嚓几下就把紧紧吸附在他手臂上的几个吸盘个削断了。随着他削掉的吸盘越来越多，赵长枪不但获得了极大的自由空间，而且身上那种撕心裂肺的疼痛感也减轻了不少。

　　经过一番殊死搏斗后，赵长枪的双臂终于解放了出来。这家伙瞬间勇气倍增，双手紧紧的握着追魂枪迅速的在胸前一阵猛烈的滑动，在大王乌贼的触角上划出一个个的大口子。

　　然而大王乌贼的体型实在太大了，饶是赵长枪将缠住他的触角划的伤痕累累，但是大王乌贼却好像没有觉察到疼痛一样，仍然使劲的将赵长枪向自己的嘴边拉了过去。

　　眼开赵长枪就要被大王乌贼卷到嘴里，赵长枪无奈，只好放弃了继续攻击大王乌贼强横的触角，而是猛然舞动追魂枪径直刺向大王乌贼的眼睛。

　　大王乌贼的眼睛足有三十多公分大小，眼珠子比足球都大，赵长枪几乎不用瞄准就准确无误的将追魂枪刺中了它的眼球！接着赵长枪银牙一咬，手腕一抖，追魂枪在大王乌贼的眼眶中一阵搅动，然后陡然向外一挑！

　　赵长枪竟然直接将大王乌贼的眼珠子给挑出了眼眶！一股墨绿色的液体从它的眼眶中流出来，将旁边的海水也染成了墨绿色。

　　赵长枪这一招击中了大王乌贼的要害，大王乌贼终于感觉到了疼痛，嘴里竟然发出一声类似肌肉摩擦的声音，然后瞬间放开了一直被他缠绕着的赵长枪，同时，十个巨大的触角不断的在水中胡乱的舞动着，仿佛是在挣扎一样。它身边的海水在他巨型触角的舞动下，不断的翻翻滚滚，声势骇人。

　　赵长枪的身体终于获得了自由，他双腿猛然在大王乌贼的身上一蹬，身子借力瞬间窜出去了五米多远，和大王乌贼拉开了距离，然后透过潜水镜瞪大眼睛看着触角不断摇摆的大王乌贼。心中期盼着这个脑残的低等动物快点离开自己，离开“女王号”货轮。

　　然而，眼前的低等动物好像也被赵长枪彻底惹怒了。这家伙横行海底无敌手，从来没有吃过这么大的亏，今天竟然被眼前的小虾米把眼睛都给弄瞎了，不找回这个梁子，它也甭在大洋中称王称霸了。

　　这个庞大的低等动物直接将人中龙赵长枪当成一个比较特殊的小虾米了！大概在他眼中，赵长枪和大洋中普通的小虾米实在没什么两样，这家伙可是连体形巨大的抹香鲸都不怕，岂会在乎小虾米赵长枪？

　　大王乌贼很快再次向赵长枪发起了攻击！这一次它不是再出动一条触角，而是十条触角全部朝赵长枪缠绕了过去！

　　巨大的触角来回舞动，好像在大海中组成了一个巨大的渔网，直接朝赵长枪网了过去！

　　这一次赵长枪学乖了，他不再和大王乌贼的威力强大的触角较劲，而是双脚一阵摆动，拨动海水，身子好像利箭一样直接朝大王乌贼的大嘴潜了过去。

　　赵长枪当然不会傻到钻到大王乌贼的大嘴里，他还没有孙悟空的本事，能在铁扇公主的肚子里玩耍。就当他眼看就要到达大王乌贼的嘴边时，身子忽然转向，向大王乌贼的嘴巴上方游去，然后从大王乌贼两个触角缝隙中钻了出去，从而彻底摆脱了大王乌贼触角的攻击范围。

　　世界上再凶猛动物都有自己的攻击盲点，烈马虽狂，老虎虽猛，但是只要你骑到了他的背上，并且不被摔下来，他就只能任你摆布。

　　大王乌贼虽然称霸海洋，但毕竟是低等动物，他的攻击都是本能行为，根本没有思考能力。并且他的攻击全仗着十个庞大的触角。当赵长枪突然摆脱了它触角的攻击范围，他就拿赵长枪没有任何办法了。

　　赵长枪来到大王乌贼十个触角的根部，左手猛然朝它仅剩的一只眼睛抓去。眼睛是大王乌贼身上最脆弱的部位之一，被赵长枪袭击后，没有丝毫的反抗能力。赵长枪的手竟然好像梅超风的九鹰白骨抓一样凶狠的抓进了它的眼眶，直接将他的另一颗眼珠子也抠了出来，同时，赵长枪的五指直接插进了大王乌贼眼眶中的皮肉中，死也不撒手，生怕被大王乌贼调转身形，再次用他恐怖的触角袭击自己。

　　两只眼睛都瞎掉的大王乌贼终于感到情况不妙，他忽然猛的张开巨口，接着从口中喷出一股浓浓的黑墨，瞬间将周围的海水都染得漆黑一片，连赵长枪头顶的射灯都只能观察一米多的距离。

　　看到忽然喷墨的大王乌贼，赵长枪也吓一跳，他听说过大王乌贼的凶横，但是却从来没听说过大王乌贼会像普通的小乌贼一样喷墨自救。看来人类对大王乌贼这种海洋怪物还是了解大少了。

　　大王乌贼在喷出浓墨的同时十条触角一起胡乱的舞动，其中一条触角便笔直的冲出了海面，然后猛然拍击在“女王号”上。这鬼东西发现自己的触角有了着力点之后，本能的拼命用力，造成的后果就是将“女王号”陷入了危险之中。

　　四周一片黑暗，赵长枪紧紧的抓住大王乌贼的眼眶不敢撒手，也分不清东南西北，在头顶探灯的照射下，他的视距只有一米左右，连就在不远处的女王号船身都看不见了。

　　虽然赵长枪看不见“女王号”的船身，但是他却能看到大王乌贼的一条触角忽然绷得笔直，好像拉住了什么东西。

　　赵长枪心中陡然一惊，在他的周围根本没有其他的东西，大王乌贼拉住的东西肯定是“女王号”！

　　大王乌贼发了狠全力施为，可是连整条战舰都能拉入到海底！“女王号”凶多吉少。

　　赵长枪心中惊骇，左手仍然紧紧的抓住大王乌贼的眼眶，右手却挥动追魂枪不断的朝那条绷直的触角上划去！最终，赵长枪赶在“女王号”出事前，将水桶粗的触角直接砍断了！

　　正因为如此，第一条拍上“女王号”的触角才马上变成了死蛇，没有了生命力。

　　然而，大王乌贼的第一条触角虽然被赵长枪砍断，但是他却感知到了“女王号”的存在，这个没脑子的家伙放弃了祸害他的赵长枪，瞬间改变了攻击目标，挥动其余的触角，猛然再次朝“女王号”袭击了过去。

　　不幸的是，这个家伙的眼睛全被赵长枪弄瞎了，找不准袭击目标，只有四条触角成功搭到了“女王号”的甲板上，另外有三条裹到了“女王号”尾部的螺旋桨上。“女王号”虽然已经受伤，但是轮机舱却一直完好，没有失去动力，螺旋桨也一直在飞速的转动。饶是大王乌贼的触角粗大有力，毕竟是血肉之躯，触角的顶端马上被飞速旋转的螺旋桨切割的支离破碎。

　　忙乱之中，赵长枪也不知道大王乌贼的哪条触角缠住了“女王号”，他只能挥动追魂枪轮番在九条触角的根部猛刺，在水桶粗的触角上刺出一个个的血窟窿。

　　赵长枪的这种无差别攻击虽然不能准确的将缠住“女王号”的触角快速的割断，但是也不会发生攻击错误的情况，把没有对“女王号”形成威胁的触角隔断，而漏掉了已经对“女王号”构成致命威胁的触角。

　　实际上，赵长枪的攻击马上就取得了立竿见影的效果，要不是他猛烈的攻击触角的根部，让大王乌贼力气锐减，恐怕在第一时间，“女王号”就会被拖入太平洋中。同时，如果不是赵长枪的攻击，船上的五名毒龙会兄弟被触角裹住的瞬间就会被触角上的小锯齿给切割的支离破碎，最终失去生命。

　　然而赵长枪的攻击虽然救了“女王号”和船上的兄弟，可是却让他自己再次陷入了危险之中。猛烈挥动手中追魂枪的赵长枪忽然感到已经裸露到海水中的手臂变得麻酥酥的，好像被打了麻药一样，同时脑袋也有些发沉，眼前一阵阵发黑。

　　“不好！这鬼东西喷出的墨汁有毒！”赵长枪猛然警醒，心中大呼不好。


第698章 短暂的宁静

　　赵长枪的脑袋晕的越来越厉害，神智也变得逐渐有些模糊，但是他还是用尽了最后的力气，机械的拼命切割着大王乌贼巨大的触角。直到他确认已经将大王乌贼所有的触角都割断之后，才闭上了眼睛。

　　大王乌贼的十个触角全部被赵长枪割断之后也失去了最后的生命力，身体缓慢的向太平洋的深处垂落下去。而此时赵长枪的左手还死死的插在大王乌贼的眼眶中没有松开。所以，已经昏迷的赵长枪也随着大王乌贼的身体缓慢的朝大洋深处垂落……“女王号”货轮的甲板上。

　　五名毒龙会的兄弟被巨大的触角快速的拖向黑漆漆的大海，其他的兄弟根本来不及救援，只能眼睁睁的看着他们就要被大海吞没。

　　五个人虽然都没有高声呼救，但是他们绝望的眼神却暴露出他们对生的留恋。

　　可是就当第一个兄弟已经接触到海面的时候，他忽然感到缠绕在他身上的触角发出的巨大拉扯之力忽然消失了，他的身体也不再继续向海面滑落。

　　与此同时，其他的四个人也觉察到了同样的事情。五个人快速将缠在他们身上的巨大触角甩开，然后爬到了甲板安全的地方。

　　看到五名兄弟终于脱险，船上的兄弟情不自禁的发出一阵欢呼声。但是把总却没有欢呼，他已经敏锐的感到，五名兄弟的获救肯定和在水下的枪哥有关！

　　“都别他妈喊了！快去取潜水衣，救枪哥！”把总冲身边的几个小弟吼了一声。

　　虽然把总意识到水下的枪哥可能已经遇险，形势危急，但是毒龙会的副帮主把总仍然非常的清醒，坚持换上潜水衣再下水。因为他很清楚如果不换上潜水衣，他们根本不能在海水中潜的太深，并且现在是在晚上，再加上海水也变得乌黑，不借用潜水衣头上的潜水探灯，他们根本不可能找到枪哥。到那时候，不但救不了枪哥，反而会延误救援枪哥的时间。

　　“女王号”上仅剩的三套潜水衣很快被取了过来，把总，赵玉山，医生三个人三把两把便换在了身上，拧亮头顶的潜水探灯，然后“噗通噗通”跳进了黑漆漆的海水中。

　　三个人入水后，按照预想中的方位快速的下潜。此时大王乌贼喷出的墨汁已经被海水逐渐稀释，他们的视野也变得宽广了不少。

　　把总等人没有在浅水逗留，而是快速的朝深水下潜下去。船上就预备这几身潜水衣都被他们穿下来了。但是把总相信，其他的毒龙会兄弟肯定不会在甲板上死等的，他们肯定也会入水寻找。他们没有潜水衣，浅水搜索就交给他们了。

　　把总的判断救了赵长枪的命。

　　快速下潜的他们，很快就发现了赵长枪的踪迹。

　　大王乌贼的十条触角全部被赵长枪斩断，两个眼睛也瞎了，虽然已经奄奄一息，但是却没有死去，他的身体偶尔还会挣扎一下。

　　就是这庞大家伙的偶尔挣扎，不但没有让它随着海流移动到偏离“女王号”货轮太远的地方，而且在海水中下沉的速度也非常的缓慢。

　　因此，迅速下潜的把总几人在下沉一百多米后，终于发现了体形庞大的大王乌贼，可是他们却没有发现大王乌贼脑袋顶上的赵长枪。

　　这也难怪，赵长枪的身体和庞大的大王乌贼比起来实在微不足道，再加海水中光线很暗，他们的确很难发现赵长枪。

　　不过，虽然他们没有注意到赵长枪，但是还是快速的朝离他们十几米开外的大王乌贼游了过去。因为他们已经断定刚才枪哥一定是在水下和某个怪物搏斗，而体形庞大的大王乌贼一看体形就像个怪物，所以，他们想从不远处的怪物身上找到枪哥的蛛丝马迹，至于会不会遇到危险，已经不在他们的考虑范围之内了。

　　他们靠近大王乌贼之后，马上发现了大王乌贼脑袋顶上的枪哥。当他们看到大王乌贼还在往外冒着墨绿色液体的触角根部，和两个已经没了眼珠的凸起眼眶时，心中感到无比的震撼。他们瞬间就明白了刚才枪哥和这个怪物发生了怎样惨烈的搏斗。而正是枪哥不顾性命的搏杀，才让“女王号”免于了被这个鬼东西拉入太平洋底的命运，也救了满船兄弟的命，更是直接救了那五个弟兄的命。

　　把总三人试图将赵长枪从大王乌贼身上背下来，可是他们却发现直到此时，枪哥的手还死死的抓着大王乌贼的眼眶，五个手指头都深深的插入到大王乌贼的肉中。

　　三个人只好挥动手中的伞兵刀将大王乌贼凸起眼眶也一块儿割了下来，才最终将枪哥和大王乌贼分开了。

　　让他们感到放心的是，他们发现枪哥背上的氧气瓶还在，潜水头盔也完好无损，不断的往外冒着水花。这说明枪哥还有呼吸，现在只不过是昏迷了。

　　赵玉山将赵长枪背在背上，然后三个人一起快速的朝水面上升。当他们上升到浅水时，果然发现十几个弟兄们正在浅水区不断的寻找赵长枪。

　　把总朝背着赵长枪的赵玉山点点头，示意他先上船，然后他自己和医生两人开始挨个寻找在潜水搜寻的弟兄们，通知他们枪哥找到了，让他们回到船上。

　　又折腾了半个多小时之后，大家才全部回到了船上，但是让大家担心的是赵长枪却一直没有醒过来。好在医生本来就是一名真正的外科医生，他对赵长枪的身体进行一番细致检查后，确定赵长枪是因为身体极度疲劳，而又被具有麻醉作用的毒素入侵而导致的昏迷。船上备有常用的消炎药物头孢拉定，只要按时给枪哥滴注，应该很快就能醒过来。

　　赵长枪昏迷不醒，指挥“女王号”的重任就落到了大副的肩上。大副在第一时间便命令众人将破损舱中的海水排出来，同时将压载舱中充入的海水也排出来。船体两侧的船舱必须同时排水，不然船身就会再次倾斜。

　　在排水的同时，大副亲自把舵，缓缓绕开“地狱之门”海域，他们必须尽快离开这个鬼地方，这里太凶险了，又是飓风，又是水怪的，鬼知道下一刻他们会遇到什么危险。

　　随着压载舱和破损舱的水不断的被排出去，“女王号”的吃水线也逐渐上升，当两个舱中的水被排干净后，“女王号”又终于恢复了原来的状态，大家也长长的松了一口气。

　　由于赵长枪的船外修补只是暂时的，所以当破损舱的水被完全排干净之后，轮机长找了一块厚实的钢板，将破损的部位重新从里面又焊接了一遍。

　　也许是众人的拼搏精神感动了上帝，当“女王号”重新恢复正常后，他们竟然再也没有遇到什么危险。就连险恶的“地狱之门”也变得温顺了许多。

　　一天后，赵长枪终于醒了过来，他睁开眼的第一句话就是：“兄弟们都没事吧？”

　　“没事！没事！弟兄们都好着呢！”一直陪着赵长枪的赵玉山看到枪哥终于醒了过来，兴奋的裂开了大嘴直笑，愣了半天才想起来出去通知其他的弟兄们。

　　得到消息的弟兄们全都冲进了赵长枪的房间，挤不进的就站在走廊里，叽叽喳喳的问“枪哥好了没有，枪哥感觉怎么样”之类的话。

　　虽然没有什么营养，但是却表达了他们内心对枪哥的关心。

　　赵长枪从床上坐了起来，冲大家说道：“放心吧，我没事，让大家担心了。大难不死，必有后福，接下来迎接我们的一定是一段愉快的旅程！”

　　人群中顿时发出一声欢呼。自从离开华国后，他们便遭遇了太多了事情，又是海盗，又是美军的，几次都和死神面对面，此刻听到枪哥对他们说，以后没有危险了，他们当然非常高兴。

　　把总早已经吩咐厨房给枪哥准备了稀饭和汤。赵长枪吃过饭后，精神好了很多，在兄弟们的簇拥下来到了甲板上。

　　此时，他们已经绕过了“地狱之门”海域，太平洋上无风无浪，一碧万顷，一群群海鸟在天空不断盘旋飞翔，暖洋洋的阳光照在人身上，让人感到无比的舒服。

　　赵长枪看到被固定在甲板上的高炮还没有被拆除，便对把总说道：“让弟兄们将这些高炮都拆下来重新送进船舱吧。”

　　把总一愣，这些高炮可是他们对付飞机的最有利武器，也是他们对付飞机唯一的武器，赵长枪现在忽然让弟兄们将其拆掉，难道M国的战机真的不会再找他们的麻烦了？

　　不只是把总有这种担心，其他兄弟同样有，所以都用疑惑目光看着赵长枪。

　　赵长枪看出了大家的疑问，于是说道：“大家放心吧，我们现在已经远离了M国的太平洋舰队，现在就是他们能找到我们的行踪也不会长途奔袭来消灭我们一艘小小的货轮了。我们现在需要考虑的是如何突破M国在皮克岛外围的封锁圈而进入皮克王国了。”

　　这时，一名小弟忽然在一边插话道：“枪哥，M国不是有远程导弹吗？他们会不会用远程导弹轰炸我们？”

　　赵长枪嘿嘿一笑说道：“远程导弹是战略武器，在战略武器上我国可不输于M国。他们想用远程导弹打我们，也得考虑一下带来的后果。”

　　“可是现在M国已经将皮克岛彻底的封锁，任何船只进入皮克王国都要经过他们的检查。我们最后还是难逃和M国的直接冲突啊？我想到那时候，就算华国也不会公开站出来给我们撑腰了。”把总忽然皱着眉头说道。


第699章 地狱天使

　　把总所说的，正是赵长枪所担心的。

　　华国之所以不通过正常渠道将这批武器送到皮克岛，而让他们秘密出海，甚至将他们在华国的档案都直接封存起来，为的就是担心国际社会知道华国向皮克王国支援武器后，给华国带来负面影响。

　　虽然在太平洋中，华国的潜艇可以神龙见首不见尾的支援赵长枪他们，但是到了皮克王国近海，华国的潜艇就不能再露面了。为了对皮克王国执行经济封锁，M国直接将一个航母战斗群开到了皮克岛的外海，华国的潜艇如果在那里露头，就不再是和M国暗中掰手腕，而是直接开战的节奏了。

　　赵玉山看到枪哥刚刚好起来，把总便又拿任务的事情烦他，于是猛的推了他一把说道：“大光头，你能不能不要整天想着任务的事情？车到山前必有路，好人有好报，到时候，老天爷都会帮助我们的。”

　　这家伙说完，又扭头对身边的弟兄们说道：“来来来，闲的没事咱继续练习打靶。他奶奶的，M国鬼子如果再敢拦我们的路，老子噼里啪啦一顿黑枪将他们全干掉。”

　　兄弟们听说要打枪，马上都兴奋起来，很快找来气球，一个个吹起来扔到海里，随着货轮的不断前行，气球也离货轮越来越远。于是货轮上又响起了乒乒乓乓的枪声。反正船舱里有的是子弹，他们可以可劲的造。

　　赵长枪也来了兴致，陪着大家一起练枪，出神入化的枪法顿时又引来一阵赞叹声。

　　入夜，除了值班的兄弟们，其他的兄弟都休息了。但是赵长枪却没有休息。他在和钱老爷子通话。

　　“老爷子，谢谢你救了我们所有人的命啊，要不是咱们的潜艇忽然发威，那一次，我们就得全部玩完了。”

　　这是自从赵长枪和外界断绝联系后，第一次和钱老爷通话，所以他先对老爷子的救命之恩表达了谢意。

　　“呵呵，小子，别跟我套客气。是不是想让我帮助你们突破M国在皮克岛外海的封锁线？”老爷子呵呵笑着说道。

　　赵长枪一阵苦笑，都说人老成精，恐怕就是说的钱老爷子这种人吧？自己还没开口，他就知道自己给他打电话的目的了。

　　“小子，我实话告诉你吧，正因为我没有办法突破这最后的一个难题，所以才把这个艰巨的任务交给了你们。如果我有办法的话，这个任务就轮不到你们了。”钱老爷子语气中透出老奸巨猾的味道。

　　“嘿！老爷子，你这不是坑我吗？连国家都没有办法，我小小的赵长枪有什么方法突破人家的封锁？你不会让我去和M国大兵拼命吧？”赵长枪装作很委屈地说道。

　　“之所以让你去，就是因为除了你，这个任务谁也无法完成。不过我得提醒你一句，‘女王号’已经上了M军的死亡名单，你们要想混进封锁线，必须换条船！”钱老爷子又说道。

　　“换条船？怎么换？”赵长枪诧异的问道。老爷子的意思不会是真的让他们当海盗，抢劫一艘船混进封锁圈吧？可是满船的军火怎么办？没有码头想将这些大家伙从“女王号”转移到另一条船上是不可能的事情。

　　“嘿嘿，怎么换船就要看你自己的智慧了。我能告诉你的两个好消息是，由于川中半夏在国际上的不断努力，国际舆论已经对M国非常的不利，他们对皮克王国的封锁已经开始松动，虽然仍然对皮克王国实行贸易禁运，但是却不阻止药物和粮食进入皮克王国。另一个好消息是，由于我们神秘潜艇的忽然出现，将M国天平洋舰队所有的仇恨都吸引过来了，所以，你们的船在靠近M国封锁圈前，都是安全的。”

　　赵长枪一阵无语，钱老爷子说了一大堆，没有一条建设性意见。他刚想再问几句，却听到钱老爷子又说道：“小子，我告诉你，国家之所以选中你去完成这个任务，就是因为你身份特殊，除了你，谁也完不成这个任务！对了，我听说加拿大的黑帮非常厉害，神通广大，不知掉是不是真的？好了，就这样吧。我老头子要休息了，我这边还是半夜呢！这么晚给我打电话，你小子真不知道尊老爱幼。”

　　赵长枪哑然，这时候他才忽然想起来，现在这个时候，还是燕京凌晨三点多，也许繁忙的钱老爷子才刚刚睡下吧？

　　赵长枪收起卫星电话，喃喃的自言自语：“除了我谁也完不成这个任务？老爷子什么时候学会给人带高帽子了？加拿大黑帮？神通广大？老爷子什么意思，他不会是让我和加拿大黑帮火拼一下子吧？”

　　赵长枪还没嘟囔完，心中忽然闪过一道亮光，老爷子说除了自己谁也完不成这个任务，那么自己和其他人有什么区别？说不好听一点，那就是自己黑白通吃！恐怕在整个华国曾经进入魔鬼训练营接受长期训练的也就自己一个！而魔鬼训练营就是一个世界黑帮的大杂脍，只要是从那里出来的人，哪个不认识几个国际黑帮中的牛人！

　　不要小看了这些人，在华国由于政府的打压，根本没有黑帮这一说，但是在许多国家，黑帮势力是非常大的，他们甚至能够将自己是势力渗透到政界、军界，从而影响政府军队的决定。

　　想到这件事情，赵长枪马上明白了老爷子为什么会忽然向他提起加拿大黑帮的事情，这是在提醒自己可以向他们请求帮助嘛！这种事情，作为华国高层的钱老爷子当然能不明说就不明说。

　　提到加拿大黑帮，赵长枪的脑海中马上想起一个人，他就是在魔鬼训练营担任教官的史密斯。两个人虽然交情不深，但是由他牵线，自己应该能联系上加拿大的黑帮牛人。

　　史密斯是美国人，但是这家伙在美国犯了事，被联邦调查局通缉，便偷渡到了加拿大，后来便一直混加拿大，曾经一度成为加拿大第一黑帮“地狱天使”的重要分子，后来不知道什么原因跑到了魔鬼训练营当起了教官。

　　赵长枪马上联通了史密斯的电话。

　　“喂，你最好给我个打扰我理由，不然我会将你打的你妈都认不出你来！别以为在电话里我就拿你没办法，不信你尽可以试试！”电话刚接通，话筒里就传来史密斯恶劣的声音。赵长枪隐约还听到一个娘们在旁边嗲嗲的大喘气声，用脚趾头他也知道这个混蛋现在正在干什么。

　　虽然魔鬼训练营现在已经改名“皮克王国皇家军事学院”，但是其做派和经营方式却一点都没有改变，只不过需要每年为皮克王国免费培训一定数量的军事人才。

　　“你给我闭嘴吧，史密斯。小心我把你的鸡巴割下来去喂狗。”赵长枪不客气的对史密斯说道。

　　“哦！我的天，我听到了谁的声音？米斯特赵！嘿，米斯特赵，我告诉你，我遇到了一个世界上最漂亮的妞，你要不要来瞧瞧？”史密斯喋喋不休地说道。

　　赵长枪一阵无语，史密斯还是老样子，这个混蛋除了喜欢莫名其妙的朝人开枪，就是喜欢玩女人，整天疯疯癫癫的。

　　“行了，行了，史密斯，我对你口中的美女一向没有兴趣。”赵长枪无奈地说道。

　　“噢，也是。我忘了你的女人个个都是极品的！可惜你小子太自私，不将她们拿出来大家共享。”史密斯吧唧吧唧嘴说道。

　　史密斯曾经见过谢兰兰和王淑芳，他最佩服赵长枪只有两件事，一个是枪法，一个是泡妞。

　　之所以会佩服赵长枪这两样，是因为他引以为傲的就是这两样，但是这两样在赵长枪面前他都得甘拜下风。

　　赵长枪知道史密斯疯疯癫癫的脾气，如果自己不说正事，他能和自己扯半晚上的蛋。于是马上说道：“好了，史密斯，我这次找你是有正事的。”

　　“哦，见鬼的正事。我就知道你给我打电话肯定没好事。说吧，什么事？我有没有好处？”史密斯抱怨地说道。

　　“当然会有你的好处，一把正宗华国产92怎么样？”赵长枪笑嘻嘻地说道。

　　他说的是QSZ92华国产9毫米手枪，这时华国的最新手枪，造型霸气，结构新颖，威力强大，五十米内穿透1.3毫米头盔钢板后，仍可击穿50毫米松木板。这是其他手枪弹做不到的。

　　史密斯枪打的准，爱玩枪，也喜欢收藏枪，但是由于华国对枪支管的非常严，所以他一直没有搞到手，赵长枪这个许诺算是投其所好。

　　“好！说话算话。说说你的正事吧。”

　　果然不出赵长枪所料，史密斯听说有枪拿后，马上兴奋地说道。

　　“我要见地狱天使的老大，你给我引荐一下。”赵长枪几乎是一字一顿地说道。

　　史密斯一愣，他没想到赵长枪说的正事竟然是这么一件事。地狱天使的老大名叫罗索夫，是个非常神秘的人，只有和他最亲近的人才能见到他，就连史密斯这样地狱天使曾经的骨干分子都很少见到他，并且这个人性情喜怒无常，杀人不眨眼，所以很难相处。

　　但是史密斯最终还是没有拒绝赵长枪，也没有问赵长枪为什么要见他，这不是他应该关心的事情，他只是简单的对赵长枪说道：“你想什么时间见他？在什么地方？”

　　“两天后，加拿大西海岸公海。坐标由他来定。我想和他谈笔大生意。”赵长枪说道。

　　“好吧，我会帮你联系他，明天给你消息不算太晚吧？”

　　得到赵长枪肯定的答复后，史密斯挂断了电话，这家伙就是一个这样的人，胡扯的时候，他扯来扯去没个完，但是一旦谈正事，他不会多说一句废话。


第700章 不友好的见面

　　结束和史密斯的通话后，赵长枪马上命令“女王号”转舵，朝加拿大西海岸靠近。无论地狱天使的老大要不要见自己，都不能这样贸然的去皮克岛。“女王号”已经在M军中挂了号，如果被他们截住，绝对没什么好下场，船上的武器先不说，他们的性命也堪忧。

　　史密斯很守时，第二天早上就将电话打给了赵长枪，告诉他，地狱天使的老大愿意见他。罗索夫会在加拿大西海岸公海的一艘豪华游轮上等待赵长枪。

　　“米斯特赵，我可是将你和你的毒龙会吹到天上去了，到时候可别给我丢人啊！还有，我必须提醒你一点，罗索夫喜怒无常，连我都摸不清他的脾气，你必须小心应付。如果你惹怒了他，他把你扔到海里喂了鲨鱼，你可别怪我没提醒你。”史密斯最后嘱咐赵长枪。

　　“放心吧。我有分寸。”赵长枪说道。

　　两天后，“女王号”进入了靠近加拿大西海岸的公海。由于史密斯已经将罗索夫游船的详细坐标告诉了赵长枪，所以赵长枪没有费多大的劲就找到了游船。

　　看着远处的游船，连赵长枪都有些吃惊，只见抛锚在“女王号”不远处的游船比万吨货轮“女王号”还要大，通体白色，上面是豪华的五层建筑，五层建筑的后面是刚刚落下去的夕阳。

　　平静的大海，金灿灿的夕阳，美轮美奂的游船，所有的一切构成了一副让人流连忘返的画面。

　　游艇上的人显然也发现了“女王号”，从上面放下一艘快艇，劈波斩浪便来到了“女王号”面前。

　　快艇在已经抛锚的“女王号”面前停下，上面除了开船的人之外还站了两名彪形大汉，手中提着黑漆漆的手枪。三个人一起举目朝“女王号”的甲板上看去。

　　赵长枪和毒龙会的兄弟已经都站在了甲板上，众人也都齐刷刷的看着快艇上的三个人。

　　“谁是米斯特赵？”快艇上一名彪形大汉冲“女王号”用英语喊道。

　　“我。”赵长枪跨前一步说道。

　　快艇上的三个人看了看赵长枪，脸上不禁都露出不屑的神情。也难怪他们会露出这样的表情，在他们的心中赵长枪就是一个纯粹的黑帮老大，但是赵长枪长相清秀，一脸阳光，身材也偏瘦，怎么看都不像一个叱咤风云的黑帮老大，倒像一个没有毕业的大学生。

　　赵长枪觉察到了三个人脸上的不屑，嘴角微微的翘了一下说道：“三位有什么问题吗？”

　　“你真的是米斯特赵？赵长枪？”一名彪形大汉狐疑的问赵长枪。

　　“没错，如假包换。”赵长枪一脸无害地说道。

　　和赵长枪通话的汉子微微的摇了摇头，好像是在表示有些不相信眼前的年轻人就是史密斯口中的说的赵长枪。

　　“好吧。我们老大要见你。上船吧。你只能一个人去，不能带武器。”彪形大汉不再废话，直接说道。

　　毒龙会的兄弟听了大汉的话却是一愣，他们可没想到对方竟然只让枪哥一个人过去。

　　“地狱天使”虽然是加拿大第一黑帮，但是国际名声非常坏，主要经营业务是海运走私，贩毒，赌博，杀人绑架更是家常便饭。从老大罗索夫以下，几乎所有帮会成员都凶狠毒辣，行事乖张。和这些家伙打交道，即使有史密斯的引荐，恐怕一句话不合适也会引发一场火拼。

　　对方只要枪哥一个人过去，实在太危险了。

　　实际上，凡是在魔鬼训练营呆过的毒龙会兄弟，没有一个不讨厌史密斯的，他狂傲，乖张，好色如命，最重要的是那个混蛋拿人命根本不当回事。一分钟前他能对你“笑靥如花”，但是一分钟后，他枪中的子弹可能就会掀飞你的头盖骨。

　　在魔鬼训练营中，也就是赵长枪能和他说上几句话。

　　帮会中的兄弟尚且如此，其老大的作风可见一斑。

　　因此，他们听说对方竟然只要枪哥一个人过去后，先是一愣，接着开始纷纷谴责快艇上的彪形大汉，赵玉山更是冲大汉吼道：“放你妈的屁！你以为你们老大是谁？天王老子啊？见他还要卸掉武器？告诉你们老大，我们至去五个人！”

　　赵玉山说的是华语，快艇上的三名大汉听不懂，但是他们能从赵玉山脸上的表情猜出这家伙肯定是在骂人。

　　“法克！混蛋！”彪形大汉一向嚣张惯了，别人见着他都吓的噤若寒蝉，对面的华国人竟然敢骂人，这让他恼羞成怒，直接举起手中的手枪，哗啦上膛，将枪口对准了货轮上的众人。同时，他的两个同伴也做出了同样的动作。

　　这三个彪形大汉的动作激怒了毒龙会的兄弟。毒龙会的这帮人一路走来，几次都和死神擦肩而过，大炮导弹都打过，飞机都曾经干下来过，岂会将三把破手枪放在眼中？他们看到对方将枪口指向了自己，于是齐刷刷的将枪也亮了出来，咔吧咔吧子弹上膛的声音响成一片。

　　三名狂傲的彪形大汉还没明白发生了什么事情，就看到自己已经被三十多把枪逼住了。

　　三名彪形大汉吓一大跳，他们虽然料到对方可能有枪，但是没想到竟然人人都有枪！几个家伙有些发蒙：“靠！华国不是禁枪国家吗？他们怎么这么多真家伙？”

　　三把对三十把，彪形大汉没有任何胜算，互相嘀咕了几句，然后冲“女王号”喊道：“你们去几个人我们做不了主，需要请示我们老大。”

　　“随便！告诉你们老大，我们远道而来是为了求财。我不想我们两家伤了和气。”赵长枪不疾不徐的对他们说道。

　　彪形大汉从身上摸出一个对讲机叽里呱啦说了一阵，然后对众人说道：“我们老大说了，米斯特赵最多只能带一个人过去，并且必须不能带任何武器。如果你们不答应就一切免谈。我们地狱天使对华国人一向没兴趣。”

　　赵玉山刚想破口大骂，却被赵长枪阻止了，现在是毒龙会有求于人家，事情真闹僵了，虽然毒龙会不至于吃亏，但是他们在这里换船的目的也达不到了。

　　“好吧，那我就只带一个人去。”赵长枪毫无惧色的对快艇上的大汉说道。

　　“枪哥，我陪你去。”把总马上对赵长枪说道。他是毒龙会副帮主，有危险必须冲在前面。

　　“不行！我去！谁也别和我抢！那帮兔崽子要是敢对枪哥不利，我一手一个把他们全部撕烂扔到大海中。”把总刚说完，赵玉山就在旁边争着说道。

　　“行了！我是副帮主，听我的，我和枪哥去。”把总瞪了赵玉山一眼吼道。

　　“副帮主了不起啊？要不咱俩先练练？”赵玉山撸胳膊挽袖子，就要和把总练练。

　　把总一阵哭笑不得，跟赵玉山在一起，他总有种秀才遇到兵，有理说不清的感觉，只好无奈地说道：“行了，咱听枪哥安排吧。”

　　赵玉山这才放下袖子将目光投向赵长枪。

　　“让玉山哥去吧。船上需要你主持大局。”赵长枪对把总说道。

　　枪哥发话了，把总不再坚持，只是重重的对赵长枪点了点头，然后说道：“枪哥，小心。”

　　“嗯。你们也要小心，这毕竟是在人家的一亩三分地上，地狱天使又臭名昭著，如果我没猜错，他们可能还会有别的行动。”赵长枪说道。

　　赵玉山却白了把总一眼说道：“行了，你就别啰嗦了。枪哥要是少一根头发，你们拿我试问还不行吗？”

　　几个人正说呢，快艇上的人等得不耐烦了，冲货轮吼道：“你们还走不走？要去就快点。我们老大的时间可是很宝贵的。”

　　“嚷嚷你妈逼啊！老子来了。”赵玉山嘟囔一声，将一根缆绳栓在船舷的栏杆上，双手抓住另一头，纵身一跃就从大船上滑了下去，快到水面的时候，双脚在船身上用力一蹬，身子顿时落进了快艇中，踩得的快艇一阵晃动。

　　赵长枪用和赵玉山同样的方法跳到了快艇上，不过他跳上去时，快艇的晃动就轻多了，三名彪形大汉不禁多看了他几眼。

　　一名汉子看到两个人都到了快艇上之后，便要伸手去搜赵玉山的身。

　　“干什么？老子对男人不感兴趣。”赵玉山冲汉子一瞪眼吼道，这次他说的是英语。英语是魔鬼训练营的通用语言，这家伙在魔鬼训练营呆了三个月，英语口语还是基本能过关的。

　　“你们必须不能携带任何武器！所以，我们必须要搜身。”一名汉子强横地说道。

　　赵玉山刚要翻脸，却看到赵长枪朝他摇了摇头，他只好顺从的举起来双手。任由那名汉子将他浑身上下搜了个遍。

　　汉子从赵玉山的腰上搜出了一把伞兵刀，打开看了一眼，然后收到了自己身上，不客气地说道：“我先替你保管了。”

　　赵玉山不耐烦的冲他摆摆手用华语说道：“得得，你愿意要，老子送给你吧，真他妈穷鬼一个。”

　　汉子也不明白赵玉山说的什么，径直转身去搜赵长枪，他将追魂枪从赵长枪的身上搜了出来。

　　“这是什么？”汉子看着手中圆滚滚黑漆漆的东西说道。

　　“竹筒粽子。不过里面的大米已经没了，吃光光了。”赵长枪用英语冲汉子说道。

　　“竹……筒……粽……子？”汉子一个字一个字的反问道，显然他没听说过竹筒粽子是什么东西。

　　“对，竹筒粽子，一种能吃的东西。很美味的。”赵长枪一边说，一边伸出两根手指做了一个吃饭的样子。

　　“喔，明白了，筷子！”汉子恍然大悟地说道。

　　“我靠！”连赵长枪都不禁爆了粗口，你家筷子这么粗，这么沉，并且只有一根啊？


第701章 冒牌货

　　彪形大汉刚说完就意识到自己闹笑话了，其实他那句话完全是因为看到赵长枪学吃饭的样子而下意识的说法。

　　另外两人也将追魂枪拿到手中看了半天，到最后也没弄明白这金属不像金属，木头不像木头的东西是什么东西，只好又还给了赵长枪。

　　快艇启动，快速的朝豪华游轮驶去，后面留下一条长长的白色水沫。

　　白色的豪华游艇名叫“女神号”，赵长枪看着游艇的名字瞥了瞥嘴，一路之上，女王，女皇，女神齐活了，如果再遇到一艘船不知道会叫女什么？

　　游艇从远处看着大，进了看着更大，偌大个快艇在这个大家伙面前成了小不点。

　　船尾有绞盘升降机，游艇直接开到升降机里面，上面有人按下电闸，升降机缓缓上升到了豪华游艇上面。

　　上了游艇之后，三名大汉将赵长枪送到一个巴洛克风格的豪华大门前，从大门里面出来另一个剃着光头，长相威猛的黑人大汉，冲三名汉子点点头，三个大汉转身离开了。

　　黑人大汉瞥了一眼赵长枪和赵玉山，直接说道：“跟我来。”然后转身进了大门。

　　进入大门后是长长的走廊，走廊上铺着红地毯，壁上是欧洲中世纪壁灯，发出橘黄色的光芒。走廊两边是一个挨着一个的房间，房间门牌都是镶金的，在壁灯的映衬下闪闪发光。

　　房间门好像故意没有关严实，为的就是让赵长枪看看船主人的大手笔。只见每个船舱里都是人头攒动，一张张赌桌摆放的整整齐齐，旁边围坐着衣冠楚楚，道貌岸然的客人。

　　发牌的荷官穿着笔挺的制服，面无表情的发牌，一个个美女服务员端着饮料在人群中来回穿梭，黑丝高跟小套裙，胸前一对高耸随着屁股的扭动一颤一颤的。

　　赵玉山看的眼睛有些发直，这家伙出生入死的事情没少干，但是这种场面还是第一次见到。赵长枪不但禁止毒龙会的兄弟开赌局，而且不让手下的兄弟出去赌。当然小赌几把刑堂是不管的。

　　黑人大汉瞥了一眼眼神四扫的赵玉山，嘴角微微抽动了一下，大概在嘲笑赵玉山是个华国土包子。

　　赵长枪一阵无语，轻轻冲赵玉山咳嗽了一下。赵玉山悚然惊觉，讪讪的挠挠头发收回了目光，对赵长枪说道：“枪哥，你别误会，我忽然想起了我的日十牛。如果它也到这里来爽爽该多好啊！”

　　赵长枪差点憋不住笑出声来。这个赵玉山也太牛叉了，思维方式不是一般的发散。

　　三个人走到走廊的尽头后，踏上一个旋转楼梯，上了游艇的二楼。二楼的布局和一楼差不多，但是颜色基调却发生了很大的变化，一楼是金碧辉煌，处处彰显着贵气。二楼是柔媚香艳，粉红色的墙壁，粉红色宫灯，连地毯也变成了粉红色，空气中飘荡着淡淡的香味。这里的舱门同样虚掩着。

　　当赵玉山透过门缝看到里面的东西后，才感到自己刚才在一楼房间看到的那些女人简直都是小儿科。只见这里每个房间里都充斥着男男女女，要命的是，无论里面的男人还是女人都赤身裸体，一丝不挂！这些人有在唱卡拉OK的，有在喝咖啡的，也有闲的蛋疼聊天的，但更多的人却是正在里面啪啪啪，各种姿势各种有，靡靡之音传出老远。

　　最让人吃惊的是，竟然有两男两女正在一个桌子摆成的台子上打比赛，两个男的都是黑人猛男，将女人搞的疯狂尖叫。

　　赵长枪只瞥了一眼就收了回来，他知道，这可能就是传说中的裸体派对，房间里的乱象不但没有勾起他的欲望，反而让他有种想吐的感觉。人活到这个份上，还不如畜生，狗吊秧子都知道找个背人的地方。

　　“我靠，这些女人真他妈浪，枪哥，我又想起我的日十牛了。”赵玉山目不斜视的对赵长枪说道，脑子里全是日十牛和那些女人搞在一起的样子。

　　“我靠！你就不能想点别的吗？”赵长枪翻翻白眼说道。

　　黑人大汉最终将赵长枪带到了一个大角斗场，角斗场里面人山人海，中间有个圆形的铁笼子，里面两个只穿着三角裤衩的男人正在搏斗，两个拳手都非常的强悍，五大三粗，浑身的肌肉疙瘩，打的也非常血腥，一个家伙的眼眉已经被砸破了，满脸的血，但是口中却兀自呜呜怪叫着扑向自己的对手。

　　赵玉山看着台上正在搏斗的家伙，再看看台上疯狂的观众，嘴角不禁挑了挑，心想：“真是没见过世面的土包子，就这种级别的战斗也值当激动成这样？老子一招之内拍死他俩。”

　　赵长枪知道赵玉山的毛病，看见有人打架脑袋就发热，于是轻轻的碰了他的胳膊一下，赵玉山这才忍住了上去一试身手的打算。

　　赵长枪两人被带到了一个包厢里面。包厢里有张红木桌子，上面摆着咖啡杯和雪茄，旁边的椅子上做着一个中年人，面容白皙，金色头发，一脸的激动，眼睛正盯着下面不远处的擂台，一动不动，双手也攥得紧紧的。显然，他非常关系角斗场上的决斗。

　　中年人的身后站着四名保镖，一个个身高体阔，膀大腰圆，鼻梁上架着黑超墨镜，耳朵里塞着空气耳麦，双手交叉放在裆部。腰间鼓鼓囊囊的，一看就是暗藏着家伙。

　　黑人大汉看着中年人的样子皱了一下眉头，凌厉的眼神扫了一眼中年人，然后走到中年人面前，在他耳朵边上说了一句什么，中年人脸上的激动神色才逐渐消失，变得严肃起来。

　　赵长枪的目光恰好捕捉到了黑人大汉的眼神，嘴角不禁露出一丝冷笑。

　　黑人大汉和中年人嘀咕完之后，又对赵长枪说道：“这就是我们的老大罗索夫先生。”

　　罗索夫看了看赵长枪，说道：“你就是米斯特赵？听说你要和我做场大生意？”

　　自从进入包厢，赵长枪一看到面前中年人心中就有些疑惑，因为他从中年人的身上感觉不到一丝气场。地狱天使可是加拿大第一黑帮，他们的老大久居高位，身上自然而然就会产生一种上位者的气场，但是面前这个中年人身上没有。

　　并且这个中年人刚才看拳赛的样子实在有些投入，双拳都紧紧的攥着，好像一个赌徒一样。这不像一个老大的做派。

　　还有黑人汉子看向中年人凌厉的眼神，那种眼神绝不是一个小弟看老大的眼神。

　　再加上赵长枪想起史密斯曾经告诉过自己，罗索夫是个不会轻易见陌生人的人，而自己见到他好像并没有费什么劲。

　　综合几条信息，赵长枪很快得出一个结论，此刻坐在自己面前的这个中年人极有可能不是“地狱天使”的老大罗索夫，而是罗索夫推出来的冒牌货。

　　因此当假冒的罗索夫和赵长枪说话的时候，赵长枪冷笑了一声说道：“阁下好像弄错了，我是想和罗索夫谈笔大生意，却不是和你。”

　　黑人大汉听到赵长枪的话，忽然目光一凝，盯在赵长枪脸上，久久没有离开。赵长枪也无畏的将目光投向黑人大汉，嘴角的冷笑更浓了，他已经看出来了，这个黑人大汉在“地狱天使”中的地位绝对比中年人要高。

　　中年人愣了一下后，才忽然想起自己的身份，猛然用手一拍桌子说道：“你说什么？你敢质疑我的身份？来人，把他给我毙了扔到海里喂鲨鱼！我们不差他一个！”

　　虽然包间里的人都知道这位是个冒牌货，但是在赵长枪两人面前还得表现出是真的，所以，中年人的命令刚出口，房间里的黑人大汉和四名保镖齐刷刷的亮出了自己的手枪，将黑洞洞的枪口指向了赵长枪。

　　赵玉山看事不好，迅速的跨前一步将赵长枪挡在了身后，同时单手暴伸就把面前的红木桌子拎了起来，上面的咖啡杯子雪茄烟稀里哗啦滚到了一边。这东西是纯实木制成，舞动起来势大力沉，这帮混蛋要真敢开枪，赵玉山马上就将桌子甩飞出去，不把面前几个人砸死，也得把他们的枪打掉。

　　他已经看出来了，这帮人手中的枪是瑞士P220自动手枪，这种枪是内置保险，保险连杆和扳机相连，随时都能击发，所以他一丝都不敢大意。

　　自己和枪哥对面前这帮人来说就是毫不相干的陌生人，他们很可能会真的开枪。现在赵玉山有些后悔没有坚持带上武器。如果带把枪过来，局面就不会这么被动了。

　　赵玉山的动作把五个持枪大汉吓一跳。那张实木桌子可是足有二百多斤，一个人都抱不动，赵玉山竟然就那样一只手拎了起来，面不红气不喘，混若无物，这小子得多大的劲啊！

　　就当双方剑拔弩张，乱战一触即发时，赵长枪忽然发出一声爽朗的笑声，然后拍了拍身前赵玉山的肩膀说道：“不用那么紧张，他们不敢开枪。”

　　“枪哥……”赵玉山并没有退开，而是想提醒赵长枪小心，却又听到赵长枪说道：“我说过，我们眼前的罗索夫是个冒牌货，他也就只有吓唬人的份，根本没有权利命令他们枪杀我们。”

　　赵玉山这才“砰”一声将红木桌子放下，重新回到了赵长枪的身后，但是一双牛眼却依然死死的盯着前面的五个大汉。

　　将赵长枪带过来的黑人大汉收起了枪，冲中年人狠狠的瞪了一眼，然冲四名保镖说道：“都把枪收起来吧。丢人现眼。”

　　把戏已经被人戳穿了，再玩下去就没意思了。

　　“米斯特赵果然好眼力，佩服，佩服，你叫我亨利就行。我想知道米斯特赵是怎么看出他不是真正的罗索夫的？”黑人大汉又对赵长枪说道。

　　赵长枪脸上露出一个笑容，耸耸肩说道：“很简单，因为亨利阁下刚才和这位假罗索夫先生的耳语被我听到了。”


第702章 被困迷宫

　　亨利大吃一惊，自己刚才和假罗索夫完全是在耳语，第三人根本不会听到，赵长枪怎么会听到？就算他的耳朵是狗耳朵也不可能听到吧？

　　他哪里知道赵长枪根本没有听到亨利和中年人耳语了些什么，他之所以认出眼前的罗索夫是假的，完全好是自己综合各种信息得到的判断。

　　赵玉山心中暗挑大拇指，自己和枪哥同样进来，枪哥能看出面前的罗索夫是假的，自己却什么也没看出来。这就是差距。至于枪哥说的是听到了亨利和假罗索夫的耳语，他才不信呢！

　　“亨利阁下，我们过来谈生意，可是抱着很大诚意的。难道这就是你们对待客人的态度吗？”赵长枪沉下脸冷冷地说道。虽然有了史密斯的引荐，但是看来人家还是没有将自己看在眼中啊，必须适当展露一下自己的锋芒了。

　　亨利盯着赵长枪看了足有三十秒钟，然后才说道：“好吧，跟我来吧。”

　　亨利让赵长枪两人跟他走，但是他的身子却没有动，赵长枪正在疑惑，却看到包厢中间的一块钢板地面忽然向一侧划开，一个甬道的入口出现在大家面前。

　　亨利这才迈步走向入口，赵长枪和赵玉山紧随其后走了进去。

　　赵长枪瞥了一眼入口，原来入口的钢板是液压联动的，油顶和电泵相连，电泵通电后，液压顶伸开就能将钢板推开，于是洞口就出现了。巧妙的是，这东西关闭后，从上面竟然看不出半点端倪，当然，这东西关闭后，如果电泵断电，再想出来就千难万难了。

　　走进入口是向下的楼梯，楼梯上铺着红地毯，两侧的墙壁上是印着红牡丹的挂毯，每隔一米就有一个散发出橘黄色光芒的宫式壁灯。

　　赵长枪一边走一边警惕的用眼神四处乱扫，这个游艇实在有些诡异，说不定什么时候楼梯或者墙壁上就会又出现什么洞口。

　　赵玉山亦步亦趋的跟在赵长枪身后，不时的回头朝后看，他总感到这个甬道有些阴森森的感觉，好像这不是在一艘豪华游艇上，而是在一个千年古墓中。

　　走下五米多高的楼梯后，下面又是平整的走廊，但是让赵长枪惊讶的是，眼前的走廊就好像迷宫一样，绕来绕去，几乎每隔四米多就会出现一个拐角，并且不时还会出现一个岔路口，入口里面是同样的走廊，同样的红地毯铺地，同样的壁灯。

　　赵长枪紧紧的跟着前面的亨利，和他的距离始终保持在一米左右。赵长枪担心亨利会利用迷宫一样的走廊将自己甩脱。

　　然而，饶是如此，赵长枪还是将亨利跟丢了。

　　赵长枪眼睁睁的看着亨利拐过了一个拐角，自己也随后拐了进去，可是当他拐过拐角后，却忽然发现原本就走在他前面两米多远亨利忽然就不见了，好像凭空消失了一样。在他面前只有一段大约五米多长的走廊。

　　此时跟在赵长枪后面的赵玉山也拐进了这段走廊，他看到前面只有赵长枪，以为亨利走的快，已经拐过了前面的拐角，于是催促赵长枪：“快走啊，枪哥。这鬼地方好像迷宫一样，被那个混蛋甩脱了，就麻烦了。”

　　赵长枪摇了摇头说道：“不对，我是前后脚和亨利进入这段走廊的，从我们身后的拐角到前面的拐角有五米左右的距离，他就算会瞬移也不能跑这么快。”

　　赵玉山明白了，亨利这是故意将他们甩脱了。赵玉山可不是好脾气的人，开口便骂：“我操他奶妈的，都是些什么狗鸡巴玩意。外国鬼子就是不地道。”

　　赵玉山骂完，忽然想起一件事，问道：“枪哥，好像我们没有得罪他们吧？他们为什么这么对待我们？好像我们是他们的仇人似的。”

　　赵长枪想起史密斯给他说过的罗索夫喜怒无常的性格，于是摇摇头说道：“鬼知道，大概罗索夫是个变态吧？”

　　赵长枪一边说，一边用手敲了敲身边的墙壁，亨利不可能凭空消失，这么短的时间内离开自己的视线，只有一个解释，在拐过拐角的瞬间，他进入了另一个暗门，然后马上将暗门无声无息的关闭了。

　　赵长枪想找到这个暗门。

　　赵玉山也学着赵长枪的样子不断敲击身边挂着挂毯墙壁。

　　随着赵长枪和赵玉山的敲击，墙壁上传来“空空空”的声音，赵长枪忽然想起一件事，这里是在游艇上，不是真的在古墓中，这些墙壁的后面肯定都是空的，是别的船舱，他无论敲击什么地方都会发出同样的“空空”声。

　　于是赵长枪马上对赵玉山说道：“别敲了，四周都是空的，根本判断不出暗门在什么地方。”

　　“那怎么办？枪哥。要不我们就直接往前走走看？”赵玉山说着话便要迈步向前。

　　“不行，如果我没有猜错的话，这里的走廊是设计成迷宫样子的，我们径直往前走，绕来绕去，只能越来越乱，最后连我们自己都不知道我们是在什么地方。”

　　“可是我们不能就这样呆在这里等着他们再派人来接我们吧？”赵玉山说道。

　　“放心，这点小把戏难不住我们。”赵长枪轻松地说道。

　　就当赵长枪和赵玉山被困在走廊里时，游艇上一个极其宽敞的房间内。

　　一个身材高大，眼窝深陷，面容阴鸷的中年人正看着面前的一排监视屏幕，屏幕上的两个人正是赵长枪和赵玉山，旁边的喇叭里传出两个人清晰的说话声。

　　在中年人的身边还坐着一个亚裔男子，中等身材一脸皱纹。两个人的身后都站着四名身穿黑衣的彪悍男子，显然是他们的贴身保镖。

　　“嘿嘿，一郎先生不是说这个小子很难对付吗？还不是轻易的便被我困住了？我这艘游艇上的迷宫可是专门请顶尖科研人员设计的，在设计的时候，只是计算机编程就用了一个多月，别说是一个肉体凡胎，就是世界上最高端的电脑想破解我的迷宫都不是那么容易的事情。一郎先生，你可不要忘了你的承诺，一吨千克最新毒品！”面容阴鸷的中年人看着屏幕上的赵长枪说道。

　　面容阴鸷的中年男子正是真正的地狱天使老大，罗索夫，而满脸皱纹的中年亚裔男子却赫然是岛国山口组教父机井一郎！

　　山口组经营的主要业务就是走私和毒品，他们秘密工厂里生产的合成毒品在世界上的销路都很广。

　　地狱天使一直是山口组在北美洲最大的客户，但是由于最近墨西哥罂粟丰收，墨西哥大毒品组织的外联人员不断的开拓北美市场，对山口组的生意造成了很大的冲击。为了拉拢住地狱天使这个北美洲最大客户，并且稳固山口组在北美洲的毒品市场份额，机井一郎亲自远涉重洋来到了加拿大，面见地狱天使的老大罗索夫，商谈双方进一步合作的事情。

　　史密斯给罗索夫打电话的时候，机井一郎恰好就在旁边。以罗索夫的性格本来是拒绝和赵长枪见面的，但是就在旁边的机井一郎却敏锐的听到了赵长枪的名字。

　　机井一郎恨透了赵长枪，所以对赵长枪特别的敏感。因此当罗索夫接听完史密斯的电话后，马上便问发生了什么事情。

　　罗索夫根本没把赵长枪要来谈生意的事情当成秘密，于是将事情的经过告诉了机井一郎。

　　机井一郎马上敏锐的感到，这是一个借罗索夫之力除掉赵长枪的最佳时机。

　　于是他马上将山口组和赵长枪之间的恩恩怨怨简单告诉了罗索夫，并且提出，只要罗索夫能干掉赵长枪，他愿意用一吨山口组最新研制的毒品回报罗索夫。

　　一吨山口组最新毒品的价值几乎是个天文数字了，贪婪的罗索夫马上被机井一郎提出的条件诱惑住了。于是，他马上重新拨通了史密斯的电话，答应见见赵长枪。史密斯这才给赵长枪回了电话。

　　机井一郎知道赵长枪的可怕，这是个不能以常理判断的人，很多时候，你明明以为他死定了，可是他却总是能死中求生，咸鱼翻身，最终将设计害他的人吃的死死的。所以按照机井一郎的主意，罗索夫先在游艇上设伏，只要将赵长枪骗到游艇上马上一顿乱枪将他射成马蜂窝，让他再也没有翻身的机会！

　　可是罗索夫却根本没采用他的意见，非要坚持和赵长枪玩玩猫戏老鼠的游戏。机井一郎虽然不认同罗索夫的主意，但是这是在人家的一亩三分地上，也只能听罗索夫的，他只能在心中期盼这次赵长枪不会再来个绝地反击，将大家都弄的灰头土脸的。

　　此刻的机井一郎正和罗索夫一起盯着屏幕上的赵长枪，但是他的心中却有种不好的预感，他感到被罗索夫说的神乎其神的迷宫可能根本困不住赵长枪。

　　罗索夫可没有像机井一郎那样悲观，这家伙有些变态，他最喜欢的事情不是杀人，而是玩人！每当看到有人被他玩弄于股掌之间，他都会有种超爽的感觉。他已经开始想象赵长枪在迷宫中好像老鼠一样徒劳的绕来绕去的样子了。

　　但是让罗索夫感到失望的是，他发现赵长枪只是站在原地，竟然没有像他想象中一样到处乱跑。于是他一把抓过面前的麦克风，打开开关说道：“来自华国的朋友，想要和我做生意就要拿出你们的诚意，你们面对的只是一个小考验，只有你们走出这个迷宫，我才能和你们见面。”

　　罗索夫的话马上通过隐藏在墙壁中的扩音喇叭传到了赵长枪和赵玉山的耳朵里。


第703章 神器

　　赵玉山被困在走廊里正烦得慌呢，听到罗索夫的声音不禁破口大骂：“我操你妈的罗索夫，有本事出来和老子单挑，鬼鬼祟祟躲躲藏藏算什么英雄好汉？我看你只配躲到太平洋底当个缩头乌龟！”

　　赵玉山一边大声喝骂，一边伸手就朝腰间摸去，虽然扩音喇叭隐藏在墙壁里面，声音四处弥漫，他无法判断喇叭在什么地方，但是他还是想掏枪将墙壁打个稀巴烂。可是等他的手摸到腰上，才忽然想起自己的枪被那些混蛋搜去了。

　　“奶奶个熊的，怪不得先把老子的武器给下了，原来早就有预谋。”赵玉山气恼的一拳砸在墙上，心中想到。

　　赵长枪看到懊恼的赵玉山不禁轻轻的摇了摇头，然后拍了拍他的肩膀对他说道：“稍安勿躁，他会乖乖的将我们请过去的。”

　　赵长枪说着话，直接将追魂枪从身上取了出来，掌心朝下，追魂枪在他手中滴溜溜打着转，在灯光下划出一道道黑色的圆弧。

　　赵玉山心中一喜，使劲拍了拍自己的脑袋，心想：“靠！怎么把枪哥的神器忘了。有追魂枪在，还怕个毛的迷宫啊！一路砍出去就是！”

　　赵长枪把玩着手中没有展开的追魂枪，嘴角微微翘起，露出一个邪邪的笑容，然后对着墙壁说道：“罗索夫先生，我知道你能看到我们。我再强调一遍，我是带着诚意来和你谈生意的。但是现在我对你很失望。我对你的小考验一点兴趣都没有。所以，我劝你马上出现在我的面前，不然你承担一切后果！”

　　赵长枪的话通过走廊的采音系统清晰的传到了罗索夫和机井一郎的耳朵中。

　　罗索夫根本没有将赵长枪的话放在耳中，他好像听到了世界上最好笑的笑话，哈哈大笑着说道：“哈哈哈，我早听说过华国人喜欢虚张声势，今天看来，果然如此。赵长枪，有本事你就从迷宫中走出来，没本事你就在困死在里面吧！说实话，我对你口中所谓的生意根本不感兴趣！如果不是你的一个老朋友非要让你过来，我才懒得理你这种人呢！”

　　机井一郎却没有罗索夫那样轻松，通过面前的监视器，他能清晰的看到赵长枪脸上的嘲弄之情，还有挂在嘴角那浓浓的寒意。机井一郎感到自己的心脏猛然悸动了一下，他曾经不止一次看到过赵长枪这个表情，每当赵长枪的脸上出现这个表情，就表示他的心中已经起了杀意。

　　机井一郎朝罗索夫示意了一下，看到罗索夫会意的关掉了面前的麦克风，然后才紧锁着眉头说道：“罗索夫先生，听我一句话，快点让人马上杀掉赵长枪！不要玩下去了。不然事情可能要糟糕！”

　　罗索夫再次哈哈大笑，狂傲的他这次连机井一郎也嘲笑了，只听他说道：“哈哈哈，一郎先生，你是不是已经被赵长枪吓破胆了？我说过，赵长枪闯不出我的迷宫，你就等着看好戏就行了。唉！你们亚洲人，就是喜欢自己吓唬自己。”

　　“愚蠢！”机井一郎在心中狠狠的骂了一句罗索夫，嘴上却说道：“罗索夫先生，你要小心赵长枪手上的那个东西！如果我没猜错的话，那是一个真正的神器！真不知道你们的人是怎么给他搜身的！”

　　在赵长枪第一次勇闯山口科技大厦的时候，机井一郎曾经见赵长枪使用追魂枪大杀四方，长长的银枪几乎无坚不摧，连混凝土墙壁都能划开！直到现在赵长枪脚踏追魂枪从山口科技大厦飞上飞机的瞬间还深深的印在他的脑海中，他一辈子都忘不了。

　　但是机井一郎看到的追魂枪都是完全展开的，他并不知道此刻赵长枪手中二十公分左右，黑黝黝的圆筒就是追魂枪，不过直觉告诉他，赵长枪手中的东西绝不是普通的东西。

　　“那是什么东西？哦，上帝，他在给我表演杂技吗？”罗索夫也看到了被赵长枪耍的滴溜溜乱转的追魂枪，不过他不但没有感到那东西的厉害，反而看的饶有兴趣。

　　走廊里隐藏的摄像头不止一个，所以摆在罗索夫和机井一郎面前的监视器有一大排，罗索夫就通过这些屏幕看赵长枪“耍杂技”。

　　机井一郎看着盯着屏幕看的津津有味的罗索夫，恨不能在他后脑勺上来一枪。他的心中有些担心，如果赵长枪发现了自己在这里，肯定不会放过自己，到时候，眼前这个疯疯癫癫，愚蠢到家的罗索夫会阻止赵长枪吗？

　　“也许我应该躲避一下了。”机井一郎想到这里，站起身对罗索夫说道：“对不起罗索夫先生，我忽然有些不舒服，先失陪了。”

　　“不，不，机井一郎先生，我还要你陪我一起看好戏呢！错过了接下来的好戏，你会后悔一辈子的！”罗索夫竟然伸手拉住了想要离开的机井一郎。

　　机井一郎身后的四名保镖看到老大被罗索夫抓住，马上将手伸向腰间，而罗索夫的保镖看事不妙，也快速的抓住了腰间的手枪柄。

　　房间里的气氛忽然一下子紧张起来。

　　机井一郎心中不断的问候罗索夫的祖宗十八代，眼睛却狠狠的瞪了一眼自己的四名保镖，示意他们不要轻举妄动。这里可是罗索夫的绝对自留地，在这里和罗索夫闹僵，自己只有死路一条。再说，罗索夫是山口组的财神爷，他也不想得罪他。

　　机井一郎的保镖看到老板严厉的目光后，马上将手从腰间放开了。罗索夫的保镖也轻轻的松了口气，同样将手拿开了。

　　机井一郎无奈，只好重新坐了下来，继续看着屏幕中的赵长枪，心中开始祈祷赵长枪不能从迷宫中冲出来。

　　就在此时，屏幕中的赵长枪说话了，只看他一脸冷笑地说道：“罗索夫先生，我现在给你三秒钟的时间，如果三秒钟之后我看不到你的人出现在我面前，就不要怪我这个当客人的失礼了！”

　　罗索夫没有说话，只是耸耸肩，两手一摊，以此来表示他对赵长枪的不屑。

　　因为赵长枪确实需要罗索夫的帮忙，他远涉重洋来找罗索夫可不是来和他结仇的。所以他一直在忍。但是现在赵长枪决定不再忍了，既然罗索夫不想和他合作，他打算来硬的。只不过事后要好好的和史密斯解释一下了，毕竟罗索夫还是史密斯的老大。

　　赵长枪说完话后，马上开始数数：“三……二……一！”

　　没有任何人来到赵长枪的面前。

　　赵长枪手腕一抖，“唰”的一声将追魂枪全部甩开了！接着双手紧紧的握住枪柄猛然朝面前的一面墙壁刺去！

　　“嚓”的一声轻响，追魂枪顺利的刺入了墙壁之中，接着赵长枪手腕一翻，双臂一震，追魂枪好像一个如椽大笔一样在钢铁的墙壁上划出了一个四方形的洞口。

　　接着赵长枪单脚提起猛然前踹！

　　“啪！”

　　被赵长枪划开的铁皮好像实实在在的门板一样飞了出去，然后哐当一声落在地上。

　　赵长枪和赵玉山好像一阵疾风一样刷的一下就从强行破开的门洞中蹿了过去！

　　“哦！我的上帝！我看到了什么！妈的，他手中的东西是什么东西！”屏幕前的罗索夫看到走廊里发生的异变，惊讶的腾地一下就从座位上弹了起来。那些舱壁可都是精钢打制，就是用气割也半天破不开，赵长枪竟然没用一分钟就在上面强行打开了一个通道！

　　罗索夫忽然想起机井一郎刚才的一句话，“那是一个真正的神器！”

　　罗索夫使劲的拍了一下自己的脑袋，然后恼羞成怒的冲外面吼道：“亨利！亨利！”

　　亨利很快出现在了罗索夫面前，面色平静的看着有些狂暴的老板。

　　“把密西给我叫来！法克由！我要知道他是怎么搜的赵长枪的身！这个混蛋是不是不想活了！我的绞肉机恰好好长时间没有尝尝肉味了！”罗索夫狂暴地吼道。

　　机井一郎看着暴走的罗索夫，脸上的肌肉稍稍的抽搐了一下，扯动嘴角动了动，露出一个轻微的冷笑。他有些幸灾乐祸，心中想到：“奶奶的，刚才就提醒你，让你快点将赵长枪那个混蛋干掉，现在出事了吧！玩火自焚这个词就是为你这种二货准备的。”

　　可是机井一郎很快想道，罗索夫出事了，自己也会马上完蛋，于是脸色马上又变成了苦瓜。

　　罗索夫口中的密西正是给赵长枪搜身的汉子。现在赵长枪的手中忽然出现了如此锐利的武器，罗索夫当然要找他的麻烦了。

　　亨利很快就将密西带了过来，不但将密西带了过来，他将把赵长枪从“女王号”接过来的三个汉子都带到了老板面前。

　　三个汉字虽然都身材魁梧，去接赵长枪的时候也牛逼的不行，但是此时站在狂暴的罗索夫面前，竟然吓得面无人色，身体不断的颤抖！

　　罗索夫一把扯住密西的脖领子，把他拉到一个屏幕面前，指着赵长枪手中亮闪闪的银枪说道：“看看！看看！你他妈的看看那是什么东西！你们是怎么搜的身？法克！你们是不是想和他合起伙来害死我？”

　　“不！不是的！老板，我也不知道他手中的东西是哪来的！”密西战战兢兢地说道，眼神却不断的飘向墙角的一个粉碎机。地狱天使中凡是犯了门规的小弟，都会被塞进粉碎机绞成肉酱。


第704章 黑人少女

　　赵长枪和赵玉山“嗖”的一下从破洞中钻出了走廊，眼前豁然开朗，他们钻进了一个巨大的船舱。

　　说是船舱，其实这里一点都没有船舱的样子，从这里根本看不出这是在一艘游艇上，映入眼帘的只有富丽堂皇，美轮美奂。

　　让两人惊讶的是，他们进入的房间竟然是之前看到的那个赌场！只不过此时里面的人已经全部惊呆了，好像被孙悟空使了定身法一样，无论是原本吵吵嚷嚷的赌客，还是发牌的荷官，抑或端着饮料的美女侍者，全都瞪大眼睛张大嘴巴看着突如其来的两名不速之客。他们打破脑袋也想不出眼前的两个人怎么从钢铁做成的墙壁里面窜出来了？

　　这他娘的是怎么回事？外星人穿越了？

　　整个房间里只有三个人没发愣，这三个人被忽然飞来的钢铁门板直接拍倒在了地上，然后被厚重的钢板直接压在了下面，疼的嗷嗷直叫，大喊救命，然而此时没有一个人顾得上去救这三个家伙。

　　赌场里面有维持秩序的地狱天使小弟，不过因为这是在自己的船上，平时根本没人捣乱，所以人并不多，只有五个。

　　这五个家伙的反应相当快，最先反应了过来，在第一时间就拔出了自己的配枪，对着赵长枪和赵玉山举枪便射，大厅里顿时响起乒乒乓乓的枪声。

　　“闪开！”赵长枪一声暴喝，手腕一抖，追魂枪在空中划过一道银光径直朝一名枪手飞去，精准的插在了那名枪手的手腕上。

　　那名枪手发出一声惨叫，手中枪当啷一声落在地上。

　　赵长枪几乎紧随着追魂枪的轨迹就到了那名小弟的身前，左脚一挑便将地上的手枪挑飞起来。

　　“接枪！”

　　在赵长枪的吼声中，手枪在空中划过一道黑黝黝的弧线好像长了眼睛一样飞向赵玉山。与此同时，赵长枪右手一探，已经将追魂枪再次抓在手中，调转枪头就刺向了身边的另一个枪手！

　　别看赵玉山平时骂骂咧咧好像二百五一样，紧急时刻，他和赵长枪的配合几乎是无缝对接。

　　他连想都不用想，就知道枪哥一定会把手枪挑给自己。所以，就在赵长枪挑起手枪的同时，这家伙高大的身影已经拔地而起，朝空中飞去。

　　“啪啪啪！”连续的枪声中，一颗颗子弹被赵玉山甩在了身后，落空的子弹打在钢铁的墙壁之上发出叮叮当当的响声。幸亏墙上挂着厚厚的地毯，不然只是被墙壁弹飞的流弹也能打死好几个人。

　　赵玉山腾空的身子接枪在手，不等身子落地就搂了火，手枪的撞针快速的在枪膛中往复着，将一颗颗子弹撞飞出去！

　　眨眼之间，赵玉山就放倒了三个枪手，他手下也留了情，子弹全部打在枪手的手腕上，将他们手中的枪击落到了地上。

　　等赵玉山掉转枪口再去找别的射击目标时，却发现剩下的枪手都已经被枪哥收拾利索了。

　　“都别动！谁动就打死谁！”赵玉山身子站的笔直，锐利的目光在众人身上扫来扫去，手中枪口随着他的目光也来回缓缓移动着。

　　赵玉山说的是华语，船舱里大部分人都听不懂，但是他们从赵玉山的表情上就能猜出他的意思。

　　这个世界上永远都有不怕死的鬼，在赵玉山王八之气大发的时候，竟然有一个黑人少女从一张赌桌的后面忽的一下站了起来，黑人少女长得非常漂亮，尤其是长着一副魔鬼身材，前凸后翘水蛇腰，大概是混血儿，所以肤色并不像一般黑色人种那样黑的彻底，而是介于黑人和白人之间的过度白。

　　不过这女人打扮的挺怪，完全一副太子妹的打扮，手串脐钉大耳环，脑袋上的头发扎成了二十几个小辫子，每个小辫子都是不同的颜色。看上去花花绿绿，好像二流画家的调色板。

　　只见她瞪着大眼冲赵长枪和赵玉山两人说道：“我不管你们是什么人，也不管你们和罗索夫有什么江湖恩怨。但是我不希望你们的争斗会连累到我们。”

　　虽然只是一介女流，举手投足间竟然流露出一股霸气。

　　女人说完，竟然拉开屁股下面的椅子扭动屁股就要往外走，一直站在他身后的两个亚裔男子如影随形的跟在她身后。

　　“站住！你他妈的没听到老子刚才的话吗？给我老老实实的坐下！”赵玉山看到有人竟然敢质疑他的权威，马上暴怒地吼道。这家伙对黑女人一点兴趣都没有，开口就是脏话。

　　赵玉山说话的同时将枪口猛然对准了神态嚣张的黑人少女。然而就在此时，他忽然看到一直站在黑人少女身后的两个亚裔男子身子一震，手上同时多了两把枪，黑洞洞的枪口对准了赵玉山的脑袋。

　　赵玉山心中忽然一阵发寒，他瞬间意识到不远处的两个亚裔男子绝对是玩枪的高手，就连自己在他手中可能都不是对手，比起刚才那五个枪手更是天壤之别。他能从对方黑洞洞的枪口中嗅到死亡的味道。

　　两个亚裔男子并没有开枪，只是面无表情的用枪指着赵玉山，然后一步步的向后退去。黑人少女则连理会一下身边的动静都没有，径直朝船舱门口走去。显然，她对自己的两名贴身保镖非常的放心。

　　然而黑人少女刚迈出两步，忽然感到眼前一阵寒光闪过，接着她便看到自己面前多了一杆亮闪闪的银枪，锋利的枪尖几乎贴着她的脚趾头刺透了钢铁的底板，银色的枪身在她面前不断的震颤着，发出嗡嗡的震颤声。

　　饶是黑人少女非常嚣张，此时也被镇住了，银枪如果再向前十几公分，就能直接插到她的头顶上了。以此枪的锋利，如果枪尖真的插到她的脑袋顶上，绝对能贯穿她的身子将她钉在地上！

　　想到可怕的后果，少女不禁激灵灵打个寒颤，但是没有片刻过去，她竟然又两眼放光的看着赵长枪，好像赵长枪是他的梦中情人一样。

　　“我兄弟说过，谁都不能动！如果你们没听明白的话，我再告诉你们一遍！”赵长枪冷冷的对少女说道，他用的是英语，这回黑人少女听明白了，但是却不敢说什么了。

　　站在她身后的两名亚裔男子心中不禁暗暗叫苦，对上赵玉山，他们两人虽然都面无表情，但是心中也是感到非常的震惊。赵玉山刚才表现出来的枪法实在太让他们震撼了，身子在空中高速运动，手中枪连续击发，枪枪咬肉，这绝不是一般人能做到的。他们相信，只要自己的枪口稍稍离开赵玉山的身体，赵玉山的子弹就会射进他们的大脑。所以，当他们的老板被赵长枪逼住时，他们竟然只能无动于衷！

　　赵长枪迈步走到黑人女子身边，噌的一下将追魂枪从地上拔了出来，手腕一转，枪锋便顶在了黑人少女的哽嗓咽喉上，冷声说道：“我一向不喜欢女人，你不要逼我出手！”

　　说完，赵长枪将目光投向墙角的一个摄像头，对着摄像头说道：“罗索夫，现在我们可以见见面了吧？我再给你三秒的时间，三秒钟之后，我如果得不到你的回信，我会砍掉她的脑袋！好像这个人并不简单啊，你的情人？或者爱人？她的死你要负全部责任。”

　　“三……二……”赵长枪开始数数。

　　罗索夫站在监视器前，看着屏幕中一脸杀气的赵长枪都快看傻了，连教训手中的小弟都忘了！

　　不是猛龙不过江。可是屏幕中的这两个猛龙也太猛了吧？奶奶的，自己的五名小弟竟然没用十秒钟就被人家给收拾了！最要命的是，赵长枪竟然逼住了那个黑人少女！

　　虽然这些赌客都是罗索夫的衣食父母，但是如果是其他人被赵长枪抓住，他还真不在乎，原因无他，罗索夫经营的生意太多了，毒品，走私，赌博，色情，还有一些正经白道生意，几乎凡是赚钱的买卖他都干，他的衣食父母太多了，少个十个八个也不在乎。

　　但是被赵长枪控制住的黑人少女，他却不能不在乎，因为那个少女的身份实在太敏感了，绝对是他不能轻易得罪的主。

　　少女名叫史蒂芬，是一名加拿大国会议员的女儿，这丫虽然是女儿身，但是从小性子就野，标准的太子妹一个，吃喝玩乐，打架斗殴没有她不敢做的事情。她老子是加拿大实权派人物，有钱有势，她自己手下也经营着一个大投资公司。罗索夫许多事情都要请史蒂芬帮忙的。

　　甚至很多时候，史蒂芬都是在充当地狱天使的保护伞。

　　所以罗索夫看到赵长枪用枪逼住了史蒂芬，一颗心马上紧张起来，他马上打开面前的麦克风冲赵长枪说道：“呵呵，来自华国的朋友，不要冲动，我只是和你开个玩笑。现在我马上派人去接你们。千万不要冲动，他们都是无辜的。”

　　罗索夫说完，马上关掉麦克风，黑着脸冲还站在房间里的亨利说道：“亨利，马上将他们领过来！”

　　亨利答应一声，刚要迈步出去，旁边的机井一郎却忽然说道；“慢着！”

　　亨利一愣，停下了脚步，罗索夫也将目光投向了脸色有些异样的机井一郎。

　　“罗索夫先生，你不能让赵长枪带过来！你不知道他有多危险，你如果真的让他过来，恐怕我和你就都危险了。”机井一郎沉着脸说道。他看到罗索夫对待赵长枪的态度发生了变化，心中十分担心。

　　此刻罗索夫也真真切切感到了赵长枪的恐怖，他也不想见赵长枪，可是现在被赵长枪拿在手中当人质的人实在太重要了，他不能不答应赵长枪的条件。

　　不过这家伙嘴上可没有认输，只听他对机井一郎说道：“一郎先生，你对赵长枪太敏感了吧？无论怎么说，这里可是我的地盘！到了这里他就得听我的。你放心，我绝对不会让赵长枪活着离开这个房间！如果阁下真的怕了赵长枪，就先回避一下吧。”

　　罗索夫的好戏成了赵长枪的逆袭，罗索夫脸上无光，也不好意思强留机井一郎陪着自己看戏了。

　　机井一郎本来是想离开的，可是听了罗索夫的最后一句话，他又不好离开了。好歹他也是世界知名大黑帮的教父，如果真的被赵长枪吓的成了缩头乌龟，连赵长枪的面都不敢见，他以后在罗索夫心中的形象肯定会一落千丈。


第705章 仇人相见

　　机井一郎最终还是选择了留下，并且对罗索夫说道：“呵呵。我只是提醒罗索夫先生要提防那个疯子，岂能会怕了他？不过一个华国小丑而已。至于罗索夫先生要不要杀掉赵长枪，就要看罗索夫先生对不对那一吨上等货感兴趣了。”

　　罗索夫点点头，冲亨利说道；“去吧！”

　　亨利这才迈步离开，去找赵长枪了。

　　亨利离开了，但是罗索夫的正事还没办，他还要教训手下小弟呢。只见他掐着密西的脖子，用手指着屏幕中赵长枪手中亮闪闪的追魂枪吼道：“告诉我！这他妈到底是怎么回事！”

　　密西都快吓傻了，他怎么也想不明白，自己已经将赵长枪上上下下都搜遍了，赵长枪身上除了那个被自己误认为是筷子的东西就没有其他东西了，可是现在赵长枪手中的东西是哪里来的呢？

　　“难道是那个特殊的筷子？”惊恐不安的密西不自禁的下意识的嘟囔道。

　　罗索夫一巴掌甩在他脑袋上，冲他吼道：“你说什么？那是筷子？你是不是刚从火星回来啊？”

　　连一旁的机井一郎都咧了咧嘴，心想：“罗索夫的手下也忒不靠谱了吧？”

　　赌场里。

　　赵长枪听到罗索夫要派人来接自己之后，嘴角翘了一下，冲站在史蒂芬之后的两名亚裔保镖说道：“两位，收起你们的枪吧，小心走火。”

　　两个亚裔保镖也是明白人，现在主动权全在人家的手中，他们两个不能保证将面前的赵玉山一击必杀，但是赵长枪却能在第一时间将史蒂芬杀掉。所以他们此刻用枪逼着赵玉山不但不能要挟赵长枪，反而可能会激怒赵长枪，对史蒂芬构成伤害。所以，两个保镖听了赵长枪的话后，马上将枪收了起来。

　　赵玉山看到人家收起了枪，自己在剑拔弩张的将枪口对准人家也太小气了，于是也把枪收了起来。

　　两名保镖转过身来，用饱含敌意的眼光看着赵长枪，意思很明白，就是想让赵长枪也将追魂枪收起来。

　　赵长枪笑了一下，手腕一抖，追魂枪啪的一声收了回去，重新变成了一个黑黝黝的圆筒，在手中不断的把玩着。

　　让赵长枪想不到的是，站在他面前黑人少女史蒂芬看到将自己逼的喘不过起来的追魂枪消失后，竟然两眼放光的看着赵长枪说道：“你是华国人？”

　　“对啊。”赵长枪笑着点点头说道，他和少女本来没有任何怨恨，要挟她只是被逼无奈。此刻，他忽然对这个窈窕的黑人少女也很感兴趣了。

　　“你是布鲁斯·李的传入？华国功夫？我是布鲁斯·李的粉丝！哦，我想拜你为师，学习华国功夫，好不好？”史蒂芬兴奋的冲赵长枪说道，一边说，一边双掌伸开做了一个李小龙的招牌动作，接着用右手大拇指擦一下鼻子，左腿蹩脚的摆了个后摆腿，差点将自己摔倒，嘴上却不断念叨：“小龙问路……大龙摆尾！”

　　这两句话她说的竟然是华语，只不过非常蹩脚，赵长枪估计她是跟着李小龙的电影学的。

　　赵长枪简直不敢相信自己的耳朵，心想；“我去！这都是哪里和哪里啊？”

　　不光赵长枪感到吃惊，就连赵玉山也感到匪夷所思，外国女人的世界真心不懂啊！刚才还是人家的人质，转眼就要拜师！这也变的太快了吧？

　　两名亚裔保镖脸上却表情依旧，死板板的，看来他们对他们老板这种奇葩的性格早已经习以为常了。

　　“师傅，你看我耍的怎么样？有没有成为高手的潜质？”史蒂芬一脸期望的看着赵长枪说道。

　　“能！能！绝对能！”赵长枪连连点头，他忽然感到眼前的这个少女实在很有意思。

　　“这么说你收下我这个徒弟了？”史蒂芬马上惊喜地说道。刚才赵长枪神枪摆动的几招她可是佩服的五体投地，连子弹都快不过他的动作啊！

　　“哦，这个嘛……”赵长枪一阵无语，他可没想到史蒂芬好像真把他黏上了。

　　就在史蒂芬耍宝的时候，赵玉山也没闲着，他将那四名赌场保安掉落在地上的枪全都捡了起来，自己留下三把，递给赵长枪两把。赵长枪随手插在了腰间。

　　就在此时，亨利推开赌场的正门走了进来，冷冷的对赵长枪两人说道：“两位跟我走吧。”

　　赵长枪迈步跟着亨利走了出去，赵玉山紧随其后，手中提着打开保险的枪，这是一把弹夹双排装弹的格洛克19，里面还有十几发子弹，关键时刻还能顶一炮。

　　亨利只是看了看赵玉山手中的枪，却没有说话，也没有再坚持下了他的枪。这家伙也不傻，现在的局势已经到了图穷匕见的时候，自己如果非要坚持下了赵玉山的枪，恐怕自己的脑袋上就得先多个窟窿。

　　三人走出赌场后，里面的人这才松了一口气，开始议论纷纷，刚才一顿乱枪都把他们吓傻了。快艇上有医务组，此刻也终于敢进来给伤员治疗了。

　　“走，我们也去看看。”史蒂芬扭头对身后的两名保镖说道，同时摆着小屁股出了赌场，跟在了赵玉山的后面。

　　两名保镖咧了咧嘴，心说：“我的大公主，人家黑老大讲事，你去干什么啊？很危险的，一言不合就要开火的！”

　　但是这两个家伙只是在心中想了想，嘴上却什么都没说，只是跟在老板的后面也出了门。

　　这回亨利没敢再耍花样，他们也没有再走那个绕来绕去的迷宫，而是上了几个楼梯后，径直进入了一个非常宽敞的房间。

　　赵长枪一步迈进房间马上愣了一下，因为他看到山口组教父机井一郎竟然坐在大厅里！刹那间，赵长枪心中的疑问都有了答案。

　　按理说，自己来这里是有史密斯穿针引线的，虽然史密斯在地狱天使中不算高层顶尖人物，但是多少还有点地位。罗索夫就是看在史密斯的面子上，也不该对待自己如此操蛋，再说，自己和罗索夫也一向没有仇怨，自己又是打着和罗索夫谈生意的幌子来的，就算罗索夫的脾气再喜怒无常，他也不会真的不通情理吧？如果他真是傻儿巴叽的人，他根本当不上“地狱天使”的老大！

　　但是机井一郎在这里，就改变了一切，山口组财大气粗，为了杀死自己，机井一郎肯定会许诺罗索夫天大的好处。实际上，单单机井一郎为了杀死赵长枪而发出的暗花就是一个天文数字。

　　赵长枪的眼睛马上眯了起来，锐利的目光在机井一郎身上扫来扫去，虽然他上次到岛国找到机井一郎的头上，没有将他杀死，但是并不表示赵长枪就打算放过他。

　　机井一郎也在看着赵长枪，两人的目光在空中碰撞在一起，仿佛撞出一阵火花。

　　赵玉山早已经将手中的枪对准了机井一郎的脑袋，只要枪哥一声令下，他马上就会将机井一郎射成马蜂窝。但是机井一郎身后的四名保镖也不是吃闲饭的，也已经将黑洞洞的枪口指向了赵长枪两人。

　　大厅里的气氛马上变得火药味十足，一场乱战一触即发！

　　赵长枪和机井一郎成了房间的主角，真正的主人罗索夫反而坐在了一边看热闹。

　　“赵长枪，你今天死定了！我看你这次还怎么逃出去！”机井一郎终于说话了，语气中带着凛凛杀意。

　　“嘿嘿，到底是谁死还不一定呢！你以为你吃定了罗索夫？可惜他不是你的附庸！”赵长枪冷笑着说道。赵长枪开始在机井一郎和罗索夫之间挑刺，想离间两人。只有将这两个人的联盟拆散了，他和赵玉山才有咸鱼翻身的可能。

　　赵长枪在说话的同时，将左手的追魂枪插在了身后，顺带抓住了别在后腰上的枪柄，追魂枪虽然锋利，但是这种近距离的驳火还得靠子弹。同时，他的右手却插在了裤兜里用裤兜里的卫星电话开始盲发信息。

　　赵长枪盲发的信息是发送给把总的，只有一串数据，但是传达的意思却非常明白，都是双方事先确定好的。

　　老奸巨猾的机井一郎没有发觉赵长枪的小动作，却听出了赵长枪话中的意思，于是他马上阴笑着说道：“赵长枪，不要耍弄你的小聪明了，你想离间我和罗索夫先生的感情？我想你还是别费这份心了。是不是，罗索夫先生？”

　　罗索夫点点头，然后冲赵长枪说道：“赵长枪，一郎先生是我多年的合作伙伴，我很了解他，而你，我却一点都不了解。你说我是帮他呢，还是帮你？”

　　赵长枪裤兜里捏着卫星电话的手感到轻轻的震动了一下，他知道把总已经收到自己的信息了。于是冷笑着对罗索夫说道：“罗索夫先生，我今天来是抱着很大的诚意来和你谈生意的，但是你的表现让我非常失望。现在，你想帮谁，恐怕已经不是你说了算了。”

　　罗索夫好像听到了世界上最好笑的笑话，不禁哈哈大笑着说道：“哈哈哈，赵长枪，不要以为你会几手功夫就天下无敌了，你在我眼中狗屁都不是！杀掉你，就像杀死一只蚂蚁一样！”

　　罗索夫的话说完，猛然一拍面前的桌子，暴喝一声：“动手！”

　　话音刚落，忽然从大厅的门外面冲进来二十几个彪形大汉，每个人手中都拎着短小精悍的警用冲锋枪，枪口齐刷刷的指向了赵长枪两人。

　　就在此时，跟着赵长枪三人一起走进房间的史蒂芬忽然大喊一声：“慢着！”然后瞪眼看着罗索夫说道：“罗索夫，我警告你，你最好让你的手下退下，这位可是我刚拜的新老师，你要敢对他动手，别怪我以后不认你这号人物！”


第706章 明争暗斗

　　史蒂芬这一表态，房间里的几个重要角色全都有些石化，尤其是罗索夫，他怎么也没想到刚刚还被赵长枪当成人质的史蒂芬怎么眨眼间就变成赵长枪一个阵营的人了？这到底是怎么回事啊？

　　她不会对长相英俊的赵长枪一见钟情吧？

　　如果让他知道史蒂芬是因为喜欢李小龙才对赵长枪产生了好感，肯定会仰天高呼：“铁杆粉丝的力量是无穷的啊！”

　　罗索夫本来铁了心要杀掉赵长枪，没想到半路杀出个程咬金，史蒂芬竟然横插一脚和赵长枪站到了一个阵营，局势的变化让他有些措手不及。别人的表态罗索夫可以当放屁，但是史蒂芬不是别人，她的意见罗索夫不能不慎重考虑。

　　罗索夫的神情有些犹豫起来，迟迟没有下达开枪的命令。

　　别说罗索夫，就连赵长枪和赵玉山听到史蒂芬的表态后，都是惊讶的半天没说话。这个史蒂芬的确是太搞了，干出的事情简直让人匪夷所思。要知道，史蒂芬在这时候选择为自己说话，这是要和罗索夫闹掰的节奏啊。

　　赵长枪心中有些感慨：“都说游戏人生，游戏人生，难道这才叫真的游戏人生？”

　　最着急的是机井一郎，他虽然不认识史蒂芬，但是看到罗索夫显然很在乎这个女人的表态，便知道这不是一个普通的小角色。看来今天要想杀掉赵长枪，不能指望罗索夫的人了，只能自己动手，他对自己带来的人非常的有信心。

　　机井一郎悄悄的将手背在了身后，左掌平伸，右掌竖起，右掌在左掌心猛然一划！

　　一直站在他身后虎视眈眈的四名保镖马上明白了他的意思，毫不犹豫的扣动了手中的扳机！

　　四把枪同时开火，为了不伤及无辜，四个人没有将枪打到连发状态，打出的全是短点射。

　　自从进入大厅，赵玉山的眼睛一刻也没有从机井一郎身后的四名保镖身后离开，敏锐的感觉告诉他，那四个人都是高手，是真正的危险人物。

　　就在四人扣动扳机的同时，赵玉山身子猛然向旁边侧扑了出去，同时手中的双枪对着四个人连连开火！

　　赵玉山的动作非常快，宽阔的活动空间让他有了闪避的余地，几颗子弹打在他身下的钢铁地板上发出叮叮当当的声音。

　　赵玉山的动作快，赵长枪的动作更快，他竟然比赵玉山还早就侧扑了出去，接着身子在地上一阵滚动，原本空空如也的双手中忽然就多了两把枪，接着举枪便射。拔枪、开枪一气呵成，快的让人根本看不清他的动作。

　　双方的对射非常的短暂，打出的子弹也不算太多，总共不到二十颗子弹，不到两秒钟的功夫，枪战便结束了。

　　赵长枪和赵玉山双腿一弹从地上站起来，两个人四把枪，同时逼住了机井一郎和罗索夫，锐利的眼神好像钉子一样钉在两人的身上。

　　机井一郎简直不敢相信自己的眼睛，他猛然回头朝自己身后的四名保镖看去。只见四个人都是眉心中弹，留下一个核桃大的血洞，一丝鲜血正从血洞中流出，顺着脸颊向下滑落。

　　四个人的脸上还残留着惊讶的表情，大概到死他们也有些想不明白对方的枪为什么会这样快！这不符合科学！

　　最终四个人齐刷刷的倒在了地上，没有了任何动静。

　　机井一郎的心抖成了一团，他无法接受眼前的现状，这四个人可是他精挑细选的贴身保镖，枪法精道，身手高强，二十米之内，甩手就打，并且能够做到一枪命中！没想到今天在赵长枪手中竟然如此不堪一击！

　　不过机井一郎虽然心中紧张的不行，脸上却强自镇定，他蓦然扭头冲罗索夫说道：“罗索夫先生，我说过，赵长枪很危险！我的人已经死了，你难道不打算给我个说法吗？”

　　罗索夫也被赵长枪和赵玉山超强的身手吓的够呛，他听到机井一郎的话后，心中不禁暗骂：“法克！活该，谁叫你让你的手下擅自开枪的？枪一旦走火伤到老子你他么负责啊？真拿这里当成你的地盘了？”

　　这种近距离的驳火最是危险，搞不好就是一场乱战，到时候根本就没有赢家，最可能的结果就是大家一起完蛋。所以罗索夫对机井一郎刚才擅自命令自己的手下开火非常的不满。

　　但是，机井一郎毕竟是山口组的老大，是自己最大的毒品供应商，信誉好，货的质量也好，再说山口组绝对不是好惹的，机井一郎如果真在自己的地盘上死了，恐怕自己就要面对无穷无尽的暗杀。

　　此刻，罗索夫心中还是偏向机井一郎的，可是史蒂芬却站在了赵长枪一边，这让他实在拿不定主意，到底是不是应该命令手下开枪灭掉赵长枪。

　　赵长枪看出了罗索夫的犹豫，也能猜到他的心中在想什么，所以才没有在消灭掉机井一郎的四名保镖后，将机井一郎射杀。如果机井一郎真的死了，恐怕罗索夫会不顾一切的命令手下开枪。

　　对方手中可都是近战火力强悍的冲锋枪，并且人数是自己的十几倍，就算他和赵玉山变成千手观音恐怕也得被打成马蜂窝。

　　要想让罗索夫彻底转向自己这一边，必须还要给施加强大的压力！

　　于是，就在整个房间的气氛压得众人喘不过气来时，赵长枪忽然收起了一把枪，然后从兜里取出一个卫星电话，轻轻的朝罗索夫晃了晃说道：“罗索夫先生，我劝你还是让你的人退下，你杀不了我！如果我回不到我的船上，这里所有的人都得死！”

　　罗索夫一愣，但是马上想到赵长枪是在吓唬自己，赵长枪的货轮离自己的游艇足有两公里，就算船上的人再多，过不来也等于零。

　　于是，罗索夫脸上露出一丝嘲讽，冲赵长枪说道：“你在吓唬我？我罗索夫活到今天可不是被吓大的。”

　　赵长枪脸上同样露出一个讥讽的笑容，淡淡地说道：“是吗？那咱们就试试看！”

　　找长枪说完后，忽然举起手中的卫星电话，啪啪啪按下一组数据，然后大声说道：“发射！”

　　“轰！轰！轰轰轰！”

　　赵长枪的话音刚落，众人的耳边忽然传来一声声巨响，接着整个房间都剧烈的摇摆起来，好像地震了一样，房间里的众人被晃得东倒西歪，站不住脚。就连那些手持冲锋枪的地狱天使小弟，都脸色一变，身子随着房间的摇晃而踉踉跄跄的晃来晃去。

　　罗索夫震惊的朝窗户外面看去！这个房间处在游艇的最高层，透过房间的玻璃能看到外面的无尽海景。

　　但是此刻的罗索夫没有看到蔚蓝的海水和飞翔的海鸟，而是看到一发发炮弹拖着长长的尾焰接二连三的落在游艇的两侧，发出连续不断的巨大爆炸声，掀起十几米高的海浪，到处飞溅。

　　罗索夫的脸刷的一下子就白了。他有些想不明白，对方的船不是一艘货轮吗？什么时候他妈忽然变成战舰了！奶奶的！

　　炮击很快就结束了，当最后一道水柱落下，蔚蓝的海面又恢复了之前的平静，好像刚才大家看到的都是虚幻，都是眼睛的错觉。

　　此时，船上的游客们都炸了锅了，到处乱窜，更有人跑到了房间外面打算质问罗索夫到底发生了什么事情。但是这些人却都被一直守在门外的亨利打发走了。

　　赵长枪看着有些发呆的罗索夫，冷笑一声说道：“怎么样，罗索夫先生，现在你相信我的话了吗？刚才只是试射，下一刻，你们就没有这么好运了。”

　　罗索夫盯着赵长枪看了半天，忽然仰天哈哈大笑着说道：“哈哈哈哈，赵长枪，你还是在吓唬我！有你在这里，我不相信你的人真敢炮击我的游艇。难道他们连他们自己的老大也不要了吗？”

　　“半小时后，如果我的人得不到我的回音，他们马上就会将这艘游艇炸沉到海底！”赵长枪没有废话，直截了当地说道。

　　罗索夫坐在椅子上没动，眼神却不断的在赵长枪，机井一郎，史蒂芬三人身上逡巡，他在思考其中的厉害关系。

　　赵长枪手中有大杀器，史蒂芬后台强横，也是自己的保护伞，机井一郎却也决不能死在自己的地盘上。

　　权衡厉害，罗索夫心中的天平开始向赵长枪的方向倾斜。

　　就在这时，史蒂芬忽然说道：“罗索夫，如果我死在了你这里，整个地狱天使都要为我陪葬！”

　　史蒂芬的再次表态终于让贪婪而阴鸷的罗索夫拿定了主意，他冲赵长枪说道：“好吧，米斯特赵，我答应和你谈谈生意合作的事情，但是你必须得答应我一个条件。”

　　“什么条件？”赵长枪问道。

　　“放过一郎先生。我不管你们有什么仇恨，一郎先生今天是我的客人，我不能看到他在我这里出危险！如果你不答应这个条件，我们就没有合作的必要了。”罗索夫说着话看了看机井一郎。机井一郎面无表情的坐在那里，什么话也没说。

　　“好。我答应。”赵长枪毫不犹豫地说道。赵长枪还需要罗索夫的大力帮忙，所以也不能将他逼得太紧，真要将他逼的狗急跳墙，和自己火拼起来，先不说自己的人能不能将这艘船炸掉，他和赵玉山就先危险了。

　　至于机井一郎，只能再找机会灭掉他。

　　罗索夫看到赵长枪答应了自己，便朝机井一郎点了点头，示意他先离开这里。


第707章 无法反驳的理由

　　机井一郎好像丧家之犬一样夹着尾巴离开了。赵长枪并没有阻拦。

　　罗索夫本来安排了人护送他离开，但是被他拒绝了。他有些痛恨罗索夫，一遍遍的告诉他，让他早点下手杀掉赵长枪，但是这个混蛋就是不听，最后竟然弄成了这种局面！他心有不甘，却也无可奈何。

　　机井一郎离开后，罗索夫让手下的小弟都离开了房间，只留下了自己的贴身保镖。赵长枪和赵玉山也收起了枪，房间里的气氛一下子缓和下来。

　　史蒂芬没有离开，他现在好像牛皮糖一样黏住了赵长枪，这家伙从小就喜欢李小龙的电影，喜欢他干净利落的功夫，现在终于见到真正的功夫高手，她是真打算跟着赵长枪学两招了。

　　在史蒂芬的从中斡旋下，赵长枪和罗索夫的谈得还算顺利。最终赵长枪用自己的“女王号”加上五千万美元的押金租借了罗索夫的一艘五万吨集装箱货轮。

　　罗索夫有自己的船队，并且在加拿大西海岸有一个私有的港口，他的船队都在那里停泊。让赵长枪感到幸运的是，此时罗索夫正好有一艘五万吨货轮停在港口上。这就省去了赵长枪等待罗索夫的货轮回港的时间。

　　谈妥一切条件后，赵长枪回到了“女王号”。“女王号”起锚开航，目标正是罗索夫在加拿大西海岸的港口。

　　一天后，“女王号”顺利进港，由于有罗索夫的关系，史蒂芬也给边检部门打了招呼，所以“女王号”进港后，加拿大边检人员并没有仔细的检查“女王号”上装的都是什么东西，在赵长枪送出一箱茅台加五条软中华后，那些加拿大边检人员马上喜滋滋的下了货轮。

　　实际上，这些边检人员心中都明白，凡是和罗索夫挂上关系的船，没有一艘船上的货是干净的，除了毒品就是走私货物，汽车，军火都是家常便饭。这些边检人员不但拿着政府的薪水，而且每个月还能从地狱天使那里领到远高于薪水的工作补贴。现在赵长枪又送给他们不少稀有产品，他们当然高兴的屁颠屁颠。至于船上到底装的什么东西，那已经不在他们的考虑范围之内。

　　赵长枪租借的新船名叫“SEA-WOLF”，翻译成华语就是海狼，名字够嚣张，船也够牛叉，漂亮美观，威武霸气，将“女王号”上所有的军火和中药材都装船后，船还有很多的空载舱。

　　赵长枪当然不会让这些舱闲着，他打算将这些舱全部塞满粮食。这样不但能真正的解决皮克王国的燃眉之急，也能更好的隐藏船上的军火。

　　不过让赵长枪没想到的是，在采购粮食的时候出了点问题，他本来以为加拿大是世界有名的粮食出口国，采购粮食应该很轻松的，没想到加拿大对粮食出口管理的非常严格，需要经过审批的手续更是繁琐的令人头疼。

　　赵长枪想让罗索夫帮忙，但罗索夫的生意不涉及粮食出口这一块，所以这条线上的人认识的也不多，所以对此事也爱莫能助。再说，赵长枪和罗索夫的合作本来就不是多么的牢靠，罗索夫当然不会使出浑身解数帮助赵长枪收购粮食。也许这家伙正等着看赵长枪的笑话。

　　就当赵长枪被收购粮食的事情弄得焦头烂额的时候，却忽然莫名其妙的接到了史蒂芬的邀请。

　　史蒂芬要请赵长枪去喝茶。

　　让赵长枪有些纳闷的是，史蒂芬竟然将对自己的邀请弄得非常正规，他竟然派人郑重的给自己送来了请柬。

　　请柬是大红烫金的，上面的字是流畅的行书，漂亮美观大方。能看出史蒂芬是很有诚心的，为了这张请柬浪费了很多的脑细胞。

　　“这个奇葩的家伙到底想干什么呢？”赵长枪看着手中的请柬，大惑不解。

　　从罗索夫的游艇上离开后，赵长枪就和史蒂芬分开了。他虽然知道这家伙的身份不简单，但是并没有将这个奇葩的黑人少女记在自己的脑海中，在赵长枪看来自己和奇葩的史蒂芬不是一个世界的人，他也从来不对黑人女人感兴趣，没有必要去研究她的身份。

　　所以，赵长枪也没打算去赴约，他真怕史蒂芬会再次缠着他要跟他学华国功夫。他整天忙的团团转，甚至经常和死神掰手腕，哪有功夫教史蒂芬功夫啊。

　　然而，把总的一番话却让赵长枪改变了主意。把总也没说别的，只是将史蒂芬的身份告诉了赵长枪。

　　原来，游艇上的事情过去后，赵长枪虽然没有将史蒂芬放在心中，但是把总却对奇葩的史蒂芬大感兴趣。想想看，在双方剑拔弩张的情况下，史蒂芬作为一个女人竟然敢对罗索夫说不，神奇的是罗索夫竟然还那么重视她的意见，足见这个史蒂芬的身份实在不简单。

　　把总的好处就在这里，他总能注意很多被赵长枪忽略的事情。他立刻对史蒂芬的身份展开了调查。调查的结果让他大吃一惊，这个史蒂芬竟然是一名加拿大国会议员的女儿！他老子不但是一名实权派议员，而且很有实力竞争下一届的加拿大首相！

　　所以，当把总得知史蒂芬正式邀请赵长枪喝茶时，马上想起了收购粮食的事情，如果史蒂芬能从中帮忙，收购粮食的问题马上就能迎刃而解。

　　赵长枪听把总说完史蒂芬的身份后，同样意识到了这个问题。于是正式接受了史蒂芬的邀请。

　　史蒂芬请赵长枪喝茶地方叫“龙凤茶楼”，老板是华国福建人，茶楼装修的很一般，客人也不多。赵长枪猜想史蒂芬恐怕平时也不会经常光顾这里，大概因为自己是华国人，为了表示她对华国茶文化的喜欢，以便讨自己高兴，才临时起意决定来这里请自己喝茶。

　　赵长枪料想的一点都没错，史蒂芬之所以请赵长枪喝茶，竟然又是来拜师的！

　　看着捧着茶杯跪在自己面前的史蒂芬，赵长枪有些哭笑不得。不知道这家伙从哪里听说华国拜师要献茶，竟然给自己来了这么一套。

　　这也真难为这位千金大小姐了。这家伙为了来拜师显然特意将自己打扮了一下，原本五颜六色的小辫子变成了乌黑亮丽的长发，在脑后扎成了一个独马尾，柔顺的贴在背上，一身白色的华国练功服，水蛇腰上扎着大红色的红绫带，脚上功夫鞋，手腕上戴的檀木链珠也不见了。

　　整个人气质和那天在游艇上截然不同，好像换了一个人一样，看上去倒也英姿飒爽，威风凛凛。如果不是皮肤实在不合赵长枪口味，连赵长枪都要暗道一声漂亮。

　　“你，你快点起来吧！我可受不了你这大礼参拜。”赵长枪连忙对跪在地上的史蒂芬说道。

　　赵长枪说的是实话，史蒂芬好歹也是加拿大国会议员的女儿，虽然经常无事不干，甚至整天和罗索夫这样的黑帮大佬搅合在一起，但是身份在那里摆着，何况赵长枪还打算找人家帮忙，怎么好意思让人家跪着呢。

　　没想到史蒂芬却没听赵长枪的，而是倔强的摇摇头说道：“不！我都向人打听了，在华国要想拜师，必须要有诚意，师傅不答应收徒，就得跪着不起来，直到师傅答应为止。还有，我还听说在拜师当天，要进拜师礼的。”

　　看来这家伙为了拜师还真做了不少的研究，一脸的诚恳，看来是真想跟着赵长枪学点名堂。

　　赵长枪使劲抓了抓脑袋，无奈的冲史蒂芬说道：“好吧，你愿意跪就跪吧。你就是跪到海枯石烂我也不会答应的。”

　　说完，赵长枪扭头对和他一起来的医生说道：“我们走。这茶我们不喝了还不行吗？”

　　本来还想和史蒂芬商量一下粮食的事情，让她帮个忙的，没想到这刚见面，史蒂芬就缠磨着自己要拜师，搞的赵长枪连粮食的事情也不想请史蒂芬帮忙了。想想这个黑人少女以后整天跟在自己屁股后面的情景，赵长枪就有些头大。

　　知道的人明白她是自己的徒弟，不知道还以为自己重口味呢！

　　医生对枪哥的话从来没意见，只是点点头，然后两个人毫不犹豫的迈步就朝单间的门口走去，就在此时，却忽然听到史蒂芬说道：“师傅，难道你不想知道我的拜师礼物是什么吗？”

　　“你就是给我一座金山，我也不会收你做徒弟的。”赵长枪头也不回地说道。

　　“三万吨粮食你也不要？”史蒂芬忽然说道。

　　赵长枪心中一动，蓦然回头，却发现史蒂芬正扬着小脸用狡黠的眼光看着自己。

　　“我靠！原来这家伙早有预谋啊！明摆着想用粮食的事情要挟老子啊！”赵长枪心中想到。

　　“师傅，只要你答应收我为徒，你收购粮食的事情就包在我身上，并且不用花你一分钱！”史蒂芬诚恳地说道。

　　收购粮食是为了国家利益，而收徒是赵长枪自己的事情。个人利益好像应该为集体利益让路？赵长枪心中犹豫了。

　　最终，赵长枪重新回到了座位上坐下，看着史蒂芬说道：“史蒂芬，我实在不明白你为什么非要缠着我拜师呢？你有钱有势，日子过得逍遥自在，还学功夫干什么？再说，你一个女孩子，为什么要学功夫啊？”

　　史蒂芬回答的很简单，就一个单词：“ENJOY。”

　　赵长枪无语了，的确，有钱人的世界很难让人懂，“喜欢”好像就是他们做事情的最好理由。

　　为了“喜欢”他们可以孤身一人驾机翱翔万里长空，为了“喜欢”他们可以南极探险，为了“喜欢”，他们可以攀登珠穆朗玛！

　　为了“喜欢”他们能干出许多别人无法理解的事情！

　　世界上最让人无法反驳的理由就是——喜欢！


第708章 收徒

　　听到史蒂芬的回答，赵长枪沉默了老半天，他想找出一个理由来劝阻史蒂芬，打消她拜自己为师的念头，可是他绞尽脑汁都没有想到一个理由能打倒“喜欢”这两个字。

　　是啊，人生苦短，难道人活着干几件自己喜欢的是不是正确的吗？

　　赵长枪忽然感到如果自己再不答应美女黑人史蒂芬的请求简直就是在扼杀一个人美好的梦想。

　　“你有那么多时间跟着我学功夫吗？”赵长枪终于说话了。

　　“当然有了！你知道的，我不缺钱，整天闲着也是闲着。”史蒂芬看到赵长枪的态度好像松动了一点，马上惊喜地说道。

　　“你的那些公司怎么办？我可是听说你手下有几个大投资公司的。”赵长枪又问道。

　　“我的那些公司都有专人打理的。平常我不去，一切运转正常，我一去，反而到处都会出乱子。所以，现在我根本不管我公司的事情，我只管数钱。”史蒂芬兴奋的打个响指说道。

　　赵长枪又是一阵无语，他感觉自己以前完全看错史蒂芬这个小女孩了！她不但一点都不奇葩，而且极其的聪明。

　　难道不是每一个员工都怕老板在自己耳边唧唧歪歪的吗？本来自己蛮有把握办好的事情，老板来叽里呱啦一通狗屁不通的指示，结果往往事情就会办砸了。事情办砸了，老板还不会承担错误，错的都是员工！

　　像史蒂芬这样无为而治，反而会取的更好的效果。这和老子的“无为而治”有异曲同工之妙。

　　实际上赵长枪对自己的三枪建设又何尝曾经指手画脚？老板的职责只有两个，一个是数钱，另一个还是数钱，一个是赚了钱要数，一个是赔了钱要数。

　　“华国有句古话，要练武不怕苦。练习功夫是非常辛苦的。你会遭受连你都想象不到的罪！你能坚持下来吗？”赵长枪又说道。

　　“有绝食痛苦吗？我曾经三天三夜不吃饭不喝水！”史蒂芬说这话的时候，竟然脑袋高高扬起，一脸都是骄傲。真不知道绝食有什么好骄傲的。

　　“你为什么绝食？”赵长枪吃惊的问道。史蒂芬可是实权派国会议员女儿，有谁能逼着她绝食？

　　“因为我爸爸不让我出来玩！”史蒂芬胸脯一挺说道。

　　赵长枪马上将脑袋扭到了一边，史蒂芬胸前的神器太汹涌了，赵长枪有些受不了。

　　“嘿嘿，师傅，你不知道，小时候，我爸爸最讨厌我出来玩了，为了阻止我，他竟然把我软禁了！我知道他是为我好，可是我就是喜欢出来玩！出来跟罗索夫这些人一起疯。为了表示抗议，我直接绝食了！后来我爸爸看我绝食，于是就把我放出来了，但是条件是我走到哪里，都必须带着他指派给我的那两个亚裔保镖。嘿嘿，那两个人衰透了，那天他们明明就在我身边，竟然就那样眼睁睁的看着师傅你用那个长矛逼住我毫无办法！衰透了，实在衰透了！”

　　史蒂芬看到赵长枪听得津津有味，于是谈性大发，经久不息的说了个没完，一边说，一边咯咯直笑，露出一口小白牙。

　　“咳咳！”赵长枪不得不干咳两声阻止了史蒂芬继续喋喋不休的说了下去。

　　连一直站在赵长枪身后面无表情的医生听到史蒂芬喋喋不休的话，嘴角都翘了翘，差点笑出声来。看来这丫头天生就不是个安分守己的主。怪不得会做出这么匪夷所思的事情来。

　　“在华国有句古话，一日为师，终身为父。你既然愿意拜我为师，我说的每一句话，你都必须要无条件服从。你愿意吗？”赵长枪特意加重了“无条件”三个字的语气。他这是在故意吓唬史蒂芬。

　　史蒂芬果然被吓一跳，眼珠子叽里咕噜乱转，大概心中在考虑赵长枪以后会让她干些什么见不得人的勾当。

　　想了半天，终于下定了决心，对赵长枪说道：“我愿意。以后师傅让我做什么，我就做什么！”

　　赵长枪终于点了点头，不再问了。他已经看出来史蒂芬是真的喜欢华国功夫，再问下去也没意思了，他打算正式认下史蒂芬这个徒弟了。

　　史蒂芬看到赵长枪忽然不说话了，没明白他的意思，还跪在地上等着赵长枪提问。

　　医生终于忍不住了，嘴角一挑，冲史蒂芬说道：“傻瓜！枪哥已经答应你了！还不赶紧奉茶？”

　　医生可是在正宗本硕连读的医科高材生，英语说的相当好，史蒂芬马上明白了他的意思啊，重新端起桌上的茶杯捧过头顶，恭恭敬敬的对赵长枪说道：“师傅，请用茶！”

　　这回史蒂芬说的是华语，看来也是专门学的。

　　赵长枪端起茶杯一饮而尽，这个女徒弟就算认下了。他放下茶杯说道：“史蒂芬，从今天开始，你这个徒弟我认了，起来吧。你可是别忘了你的拜师礼哦。”

　　史蒂芬兴奋的腾的一下从地上跳起来，拍了拍波涛汹涌的胸膛说道：“师傅放心，不就是粮食的事嘛，包在我身上了！可是，师傅，我还听人说，拜师的当天，师傅也要给徒弟礼物的，不知道师傅送给我的点什么礼物啊？”

　　赵长枪一阵头大，他还真没想起这个事。他摸了摸自己的身上，除了一把追魂枪实在没什么东西能拿的出手，可是追魂枪是祖传之宝，绝对不能送给史蒂芬的。

　　“这可怎么办呢？总不能拿张银行卡送给史蒂芬吧？人家也不缺钱啊！”赵长枪有些尴尬的想到。

　　“师傅，别的东西我也不缺，要不你送我一个吻当礼物吧？”史蒂芬瞪大眼镜看着赵长枪说道。

　　一边的医生差点笑出声来，心想：“得了，枪哥身边多了这么个活宝，以后碰到几位嫂子铁定有好戏看了。”

　　赵长枪有些晕菜了，使劲的冲史蒂芬摆摆手说道：“得了，得了，今天我没带什么好东西，以后有了再补上这份拜师礼吧。”

　　“哼，小气包！”史蒂芬嘟囔着嘴说道。

　　事情搞定，三个人都心情大好，坐下来一起喝茶。由于史蒂芬还要忙着采购粮食的事情，所以三人并没有在茶楼多耽搁，几杯茶之后，便决定离开。但是，当他们离开的时候，却遇到了点事情。

　　三人喝茶的包房在二楼，走下楼梯一拐，就是茶楼的收银台。

　　但是当他们打算去收银台买单的时候，却发现有六个年轻人正围在收银台边上。六个年轻人都是华国人，打扮的流里流气，鹦鹉头，花衬衣，牛仔裤，脖子上挂着镀金的铜链子，嘴里不干不净的骂着收银台里面的一个五十多岁的中年人。

　　“老东西，别给脸不要脸，哥几个已经很给你面子了，这个月的保护费已经宽限你两天了，你竟然还不打算交。你的茶楼是不是不想干了！”

　　“奶奶个熊的，信不信老子现在就把你的茶楼给砸了？”

　　“狗日的，什么东西，一看你这吊样就不是好东西，是不是在华国贪污了钱跑到这边享清福来了？快点把这月保护费交上，不然老子就让你好看！”

　　六个年轻人出口成脏，开口便骂。

　　收银台里面的中年人满脸笑容地说道：“几位小哥，你们也看到了，我这个茶馆生意不好，一天也来不了几个客人，根本赚不到几个钱，看在大家都是华国人的份上，就再宽限老哥我几天吧。等有了钱，我一定会给几位小哥送过去的。”

　　一个留着长发，脑袋后面扎个小辫子的年轻人一巴掌甩在中年人的脸上，发出“啪”的一声脆响，中年人的脸上顿时多出五个红红的手指印，腮帮子也逐渐肿胀起来。

　　中年人的拳头猛然攥了起来，但是最终还是没敢还手。只是用不甘的眼神瞪着六个年轻人。

　　“你妈比的，你瞪着牛眼看什么看？不服啊？不服出来试试！狗日的，看老子不砸死你这个老狗！”小辫子反瞪着中年人吼道。

　　这时，有个年轻人发现了刚刚从二楼下来的赵长枪三人，马上冲中年人说道：“老狗，你他妈骗老子啊！刚才还说店里没客人，难道他们三人不是客人吗？快点把钱交出来！”

　　小辫子更过分，看到从楼梯上下来的是两个华国人和一个黑人，竟然迈步走到赵长枪身边，嚣张地说道：“喂，你们消费了多少钱？不用给那个老狗了，直接交给我就行！”

　　小辫子边说边将手伸向了赵长枪。

　　在异国他乡，华国人欺负华国人，赵长枪早就看的有些火大了，他看了小辫子一眼，冷冷地说道：“我最讨厌华国人欺负华国人，识相的给我立刻滚蛋，我不想让你们脏了我的手，可是你们如果不识相，就别怪我不客气！”

　　小辫子听了赵长枪的话竟然哈哈大笑着说道：“啥？你说啥？你他妈的以为你是谁啊？救世主啊？信不信老子一脚踹死你！”

　　这家伙说着话，竟然真的抬脚朝赵长枪的肚子踹去！

　　赵长枪哪里会将这等角色放在眼中，小辫子的脚刚抬起来，赵长枪的大耳刮子就甩在了他的脸上。

　　“啪！”一声脆响。

　　小辫子被赵长枪一巴掌甩的直接飞起来，好像一个飞起来破枕头一样撞在身后不远的墙上，口中发出“啊”的一声惨叫。

　　“呸！”小辫子吐出一口鲜血，连带两颗大槽牙，忍着浑身散架般的疼痛，冲另外几个年轻人喊道：“还他妈愣着干什么！都给我上，给我打，往死里打！打死了，我负责！”

　　剩下的五个人互相对视一眼，然后熬一嗓子就朝赵长枪扑了过来。

　　可是这些不入流的小混混哪里是赵长枪的对手，赵长枪连看都懒得看他们一眼，抬脚就踹，只听“砰砰砰”几声闷响，五个人全都重蹈了小辫子的覆辙，好像断线的风筝一样撞在了墙上，然后和小辫子跌倒在一起。


第709章 败类

　　五个家伙被赵长枪一顿暴揍，老实了不少，嘴里不敢骂骂咧咧了，但是却仍然用仇恨的眼睛看着赵长枪，开始脑补将赵长枪打的满地找牙的情景。

　　如果赵玉山在这里看到这眼神，非得过去再将他们修理个半死，那家伙软的硬的通吃，打死不认半壶酒钱。

　　但是赵长枪没有再过去暴揍他们，毕竟他们也是华国人，就像他说的，他最很华国人在外国人面前窝里斗。就像两个亲兄弟一样，关起门来打个头破血流无所谓，但是在外人面前一定要团结一致。

　　“滚！”赵长枪瞪了几个人一眼说道。

　　五个年轻人狼狈的从地上爬起来，一瘸一拐朝茶楼门口走去，走到门口的时候，小辫子忽然回过头来，阴狠的问赵长枪：“哥们，有种留下个名字，草原狼帮一定会找回这个梁子的！”

　　“哼！就凭你们想知道我的名字还不够格！滚！”赵长枪冷哼一声说道。这种小瘪三别的本事没有，破坏别人的名声绝对是把好手，赵长枪可不想自己的名字在他们口中被骂来骂去。

　　小辫子狠狠的瞪了赵长枪一眼，没敢再说话，蹒跚着离开了。

　　赵长枪目送他们的背影离开，才走到收银台边上，露出一个阳光的笑脸对中年人说道：“大伯，这帮家伙是干什么的？”

　　一边说一边掏出钱包准备买单。

　　“师傅，说好的，今天我请客，怎么能让你付账。”史蒂芬抢着将自己的信用卡递到了中年人面前。

　　中年人犹豫了一下，最终还是接过了赵长枪递过来的现金，并且笑着对史蒂芬说道：“小姐，华国男人都是很优秀的，不要错过机会哟。刚才那几个家伙都是华国的败类。”

　　史蒂芬赧然一笑，耸耸肩收回了自己的信用卡。

　　中年人一边给赵长枪几人结账，一边说了五个人的来历。

　　原来这帮家伙都是偷渡到加拿大的华国人。这些人听说加拿大富裕好混，以为遍地是金，便偷渡过来准备闯荡一番发大财，等到事业有成，最好是能进入福布斯排行榜，然后衣锦还乡，荣归故里，再到女朋友的窗下诉说情怀。

　　然而等他们到了加拿大之后，才知道之前黑中介和他们承诺的美好东西都是扯淡，这里仍然充满着竞争，充满着弱肉强食。要命的是，他们是偷渡者，正规公司根本不会雇佣他们，他们只能打黑工，拿着还不如华国高的可怜的工资。

　　久而久之，这帮家伙吃不下这份苦，想回家又没有钱，便自发的联系到一起，组成了一个“草原狼帮”，但是这些人又不敢去勒索绑架那些真正的加拿大人，于是便将目光盯在了那些来加拿大创业的华国小资产者身上，这些人在加拿大没有根基，出了事情，警察也不是十分热心解决。于是这些人便隔三岔五就到这些店里勒索钱财供他们吃喝玩乐。

　　赵长枪听完中年人的话后，不禁说道：“真是华国人的败类！”

　　“唉！这些年，咱的国家发展起来了，几乎世界各地都有华国人的影子，靠自己的努力打下一番天地，为国争光的大有人在，但是也不乏小辫子这样的败类到处抹黑我们的国家形象。”

　　中年人无奈的摇摇头，一边拿起身边的电话，一边说道：“小伙子，你虽然暂时将他们打跑了，给我出了气。但是他们肯定会马上喊人来。你们就先离开吧，我要喊警察过来帮忙了。”

　　“可是警察也不能为你提供二十四小时服务啊。躲过初一，躲不过十五的。”赵长枪皱着眉头说道。他们将人打了也就走了，可是中年人和草原狼帮还在，草原狼帮找不到他们，肯定会将这笔账算在中年人身上的，最难搞定的是，这种事情警察根本管不了。他们总不能将所谓的草原狼帮都枪毙了吧？

　　就在此时，站在一边一直没说话的史蒂芬忽然伸手按住了中年人拨电话号码的手，清脆地说道：“叔叔，你不用打电话了，这种事情，警察也不帮你彻底的解决。这件事情交给我吧。我保证他们再也不敢来找你的麻烦。”

　　史蒂芬说完，摸出手机连续按动了号码，然后对着话筒说道：“罗索夫，我要你给我帮个小忙……”

　　中年人还想劝说史蒂芬不要管这事，然后继续拨号，可是当他听到史蒂芬口中说出“罗索夫”三个字时，他不再拨号了。

　　地狱天使的老大“罗索夫”在整个加拿大都大名鼎鼎，凶名赫赫，中年人当然听说过他的名字。如果“地狱天使”的人能站出来替自己说一句话，就是吓死那几个小瘪三都不敢再来自己的店里捣乱。

　　“地狱天使”虽然在加拿大臭名昭著，但是在普通民众中间的名声却并不坏，原因并不是罗索夫有多么高尚，而是因为罗索夫做的都是大买卖，他犯不上和普通的平头百姓过不去。

　　斯蒂芬的电话很好使，地狱天使的动作也非常快，不愧为上轨道的世界知名大黑帮，电话打出去不到十分钟，几辆雪佛兰就开到了“龙凤茶楼”门外的停车位上，车门打开，从车上下来二十几个黑衣人。

　　二十几个人全都身材壮硕，体型彪悍，脑袋顶上清一色金黄色小平头，胳膊上的肌肉疙瘩凸起老高，脚下黑色大头皮鞋。行走间，随风而动的衣襟下面不时露出黑漆漆的枪柄。

　　一名男子走到史蒂芬面前恭敬的鞠了一躬说道：“史蒂芬小姐，请问有什么可以帮你的？”

　　“格罗索，过会儿有几个草原狼帮的小瘪三可能要过来闹事，你帮我教训他们一下。”

　　“草原狼帮？”格罗索皱着眉头重复了一遍。显然他从来没有听过这个名字。他平常关注的都是加拿大甚至国际上的大帮会，像草原狼帮这样的小脚色，跟本不会引起他的兴趣。

　　“一个由华国流浪者组成的小帮会，实力一般，就是挺烦人。”说完后，史蒂芬抬眼看了看身边的赵长枪，补充了一句：“下手别太狠，吓唬吓唬他们，让他们以后不敢到这个店里来找麻烦就行了。”

　　赵长枪听了史蒂芬的最后一句话，心中不禁莞尔，这小丫头看上去大大咧咧的，心还挺细，知道草原狼帮的人都是华国人，是自己的同胞，怕自己难堪，让地狱天使的人下手注意分寸。

　　“放心吧，史蒂芬小姐，我们知道该怎么做。”汉子朝史蒂芬点点头，然后开始安排。

　　另一名汉子给格罗索搬来一把椅子，格罗索大马金刀的坐了上去，剩下的二十几个汉子好像铁塔一样整齐的在他身后站成了一排，双腿微分，双手抱胸，腰板笔直，双眼直视前方。一股无形的气势，从这个团队身上蔓延开去。

　　连赵长枪看到这阵势都不禁暗中点头，“地狱天使”在世界上有如此名声，绝对不是偶然，其实力不容小觑，从眼前这些人身上就能看出一斑，其组织能力和执行能力绝对都是高水平。

　　草原狼帮的行动能力和“地狱天使”比起来简直是渣到爆。又过了十几分钟，这帮家伙才赶到了“龙凤茶楼”。

　　来的人也不少，目测也得二十多个人，身上的衣服五颜六色，头发染得花花绿绿，戴鼻环的，带耳钉的，各种奇葩各种有，最搞的是，有个家伙脚下竟然还穿着人字拖，头发湿漉漉的，大概刚进澡堂子就被人拉了过来充数。

　　手中的家伙也乱七八糟，片刀，镐把，棒球棍，链子锁，一下车就骂骂咧咧，怒气冲冲的朝“龙凤茶楼”里面冲了过来，摆出一副要将龙凤茶楼掀个底朝天的样子。

　　带头的是个鼻子上带着个金色大鼻环的家伙，一边往茶楼里面冲，一边大声喝骂：“他骂了隔壁的，是谁吃了雄心豹子胆敢欺负我草原狼帮的兄弟！看老子今天不把他的肠子翻过来！弟兄们，待会儿进去后，给我狠狠的打，将这个茶楼给我拆了！奶奶的，真以为草原狼是好欺负的？”

　　但是当这些人气势汹汹的冲进茶楼大厅后，全都傻眼了！只见一群威风凛凛的外国黑衣人站在大厅中央，前面放着一把椅子，一个彪形大汉优哉游哉的坐在椅子上，正翘着二郎腿看着冲进来的他们。

　　带鼻环的家伙看到坐在椅子上的人后，心中咯噔一下子，吓得浑身一哆嗦。眼前坐着的汉子他认识，地狱天使的二号人物格罗索！这个人心狠手辣，杀人如麻，虽然平时不怎么露面，和附近的平民也没什么交集，但是大鼻环却不止一次听到过他的大名。

　　鼻环有些搞不清状况，小辫子说这里只有两个华国人和一个外国妞，怎么忽然冒出了地狱天使的人？而且连格罗索都出动了？

　　鼻环的目光狠狠的朝一直跟在他身边的小辫子射去。吓得小辫子猛然一缩脖，下意识的小声说道：“大哥，我也不知道这是怎么回事啊！”

　　就在此时，只听坐在椅子上的格罗索懒洋洋的对鼻环说道：“草原狼帮？名字挺威风啊？你就是他们的头？”

　　鼻环心中打个寒颤，之前的凶狠一扫而光，马上换上一副奴才一样的笑脸，哈罗着腰几步走到格罗索面前，用地道的英语说道：“呵呵，呵呵，这是怎么说的呢，小弟白飞飞随便弄了几个人玩玩，哪里称得上帮会呢？不知道格罗索大哥怎么忽然到了这里？”

　　赵长枪看着一脸奴才样的白飞飞，心中这个气啊，白飞飞简直把华国人的脸都丢尽了！如果白飞飞带人来轰轰烈烈的和地狱天使的人打一场，无论是胜是败，也算一条汉子，可是现在看看草原狼帮的这帮人，一个个吓得好像老鼠见了猫一样战战兢兢，脑袋低垂着，连抬都不敢抬，好像马上要找个老鼠窟窿藏起来一样。


第710章 女弟子

　　格罗索冷冷的看了一眼白飞飞，忽然伸手将他鼻子上的鼻环捏在手中，轻轻的上下左右扯了扯，嘲弄的说道；“我为什么到这里你难道不知道吗？我还想问问你，这么兴师动众的过来，到底为哪般啊？”

　　白飞飞鼻子上的鼻环被扯动，疼的眼泪都流出来了，他的心里在一遍遍的痛骂格罗索，将他的祖宗十八代中所有的女性都问候了一遍，不断的脑补一拳将格罗索打成猪头的场景，可是他最终连屁都没敢放一个，只是伸长了脖子好像鸭子一样，脑袋随着格罗素的手移动而移动。样子要多滑稽有多滑稽。

　　草原狼帮的人看着自己的老大被羞辱竟然没有一个人敢吱声。

　　这些人就是生活在这片区域最底层的存在，他们的本事也就是能欺负一下弱小，但凡有点实力的，他们都不敢招惹，他们甚至不敢去招惹当地的加拿大普通老百姓。对于他们来说，地狱天使就是高不可攀的存在。

　　那些人不但心狠手辣，而且开豪车，住豪宅，玩靓妞，出入各种高端会所，做生意不用支票，都是成箱成箱的现钱交易。打架也从来不用刀，都是掏出枪来突突突就是一梭子！

　　总而言之一句话，地狱天使的人他们一万个惹不起，只能在人家面前乖乖装孙子。

　　“说啊，你到底是干什么来了？”格罗索又一次冷冷的问道。

　　白飞飞连急带吓再加上鼻子上传来的疼痛难忍，脸上的汗刷的就下来了，不过这家伙到底还是想起怎么回答格罗索来了，只听他忙不迭地说道：“哦，我们是来喝茶的！我们是来喝茶的！他妈的，你们倒是说句话啊！混蛋！”

　　白飞飞的最后一句话是冲自己的手下说的。他有些恼恨自己手下这帮人，自己被人搞成这样了，竟然连个站出来为自己说话的都没有。

　　草原狼帮的一干人恍然大悟，连声说道：“对，对，我们是来喝茶的！”

　　这帮家伙说着话，快速的收起手中的家伙，然后稀里哗啦各人找座位在大厅里坐了下来，原来空荡荡的茶楼大厅呼啦一下就塞满了人。

　　格罗索有些好笑的看了看已经做到桌子旁的一帮人，放开了白飞飞，瞪着眼睛看着他说道：“我不管你叫什么，也不管什么狗屁草原狼帮。我只告诉你一件事情，这个茶楼是我罩的。以后我如果再听说你到这里来捣乱，我打断你们所有人的狗腿！听明白了吗？”

　　“明白了，明白了！”白飞飞忙不迭地说道。

　　赵长枪看着丑态百出的白飞飞和草原狼帮这帮人，愤恨之余，也有些后悔让地狱天使的人过来处理此事，丢人丢透了。

　　一个华国人开的茶馆，却要一帮外国人来撑腰对付另一帮华国人，真是太有讽刺意味了。

　　白飞飞好像丧家之犬一样跑到了一张桌子旁坐下，想开口要壶茶，可是又觉得不好开口，想要带着手下的人马上离开，可是眼神扫扫一帮黑衣人，又不敢离开，一时间坐也不是，站也不是，走也不是，留也不是。

　　“都给我滚！”一直没说话的赵长枪终于说话了。

　　草原狼帮的人如蒙大赦，好像过街老鼠一样灰溜溜的离开了。

　　白飞飞刚要溜走，却听到身后传来一句话：“白飞飞，你站住。”

　　白飞飞顿时僵在那里，身子一动也不敢动，一颗心好像打鼓一样怦怦直跳，他实在不知道那个看上去一脸无害的年轻人留下他想做什么。

　　白飞飞缓缓的转过身，一脸不自然的看着赵长枪。他已经看出来，赵长枪和格罗索好像关系匪浅。

　　赵长枪却不再理会他，而是转身对史蒂芬说道：“史蒂芬，帮我做件事。”

　　“什么事？师傅。”史蒂芬疑惑的问道。

　　“帮我查查这一片，像白飞飞这样的人有多少，给他们办签证，让他们回国！所有的花销都记在我的账上。”赵长枪斩钉截铁地说道。

　　像白飞飞这种人流浪在异国他乡，只能极大的抹黑华国的世界形象，不能让他们在这里呆下去了。

　　史蒂芬敏感的猜到了赵长枪心中在想什么，不过她并不以为然，耸耸肩说道：“师傅，你太敏感了，任何一个国家都有这样的人，这无损你的祖国的伟大形象，我相信华国更多的是像师傅这样……英明神武，风流倜傥……的大猛龙！比如伟大的李小龙先生。”

　　“英明神武，风流倜傥”这两个词史蒂芬说的是华语。

　　赵长枪哑然失笑，这个鬼丫头不知道从哪里刚学来这个词，用在自己身上了。

　　“不过师傅的吩咐，我还是会照做的。”史蒂芬又说道。

　　赵长枪点点头，然后转身对已经从椅子上站起来的格罗索说道：“谢谢格罗索先生今天的帮忙。”

　　“赵先生客气了，能给赵先生帮忙是我的荣幸。”格罗索握了握赵长枪的手客气地说道。

　　赵长枪忽然有种错觉，好像格罗索更像地狱天使的老大，而那个阴狠毒辣，喜怒无常，却又有些优柔寡断的罗索夫实在不配当地狱天使的老大。

　　一边的白飞飞看着赵长枪有些发傻，他实在看不透赵长枪到底是什么人，竟然连地狱天使的二号人物格罗索都对他礼敬有加，这实在震撼了他的花岗岩脑袋。同时，他一颗提到嗓子眼的心也放了下来，原来眼前的牛叉年轻人只是想让他回国，而不是继续折磨他。

　　白飞飞脸上有些发烧，他也不愿给华国人丢脸，可是在这个土地上，除了当无赖瞎混，他实在想不出活下去的方式。

　　就在此时，白飞飞又听到赵长枪问自己：“我的话你听到了吗？”

　　“听到了，听到了。我一定听您的安排。”白飞飞忙不迭地说道。其实他一直都想回家，可是一直回不去。

　　赵长枪没有再说话，他懒得和白飞飞说的太多，而是举步便朝茶楼外面走，后面跟着面无表情的医生，医生的后面才是史蒂芬。

　　在事情发展的整个过程中，医生一句话都没说，就那样静静的站在枪哥旁边冷眼旁观。这家伙的性格和赵玉山截然不同。他和赵长枪出来，只要赵长枪不吩咐他做事，他绝对不会自己去没事找事干，也永远不会给赵长枪惹麻烦，但是他总能在第一时间发现赵长枪身边潜在的威胁，并且提前做好防备。他比赵玉山更知道，自己和枪哥在一起的时候，应该干什么，不应该干什么。

　　当赵长枪走出茶楼，就要迈进史蒂芬的汽车时，忽然听到白飞飞在他后面大声喊道：“大哥，我能知道你的名字吗？”

　　赵长枪回头，看了白飞飞一眼，然后才说道：“我叫赵长枪。回国后，好好做人，不要再干这种下三滥的勾当，到头来自取其辱。”

　　“是！枪哥！我会永远记住你这句话的！”白飞飞大声说道。

　　赵长枪没将白飞飞的话放在心上，在他心中，白飞飞也就是应景才说这句话，回头可能就忘了。没想到白飞飞回国几年后，竟然真的发愤图强，最终成了一家上市公司的老板，当他因为谈生意重回加拿大的时候，赵长枪今天这句话仍然在他耳边回响。

　　史蒂芬在加拿大的影响力和执行能力连赵长枪都感到吃惊。没用两天的时间，她就将“海狼号”货轮空闲的船舱用粮食全部塞满了。

　　“海狼号”起锚开航，直奔皮克岛驶去。

　　“海狼号”不但满载着货物，而且还多了一个女人，她就是史蒂芬。

　　毒龙会的兄弟刚见到史蒂芬的时候，都大为好奇，以为枪哥口味变了，找了个外国妞，可是一问才知道，这个长相靓丽的黑人美女竟然是枪哥的大弟子。

　　所有人都大吃一惊，心中却不以为然，以为史蒂芬只是一时心血来潮才想跟着枪哥学功夫，没想到几天后，他们不禁对史蒂芬刮目相看。

　　后来当大家又知道，满船的粮食竟然都是由这个史蒂芬买单，枪哥没花一分钱时，一个个都惊讶的半天合不上嘴。

　　果然是能者无所不能，枪哥这买卖做的好，不但白得一船粮食，而且还收了个美女做徒弟！别看史蒂芬人黑，但是从脸盘到身段没有一处不透着漂亮，黑色的皮肤不但没有给她减分，反而给她增添了一种别样的风情。

　　别看史蒂芬干别的事情都大大咧咧，马马虎虎，一副女汉子形象，但是在学功夫上却非常的上心。她几乎每天天不亮就到甲板上蹲马步，练劈腿，一招一式，一丝不苟，几天下来，竟然成了“海狼号”上一道靓丽的风景线。

　　赵长枪也没想到史蒂芬会如此认真，于是也拿出了真心教授史蒂芬。这丫头非常的聪明，赵长枪交给她的传统武术招式她几乎不用费多大的劲就能掌握。

　　华国功夫也许用于现代竞技搏击不行，但是华国功夫绝对是万拳之祖，只要华国功夫练好了，打好了基础，再学习其他的搏击技巧，绝对能事半功倍，杀伤力惊人。

　　这一点从赵长枪的身上就能看出来，赵长枪之所以如此能打，就是因为他从小就跟着爷爷苦练祖传功夫，内外兼修，基础打的无比扎实，后来又跟着李朝天在街头摸爬滚打，经过了无数实战积累，再后来又在魔鬼训练营接受了现代化的搏杀技巧，所以赵长枪的功夫才有了现在的成绩。

　　所有这一切都和赵长枪小时候打下的功夫基础是分不开的。


第711章 男师傅和女徒弟

　　赵长枪并没有一开始就交给史蒂芬各种搏击技巧，而是一招一式的教给她武术基础。赵长枪之所以这样做，还有一个原因，他虽然已经收下史蒂芬为徒，但是他和史蒂芬认识的时间毕竟还太短，赵长枪并不是非常的了解史蒂芬，他还要对史蒂芬考察一段时间。他可不想把自己的实战功夫交给一个心狠手辣的刽子手。

　　赵长枪本来以为自己这种有些小心眼的教授方法会引来史蒂芬的不满，打算和她沟通一下，虽然人家是自己的徒弟，但是人家付的学费太高了，教授水平达不到人家的满意就是自己这个师傅不合格了。

　　没想到史蒂芬根本没把这当回事。她还兴致勃勃告诉赵长枪，她喜欢的就是华国功夫那种味儿，耍起来的那种大气和漂亮。其他的搏击术也许打架很管用，但在观赏性上和华国功夫根本没法比！

　　赵长枪听了史蒂芬的观点后吃了一惊，问史蒂芬：“难道你学习华国功夫不是让自己变强吗？”

　　“当然是为了让自己变强。但绝不是为了杀人！杀人还得靠这个！”史蒂芬振振有词地说道，说着话竟然从身上摸出一把小巧玲珑只有十公分长的掌心雷朝赵长枪比划了比划。

　　赵长枪吓一跳，说道：“行了，行了，我知道了。赶紧将你的枪收起来吧。别走火伤了自己。”

　　自从那次谈话后，赵长枪对史蒂芬放心了不少，也更加坚定了自己的教授方法。

　　清晨，刚刚从海水中跃出的朝阳洒下万道红光，照耀在风平浪静的海面上，也照耀在“海狼号”的甲板上，给海狼号宽敞的甲板披上了一层红妆。

　　史蒂芬早已经在甲板上蹲了半天马步，黝黑的脸上渗出细密汗珠。

　　赵长枪一边在一旁活动着拳脚，一边看着一丝不苟的史蒂芬。当他来到甲板上的时候，史蒂芬已经来了很长时间了。赵长枪本来对黑人一向不感冒，在他的印象里，黑人只有两个脸谱，女人一个脸谱，男人一个脸谱，所有的人都长的差不多。

　　可是和史蒂芬相处几天后，他竟然发现眼前的这个黑人大小姐好像越看越耐看，身上更是有一种说不出道不明的韵味。尤其是黑人不同于其他人种的体质，让她的身上充满着力量感。

　　这种味道绝对是王淑芳，谢兰兰等人身上没有的。

　　赵长枪感到自己有些想歪了，好像滥情基因又在作怪，于是赶紧使劲的摇了摇头，将脑海中的怪想法甩出了脑袋。

　　史蒂芬眼睛瞥到了赵长枪脸上的异样，以为自己动作做的不到位，于是问道：“师傅，我做的不对吗？”

　　赵长枪有些脸红，刚才光琢磨人家长得漂不漂亮，有没有味道了，根本没注意史蒂芬的动作到底标准不标准。

　　赵长枪再次将目光投向史蒂芬，这才发现她下蹲的双腿分的有点大，屁股下沉的也太低，于是对她说道：“大腿收拢一点。屁股抬高一点。”

　　史蒂芬依言而行，屁股猛然抬高了一下。史蒂芬穿了一件白色的丝绸练功服，质料非常的光滑，刚才下蹲的厉害，现在猛然一起，把屁股后面的裤子夹到屁股沟里了，娇俏的小屁股马上被深深的股沟分成了两个半球，似乎在放射出诱人的光辉。

　　“哦！”赵长枪心中暗叹了一声，使劲的拍了拍自己的脑袋，他忽然感到男师傅教个女徒弟简直就是一种折磨。

　　赵长枪使劲平复了一下自己有些躁动的心，才以专业的眼光对史蒂芬说道：“抬高了！再放低一点。”

　　史蒂芬身子猛然一低，屁股又太低了。

　　“又太低了，再起来一点！”赵长枪马上又说道。结果史蒂芬又起的太高了。

　　赵长枪有些无语，他小时候练桩的时候，摆好正确的姿势后，他的爷爷赵武刚都是在他的屁股下面点燃三柱长香，头顶上是爷爷的蜂箱。赵长枪如果因为累了想放低屁股，就会被香火烧到皮肉，想抬抬身子，就会触到爷爷的蜜蜂被蜜蜂蛰！

　　爷爷养的蜜蜂也怪，小赵长枪一动不动，蜜蜂从来不会来主动招惹他，就是从他头上飞来飞去都不会蛰他，但是他的身子稍有异动，蜜蜂一准向他发起轰炸，将他蛰的鼻青脸肿。

　　赵长枪到现在想想自己练习站桩的岁月还感到有些不寒而栗，但是他一身扎实的基本功也就是从那时候练出来的，这已经成了他受用一生的财富。赵长枪鬼魅般的速度全仗着下肢力量强横无比，并且稳健无比。

　　赵长枪当然不能将这些手段用在史蒂芬身上，一个是因为史蒂芬身份确实特殊，这个不容回避，赵长枪不能做的太过分。另一个就是史蒂芬毕竟是个女孩，在屁股下面点上三炷香太不雅观了。

　　最重要的一点是，那时候赵长枪年纪小，只有几岁，自尊心差，怎么搞都行。现在的史蒂芬已经二十多了，自尊心强烈，有脸有皮，赵长枪必须要照顾到史蒂芬的情绪。

　　都说师徒如父子，但是徒弟杀死师傅的也大有人在。一旦出现弟子弑师的事情，几乎所有人都会谴责徒弟忘恩负义，但是师傅在教授的过程中方法不对，和徒弟的感情沟通不及时，何尝不是酿成这种悲剧的罪魁祸首？

　　赵长枪可不想自己教徒弟教出个仇人来。所以他非常注意和史蒂芬的沟通，非常注意史蒂芬情绪的变化。

　　再说，赵长枪就是想用爷爷的方法训练史蒂芬，他也没有那些道具。

　　没办法，当史蒂芬练蹲马步的时候，他只能在一旁看着，看到史蒂芬的动作发生变形，就马上提醒她，让她修正。

　　好在史蒂芬听话，两人配合的倒也一向默契。

　　不过今天不知道是史蒂芬练习的时间长了，还是故意和赵长枪捣乱，竟然无论赵长枪怎么说，她的动作就是不到位了。

　　“太高了！”

　　“太低了！”

　　“太高了！”

　　赵长枪在一边不断地喊道。随着他的喊声，史蒂芬的屁股抬起落下，落下抬起，动作实在有些……诱人！

　　史蒂芬也受不了了，她冲赵长枪大声说道：“师傅，我身上有刺啊？你就不能过来帮帮我？你看我这样是不是感到很爽啊？”

　　赵长枪有种想捂脸的冲动，自从开始教授史蒂芬功夫，他还没有碰过史蒂芬的身体，哪怕拉拉手都没有，现在好像得破戒了。

　　也是，功夫这玩意，本来就是要手把手的教练的。如果你只在旁边说说，你的徒弟就能成为高手那基本就是扯淡，如果那样也就没有名师出高徒这一说了，现在出书出视频的名师多了去了，对着练就行，还拜个屁的师傅啊？

　　赵长枪找了一万个理由说服自己，犹豫了半天，然后才迈步走到了史蒂芬面前。左手在她浑圆的小屁股上一托，右手在她的肩膀上一压，修正了史蒂芬的动作，口中说道：“好，就这样。”

　　“师傅，腿，我的大腿的动作好像也不到位吧？”史蒂芬嚷嚷道。

　　赵长枪又将手扶在了史蒂芬的大腿上，左右调整了一下，又说道：“好了，就这样，坚持十分钟后休息。”

　　“早这样不就早结了嘛！”史蒂芬忽然白了一眼赵长枪说道。

　　赵长枪看着史蒂芬的眼神，脑子里忽然冒出一句话：“这丫是故意的，有预谋！”但是想想自己的手刚才拖住史蒂芬的小屁股和浑圆的大腿时，那种感觉好像也……很美妙？

　　这时，不用值班的毒龙会兄弟也已经来到了甲板上活动拳脚，这些家伙都用“不怀好意”的眼神看着赵长枪和史蒂芬，大概脑海中开始脑补某种场景。

　　一个叫王建的毒龙会小弟一边看赵长枪教徒弟，一边和身边弟兄嘀咕呢：“唉，兄弟，你说史蒂芬将来会不会又成为我们的新嫂子？”

　　另一个叫李飞的小弟马上接口：“还用将来？我看现在就差不多了。对了，你算计过没有，这是我们的第几个大嫂了？”

　　王建留着口水，摇摇头说道：“不知道。好像是第五六个？七八个？唉，枪哥的命咋就这么好呢？”

　　“嘿嘿，眼馋了？你要有枪哥的本事，你也有这样的好命。”李飞马上嘿嘿笑着说道。

　　两个人正在嘀咕呢，忽然看到正在指导史蒂芬的枪哥抬起头来冲他们喊道：“看什么看！赶紧忙你们的。没见过师傅教徒弟啊？那个谁，王建，李飞，你们也过来陪着史蒂芬一块站桩！”

　　这俩家伙的脸哗的一下就垮下来了，练习站桩？这是枪哥对他们最极端的惩罚啊！苦逼了，刚才只顾上胡扯，怎么就忘了枪哥六识过人，是千里眼顺风耳了呢？

　　其他的毒龙会兄弟看着一脸苦瓜样过去站桩的王建和李飞，吓得一吐舌头，赶紧忙活自己的事情了。他们可不想也被枪哥罚站桩，别看史蒂芬练站桩练的津津有味，对他们来说，那就是一种残酷到极点的惩罚！

　　赵长枪看着大家不时飘过来的目光，不由得一阵头大，好像自己这个女徒弟收的不太合时宜？他又看了看身边正在站桩的史蒂芬，史蒂芬正面对朝阳，看都不看他一眼，但赵长枪却分明能看到史蒂芬脸上的得意。

　　“坏了，好像要出事啊？”赵长枪不禁抓了抓自己的脑袋想到。西方女孩子开放，看中了的男孩马上就会表白。如果史蒂芬真的对自己有意思，自己可就真麻烦了。

　　可是赵长枪在这样想的时候，脑海里另一个声音却对他说道：“嘿嘿，小子，装什么清高，你本来就是个滥情的人，难道那不是你想要的吗？”

　　赵长枪忽然感到自己的心有些乱了，他冲身边的史蒂芬说道：“好了，今天早上就到这里，晚上继续练吧。自由活动一下身体。”


第712章 到我房间来一趟

　　大概由于史蒂芬今天早上练得太狠了，超出了身体的承受极限，赵长枪说了一声让她自由活动身体，她竟然一屁股坐在地上起不来了。

　　赵长枪看到坐在甲板上的史蒂芬不禁皱了一下眉头，根据他的经验，史蒂芬这种情况是肌肉过度疲劳得不到放松所致。

　　赵长枪虽然不行医，但是他在中医上的造诣是非常高的，特别是一手针灸技术更是使得出神入化，他对肌肉过度疲劳的危害知道的一清二楚。说起来很多人可能都不相信，肌肉过度疲劳，得不到充足的放松和休息，时间久了，不但肌肉会发生萎缩，而且很容易导致应力性骨折。

　　这种日积月累高负荷导致的轻微骨裂相当隐蔽，不但在外观上看不出来，甚至连X光片都检查不出来，只有通过核磁共振检查才能发现。但是他对人体带来的痛苦却是很长久的。

　　“站起来！”赵长枪意识到史蒂芬的情况有些不妙，马上收起了自己有些心猿意马的心，严厉的对跌坐在地上的史蒂芬说道。

　　史蒂芬听到师傅的口气不对，好像比以往任何时候都严厉，马上再次试着站起来，结果她刚刚站起一半就再次跌倒在地上，口中委屈地说道：“师傅，我起不来了。”

　　赵长枪瞥了一眼史蒂芬的双腿，发现她的双腿正在不受控制的轻轻战栗着。这是肌肉过度疲劳的典型特征之一。

　　“师傅，我起不来了！你拉我起来。”史蒂芬将手递到了赵长枪面前，再次说道。

　　赵长枪可以肯定，史蒂芬这次不是故意的，她暂时的确是起不来了，她双腿肌肉的疲劳程度已经达到了一个极限。

　　但是赵长枪仍然没有将史蒂芬拉起来，而是严肃的对她说道：“轻轻拍打自己的双腿肌肉，原地休息一会儿，能站起来后，到我房间来一趟！”

　　赵长枪说完，迈步离开了。

　　看着赵长枪离开的背影，史蒂芬的嘴角委屈的翘了起来。都说华国师傅格外狠，今天算是见识了，一点都不知道惜香怜玉啊，太可恶了，拉拉我的手会死人啊？

　　可是，师傅忽然让我到他的房间去干什么？好像自从“海狼号”开航后，他从来没有让自己去过他的房间？史蒂芬开始脑补自己去师傅的房间后的各种场景。

　　赵长枪有些自责，他应该早就料到让史蒂芬大强度的站桩会出现这种情况了。但是由于他小时候练习站桩的时候，从来没有出现这种情况，所以把这个事情忽视了。现在看到史蒂芬出现肌肉过度疲劳他才忽然想起一件事，他小时候身体正处在发育期，肌肉和骨骼正在迅速的生长，即便出现肌肉疲劳的情况，休息一会儿马上就会好起来。

　　但是史蒂芬已经二十多岁了，身体骨骼和肌肉早已经定型，自身恢复能力和发育期不可同日而语，肌肉过度疲劳后，靠肌肉的自我恢复根本不行，必须进行肌肉放松按摩。可是赵长枪不想当着众兄弟的面为史蒂芬做按摩。被那帮混蛋看到了，还不知道以后会编出什么不堪的故事来呢。

　　大约十几分钟后，史蒂芬终于能自己从地上站起来了，她有些委屈的走进了赵长枪的房间。

　　赵长枪是船长，有自己的独立房间。房间非常宽敞，里面一张大床足有一米八宽。

　　看到史蒂芬进来后，赵长枪马上说道：“把门关上。”

　　史蒂芬心中一动，心想：“干嘛要关门？难道……”

　　赵长枪从来没有单独邀请史蒂芬进入他的房间，现在不但将史蒂芬叫了过来，还要让她关门，也难怪史蒂芬会向某方面联想。

　　西方女孩本来就开放，史蒂芬又经常和罗索夫格罗索这样的黑道中人在一起，性格更是泼辣。经过这几天的接触，她的确已经被赵长枪吸引，如果此时赵长枪向她提出什么过分的要求，她是不会拒绝的。至于师徒恋是不道德的等乱七八糟的东西，她的脑子里压根就没有这样的东西。

　　所以，史蒂芬虽然有些怀疑赵长枪可能会对她那样，可是并没有离开，而是很听话的将房间的门关上了。不过让史蒂芬不解的是，赵长枪脸上的表情和他的眼神，好像并没有那方面的意思。

　　史蒂芬刚刚怀疑自己是不是想歪了，却又听赵长枪严肃地说道：“躺倒床上去。”

　　史蒂芬的心一阵噗通噗通乱跳，她现在可以肯定师傅想要对她做什么了。都躺倒床上了，还能干什么？

　　史蒂芬感到自己的心跳动的越来越快，她竟然感到有些害羞，轻声对说道：“师傅，你轻点，这还是我的第一次。”

　　赵长枪看看史蒂芬脸上的表情就知道这死妮子心中想歪了，但是他却没有点破，而是继续说道：“我当然会轻点的，不然你的身子根本受不了。”

　　史蒂芬点点头躺到了床上，又轻声说道：“师傅，这真的是我的第一次。虽然我经常和罗索夫他们在一起，但是我以前从来没有和男人……”

　　史蒂芬的话倒是让赵长枪有些意外，他也没想到整天和罗索夫这样的人物在一起的史蒂芬竟然还是清白身！这可太少见了。据说有人做过统计，加拿大女人，二十以上还是处女的比例小于百分之零点一！想在二十过后的女人中找个处女，比在太平洋海底找个大熊猫都困难。

　　别说西方国家，就是今天的华国，又有几个女人在二十过后还是处女之身的？

　　赵长枪虽然没有处女情节，但还是对史蒂芬的洁身自好很欣赏，对她的好感也又增长了几分。

　　赵长枪决定不再逗弄史蒂芬了，直接说道：“这当然是你的第一次了，就罗索夫那样的粗人怎么能知道华国医术的神妙。”

　　赵长枪说完，双手在史蒂芬的身上按摩起来。

　　直到此时史蒂芬才明白赵长枪原来是要给她做按摩，她的心里竟然有种莫名的失落感，但是这种失落感马上就被浑身的舒爽冲散了。

　　随着赵长枪的双手在她的身上不断游走，她感到浑身上下都无比的舒服。她感到赵长枪的手好像世界上最优秀的音乐指挥，而自己的每一块肌肉和每一块骨骼就是世界上最优秀的演奏家，随着赵长枪的手不断的起舞。

　　舒服到极点的史蒂芬竟然轻轻的呻吟起来。

　　史蒂芬一呻吟，赵长枪受不了了。他的手在史蒂芬的身上不断的揉搓着，虽然隔着一层衣服，但是他仍然能清晰的感到史蒂芬肌肤的超强弹性，这是黑色人种皮肤特有的弹性和其他人种绝对不同。

　　在男女之事上，赵长枪的控制力本来就差，此刻史蒂芬一开声，他有些把持不住了，他感到一股热气从小腹直冲向自己的命根子。

　　赵长枪的活儿迅速充血，逐渐高涨起来。

　　“要命啊！”赵长枪暗道一声，他可不想在徒弟面前出丑，于是强自运转内功压制身上的邪气，同时开口和史蒂芬说话，分散自己的注意力。

　　“你练得太狠了。肌肉疲劳过度，如果长此以往下去，不但肌肉会受伤，骨骼也会受到影响。”赵长枪说道。

　　“那怎么办？我需要减少训练时间？可是那样一来，我的学习速度不就慢了？”史蒂芬趴在赵长枪的大床上，眯缝着眼睛说道。赵长枪的床上有种青年男子特有的味道，史蒂芬有些陶醉。

　　“这的确是个问题……”赵长枪也感到这个问题很棘手。

　　“嘿！师傅，我想起个办法，只要我每次训练之后，你都给我按摩一下不就可以了？”史蒂芬忽然兴奋地说道。

　　赵长枪一阵无语，这的确是最好的办法，可是赵长枪实在受不了给史蒂芬按摩的这种感觉。

　　人都说三月不见女人，母猪变美女。

　　赵长枪虽然没有三月不见女人，可是也很长时间没有尝到女人的温存了，何况史蒂芬不但不是母猪，还是一个大美女。给她按摩对赵长枪来说简直就是一种折磨。

　　史蒂芬看出了赵长枪的犹豫，于是马上说道：“答应我吧师傅，要不我付给你额外的按摩护理费？”

　　“我有钱。”赵长枪简单地说道。

　　“我知道你有钱，可是付出劳动就要拿到报酬，这是天经地义的。答应我吧，师傅。难道你不想我快点出师吗？”史蒂芬狡猾的笑着说道。心中却在暗暗的诅咒赵长枪：“该死的臭师傅，别人想给我按摩，我还不用呢！给便宜都不占。华国男孩都是这样子的吗？”

　　“哦，好吧。看来只能这样子了。”赵长枪无奈地说道，除了这个法子，的确没有别的法子了。

　　“欧耶！谢谢师傅！”史蒂芬猛然转身冲赵长枪做个鬼脸。

　　“不要乱动！那样会让你受伤的！”赵长枪马上大声对史蒂芬说道。刚才史蒂芬的转身太突然，赵长枪的手刚好在她屁股下方的大腿上，史蒂芬猛然拧身，赵长枪猝不及防，差点将手伸到史蒂芬的大腿根部！

　　真要戳中了，可就尴尬了。

　　“真是要命啊！”赵长枪的汗都要流出来了。

　　好在史蒂芬马上转移了话题，问道：“师傅，你小时候练功，也有人给你按摩吗？”

　　“没有。我小时候身体正在发育期，恢复能力强，练得再辛苦，休息一会儿就没事了。我小时候练功比你辛苦多了……”

　　赵长枪开始给史蒂芬诉说他小时候练功屁股底下点香，头顶上放蜂窝的事情，史蒂芬听得津津有味，当赵长枪说到自己因为触动头顶的蜂窝被蜜蜂追的满院子跑时，史蒂芬不禁在床上笑的直打滚。

　　“真是一个大麻烦……”赵长枪看着在他的床上不断翻滚的史蒂芬，心中想到。


第713章 强行检查

　　史蒂芬的确是个大麻烦，自从尝到赵氏按摩术的妙处之后，她不但训练的更狠了，而且每次训练完都要缠磨着赵长枪给他按摩。当然，赵长枪为了防止史蒂芬自己把自己给练废了，也只能每天都给史蒂芬按摩。

　　单单赵长枪给史蒂芬按摩还无所谓，让赵长枪尴尬的是，他给史蒂芬按摩几次后，好奇心太盛的史蒂芬竟然又对按摩产生了浓厚的兴趣，非要跟着赵长枪学习按摩技术，并且拿着赵长枪做实验。

　　每当史蒂芬的小手在赵长枪身上揉来搓去的时候，赵长枪都有种想将史蒂芬就地正法的冲动，但是最终他还是每次都忍住了自己的冲动。

　　不是赵长枪不想，而是赵长枪不愿。

　　史蒂芬身份特殊，如果一辈子真被这丫头缠磨上了，恐怕自己的自由之身就完蛋了。加拿大驸马爷可不是那么好当的。带刺的玫瑰，能不招惹就不招惹吧，攒点精品留给自己的女人是正经。

　　史蒂芬成了“海狼号”上一道靓丽的风景，每天早晚练习站桩，中午和下午跟着赵长枪学习华国武术的基本套路。起初，赵长枪教授史蒂芬套路的时候，毒龙会的兄弟也在旁边兴致勃勃的观摩学习，但是不用半天，他们便放弃了跟着赵长枪学习这些花拳绣腿的武术套路，而是转身找对手练习现代自由搏击了。

　　赵长枪当然不会强迫毒龙会的弟兄们跟着他学习这些基本武术套路。毕竟手下这些兄弟们练习武术和搏击的目的和史蒂芬大不相同，史蒂芬是爱好，而兄弟们练习搏击却是为了搏杀，为了能在关键时刻一招制敌。

　　华国传统功夫观赏有余，实战不足，这是一个不争的事实。

　　“海狼号”上有了史蒂芬，枯燥的海洋航行变得不再枯燥。

　　“海狼号”在大海上航行三天后，终于靠近了皮克岛，随着离皮克岛越来越近，毒龙会兄弟们原本轻松的心情也紧张了起来，因为马上就要到达M国的封锁圈了。

　　对皮克王国执行封锁任务的是M国太平洋第三舰队。

　　第三舰队不但执行封锁皮克王国的任务，而且还从第七舰队手中接过了接力棒，继续在太平洋上搜索已经消失了很长时间的“女王号”。而第七舰队则将所有的精力都放在了那艘神秘的潜艇上。

　　第三舰队的指挥官们并没有正儿八经的派出搜索力量在茫茫太平洋上寻找“女王号”的踪影，而是打算守株待兔。

　　通过他们情报网得到的消息，这艘来自华国的货轮目的地就是皮克王国，只要他们将皮克岛严密封锁，“女王号”就无法到达皮克王国。但是十几天过去了，他们一直没有等到“女王号”的到来，也没有“女王号”的任何消息，好像“女王号”早已经彻底沉没在茫茫无际的太平洋中。

　　在第三舰队强悍的海洋侦查能力面前，没有船只能神不知鬼不觉的进入皮克岛。体型庞大的“海狼号”更不能。

　　“海狼号”刚刚进入第三舰队的搜索范围就被发现了。

　　这一天，“海狼号”正像往常一样继续朝皮克岛航行，但是一架预警机却飞到了他们的上空，命令“海狼号”原地抛锚，等待检查。

　　看着在头顶上不断盘旋的预警机，一名站在赵长枪身边的小弟擦拳磨掌，口中说道：“枪哥，飞机又来了，要不要再把他打下来？”

　　赵长枪一脚踹在他的屁股上，说道：“扯淡，我们费那么大劲，将‘女王号’换成‘海狼号’为的是什么？不就是为了能蒙混过关？丫的，以后长点脑子。通知弟兄们，紧急停车抛锚，等待他们来检查。”

　　小弟吐吐舌头，一溜小跑去下通知了。

　　赵长枪将小弟训斥一通后，又转身对身边的把总说道：“告诉弟兄们将身上的家伙都藏起来。待会儿肯定会有人上船检查，如果被他们发现了我们身上带着枪，事情就麻烦了。”

　　“是，枪哥。”把总答应一声快步离开了。

　　“师傅，他们会不会发现我们船上的武器？”史蒂芬有些担心的问赵长枪。史蒂芬和罗索夫关系很深，所以她也知道“海浪号”上的秘密。

　　“‘海浪号’是加拿大籍船，他们应该不会想到我们的船上有猫腻，检查也可能不会太仔细。应该不会有问题吧？”赵长枪不确定地说道。其实他的心里也非常的担心。

　　预警机看到“海狼号”很顺从的按照要求抛锚后，盘旋一周飞走了。

　　预警机离开后，不到十五分钟，一艘巨大的巡洋舰出现在赵长枪的视野中，赵长枪不禁暗呼侥幸，幸亏当初没有打算硬闯美国的封锁圈，而是换掉了“女王号”，打算瞒天过海，不然只有死路一条。这里已经进入了第三舰队的全方位监视范围，他们根本没有逃脱的可能。

　　巡洋舰上放下一艘交通挺，将十几个M国大兵送上了“海狼号”。

　　加拿大是M国的铁杆盟友，并且通过以前的无线通话，他们已经知道船上装的都是粮食和药材，而最近由于华国和红十字国际委员会的造势，M国面对的国际压力越来越大，所以他们已经不再掐住皮克王国的死限，允许粮食进入皮克王国。

　　所以第三舰队强迫“海狼号”抛锚接受检查不过是例行公事，这些大兵对“海狼号”也没有特别的敌意。

　　但是当这些M国大兵登上“海狼号”，看到甲板上的几个的船员竟然都是华国人时，态度马上发生了变化。

　　一艘加拿大籍的货轮，上面的海员却都是华国人，这非常容易让人起疑。并且根据他们之前得到的情报，那艘消失的“女王号”上面便全都是华国海员。M国大兵很自然的将“海狼号”和“女王号”联系了起来。

　　“谁是船长？”一名四方脸膛的军官大声的呼喝道。他叫劳伦兹，第三舰队海军少校，凡是进入第三舰队搜索圈的船只都由他来检查。

　　“我。”赵长枪说着话，迈步到了劳伦兹面前，继续说道：“有什么事情吗？少校阁下？”他已经从劳伦兹的肩章上判断出了他的军衔。

　　“我命令你将船上所有的人都集中到甲板上来，并且将你的船员花名册给我拿来。”劳伦兹强横地说道。劳伦兹想先了解一下这些华国船员到底来自哪里，有没有特殊身份。

　　洛伦兹的语气让赵长枪很不爽，好像赵长枪就是他能随便使唤的佣人一样。如果换个地方，赵长枪马上就会和劳伦兹翻脸了，可是这是在大海之上，人家的巡洋舰就在不远处停着呢，此时可不是冲动的时候。

　　不过赵长枪虽然没有马上翻脸，但是还是沉着脸，用非常不快的语气说道：“少校阁下，请你注意你说话的口气。我是海狼号的船长，不是你的手下。你没有权利命令我干什么，只能请求我配合你们这种无理的检查。”

　　劳伦兹瞪着赵长枪看了足有半分钟，他实在不明白眼前这个有些偏瘦的年轻人有什么底气敢和自己这样说话。他的“海狼号”的命运可是掌握在自己的手中，想让他过就过，想让他留就留！

　　赵长枪也瞪着眼睛看着劳伦兹，两个人的眼神在空中擦出了一阵火花。

　　随着赵长枪和劳伦兹之间的关系紧张起来，两个人身边的人也互相瞪着对方，劳伦兹手下的十几个士兵甚至直接将手放到了腰间的快拔枪套上，只要他们的少校一声令下，他们会毫不犹豫的对着面前几个华国人开枪。他们有这个权利。

　　站在赵长枪身后的是赵玉山和把总。赵玉山看到对方的手放到了枪套上，右手下意识的就要向腰间摸去。可是他的手刚动了一下，紧挨着他的把总却不经意的碰了碰他的右手，并且向他挤了挤眼睛。

　　赵玉山悚然警觉，右手马上不动了。

　　站在他们对面的这帮大兵可都是用枪的大行家，眼睛毒的很，他们很可能会从自己下意识的动作上看出自己会打枪的事实。

　　劳伦兹的目光终于从赵长枪的脸上移开，冷笑着说道：“哼哼，好吧，尊敬的船长先生，请你将船员花名册给我，并且将所有的船员都喊道甲板上集合，我怀疑海狼号船员中隐藏着他国的情报人员。我不准任何人干涉我的检查。”

　　赵长枪也不想将和劳伦兹的关系弄得不可收拾，看到劳伦兹已经做出了让步，便对身边的把总说道：“让大家都到这里来集合。”

　　很快“海狼号”上所有的船员，包括华石油代表团和大副二副等雇佣船员便全部到了甲板上，整齐的站成了一个方阵。

　　赵长枪将大副带给他的船员花名册交给了劳伦兹。

　　劳伦兹接过花名册，没有马上点名，而是用锐利的眼神在这些海员身上不断的逡巡。他心中的疑惑越来越大，因为他无法解释，这艘加拿大货轮上的海员为什么都是华国人。

　　劳伦兹终于打开海员花名册。第一页是海员名单，名字全部是华语拼音。后面的是每个海员的详细资料。

　　劳伦兹正想翻到后页看看这些海员的详细资料，却在花名册中发现了一个让他大吃一惊的东西。


第714章 有钱能使鬼推磨

　　劳伦兹惊讶的发现，海员花名册中竟然夹着一张瑞士银行的支票，最前面的“1”好像一个威武雄壮的大将军，领着后面一连串的零，看的劳伦兹有些眼花。

　　国际计数方式惯例是每隔三位数用逗号隔开，所以劳伦兹并没有瞪大眼镜去数那一大串的零，只是粗略一看就明白了那是多少钱。

　　两千万……英镑！

　　这简直就是个天文数字！足以将世界上大部分人砸晕。

　　劳伦兹也被砸的有些晕乎乎的，这些钱可是他当兵好几辈子都赚不到的钱！这些钱足以让它逍遥快活过一生了。有了这些钱，他就可以选择退役，然后买下一个大大的农场，雇上许多工人，当个悠闲的农场主，他可以在自己的农场上干各种事情。从此以后不用在整天听那个死胖子中校的唠叨，也不用在他面前咔咔的打敬礼。他妈的，老子早烦透他了。

　　但是这种事是不能让第三个人知道的！因此，当劳伦兹看到支票后，虽然心中已经决定了自己该怎样做，但是脸上却不动声色。而是依然严厉的装模作样的开始点名。

　　“赵——长——枪！”劳伦兹有些蹩脚的念到，发音有些怪怪的。

　　“在。”赵长枪平平淡淡的答应了一声。

　　“赵——玉——山”劳伦兹念了下一个。

　　“老子在！”赵玉山大声吼道。惹来身边弟兄的一阵笑声。

　　M国大兵听不懂赵玉山华国临河省方言，也不知道赵玉山等人在笑什么。只是瞪了他一眼，吼道：“都给我安静！”接着便继续念到：“王建！”这个词组比较简单，劳伦兹念得比较快。

　　“爷爷在！”王建学着赵玉山的样子吼道。身边又传来一阵窸窸窣窣的笑声。这回M国大兵没有再瞪眼，他们明白了，人家华国人点名就得这样回答，不这样回答是对客人的不尊重。山姆大叔的阿Q精神比华国人只强不弱。

　　赵玉山扭头朝身边的王建看去，咬牙切齿的小声说道：“你小子混蛋啊！你他妈是不是故意的？”

　　李建一愣，不知道赵玉山什么意思，茫然地问道：“山哥，怎么了？我可是跟你学的啊。”

　　“你他妈的混蛋啊，他喊我的名字，我说老子在，他喊你的名字，你说爷爷在。合着我还得叫你叫老子啊？你这不是摆明了占我便宜嘛！”赵玉山瞪了他一眼说道。

　　王建使劲的挠挠脑袋，稍微一想，还真是这么回事。唉，刚才只想着欺负M国大兵不懂华语，沾点口头便宜了，没想到把山哥绕进去了。

　　就在两人嘀咕的档儿，劳伦兹一路将花名册念了下去。让赵玉山郁闷的是，接下来的兄弟被点名时，回答的竟然都是“爷爷在！”生生将他这个“老子在”给压低了一辈。

　　劳伦兹趁着点名的档儿，将夹在花名册中的支票悄悄的卷到了自己的右手掌心中，劳伦兹的动作虽然隐蔽，瞒过了他身边的M国大兵，但是却被赵长枪瞥到了。赵长枪敏锐的发现了支票上的一大串零。他心中不禁一愣，这是谁放在花名册中的支票，打算贿赂劳伦兹？

　　劳伦兹点完名，装模作样的合上花名册，冷着一张脸问赵长枪：“为什么这艘船上的海员都是华国人？”

　　赵长枪刚想回答，却听到冲身后传来一个清脆的声音：“这个问题我来回答吧。”

　　赵长枪回头一看，说话的正是史蒂芬。他分明看到史蒂芬在向人群走来的时候，眼睛朝他轻轻的眨了一下。赵长枪马上明白了，那张支票肯定是史蒂芬放到花名册中的。

　　“好像我又欠她一个人情？”赵长枪心中无奈的想到。

　　劳伦兹也将目光投向了史蒂芬，看到迈步向他走来的史蒂芬，他的眼睛顿时好像电灯泡一样闪闪发光。

　　史蒂芬长得实在太漂亮了，从她是身上几乎找不到任何瑕疵，鸭蛋脸，嘴巴小巧玲珑，绝不像一般黑女人的嘴一样又厚又大。至于她的黑色皮肤，那正是劳伦兹喜欢的肤色。在他的眼里，世界上没有哪个人种的女人比黑人更漂亮更有味道。

　　劳伦兹竟然有些失态，眼睛盯在史蒂芬的身上竟然有些不能自拔。实际上不光劳伦兹，就连其他的M国大兵也盯着史蒂芬不放松。

　　劳伦兹好歹是海军少校，还是很快意识到了自己的失态，于是马上冲史蒂芬严肃地说道：“你是谁？为什么刚才不到这里来集合！”

　　“对不起，少校先生，我是这艘船的船东，不是船员，而您刚才的命令是让所有的船员集合。”史蒂芬不卑不吭地说道。

　　“哦，好像是这样？”少校想了一下嘟囔道。他刚想再刁难史蒂芬几个问题，却见史蒂芬笑意盈盈的对他说道：“哦，刚才的花名册您都看完了吗？这花名册还算精美吧？”

　　史蒂芬将“花名册”这个单词特意加重了一下语气。劳伦兹马上就明白了史蒂芬的意思，看来那张支票就是眼前的少女给自己的。

　　“你真的是海狼号的船东？据我所知海狼号是加拿大威仕登海运公司的船。”劳伦兹说道。

　　“我就是威仕登海运公司的投资人。这是我的名片，上面有我的个人资料。这些是船上的随船文件。”史蒂芬将一张印刷精美的电子名片递到了劳伦兹的手中。接着又将几本证件递到了劳伦兹面前。这些证件包括船舶国籍证书，船舶所有权证书等等。

　　劳伦兹仔细的将名片看了一遍，史蒂芬的身份在名片介绍的清清楚楚。但是劳伦兹的疑惑却没有被打消，毕竟史蒂芬实在太年轻了。这么年轻就拥有这样的成绩，实在太让人吃惊了。

　　劳伦兹虽然喜欢那张支票，但是他也知道，如果自己因为失职而被送上了军事法庭，就算自己有再多钱也没有命去花。

　　腐败是有技巧的，如果“海狼号”没问题，或者只是有些小问题，劳伦兹完全可以心安理得的将那张支票收起来，然后将“海狼号”放行，但是“海狼号”如果有大问题，比如上面藏着军火之类的禁品，他就必须公事公办，当然那张支票他也不能要了，不过他不会将它还给史蒂芬，他会交给M国军方有关部门，以便证明自己的清正廉明，一心为公。

　　所以，劳伦兹必须弄清楚史蒂芬的真实身份。

　　史蒂芬当然看出了劳伦兹的怀疑，于是不经意地说道：“我的父亲是加拿大的卡麦迪·史蒂芬。他可是名人，你们的情报部门应该有他的资料。”

　　劳伦兹点点头没说话，却朝一个手下示意了一下。一名M国大兵马上取出一个终端设备，很快编辑了一条信息发送了出去，大概是在和他们的情报部门进行联系。

　　很快情报部门便有了回信，大兵将终端送到劳伦兹面前，劳伦兹看了一眼，脸上露出一丝惊讶。然后抬头对史蒂芬说道：“失敬，失敬。原来史蒂芬小姐。”

　　劳伦兹一边说，一边将手伸向史蒂芬，史蒂芬握住劳伦兹的手轻轻的晃了几下，咯咯笑着说道：“这下少校阁下不怀疑我的身份了？”

　　“当然不会了。不过，你知道的，史蒂芬小姐。我们也是执行上面的任务，所以该检查还是要检查的。”劳伦兹一边说，一边下意识的看了一眼自己的右手。他感到这只刚刚和史蒂芬的小手握在一起的手有种说不出的舒服感。

　　“那是当然。请吧，少校阁下。”史蒂芬大方地说道，接着扭头对赵长枪说道：“密斯特赵，让人把所有的船舱都打开。”

　　“是！史蒂芬小姐。”赵长枪腰板一挺，痛快地说道。此时此刻，史蒂芬成了主角，要想蒙混过关，赵长枪必须要好好配合史蒂芬。

　　几个毒龙会的兄弟赶紧去将一个个的船舱打开，等着M国大兵的检查。

　　“都睁大眼睛看仔细，注意别毁坏掉了船上的东西，听到了吗？”劳伦兹对身后的士兵说道，他这是在给兄弟们传递个信号，意思告诉他们，这船不会有事，马马虎虎搜一下就行了。

　　“是！少校！”几名大兵答应一声，跟在劳伦兹的后面迈步走进了船舱。

　　实际上，劳伦兹的确已经对这艘船放心了。打死他也不会相信加拿大国会议员的女儿会干出格的事情。至于船上的海员为什么都是华国人，这个已经不需要解释了，世界上还有比华国人更吃苦耐劳，报酬低廉的海员吗？

　　赵长枪和把总等人就陪着M国大兵一起搜，看到M国大兵的搜查方式后，赵长枪一颗一只悬着的心终于放下了。M国大兵根本没有逐个船舱逐个船舱的搜索，更没有将逐个集装箱都打开检查。只是抽查了几个集装箱，发现里面的确都是粮食后，便不再检查。直接带着手下的大兵离开了。

　　一场危机终于过去，“海狼号”重新起锚开航，菱形的船头好像利箭一样劈开蔚蓝的海面，径直向皮克岛驶去。

　　赵长枪和史蒂芬一起站在甲板的一侧船舷边，看着离“海狼号”越来越远的巡洋舰。

　　赵长枪有些感慨，世界上许多事情好像都是命中注定的，在罗索夫的豪华游艇上，自己要不是偶然兴起逼住史蒂芬将她当成了人质，史蒂芬最后也不会成为自己的徒弟，那么今天的事情就危险了。

　　“谢谢你，史蒂芬。今天要不是你，事情就麻烦了。钱我会马上还你的。”赵长枪真诚的对史蒂芬说道。


第715章 地震了！

　　史蒂芬大大咧咧的拍了拍赵长枪的肩膀说道：“嗨，算了，我们两个谁和谁啊。就当我付给你的按摩费了。”

　　赵长枪看了看史蒂芬搭在自己肩膀上的小手，然后狠狠的瞪了一眼史蒂芬，心想：“这丫头越来越过分了。又是学习按摩技术，又是拍肩膀的，越来越不把我这个师傅放在眼中了。”

　　史蒂芬看到赵长枪的眼神，嘿嘿干笑了一声，将手收了回去，心中却开始腹诽：“看什么看！不就是拍了拍你的肩嘛！真把自己当成七八十岁的老师傅了？呸！呸！呸！”

　　“走吧，回房间我给你转账。”赵长枪说着话向自己的房间走去。

　　“海狼号”原本就是“地狱天使”用来作远洋走私的，为了银行转账方便，船上的电脑都有网络可用，产生的费用由“地狱天使”的财政部门每年和卫星运营商结算一次。

　　“你有钱？”史蒂芬跟在赵长枪后面问道。为了租下这艘船，赵长枪已经花去了五千万的押金，那可不是小数目，史蒂芬以为赵长枪没钱了。

　　“当然。”赵长枪头也不回地说道，顿了一下又补充道：“不多，但是还够你的。”

　　史蒂芬吐了吐舌头，虽然她毫不皱眉的拿出了两千万英镑来贿赂劳伦兹，但是即使对她来说，那也不是一笔小数目。为了帮赵长枪收购粮食，她已经花了不少钱。可是她听赵长枪的意思，好像他的账上还不止这些钱，那么赵长枪到底得有多少钱？

　　看来自己的师傅不但是个大帅哥，还是个大富豪啊！

　　不过史蒂芬毕竟不是草根女神，而是真正黑富美，所以他对赵长枪有钱的事情只是稍稍感到惊讶，并没有大惊小怪，情绪激动。

　　“既然有钱为什么刚开始不用钱和劳伦兹沟通，而是选择用对抗的方式？”史蒂芬用有些责备的语气对赵长枪说道。

　　赵长枪明白，史蒂芬是在埋怨自己刚开始为什么差点和劳伦兹弄僵，而不愿将钱拿出来去贿赂劳伦兹。他不禁苦笑一下说道：“呵呵，我哪里知道M国大兵吃这一套啊！我本来以为M国大兵都是高大上呢。”

　　说实话，一开始赵长枪还真想过贿赂劳伦兹，但是他一向对M军内部不太了解，更不了解连听说都没听说过的劳伦兹，他怕自己如果贸然去行贿劳伦兹，反而会将事情弄得此地无银三百两，让劳伦兹起疑心。

　　所以赵长枪最终没敢贸然行贿劳伦兹。

　　“切，高大上个屁！一群腐败分子加流氓，强奸犯。”史蒂芬撇撇嘴不屑地说道，丫头一得意，小太妹本性流露出来，出口成脏了。不过这妮子确实挺聪明，马上笑着说道：“对不起师傅，我又说脏话了。”

　　赵长枪笑了一下没说话，迈步离开了。

　　“哼！小气包。”史蒂芬以为赵长枪生气了，冲着他的背影耸了耸小鼻子冷哼一声嘟囔道。

　　赵长枪猛然回头，恰好看到了史蒂芬可爱的表情，不禁莞尔，说道：“走吧，去我房间，我给你转账。”

　　史蒂芬尴尬的吐了吐舌头，跟着赵长枪离开了。

　　史蒂芬和赵长枪完全不同，她是加拿大人，和美国紧挨着，而她的父亲又是加拿大议员，耳渲目染也能知道M军中的一些腐败现象。所以，她敢直接用钱来解决事情。作为一个典型的西方政客的女儿，她深信她父亲的一句话：“这个世界上没有钱解决不了的事情，所谓钱解决不了的事情，都是钱不够。”

　　赵长枪本来以为过了M军的封锁线之后他们以后的旅程就会一马平川风平浪静了，然而他们错了。

　　就当“海狼号”马上就要进入皮克王国的皇家港口时，忽然遇到了暴风雨。

　　暴风雨来得非常的突然，刚刚还风和日丽，忽然从天边涌上一阵墨黑的乌云，接着原本平静的海面上忽然狂风肆虐，巨大的海浪一个接着一个滚滚向前，最终一头撞到港口的防波堤上溅起漫天的水花。

　　赵长枪站在自己的办公室，看着远处的皮克王国港口，眉头微微的皱着，这种鬼天气给船舶靠港带来了极大困难，有可能十几个小时都无法靠港成功，甚至会和其他的船只产生意外的碰撞。

　　外面大雨滂沱，但是透过重重的雨幕，赵长枪依然模糊的看到高耸的塔吊，长长的防波提，一排排的仓库，边检楼……皮克王国是个旅游国家，工业基础也比较好，所以出入境人员和货物进出口都非常的频繁。以往，港口上都是人来人往，车水马龙，整日整夜的喧闹不休的，但在现在由于M国的封锁，已经没有游客敢到皮克王国来旅游，经济贸易更是直接被掐断。

　　众多的泊位上只有几条货轮孤零零的停靠在那里，任凭雨打风吹。这些船都是运送粮食的。在国际舆论的压力下，M国对驶往皮克王国的粮船还是网开一面的。

　　赵长枪正隔着雨幕看着远处的港口，忽然惊骇的发现港口上高高的塔吊忽然诡异的发生了扭曲，然后摇晃了几下，最终轰然一声一头栽倒在大海中！

　　赵长枪震惊的张大了嘴巴，他以为自己眼花了，使劲的揉了揉眼睛，再次朝港口看去。只见港口上的一切都在扭曲，一座座的塔吊扭曲变形，一座座建筑物轰然倒地，通过雨幕他依稀看到有许多人从正在坍塌的建筑物中跌跌撞撞的跑出来，然后被摔倒在地上不断的滚动着……刹那间，赵长枪的脑海中忽然映出一个可怕的一个词：“地震了！”

　　就在此时，“海狼号”也剧烈的摇晃起来，强烈的地震让原本就暴虐的海浪更加肆无忌惮了，不断的翻滚咆哮，好像把海面上的一切都拉到海底！

　　赵长枪一把抓住身边的舱壁，稳住身形，呆呆的看着港口上的一切！

　　地震维持的时间非常短暂，大约不到一分钟就停止了。赵长枪一个箭步就蹿出了自己的房间，径直跑进驾控室对正在发呆的二副吼道：“马上进港！靠船！”

　　二副显然也被港口的巨大变化惊呆了，他被赵长枪的话喝醒，一咬牙开始操纵“海狼号”进港。

　　虽然货轮在这种情况下进港非常危险，但是此时已经顾不得那么多了。港口的人需要帮助！

　　“海狼号”上所有人都么忙碌起来，全部奔赴了自己的工作岗位，拼命的控制船只安全进港靠近码头！

　　没有引航，没有拖轮，大家就靠自己的努力奋力的试图安全入港停靠。

　　最终经过三四个小时的拼命后，海狼号终于安全停到了泊位上，悬梯放下，众人迫不及待的跑上了码头的废墟，开始了地震后的搜救工作……赵长枪最先想到的是自己的妹妹赵紫薇，他摸出手机试图联系妹妹，却发现手机个根本没有信号，皮克王国的通讯系统已经断了。

　　“把总！”赵长枪大声吼道。

　　“枪哥，我在这里！”把总一边答应一边快步的跑向赵长枪。虽然此时暴风雨已经停了，变成了连绵不绝的霏霏细雨，但是他的身上已经湿的通透，好在这家伙是个大光头，所以脑袋顶上倒还利索。

　　“你带人在这里搜索救援，尽量把被埋的人都挖出来，我去总理府。”赵长枪急促地说道。

　　皮克王国原总理赵天龙死后，皮克王国的人为了怀念他便没有再设总理一职，所以赵紫薇和她的妈妈便一直住在了总理府。

　　把总当然知道枪哥要去干什么，大声回道：“是，枪哥。这里你就放心吧。”

　　赵长枪点点头，迈步走向停在路边的一辆悍马越野，顺手摸出追魂枪，一下子就砸烂了奥迪的风挡，然后拉开车门钻了进去。车子呼啸着赶往处在皮克岛中部的总理府。

　　皮克岛陆地面积只有五百平方公里左右，常驻居民只有三万多人，居住的非常分散。人口比较集中的地方只有两处，一个码头工业区，那里有大量的外来工作人员，一个就是皮克王国的首都，罗伊皇城。

　　总理府就在皇城之中。

　　从港口到皇城只有十几公里，赵长枪的悍马好像疯了一样在公路上咆哮飞奔。路上遇到几辆车子，都和赵长枪一样飞奔前行，显然这些人也是想快点回家和家人团聚。

　　赵长枪的眼睛死死的盯着前面的路况，原本平整的路面已经出现了许多的裂缝，足见刚才的地震有多么的强烈。前风挡的雨刷器不断的摆动着，狂风夹着细雨从左边破烂的风挡中灌进来，打在赵长枪的脸上，赵长枪连擦一下都顾不上。

　　在赵长枪的狂飙之下，皮克王国总理府很快便出现在赵长枪的视线中。

　　“总理府”，这个名字听起来好像很牛叉，其实就是一座有院子的两层小别墅。如果放在华国，恐怕那些富豪们连多看一眼都不会。但是著名财团天龙财团的掌门人就住在这里。

　　看着出现在视野中的总理府，赵长枪的一颗心逐渐的沉了下去。只见总理府内原本漂亮的两层小楼已经坍塌了一半，断裂的墙体上露出黑黝黝的钢筋茬子。有几个人仿佛正在废墟上移动着。

　　“老天保佑妹妹平安无事吧！”

　　从来不信神的赵长枪开始祈祷。


第716章 王宫被围

　　总理府的围墙塌了好几块，好像刚刚遭遇了猛烈的炮击一样，大门却没有塌掉，只是两边的垛子上分别裂开了一个大缝，雨水顺着裂缝流淌下来。

　　铁制大门敞开着，门口也没有门卫，大概都去救人了。赵长枪轻踩了一下刹车，稍稍放缓了一下速度，车子径直朝大门里面冲了进去。

　　就在此时，忽然从大门里面冲出了一辆黑色的加长林肯，两辆车一进一出眼看就要撞在一起！

　　赵长枪心中一惊，猛然一脚刹车，同时双手猛打方向盘，车子顿时横着朝旁边甩了出去，最终哐当一声撞在大门一侧已经开裂的墙把子上。原本就摇摇欲坠的墙把子根本经不住悍马越野强横撞击，碎砖碎瓦稀里哗啦劈头盖脸就朝悍马砸了下来。

　　幸亏悍马越野适量过硬，顶棚结实，没有被倒塌的墙头直接砸瘪，只是四个轮子被碎砖瓦埋住了。

　　加长林肯的司机反应也非常快，几乎就在赵长枪做出动作的同时，加长林肯在急刹车的作用下也横着甩了出去，不过林肯是向远离大门的方向滑动的，所以没有倒塌的墙头波及。

　　赵长枪看到自己的车子没什么大问题，心中长长的出了一口气，将脑袋伸出车外，刚想和林肯车上的司机打听妹妹的下落，却见林肯的车窗猛然落下来，同时一把黑洞洞的枪口从车窗里面伸出来，对准了自己。

　　“我靠！”赵长枪暗骂一声，脑袋瞬间缩了回去，在驾驶室伏低了身子，同时口中喊道：“别开枪！我是来救人的！”

　　林肯司机是个精神抖擞的小伙子，只不过身上已经成了落汤鸡，他并没有开枪，而是打开车门，迈步朝悍马走了过来，口中用英语大声喝道：“什么人？下车！”

　　“别开枪，我是来救人的。”赵长枪再次用英语喊道。这里可是妹妹的家，不可能有坏人，他不能和人家贸然开火。

　　赵长枪一边喊话，一边拉开了车门，双手高举走了下来。

　　年轻人看着赵长枪，差异地问道：“你是谁？”

　　赵长枪刚要回答，却听见从加长林肯里传来一个熟悉的声音：“哥哥！我在这里，你怎么来了？”

　　接着，赵长枪便惊喜的看到妹妹赵紫薇从加长林肯里下来，张开双臂就朝他跑了过来。

　　“妹妹，你受伤了！”赵长枪一把抱住扑过来赵紫薇，却发现妹妹胳膊上的衣服已经被撕烂，缠着的纱布已经被鲜血染红。

　　“没事，我没事。只是一点小伤，划开了个口子。你怎么来了？”赵紫薇惊喜交加的连声说道。

　　持枪的小伙子看着抱在一起的两个人，眨了眨眼睛，将枪收了起来。他是赵紫薇雇佣的私人保镖，看到赵长枪不是坏人，紧张的心情松弛了下来。

　　“先别说我怎么来的了，这事说来话长。紫薇，你着急忙慌这是干什么去？家里的人都没事？”赵长枪问道。

　　赵紫薇这才从忽然见到哥哥的惊喜中清醒过来，连忙说道：“我正要去王宫。我要去找妈妈和老罗伊。你陪我一块儿去吧。”

　　“林阿姨？老罗伊？”赵长枪疑惑地说道。他不知道林阿姨为什么也在王宫。

　　“哎呀，就是国王罗伊八世了。快点吧，不知道他们有没有被埋住废墟中。”赵紫薇一边说，一边拉着赵长枪就朝加长林肯里跑去。

　　赵长枪还没明白过怎么回事来便被妹妹拉到了加长林肯里面，车子重新启动朝王宫飞驰而去。

　　赵长枪坐在车子的后排，回头看了看背后的总理府，不确定地说道：“总理府没有人被埋住？”

　　“有，但是都被救出来了，除了两个女佣被砸死，一个花匠在跳楼时摔断了腿，其他的人问题都不大。地震时，我刚想跳窗户，可是还没等我跳起来啊，就重新被甩进了房间的一个墙角，万幸的是倒下的柱子恰好被墙壁架住，成了一个天然的避难所。不过柱子里面的钢筋还是把我的胳膊划破了。迈克尔·杰恩刚刚才把我挖出来。”

　　说起刚才的危险，赵紫薇还心有余悸，语调有些低沉，说道迈克尔·杰恩的时候，赵紫薇抬手指了指正在开车的小伙子。显然迈克尔·杰恩就是他。

　　“谢谢你救了我妹妹。”赵长枪真心地说道。

　　“赵先生客气了。这是我的工作。”迈克尔·杰恩头也不回地说道。

　　赵长枪没有问迈克尔·杰恩为什么没有受伤，皮克岛的地震虽然来得猛烈，但是总理府的建筑毕竟不高，作为一个职业保镖，如果不能在地震的第一时间跳窗逃跑，他就不是一个合格的保镖。

　　“对了，刚才你说什么，林阿姨也在王宫？”赵长枪忽然想到妹妹刚才说她妈妈和罗伊八世在一起，于是问道。

　　“哦，哥哥，我一直没有告诉过你，我妈妈在半年前嫁给罗伊八世了，成了他的第八个王妃。所以她一直住在王宫的。”赵紫薇说道。

　　赵紫薇说话的时候，脸上的表情很自然，显然她是赞同妈妈嫁给罗伊八世的。

　　皮克王国法律非常怪，迥然有别于世界上大部分国家。它实行一夫一妻制，但是国家为了鼓励国民积极上进，高端人才不会流落到国外，允许精英人才一夫多妻。国家有完善的精英评定制度，这个制度就好像华国的职称评定一样，职称越高，能娶的老婆就越多。

　　制定一夫多妻制度的同时，国家法律还严厉打击小三小四婚外情等等破坏家庭和谐的不道德行为，一旦发现马上就会被送进牢房。

　　如果你结婚了，结果又发现了一个让你一见倾心的女人，好，那你就努力向上奋发图强吧，只要你努力，跨入了国家精英的行列，你就可以名正言顺的再娶一个老婆。

　　皮克王国虽然是君主立宪制国家，但是他们的国王不像英国，西班牙等君主立宪制国家的国王一样，只是一个名誉职位，手中没有实权，皮克王国的国王不但是国家名誉首领，也是最高行政首领。所以，国王的职称是最高的，他最多能娶八个妻子。

　　赵长枪对皮克王国的事情还是非常了解的，所以他并没有对林阿姨再嫁的事情妄加评论，实际上他也没有评论的资格。林阿姨和他半点血缘关系都没有。他现在只是非常担心林阿姨和罗伊八世的安危。

　　罗伊八世如果死了，他一直在英国留学的儿子罗伊·宾利就会回国继位。赵长枪和宾利没有任何交情，并且宾利从小接受英国教育，属于亲美派。

　　赵长枪还曾经听妹妹说过，宾利和他们的父亲赵天龙的关系也一直不好，他认为父亲老罗伊让赵天龙担任国家总理完全就是一个错误，并且他也一直反对天龙财团涉足国家经济太多，他认为老罗伊如此倚重天龙财团是非常危险的，早晚会让国家政权旁落到赵天龙的头上。

　　平心而论，罗伊·宾利的判断不是没有道理的，当一个国家的经济完全倚重某一个财团时，这个国家的政权很可能就会成为某个财团的附庸。

　　但是罗伊八世是个知恩图报的人，当初如果不是赵天龙一手拯救了皮克王国，并且这些年来在总理的位子上兢兢业业，在几个大国之间周旋，为皮克王国谋求生存，皮克王国早已经并入了M国的领土。就凭皮克王国的这点人口和面积，老罗伊连个市长都得不到，别说当个自由自在的国王了。

　　所以父子两人在对待赵家的态度上是截然相反的。罗伊八世对待赵天龙越好，宾利就越看赵家不顺眼。但是宾利毕竟只是王子，手中没有权利，于是一怒之下，他远去英国求学，很少回国。

　　赵长枪敏锐的意识到，宾利如果当了皮克王国的国王。华国在皮克岛问题上所做的一切努力，都将变的没有任何意义，什么油田，什么利用皮克王国牵制M国，都会成为一个笑话，一句扯淡。

　　想到这些问题，赵长枪的眉头不禁微微皱了起来。

　　赵紫薇在为妈妈担心，也没有说话，加长林肯里的气氛变得沉默起来。

　　总理府距离皇宫并不远，没有十几分钟，加长林肯便到了王宫的围墙外围。王宫的围墙比总理府高大的多，也坚固的多，但是此时仍然出现了多处坍塌。

　　透过围墙坍塌的部分，可以看到王宫里面的建筑物也出现了大面积的坍塌，里面有人影正在忙碌着。

　　不过赵长枪并没有在意这些，他惊讶的发现，在王宫的外围竟然每隔几米就有一个荷枪实弹士兵，尤其是王宫大门入口，更是聚集了四名士兵！

　　“这是怎么回事？他们不去救人守在王宫外面干什么？”赵长枪想到，他的心中忽然泛起一个不好的预感。

　　赵紫薇也张大了小嘴看着那些荷枪实弹的士兵，显然她也不明白王宫内发生了什么事情。最让她惊讶的是，此时站在王宫门口的士兵，她竟然一个也不认识！

　　“停车！”

　　虽然加长林肯的前风挡上贴着特制的王宫通行证，但还是被王宫门口的士兵拦了下来。

　　“没看到前面的通行证吗？放我们进去。”迈克尔·杰恩降下车窗，探出脑袋对卫兵说道。

　　赵紫薇也放下车窗，探出头对士兵说道：“是我，放我进去，我要去救国王和王妃！”


第717章 硬闯王宫

　　赵紫薇在皮克王国身份相当特殊，她虽然年纪不大，却已经是皮克王国的外交大臣，并且出访过许多国家，为皮克王国争取了许多的利益，也让世界上许多人第一次知道了世界上还有皮克岛这么个地方。

　　另外，自从她的妈妈改嫁给罗伊八世后，她其实已经是名正言顺的皮克王国公主，她是有资格居住在王宫里面的，不过由于她不愿离开爸爸曾经住过的总理府，所以才没有和妈妈一起搬到王宫里面居住。但是她是可以自由出入王宫的。

　　以往门口的卫兵看到她的人，根本不会阻拦她，没想到今天却被眼前的士兵拦住了。

　　“不行！没有王子殿下的命令，今天谁也不能进入王宫！”士兵丝毫没有给赵紫薇面子，身子挡在林肯轿车的前面一动不动。

　　赵紫薇本来就担心妈妈的安危，见面前的士兵竟然将自己拦下，不禁有些火大，她一把拉开车门，一步走到士兵面前，一掌就扇在了士兵的脸上，大声娇叱道：“我有王宫通行证，为什么不让我进去？给我闪开！这里还轮不到你来阻挡我！就算宾利来了也不敢拦我的路！”

　　赵紫薇说着话，就要往王宫里面闯。然而让她没想到的是，眼前的士兵却忽然举起了手中的M16步枪，将枪口对准了她！同时，另外几个士兵也举起了手中的枪。

　　迈克尔·杰恩和赵长枪也早已经随着赵紫薇下了车，杰恩看到士兵竟然将枪口对准了赵紫薇，右手在后腰上一模将手枪也亮了出来，枪口对准了眼前的几名士兵。

　　杰恩是赵紫薇的私人保镖，他只听命于赵紫薇，对赵紫薇的安全负责，如果眼前的士兵有什么异动，他会毫不犹豫的抢在其之前开枪。

　　赵长枪站在妹妹一侧，锐利的眼神在几个士兵身上扫来扫去，双手自然下垂，十指微微弯曲，做好了随时拔枪的准备。赵长枪和杰恩的身份不同，杰恩能马上亮出枪来，他却不能，除非到了万不得已的时候。

　　不过赵长枪虽然没有拔枪，但是身上却流露出了一股庞大的气场，让几个士兵感到了强大的精神压力。他们毫不怀疑，如果自己敢开枪，死掉的一定是他们自己。

　　场上的气氛忽然便充满了火药味。

　　“干什么？你们还想对我开枪？你们不知道我是谁吗？”赵紫薇毕竟也是见过风浪的人，刚才有些火大的脑袋忽然平静了下来。

　　事出反常必有妖！王宫不单单是地震的事情，出了别的事情了！赵紫薇瞬间想到。

　　赵紫薇虽然不认识门口的几个士兵，但是这些士兵却认识赵紫薇。一名领头的士兵看了看面无表情的杰恩，再看看一脸冰冷的赵长枪，将枪口从赵紫薇身上移开了，口中挤出一个笑容说道：“对不起紫薇小姐，不是我们不愿让你进去，而是宾利殿下下了死命令，没有他的命令，任何人不能进入王宫！”

　　“罗伊·宾利？他到底想干什么！这个混蛋！”赵紫薇愤怒的娇叱道。她知道宾利才从英国回来一个多月，现在忽然将王宫围了起来，不让人随便出入，他有什么目的？

　　“对不起，我们也不知道王子殿下这样做的目的是什么。但是地震发生后，他马上将皇家禁卫军成员全部集合了起来拉到了这里，让我们在外面守卫，他带人在里面搜索救人。紫薇小姐，你就不要难为我们了。”士兵哭着脸说道。

　　“震后搜救人越多了越好，为什么封锁王宫不让人进？闪开，让我们进去，出了问题，我负责！”赵紫薇说着话就要再次往里闯。

　　六个士兵忽然齐刷刷的挡在了赵紫薇的面前，这一次他们没有用枪指向赵紫薇，而是用身体在赵紫薇面前摆起了人墙。他们也怕杰恩手中的枪口，更怕一直没有说话，令人莫测高深的赵长枪。

　　“紫薇小姐，如果你非要进入王宫，就从我们几个的尸体身上踏过去吧！反正我们如果放你进去也是违反了军法，死路一条。”士兵神情紧张地说道。

　　六名士兵这么一说，赵紫薇反倒不好对他们动武了，毕竟他们也是在奉命行事，本身并没有错。

　　不过这种伎俩对赵紫薇有用，对赵长枪却没有丝毫作用，赵长枪忽然身子一动，好像鬼魅一样就到了六名士兵面前，接着双手连动，六名士兵顿时好像腾云驾雾一样飞了起来！

　　赵长枪将六名士兵甩出去的力道非常巧妙，虽然将人远远的甩出去足有五米多远，但是他们落地后，只是在地上打了几个转便稳稳的站在了地上。

　　腾空飞翔加上原地转圈，六名士兵有些蒙圈，他们瞪大眼睛看着正迈步朝王宫大门里面走的赵长枪竟然愣愣的没有说话。他们实在不明白，那个身材偏瘦的年轻人究竟是什么人，为什么会有如此身手！

　　迈克尔·杰恩也有些吃惊。眨眼间将六名士兵甩飞出去，他自信也能做到，但是他绝做不到像赵长枪这样举重若轻，不但伤不到人而且还能让人落地后不跌倒。

　　紫薇小姐的这个哥哥真不是一般的牛啊！迈克尔·杰恩想到。

　　就在杰恩吃惊的功夫，却发现赵长枪和赵紫薇已经冲进了王宫的大门，他连忙快步追了过去。

　　“站住！回来！再不会来，我们真的开枪了！”站在围墙其他地方的几个士兵追了过来。

　　迈克尔·杰恩对着他们追来的方向乒乒乓乓开了几枪，子弹没对着人去，全打在了他们的脚下，吓得几个士兵连忙寻找掩体躲避。

　　赵长枪三人快速的拐过一个拐角不见了。

　　王宫是整个皮克王国人口最密集的地方，高层建筑物也最多，所以是受灾最严重的地方。只见原本富丽堂皇的宫殿已经变成了废墟，每个废墟上都有人在移动，凄厉的哭声此起彼伏，人们在用自己所能找到的所有工具挖掘着废墟，企图救出里面的幸存者。

　　赵长枪心中感到了无比的震撼，一路走来，他虽然看到了许多坍塌的建筑物，但是却没有见到几个人，一个是皮克王国的常驻人口非常的分散，常常十里八里见不到一户人家。另一个原因，由于地震的时间是白天，大多数人都去上班了，所以一路上赵长枪见到的人并不多。

　　但是王宫就不同了，这里是皮克王国人口最密集的地方，几乎每个房子里都有人存在，这些人在地震时来不及逃出来，便直接被埋在了废墟中。

　　“宾利那个混蛋在干什么！竟然让士兵守在王宫外面不让人进来，而不是让他们来搜救被埋人员！这个混蛋！”赵紫薇看着面前的惨状不自禁地骂道。

　　现在可是正缺人手的时候。

　　王宫的占地面积并不大，只有一平方公里左右，赵紫薇顾不得其他地方人群，而是快速的朝罗伊八世工作的地方跑去。

　　车子被人挡在了外面，他们只能徒步跑。

　　三个人正往前跑，忽然一辆黑色的劳斯莱斯魅影径直朝他们开了过来，三个人正疑惑里面是什么人，车子忽然在他们面前戛然停下，车窗降下，一个典型西方人的脑袋从里面探出来，金发碧眼，狭长脸蛋。

　　“紫薇妹子？你怎么来了？他是什么人？”年轻人冲正往前跑的赵紫薇说道。显然他口中的“他”指的是赵长枪。

　　“宾利？你给我闭嘴，谁是你的妹妹？你为什么让士兵拦着我们不让我们进来！”赵紫薇一眼便认出车里的年轻人正是罗伊八世的儿子宾利。就是这个混蛋派士兵守住了王宫，不让他们进来。

　　“误会，误会，我是怕有人趁乱闯进王宫闹事，所以才派人守住了王宫，你知道的，现在的皮克王国并不平静，说不定就有M国的特工混进来。没想到这帮混蛋竟然连你也敢拦，看我过后怎么收拾这群混蛋！”宾利马上严肃地说道。

　　赵紫薇还想喝骂宾利几句，但是听了他的解释却感到好像也有点道理，毕竟王宫是整个皮克王国的行政中心，是国家的重中之重，档案库中更是有许多的秘密。如果真被M国的特工趁乱混进来，后果不堪设想。

　　赵紫薇的怒气平息了一些，她问道：“那你现在干什么去？找到老罗伊了？”

　　“没有！灾难来的太突然了！我要再去召集人手，这里人手根本不够！还有，我们要派人守住我们的海关，从现在开始……”

　　罗伊·宾利语速非常快，赵紫薇都听得有些费劲，但是她知道宾利说的都是当下皮克王国最需要解决的事情，所以冲他摆摆手说道：“行了，你快点走吧！最好多找点人来！我先去救人！”

　　“好吧，这里的营救工作你暂时全权负责。我马上就会回来！”劳斯莱斯重新启动好像一阵风一样朝王宫的门口冲去。

　　赵长枪看着劳斯莱斯离去的背影，心中忽然有些怪怪的感觉，他感到宾利有些不对劲，但是哪里不对劲却说不上来。不过现在正是救人的时候，所以他也来不及多想，继续朝前方跑去。

　　几分钟后，三个人终于气喘吁吁的赶到了老罗伊办公的地方。国王工作和生活的地方已经成了废墟，许多男人女人一边大声呼号着，一边不要命刨挖着脚下的废墟，试图将埋在下面的人救出来。


第718章 王子殿下

　　许多军人的身影也夹杂在搜救的人群中，不断的忙碌着，除了军人还有警察，消防人员，这些人手中的工具就比较专业了，铁锹钢钎液压顶一起上阵，将一个个被埋在废墟中人救出来。

　　一个比较宽敞的草坪上停了几辆救护车，救护车的旁边躺了一地的伤员，几个身穿白大褂的医生在伤员中不断的忙碌着。每当有人被救出来，便会有身穿白大褂的医生过来给伤员做身体检查，对伤势的严重程度作出判断。由于时间紧迫，轻伤根本来不及治疗，只对重伤员做紧急处理，然后等待送往医院。

　　不远处的另一块空地上铺着一块块黑色的毛毯，已经确认死亡的人便被摆在这些毛毯上。先被发现的死尸待遇还好一点，身上盖着白被单。但是由于预备的白被单有限，后来被确认死亡的人便直接暴尸当场，惹来许多苍蝇在尸体上飞来飞去。

　　连赵长枪这样见多了生死的人看到那些死尸时都感到非常的震撼。只见这些人什么死法都有，有整个胸膛被砸的稀巴烂的，有被拦腰截为两段的，还有整个脑袋都被砸成肉泥，最终只剩下一具无头尸体的。

　　赵紫薇好像疯了一样在废墟上踉踉跄跄的跑来跑去，口中不断大声呼喊着：“妈妈！妈妈！你在哪儿，你听到我的话了吗？”

　　每当有人被救出来，赵紫薇都会在第一时间跑过去看看是不是自己的妈妈。

　　迈克尔·杰恩没有加入救人的队伍，只是面色严肃的好像尾巴一样跟在赵紫薇的身后，深怕她会遇到什么危险。对他来说，就算这里的人都死光了也和他没关系，他的唯一任务就是保护好赵紫薇。

　　哀嚎的伤员，凄惨的死尸，让赵紫薇的神智有些混乱，她猛然回头冲一直跟着她的迈克尔·杰恩怒声吼道：“滚！不要一直跟着我！离我远一点！我要你去救我的妈妈！”

　　杰恩没有说话，只是身子离赵紫薇远了点，但是眼神却依然一直没有离开赵紫薇。

　　有些神神叨叨的赵紫薇忽然想起一件事，竟然快步的跑向那些死尸，一个个的看过去，然后又跑到那些被白被单盖着的死尸面前，将一张张已经被鲜血染红被单掀开！她想确定一下妈妈和罗伊国王是不是已经死了。

　　心疼妹妹的赵长枪有些看不下去了，他快步走到妹妹身边，一把拉起还要继续掀开白被单的妹妹，大声说道：“妹妹，你别这样！林阿姨和罗伊国王不会在这里的！”

　　赵紫薇一愣，忽然明白过来，以她妈妈和罗伊国王的身份，即便他们的死尸被发现，也不会和这些普通人放在一起。

　　“哥！”赵紫薇忽然扑到哥哥的怀中，大声痛哭起来，眼泪好像开闸的洪水一样不断流淌到赵长枪的肩膀上。

　　“放心吧，吉人自有天相，林阿姨和罗伊国王不会有事的。我们还是去帮帮大家的忙，多救出几个人吧。”赵长枪轻轻的拍打着妹妹不断颤抖的后背说道。

　　“对！妈妈不会有事的，她肯定不会有事的！”赵紫薇的脑袋从赵长枪肩上移开，不断的嘟囔着，然后再次扑向了那一堆堆的废墟，继续寻找起来。不远处的迈克尔·杰恩马上跟了上去。

　　赵长枪摇摇头，苦笑一下，也再次加入了救援的队伍。

　　然而相对于庞大的王宫来说，这点搜救人员实在太少了，根本忙不过来，许多被困在废墟中的人不断的呼喊着救命却迟迟没有人来救他们……救援人员实在是忙不过来。只能一个个的施救，就当赵长枪和众人忙的焦头烂额的时候，王子殿下罗伊·宾利终于带着人重新回来了，他带来了很多人，不但将王宫卫队的人带了过来，而且赵长枪发现他竟然连原本守在王宫城墙外围的士兵也带了进来！

　　这些士兵平常都驻扎在军营中，虽然此时军营也已经遭到了破坏，但是这些军人毕竟都受过系统的训练，所以他们躲避自然灾害的能力比普通人要高的多，受到的伤害也小得多，这些士兵马上成了搜救的主力军。

　　罗伊·宾利带来的不光是士兵，他将皮克王国所有幸免于难的政府工作人员也召集到了这里。

　　罗伊·宾利将这些人和赵紫薇全部召集到一起，在现场开了一个紧急会议。

　　在紧急会议上，罗伊·宾利以皮克王国王子的身份宣布，在罗伊八世没有找到之前，他将全面负责皮克王国的一切事物，他将努力带领大家取得抗震救灾的伟大胜利，带领大家重建家园。

　　赵长枪是外人，当然没有资格参加这种级别的会议，但是由于紧急会议是露天的，所以他能远远的看到慷慨陈词的罗伊·宾利。

　　赵长枪心中忽然泛起一股不好的预感，罗伊·宾利是罗伊八世唯一的儿子，而皮克王国的王位是世袭制，在罗伊八世不在的情况下，宾利全面接管皮克王国是顺理成章的事情。可是，宾利一旦掌权，赵长枪此次来皮克王国的任务也就基本可以宣布失败了。

　　无论是油田收购还是其他的利益，亲美的宾利不会给华国任何机会！

　　在皮克王国政治权利上，现在唯一能和宾利一争长短的就只有赵紫薇了！赵紫薇不但是皮克王国的外交部长，而且是前总理赵天龙的女儿，现在已经成了罗伊国王的女儿，最重要的是，赵紫薇还是天龙财团的董事长！而天龙财团几乎掌控着整个皮克王国的经济命脉。

　　所有这些加在一起，让赵紫薇在皮克王国的威信比常年不在皮克王国的宾利高的多。

　　宾利主持的紧急会议很快结束了，政府的工作人员很快离开，显然宾利已经给他们安排了具体的任务。

　　赵紫薇没有离开，而是迈步走向赵长枪。

　　“那个混蛋刚才都说了些什么？”赵长枪看着一脸悲伤的妹妹问道。

　　“那个混蛋实在没按好心，他竟然让我在天龙食品厂设置救济粮发放点，让所有的灾民都到天龙食品厂那里领粮食！还说我如果做不好这件事就会惩罚我！可是天龙食品厂的粮库在几天前就没有余粮了，我上哪里弄这么多粮食？这个混蛋分明是让我难看！”赵紫薇恨恨地说道。

　　赵长枪马上明白了宾利的心思。

　　天龙食品厂是天龙财团旗下的实体产业，虽然不是天龙财团的支柱产业，但是在皮克王国的作用却非常大。而天龙食品厂的粮库也一直充当着皮克王国国库的角色。

　　由于M国的封锁，皮克王国的粮食本来就非常紧张，地震到来后更是雪上加霜，许多人都陷入了极寒交迫中。现在，宾利让所有灾民都到天龙食品厂领救济粮，如果赵紫薇弄不到粮食，无法满足这些灾民，激愤的灾民很可能会做出过激的事情。很可能会将天龙食品厂掀个底朝天。到时候，宾利便会名正言顺的惩罚赵紫薇，让赵紫薇名誉扫地，彻底威胁不到他。甚至他很可能会以政府的名义接手天龙食品厂。

　　到时候，整个国家政权将会彻底落到宾利的手中。

　　赵长枪意识到问题的严重性，马上对妹妹说道：“紫薇，你现在马上去天龙食品厂，召集工人准备发放救济粮，我这次来带来了不少粮食，应该能坚持一天左右，明天，也许就会有国际援助过来了。”

　　“什么？你这次是带着粮食来的？”赵紫薇惊讶的问道。有了这些粮食可是能救很多人的命。

　　“对！我现在就联系我的人，让他们将粮食送过去。你现在必须马上回到食品厂！”赵长枪一边说，一边摸出卫星电话开始联系把总。

　　没想到，赵紫薇却没打算听哥哥的安排，她固执地说道：“不！我还要寻找我妈妈！我一定要找到她！”

　　“紫薇，听我的！找林阿姨的事情，你就交给我吧。我向你保证，我一定会找到他的。”赵长枪严肃地说道。此时此刻，保住赵紫薇在皮克王国地位最重要。

　　赵紫薇当然也知道其中的厉害关系，虽然她非常担心自己的妈妈，可是她也知道，眼前形式，她如果不认真的应付，不但自己会失去在皮克王国人民心中的地位，更重要的是，可能连天龙财团都会受到牵连。

　　赵紫薇看着赵长枪没说话，她在犹豫，一边是皮克王国人民的利益，一边是自己的妈妈，她实在难以决断。

　　“快走吧！哥哥什么时候骗过你！我一定能找到林阿姨的！”赵长枪推了妹妹一把，再次说道。

　　赵紫薇最终决定相信哥哥。她快步朝一辆军用卡车的驾驶室走去。迈克尔·杰恩抢先一步上了驾驶位，汽车缓缓的驶出成了废墟的王宫。

　　赵长枪看着卡车离开后，扭头看向不远处没有离开的宾利。这家伙正在对着搜救人员指手画脚的说着什么。

　　“天性凉薄的东西！”赵长枪心中恨恨的骂了一句。罗伊国王到现在没找到，赵长枪却从宾利的脸上找不到任何悲哀之色。

　　赵长枪快速的加入了搜救工作中，他既然已经向妹妹做出了承诺，就一定要把林阿姨找到！活要见人，死要见尸！当然，赵长枪还想将罗伊国王一块儿找到。

　　搜救工作不断的进行着，人们紧张的忙碌着，忘记了时间，忘记了疲劳，但是让人心焦的是，自始至终，他们都没有找到罗伊国王和林王妃，他们生不见人，死不见尸……


第719章 找到林王妃

　　皮克王国王宫，搜救工作依然在紧张的进行着……

　　赵长枪在消防官兵的帮助下将一个王宫厨师救出来后，继续在废墟中不断的寻找。赵长枪的搜寻方式和别人不一样。别人都是用眼睛在搜寻被困住的人员，赵长枪却是用耳朵。

　　赵长枪双眼微闭着，将全部的心神都放在自己的耳朵上。此刻这个王宫大院中充斥着各种声音，人们的说话声，伤员的呻吟声，钢钎碰撞混凝土楼板的叮当声……

　　赵长枪的大脑变成了一台高速运转的计算机，将每一个通过耳朵传入大脑的声音都进行分析辨别，然后辨别出那是什么声音，对自己有没有用。此时此刻，他所有的注意力好像凝成了一股绳，然后通过耳朵深入到了废墟下面，判断着废墟下面的情况。

　　对赵长枪来说，这种情景下，耳朵远比眼睛有效的多。

　　就当赵长枪用耳朵完成一片废墟的搜索，睁开眼睛准备走向另一处废墟时，一个微弱的声音忽然传入了他的耳朵。

　　“救……命……”

　　声音非常微弱，用细如蚊蚋来形容都一点也不过分。如果不是赵长枪超强的听力，根本觉察不到这个微弱的声音！

　　赵长枪猛然睁开微闭着的双眼，蹲下身子仔细的在废墟上搜索，耳朵也支愣起来，期望再次听到那微弱的声音！

　　可是让赵长枪失望的是，他在脚下的废墟上没有发现一道裂缝，并且那个呼救的声音也再也没有出现。

　　“难道刚才是我听错了？”赵长枪轻轻的摇了摇头准备离开这片废墟，向另一个地方走。可是就在此时，他忽然再次听到了那微弱的呼救声！

　　这回赵长枪没有再怀疑自己听力，他马上对正在不远处搜索的三个消防官兵喊道：“快，把这里扒开，下面有人！”

　　三个消防官兵马上快步跑过来，一边跑一边连声用英语问赵长枪：“在哪里？在哪里？”

　　“我刚才听到了呼救声，就在这片废墟下面！快！”赵长枪一边急促的说着，一边开始用手搬开废墟上的混凝土块。

　　一名消防员看了看眼前的一大片废墟，狐疑地说道：“不可能吧？这里连个缝隙都没有，就算下面有人也传不出呼救声。你是不是听错了？”

　　“就是啊，就算下面有人，恐怕现在也活不成了。单单因为缺氧也能将人憋死了。”另一个消防员也用怀疑的眼神看着赵长枪说道。

　　他们并不知道赵长枪的身份，但是之前却看到赵长枪曾经和赵紫薇在一起，并且截止现在他已经救出了三个伤员，所以对赵长枪说话非常的客气。

　　“我说过！下面有人！你们要相信我的判断！”赵长枪大声说道。这片废墟太厚了，单靠他自己，根本不能快速的将废墟上面的破砖烂瓦和混凝土块搬开。

　　三名消防官兵互相看了一眼，没有再废话，而是打算帮助赵长枪。就算只有百分之一的希望，他们也要付出百分之百的努力！

　　可是就当三个消防官兵准备动手帮助赵长枪的时候，宾利忽然从旁边走过来，朝一名正要动手挖废墟的消防员问道：“发生了什么事情？”

　　一名手持铁镐的消防员马上指了指赵长枪说道：“王子殿下，他说他刚才在这片废墟下面听到了呼救声。我们正打算将废墟挖开！”

　　没想到他的话刚说完，宾利马上瞪着眼睛说道：“胡闹！这片废墟这么大，下面就算有个大猩猩在怒吼，从外面也听不见，何况是微弱的呼救声？他分明是在骗人！你们不要理他，快点去搜寻其他的地方。”

　　三名消防官兵本来就有些不太相信赵长枪的话，此时听到王子殿下的话后马上离开去救援其他人了。

　　“站住！你们不能走！下面真的有人！你们快点帮忙将这堆废墟挖开！”赵长枪急促地说道。他连看都没有看宾利一眼。他怕看到那一张冷漠的脸之后，会忍不住一拳将他打成烂西瓜。

　　“你以为你是谁？凭什么在这里发号施令？在这里，我才是抗震总指挥！”宾利冷冷的对赵长枪说道。

　　赵长枪几次来皮克王国，宾利都在欧洲，所以宾利从来没有见过赵长枪，当然也不认识他。但是他早就发现赵长枪是和赵紫薇在一起的，便认定他是赵紫薇的人，为了打压赵紫薇，他连赵长枪也不打算放过，不想让赵长枪在这里出风头。

　　赵长枪没想到都到这个时候了，宾利竟然还想着维护自己有些可笑的权威，于是腾的一下从地上站起来，瞪着宾利说道：“我是谁不重要！重要的是我现在正在救人！”

　　宾利被赵长枪凌厉的眼神吓一跳，本能的缩了一下脖子，口中也不知道怎样反驳赵长枪。但是他很快明白过来，这是在皮克王国，这里他说了算！

　　于是宾利马上重新挺直了腰板，抬起头冲赵长枪呵斥道：“闭嘴！你知道你在和谁说话吗？你在和皮克王国的王子殿下说话！现在我全权代理整个皮克王国所有事物。你竟然敢对我这样说话，分明没按好心！我现在怀疑你是敌国间谍人员！”

　　说到这里宾利猛然回头，冲一直跟着他的四名卫兵说道：“来人，将整个间谍分子给我抓起来！”

　　宾利带来的卫兵都是他的亲信，平时只听命于他，此时听到主子发了话，马上朝赵长枪扑去！

　　赵长枪看事不好，忽然身形一闪，好像鬼魅般就从四个卫兵的缝隙中蹿了出来，瞬间就到了宾利的身边，同时手中忽然就多了一把黑漆漆的手枪，枪口顶在了宾利的脑门上。

　　“都别动！谁敢乱来我就一枪打死他！”赵长枪看着四名卫兵怒声喝道。他的肺都快被宾利气炸了。奶奶的，在这人命关天的时候，这个混蛋竟然还想着排除异己，抢班夺权！赵长枪早就看他不顺眼了！

　　四名卫兵看到赵长枪亮出了枪，马上也将自己的枪亮了出来，枪口对准了赵长枪。想威胁赵长枪将枪放下，但是赵长枪不但不为所动，反而将枪使劲的在宾利的脑袋上顶了顶。

　　“你……你干什么？快……你快点将枪拿开！我……我饶你不死！”

　　感受着顶在脑袋上的枪口的冰冷，宾利吓的心脏抖成了一团。他想尽量装的英勇一点，但是不断颤抖的双腿和结结巴巴的声音却出卖了他。

　　瞬间的变化让周围的人全都有些愣神，谁都没有想到在这个时候竟然会发生这样的事情。

　　让宾利有些惊讶的是，他发现周围人看向他的眼神竟然都充满了责备之意，反而对赵长枪好像充满了好感。显然刚才宾利阻止赵长枪救人引起了大家的公愤。

　　“让他们放下枪，马上将这片废墟挖开！我用我的脑袋担保，下面肯定有人！”赵长枪冷冰冰的对宾利说道。

　　在枪口的威逼和众人眼光的注视下，宾利终于妥协了，他大声冲周围的人吼道：“挖！都给我快点挖！”

　　说完，宾利想了一下，又大声对身边的赵长枪说道：“你最好祈祷下面真的有人，如果有人，我会赦免你犯上之罪。如果下面没有人，我马上将你就地枪决！”

　　这一次宾利没有再结巴，他打算在众人面前表现一下自己的宽宏大量，卖给赵长枪一个空头人情，他可不认为眼前的废墟下面真的有人。如果下面挖不出人来，他再杀赵长枪，周围的群众就不会再用那种眼神看他了。

　　宾利的话音刚落，马上又有十几个士兵走过来，帮着原来的三名消防官兵快速的将眼前的废墟不断逐渐的挖开。

　　随着的碎砖破瓦被挖开，众人忽然发现了一个原先被埋住的缝隙。这是一个由两米多长，八十多公分宽的楼板和一块一米多高的残墙构成的洞口。

　　洞口非常的小，只有五十多公分长，五六公分宽，从缝隙往里面看去，黑咕隆咚的啥也看不见。

　　“里面有人吗？有人就吱一声。”一名消防官兵对着缝隙说道。

　　洞口里面静悄悄的，没有任何声音。

　　“好像没人。”一名消防员心中想到。他刚想将自己的判断告诉宾利，却忽然听到从小小的洞口里传来一个极其微弱的声音：“救……命！”

　　声音虽然微弱，但是趴在洞口的那名消防员却听得一清二楚，他马上惊喜地说道：“里面真的有人！快，通风管道！”

　　消防员一边急吼，一边朝赵长枪的方向看了一眼，他的心中忽然对赵长枪充满了敬佩，自己现在趴在洞口才听到了里面的呼救声，而赵长枪却能在洞口被埋住几十公分的情况下，听到里面传出的呼救声，他的耳朵还是人耳朵吗？

　　几名消防官兵迅速将一个通风机抬了过来，然后将一根PVC管道从小洞口中塞了进去，不断的往里通风。

　　从地震开始到现在已经过去了八九个小时，洞口里面肯定极度缺氧，必须先让里面的空气流动起来。只有这样才能为他们的营救争取更多的时间。

　　搜救人员先将楼板下面的碎砖块弄平整，然后在碎转块上铺上一块三十多公分见方四公分左右厚的实木板，将液压顶放到实木板上，开始用手动摇臂不断的将液压顶升起来。

　　随着液压顶的不断升高，上面的楼板也被一点点的抬起来，原本很小的洞口变得越来越大。


第720章 救人

　　救援人员一边不断的扩大洞口，一边朝洞口里面喊话，但是让他们失望的是里面再也没有传出任何声音。

　　他们将手电光柱照进洞中，试图搜索里面的人到底在什么地方，可是他们却发现里面的另一块楼板阻断了手电光，也阻断了他们的视线，根本无法看到被困在里面的人员。

　　当洞口被扩大到能容许人身进出时，一名身材瘦削的消防员冒险钻了进去。其余的几个人则不断的用乱石块和混凝土块加固被扩大的洞口，防止发生第二次坍塌。

　　几分钟后，从里面传来一个惊喜的声音：“这里面真的有人，天啊！是王妃，是王妃林！她还有呼吸！”

　　此时正在其他地方搜救的一些人也已经闻讯赶了过来，他们听到被困在里面的人竟然是王妃林后，马上沸腾了，不断议论纷纷道：“是王妃林！她还活着！”

　　“太好了！王妃还活着！”

　　“王妃还活着，国王肯定也没事！”

　　一直用枪逼着宾利的赵长枪也惊喜莫名，他知道众人口中的“王妃林”就是林阿姨，妹妹赵紫薇的亲生妈妈！现在找到了林阿姨，自己对妹妹的承诺总算实现了。

　　赵长枪扭头朝身边的宾利看去，恰好此时宾利也正朝他看来，宾利看到赵长枪的冰冷的目光后，马上将头扭向了一边，口中却不甘地说道：“你现在可以将枪拿开了。我说过，只要里面真有人，我会赦你无罪的。”

　　赵长枪终于将枪口从宾利身上移开，冷笑一声说道：“哼哼，但愿王子殿下说话算话。”

　　宾利看到赵长枪将枪口移开了，刚想命令手下将赵长枪抓起来，却猛然发现赵长枪的衣襟下摆高高的鼓了起来，傻子都知道那是高高扬起的枪口。

　　赵长枪虽然没有再将枪口顶在宾利的脑袋上，在大庭广众下给了宾利面子，但是他却没有放弃威胁宾利。如果宾利敢下达对他不利的命令，他的子弹依然能在第一时间射进宾利的脑袋。

　　宾利觉察到赵长枪的意图后，激灵灵打个冷战，把就要溜出口的命令努力的重新咽了回去，心中暗骂一声：“狡猾的混蛋！”

　　宾利不说话了，他开始考虑接下来怎样对付赵长枪。

　　自己堂堂皮克王国王子，竟然在大庭广众之下被赵长枪用枪指住了脑袋，丢了面子失了威信，这个梁子一定要找回来，不然他在皮克王国将威信扫地。

　　赵长枪心中非常明白，此刻他已经和宾利撕破脸皮，如果自己的枪口离开宾利，下一刻宾利就可能命令他的手下将自己射成马蜂窝。所以他要让宾利明白，自己时刻能威胁到的生命。

　　林王妃终于被救了出来，她的左腿被坍塌的楼板砸骨折，由于失血过多，再加上长时间缺氧，她的生命已经快要走到尽头，而最后那两声呼救声更是耗尽了她仅存的能量，呼喊出第二声救命后，她便彻底的昏迷了过去。

　　所以，后来当救援人员试图联系她时，才没有听到她的回音。

　　就当所有人都在为林王妃的获救而欢呼时，却忽然听到刚刚将林王妃救出来的搜救人员惊骇的结结巴巴说道：“天啊！林王妃没有……没有呼吸了！刚才在里面她明明还有呼吸的！”

　　所有人都是一愣，焦急的目光投向被放到一张毯子上的林王妃。

　　只见林王妃娇俏的面庞已经变得惨白，没有一点血色，胸膛静悄悄的，没有一点起伏的迹象，林王妃竟然真的已经失去了自主呼吸！

　　“医生！医生！快过来！快点！”有人大声冲正在向这边跑过来的医生大声喊道。

　　一名留着一头波浪形披肩长发，脖子上挂着听诊器的女医生快步走到林王妃面前，口中说道：“闪开！”然后一把推开还蹲在林王妃面前发呆的搜救人员，将听诊器放到了林王妃的胸口。

　　周围的众人都大气也不敢喘气，只是担心的看着正在给林王妃做检查的女医生。每个人都感到自己的心脏好像打鼓一样砰砰的跳个不停，生怕眼前的女医生会告诉他们一个不好的消息。

　　女医生手中的听诊器不断的在林王妃的胸口缓慢移动，脸上的神色也越来越严峻，随着她脸色的变化，众人的心也逐渐沉了下去。

　　林王妃是前皮克王国总理赵天龙的妻子，一生都致力于皮克王国的慈善事业，皮克王国受过她恩惠的人足有上千人。总理赵天龙死后，林转嫁给了国王罗伊八世，但是她致力于慈善事业的心却一直没有变。

　　正因为这些原因，林王妃在皮克王国人民的心中地位是非常高的，每个人都盼望着她能度过这个难关，迈过这道坎。

　　可是他们却从女医生的脸色变化上感到，林王妃的情况好像不太乐观。

　　赵长枪的一颗心也提到了嗓子眼，他虽然和林阿姨只有数面之缘，但是林阿姨的美丽大方，聪明睿智却给他留下了深刻的印象，再说，林阿姨可是妹妹赵紫薇的亲生母亲，自己曾经亲口承诺过妹妹一定将林阿姨带到妹妹的面前，若果林阿姨就这样离开人世，他怎样和自己的妹妹交代？

　　赵长枪想过去亲自检查一下林阿姨的伤势，但是却又怕自己一旦放开宾利后，宾利会命令手下不顾一切的朝自己开枪！如果真是那样，恐怕他不但救不了林阿姨，就连他自己的生命也会受到威胁！

　　对于一名阴谋家来说，没有什么比权利更加重要！宾利为了挽回失去的颜面，什么疯狂的事情都可能做得出来。

　　赵长枪只能寄希望那名女医生将林阿姨救醒。

　　“医生，林王妃到底怎么样了？她会不会……”有人胆战心惊的问还在给林王妃检查的女医生。

　　“闭嘴！别说话！”女医生忽然冲刚才说话的人发出一声冷喝，接着对身边的一名护士急促地吼道：“快，快叫救护车！”

　　现场本来有两辆救护车，但是刚才已经拉着一批危重伤员赶往医院了，临走时只是留下了一些急救药物。

　　“已经联系救护车了，大约十分钟后赶过来！”旁边的护士马上说道。

　　“法克！”女医生不顾形象的骂了一句，然后一把扯掉耳朵上的听诊器，胡乱塞进白大褂的口袋里，接着一把将林王妃的上衣衣领撕开，将紧紧裹着胸膛的乳罩也直接撕开了。林王妃的一对豪乳马上暴露在了众人面前。

　　情况危急，所有人都将心思放在了林王妃能否死而复生上，根本没有人会对林王妃赤裸裸的上身起歪心思。

　　女医生跪在林王妃的一侧，一手托起她的下颌，然后深深的吸了一口气，紧贴着林王妃的嘴，将气吹到了林王妃的口中。为了防止吹进去的气从鼻子中冒出来，女医生的另一只手还捏住了林王妃的鼻子。

　　同时，女医生还用手有节奏的不断按压林王妃的胸部。间或还会观察一下林王妃的瞳孔，她悲哀的发现，林王妃的瞳孔已经在逐渐的放大，她已经回天乏术了，可是她仍然没有放弃最后的希望！

　　人群中忽然传来一阵轻微的啜泣声，接着啜泣声好像瘟疫一样在人群中蔓延开来。所有人都意识到林王妃可能真的要永远离开他们了。他们怎么也没想到，就在刚才，林王妃还没有被救出来时，她还能发出微弱的呼救声，现在竟然就没有了呼吸！

　　赵长枪看到女医生的努力好像没有什么效果，也顾不上自己的个人安危了，他忽然几个箭步就窜进了人群中，然后大声对那名女医生说道：“闪开！让我来！”

　　女医生抬头看了一眼赵长枪，不耐烦地问道：“你是谁？想干什么？”

　　“我也是医生，一名华国医生！”赵长枪说着话蹲下了身子，同时迅速的从身上取出了一个锦盒，打开锦盒，露出里面的金针。

　　女医生本来想让赵长枪出示一下他的行医资格证书，可是看到赵长枪手中一尺多长的金针后，她闪到了一边。西医对中医普遍是两种态度，一种是中医都是骗人的把戏，根本不能治病，另一种却是对神奇中医非常的崇拜，认为中医能活死人肉白骨，充满传奇色彩。

　　而女医生恰好属于后者，所以当她发觉赵长枪是一名擅长使用金针的中医后，马上闪开到了一边。

　　赵长枪取针在手，轻轻一抖，细如牛毛的金针竟然发出一阵嗡嗡的尖锐哨声，让围观的众人勃然变色，本来已经逐渐沉入低谷的心又重新提起来。

　　赵长枪手腕再次一抖，金针瞬间刺透了林王妃的肌肤，进入了林王妃的胸膛。然后，赵长枪的手腕不断轻轻的颤动着，随着他手上的动作，金针一点点的没入了林王妃的胸膛，最后只剩下了两寸多落在肌肤外面。

　　宾利一直在思考怎样出其不意的摆脱赵长枪的威胁，然后让人将赵长枪干掉，赵长枪忽然毫无预兆的离开了他去救人，他竟然下意识的愣了片刻。当他明白过来自己已经安全时，赵长枪早已经窜到了人群里面。

　　但是，宾利却没打算放过干死赵长枪的这个大好机会，他马上冲身边的几名卫兵说道：“快！快将那个混蛋给我抓起来！他如果敢拒捕，马上给我就地枪决！”

　　几名卫兵顾不上其他，提着子弹上膛的手枪就朝人群里面冲去！


第721章 被动的局面

　　这些卫兵都是宾利培养的死士，他们眼中只有宾利，只知道按照宾利的命令行事，其他的事情，就算天塌下来，他们也不在乎！

　　所以当年几名士兵冲进人群后，虽然看到赵长枪正在救人，却丝毫不为所动，举起手中的枪，齐刷刷的顶在了赵长枪的脑袋上，一名领头的冷冰冰冲赵长枪说道：“起来！跟我们走！不然我一枪打爆你的脑袋。”

　　然而，宾利的这几个士兵冷血，周围的众人却不冷血，此时他们心中对神奇的赵长枪已经充满了希望，岂会允许这些士兵将赵长枪带走？

　　有人马上开始呵斥这些士兵：“你们想干什么！没看到他正在救人吗？”

　　“滚开一点，如果因为你们几个捣乱而让林王妃死于非命，你们担得起这个责任吗？”

　　人们议论纷纷，吐沫星子乱飞的冲几名士兵吼道，有些人甚至已经对士兵怒目相向，看样子就要对士兵出手！

　　几名士兵此时也感到了来自群众的愤怒，不禁看了看周围愤怒的人群，但是这帮家伙都已经被宾利洗脑，除了知道完成宾利交给自己的任务，其他的一概不考虑。他们竟然对众人的喝骂置若罔闻，仍然怒目瞪着赵长枪，大声命令他站起来跟他们走！

　　赵长枪的手仍然在有韵律的运动着，依然那样稳健，那样富有节奏感，好像他根本没有听到也没有看到身边正在发生的一切，更没有看到顶在他脑袋上的枪口。

　　不是赵长枪没发现来自几名士兵的威胁，而是此时他根本不能有任何分心！

　　赵长枪的针灸神术正施展到最关键的时刻，金针在他的控制下，已经将林王妃的整个心脏都缠绕了起来，不断刺激和压迫着她的心脏。如果这时候赵长枪分了神，他的施术不但不能救活林阿姨，反而会彻底将她送进十八层地狱。

　　一名士兵看到赵长枪竟然对他们的话置若罔闻，心中怒气陡升，竟然扬起手中的枪柄就朝赵长枪的后脑勺上砸去，他打算先将赵长枪砸晕，然后再将他带到宾利的面前交差。

　　赵长枪心中叫苦不迭，他最怕的就是出现这种事情，所以之前才一直没有出手，没想到自己的担心现在变成了现实。

　　此时此刻，赵长枪虽然看到了就要击中自己枪柄，他甚至已经听到了从脑后传来的风声，但是他却无能为力！现在他的身子连乱动一下都不敢，别说出手反击了。

　　赵长枪有些后悔来的时候，没有带上几个弟兄。此时哪怕只有一个弟兄在自己身边，情况也不会变得如此被动。

　　“住手！都别动！谁敢乱来我就先打爆他的脑袋！”

　　就在此时，人群中忽然传来一声暴喝，一名长着红鼻子的警察带着自己的七八个手下亮出了配枪，将黑洞洞的枪口指向了几名士兵！

　　那名士兵高高扬起的手枪柄最终没有落下去，红鼻子的脸已经开始扭曲，他毫不怀疑如果自己的手继续落下去，红鼻子真的会对他开枪。这些士兵虽然唯宾利马首是瞻，但是也不是不怕死的主。

　　透过人群的缝隙，宾利能清晰的看到里面都发生了些什么，这家伙的鼻子都快气歪了，这些警察这是要造反啊？竟然敢用枪指着自己的卫兵！

　　“来人！将这些警察一块给我抓起来！”宾利气急败坏地吼道。他的话音刚落，马上又有几名士兵提着枪朝人群里面走去。

　　可是就在这时候，宾利忽然惊骇的发现，整个王宫废墟上所有的人都停下了手上的搜救工作，齐刷刷的朝他走过来，在他面前站成了几排，齐声振臂高呼：“不准乱抓人！军人的枪口不能对着皮克王国的人民！”

　　“不准乱抓人！”

　　“不准乱抓人！”

　　声浪震天。

　　宾利气的将一口白牙咬的咯吱咯吱响，心想：“你们他妈的都瞎眼啊？刚才那个混蛋用枪指着我的脑袋你们没看到啊？那时候你们干嘛去了？这时候蹦出来阻止老子抓人？”

　　可是这种话宾利只能在心中想想，却不能对大家说。因为赵长枪的确是在救人，而他刚才也已经当着大家的面承诺赵长枪，如果废墟里面有人，他就会赦免赵长枪的。现在他又命令手下抓赵长枪，他已经理亏，失信与人了。

　　宾利心思电转，权衡利弊，最终还是放弃了让手下将赵长枪抓起来。这些人将是日后他统治皮克王国的基础，如果在这些人当中失去了声望，他之前所做的所有努力都会成为一个笑话。

　　宾利将自己的卫兵喊了回来，让他们继续投入到搜救工作当中，然后他对大家说道：“大家不要误会，我并不是故意出尔反尔要抓赵长枪，我只是怕赵长枪不但救不活王妃，还会彻底的送掉她的性命！既然大家反对我抓人，我就给他一个机会，他如果能将王妃救活，我给他开表彰大会，当众给他发奖状。他如果不能将王妃救活，我再治他个二罪归一！今天，大家都给我当个见证人吧！”

　　众人看到那些士兵的确都已经分散开，王子殿下说的好像也很诚恳，而红鼻子警察就站在赵长枪身边充当保护神，这才不再吵嚷了，而是静静的看着赵长枪救人。

　　整个事件从开始到结束，赵长枪连眼睛都没有眨一下，他的全部心神都放在了手中的金针之上！

　　所有人的目光都盯在赵长枪和林王妃的身上。赵长枪的一根金针一双手寄托了所有人的希望！他们期望着奇迹的出现。

　　宾利也挤开了人群走到了人群中央，将目光投向赵长枪。不过他的心思和周围的人却完全相反。

　　早在宾利十五岁的时候，他的生母便因为得了肺癌去世。老罗伊因为爱妃去世的缘故，对宾利也格外的疼爱，可是最近几年，由于皮克王国面临的美国压力越来越大，而宾利又一直在英国求学，所以父子两人在一起的时间便越来越少，两个人之间的沟通也越来越少，尤其是林被册封为王妃后，老罗伊和宾利的沟通就更少了。

　　宾利一直以为是林王妃夺走了他的父爱，所以他对林王妃一点好印象都没有，巴不得林王妃立刻死掉。到时候，他不但会少一个政治竞争对手，而且可以名正言顺的干掉赵长枪！

　　赵长枪当然不会想到此刻的宾利心中正在想什么，他甚至没有发现宾利正在用不怀好意的眼神看着他！此时此刻，赵长枪的心中只有一个念头，那就是竭尽全力的将林王妃救醒！

　　两分钟后，赵长枪缓缓的将金针从林王妃胸口取了出来，接着不断的用右手按压林王妃的胸部，同时用左手使劲的按压林王妃的人中穴……

　　宾利的如意算盘最终还是没有实现，他惊讶而又失望的发现，在赵长枪全神贯注的努力下，林王妃本已经有些僵硬的身体竟然有了反应！

　　林王妃的胸膛竟然有节奏的自己起伏起来！她恢复了自主呼吸！

　　“天啊！太好了！”

　　“王妃醒了！她真被救活了！这个华国医生真是神了！”

　　周围的人兴奋的议论纷纷。那名女医生更是用崇拜的眼光看着赵长枪。

　　就在此时，皮克王国皇家医院的救护车终于恰到好处的赶了回来，车门打开，早已经接到通知的医护人员快速的将一个推车推到了林王妃面前。

　　林王妃最终在众人的注视下被送进了救护车，而赵长作为林王妃的负责医生，理所当然的要随车前往医院。

　　其实赵长枪能做的也就这些了，他只能将林王妃的生命从死神手中抢回来。至于治疗林王妃已经被砸断的左腿，他的专业水平的确不如皮克王国皇家医院的医生。接骨上钢板这些事情，还得需要资深的西医来完成。

　　赵长枪之所以要跟着救护车一块儿离开王国废墟，是因为他要甩脱宾利的控制。赵长枪知道，如果自己再继续留在这里，宾利说不定会让人暗中黑自己一枪。

　　皇家医院的救护车鸣响着警笛迅速的离开了已经成为废墟的王宫。

　　宾利看着缓缓离开的救护车，眼神中忽然泛出一丝阴冷，只见他忽然偷偷的朝自己几个死忠卫兵轻轻的招了招手，几个卫兵马上来到宾利的身边，立正敬礼，等待王子殿下的命令。

　　“你们几个马上开车跟上刚才的救护车，一定要注意救护车的安全，保护好王妃，防止有暴民会对王妃不利！”宾利阴冷的眼神扫了一眼正用疑惑的眼神看向这边的红鼻子警察，大声命令几个卫兵。

　　“是！王子殿下！”几名卫兵大声地说道，眼神却盯着宾利的双手。

　　只见宾利的双手在身下不经意的做了一个开枪的动作。

　　这些卫兵都是宾利的死忠分子，跟在宾利身边已经很长时间，他们之间已经形成了自然的默契。宾利只要露出一个眼神，他们就能猜到宾利想要他们干什么。此刻他们看到宾利手上的动作后，马上明白，王子殿下虽然名义上是要他们跟着救护车去保护林王妃，实际上是要他们去将赵长枪干掉！

　　几名卫兵快速的上了一辆牧马人军用吉普，然后轰鸣着开出了王宫，快速的朝已经消失在他们视线之外的救护车追去！


第722章 真打算要老子的命啊

　　王子殿下对赵长枪下了杀心。虽然刚才在群众的反对下，他没敢让人直接开枪击杀赵长枪，但是并不表明他决定放过赵长枪。

　　大庭广众之下，自己的脑袋竟然被人用枪逼住了，这让宾利感到无比屈辱，要想洗刷这个耻辱，宾利以为只有一个办法，那就是让赵长枪从这个世界上消失！

　　宾利没有离开王宫，而是一边继续指挥众人展开搜救工作，一边悄悄的等待手下的消息。

　　很快，宾利手中的无线对讲机就响了起来。宾利迅速的上了自己的劳斯莱斯魅影，对着对讲机说道：“怎么样？事情搞定了吗？”

　　“殿下，出了点意外。救护车已经到达皇家医院，可是我们将救护车里里外外检查了一个遍，却根本没有发现赵长枪的影子！”对讲机里传来一个冷静的声音。

　　宾利的眉头猛然皱了一下，然后冲着对讲机吼道：“马上给我去找！挖地三尺也要给我找出来！一群笨蛋！难道赵长枪还能从救护车上蒸发了不成？去问问那些医生！”

　　“是！王子殿下！”对讲机另一端传来士兵立正时，脚后跟相碰的声音。

　　宾利说完，立刻关闭了对讲机扔到了一边，眉头却紧紧的锁了起来。救护车和牧马人吉普车几乎是前后脚离开了王宫，赵长枪如果中途下车的话，肯定逃不过自己手下的眼睛。可是如果赵长枪没有中途下车，自己的人为什么没有在救护车中找到他呢？他总不会真从救护车中蒸发了吧？

　　赵长枪当然不会从救护车上蒸发，实际上他根本就没有离开王宫！当救护车刚刚离开宾利的视线，宾利的手下还没有出发时，赵长枪就直接拉开救护车的门跳了下来。他跳车的整个过程，救护车连减速都没有！

　　赵长枪跳车后，刚刚隐藏起身形，就发现一辆军用吉普飞快的朝救护车追了过来，透过吉普车打开的风挡，赵长枪能清晰的看到里面的士兵，他发现吉普车里面的士兵竟然都是宾利的卫兵。

　　“妈的！还真打算要老子的命啊！”赵长枪心中嘀咕一声。这些士兵为什么要急急火火的去追救护车，他用脚趾头都能猜到原因。他们当然不会是想去对付林阿姨，宾利也不会有那么好心让人给林阿姨保驾护航，那么这些士兵剩下的任务就只有一个了，他们的目标就是自己！并且很可能是想要自己的命！

　　赵长枪虽然觉察到了宾利的意图，但是他并没有将宾利的那几个卫兵放在眼中，这些人虽然也训练有素，但是和“樱花组”的职业杀手比起来可就差远了。这些卫兵擅长的是正面作战和保护宾利，而不是搞暗杀。

　　赵长枪并没有马上离开王宫，而是继续留在王宫中展开搜救工作，王宫的面积并不小，只要他刻意躲着宾利，宾利也很难在乱糟糟的人群中发现他。现在虽然林王妃被救出来了，可是罗伊国王还没有下落。赵长枪想将罗伊国王也救出来。

　　突如其来的自然灾害让皮克王国的政局也充满了未知，赵长枪心中非常明白，要想完成钱老爷子交给他的任务，他就必须找到罗伊国王！如果皮克王国的政权落到了宾利的手中，他再想完成任务就成了一个笑话。

　　但是随着时间一分一秒的逝去，赵长枪丝毫都没有罗伊国王的消息。王宫的整个废墟都几乎被人翻了过来，可是罗伊国王仍然活不见人，死不见尸，好像罗伊国王连肉身带精神全部被牛头马面勾走了！

　　“老罗伊到底去了什么地方呢？”赵长枪在心中一遍遍的问自己，明明有人证明发生地震之前，老罗伊就在王宫的。可是为什么始终没有找到他的下落呢？

　　赵长枪始终没有放弃寻找老罗伊，可是当他打算继续寻找下去的时候，他忽然接到了妹妹的通知。妹妹告诉他，天龙食品厂的存粮已经告罄，灾民有发生骚乱的迹象，问赵长枪的粮食什么时候到。

　　赵长枪在寻找老罗伊的同时，也一直在为妹妹的情况担心，现在整个皮克王国都缺粮食，饥饿的灾民在饥饿的威胁下，很可能会哄抢天龙食品厂，最终引发动荡。

　　赵长枪来不及寻找老罗伊了，在路上顺手劫了一辆别克轿车飞快的朝皇家码头赶去。实际上他也已经意识到，即使自己再寻找下去，恐怕也没有什么结果，他必须先帮助妹妹将那些饥民安定下来。

　　算起来从地震到现在也过去了七八个小时了，那些没有食物的灾民到现在还粒米为进，饥饿的感觉和整个国家都缺粮的事实会让他们的情绪变得焦躁易怒，很容易发生骚乱。

　　皮克王国皇家码头，毒龙会的兄弟们正忙得热火朝天。

　　毒龙会的兄弟们从“海狼号”上下船后，就马上在港口展开了救援工作，幸运的是，港口有许多装载机，叉车，拖车之类的装载设备，这些笨重的钢铁大家伙并没有在地震中受到多大的伤害，还能使用。

　　毒龙会的兄弟们就开着这些设备帮助那些幸存的港口工作人员一起展开了搜救工作。由于M军对皮克王国的封锁，皇家港口已经基本停止了运转，只有偶尔有运粮船会在港口停泊，所以在这里工作的人并不多。搜救工作也展开的非常顺利。那些被救出来的人也很快被送到了附近的医院。

　　当把总接到枪哥的电话，让他们卸货时，港口的搜救工作已经基本完成了。弟兄们马上开始卸货。可是由于地震的缘故，码头上的起重设备几乎全都有不同程度的倾斜和损坏，根本无法使用，要想卸货，必须先得将这些起重设备修好。

　　修理这些起重设备难不倒工人，他带着一帮毒龙会的兄弟一阵紧忙活，将变形的螺丝用气焊割掉，换成崭新的新螺丝，又将发生变形的铁架子也换成完整无损的，修正倾斜的塔体，最后将撕裂的电缆重新接好，发动港口的备用发电机，一台塔吊终于滋滋嘎嘎的运转起来，虽然安全系数大不如以前，但是支撑着将“海狼号”上的货卸下来，还是没有问题的。

　　港口的存货场中停着二十几辆集装箱载重卡车。毒龙会的兄弟们爬到车上，娴熟的从操作台下扯下两根电线拧到一起，随着电线接头冒出一阵阵火花，汽车马达轰隆隆的响起来。弟兄们直接将车开到了码头上。

　　塔吊师傅早已经跑回家看望自己的亲人了，工人亲自操控塔吊开始卸货。一个巨大的集装箱从海狼号上被吊了下来，然后平稳的放到已经停好的载重卡车上，载重卡车一声鸣笛，缓缓启动开到了前面，等候出发。另一辆车马上开过来补上位置，等待下一个集装箱。

　　赵长枪赶到港口的时候，第一批二十五辆车已经全部装完。赵长枪也不废话，一声令下带着车队浩浩荡荡的开往位于皮克岛中部的天龙食品厂。

　　为了保证安全，赵长枪特意将车队做了安排，他偷来的一辆别克在最前面，别克的天窗直接被赵长枪扯下来仍到了一边，车顶上面临时固定好了一架M60通用机枪，长长的弹链延伸到天窗里面。赵玉山从天窗里探出半个身子，咧着大嘴站在机枪后面。这家伙就是个唯恐天下不乱的主，皮克王国地震后的惨状不但没有引起他的同情心，反而咧着嘴嘿嘿傻笑。脑袋不停的左顾右盼，期望着有捣乱分子冒出来，也好让他的机枪大展神威一回。

　　车队出发前，赵长枪还让洪亚伦带着三个兄弟组成了一个临时的情报小组先行出发，负责收集各种情报，特别是要注意王子殿下的动向。现在整个皮克王国已经乱成一团糟，赵长枪要想准确的把握整个小国家的脉搏，就必须要掌握第一手的情报。

　　海狼号所有人中，最郁闷的就要数华石油代表团的人了，这些人在华国的时候，除了玩弄一下权术，关注一下自己的专业，就没有其他的特长了。只能在港口当苦力。

　　尤其是代表团团长杨敏皓，这家伙在太平洋被赵长枪压了一路子。但是那是非常时期，大家每天都要面临生死考验，他不听赵长枪的根本活不下去。本以为到了皮克王国，下了船之后，自己就能当主角了，因为要想和皮克王国展开一系列的谈判，还得靠他们这些搞石油的专业人员，赵长枪只能靠边站。到时候他完全可以敲打敲打赵长枪了。

　　没想到刚到皮克王国的港口，皮克王国竟然发生了史上最严重的大地震！别说和皮克王国的有关部门展开谈判了，他们连个政府工作人员都找不到。而且现在看赵长枪拉开的架势，又是重机枪，又是情报组的，好像皮克王国的局势也非常的紧张。

　　看着赵长枪的安排，杨敏皓甚至以为自己到了战乱频发的伊拉克！他郁闷意识到，自己想在赵长枪手下抬头的日子还早着呢！

　　好在这帮家伙在“女王号”上经过了血与火的考验，这点罪还能承受的了。

　　满载粮食的车队浩浩荡荡的驶往天龙食品厂，当赵长枪赶到天龙食品厂时却发现，那里的形势已经严重恶化！饥饿的灾民已经开始往天龙食品厂里面冲。


第723章 骚乱起

　　皮克王国是个很特殊的国家，虽然他是君主立宪制，但是国王却是国家实际上的行政首脑，这和世界上其他的君主立宪制国家截然不同。皮克王国的公民不多，只有三万多人，但是外来人口却非常多，这些人大都是来自东南亚的工厂工人，加起来足有十几万！

　　实际上，如果不是M国最近对皮克王国实行全面封锁，造成皮克王国境内已经没有多少外国游客，整个国家人口会更多。

　　皮克王国的历代国王为了保证本土居民的利益，并没有将这些外来人口接纳为国家的永久居民，他们给这些外来人口颁发的是暂住户口。这样，皮克王国的居民就人为的分成了两个等级，一个是皮克王国的原住居民，一个是暂住居民。

　　皮克王国的这种居民形势有很大的弊端，那些拿着暂住户口的居民不会对这个国家产生任何的主人翁精神，在他们的心中，皮克王国就是他们生命中的驿站，他们来到这里只是想在这里捞一票就走。

　　在正常的和平时期，这些外来人口的这种心态不会有什么问题，但是当皮克王国的局面陷入困境的时候，这个弊端就充分暴露出来。

　　那些外来人口首先考虑的不是怎样团结所有力量和国家共度难关，而是首先想着怎样让自己活下去，甚至趁乱捞点好处！如果一旦有外部诱因，这种想法会马上演变成一发不可收拾的骚乱。

　　要命的是，这个外部诱因正在逐渐形成，一场骚乱也正在酝酿之中。

　　突如其来的大地震，给皮克王国造成了巨大的灾难，粗略估计，这次地震已经造成了两万多人受伤，一千多人死亡……整个国家的民用通讯和水电系统已经全部瘫痪，到了夜晚整个国家都将会陷入到一片黑暗之中。

　　最让这个国家的居民感到恐慌的不是停水，停电，而是饥饿！

　　皮克王国基本不产粮食，几乎所有的粮食都依靠进口，而由于之前M国的经济封锁，让整个国家都陷入了粮食危机之中，而最近由于华国和红十字国际委员会的不断努力，M国虽然已经允许粮食进入皮克王国，可是来给皮克王国送粮食的大多都是红十字国际委员会等国际援助组织，而那些国际大粮商根本没有人会来皮克王国做粮食买卖。

　　这里面的危险太大了，谁都不愿去招惹强横的M国大兵。

　　因为这些原因，皮克王国的粮食一直很紧张，政府将所有的粮食都收购起来，每天按量发给每一位皮克王国的居民。而在发放的过程中，常驻居民比外来人口每天多二两大米。这让那些外来人口心中充满了怨气，同时，想尽一切办法搞粮食。

　　地震发生后，皮克王国缺粮的情况更是雪上加霜，从地震到现在已经过去了七八个小时，许多人连一口饭都没有吃！他们早已经饿的饥肠辘辘。

　　当宾利宣布让所有的灾民都到天龙食品厂领取食物后，整个皮克岛上所有的人都奔向了天空食品厂，成千上万的灾民将整个天龙食品厂围了个水泄不通。

　　回到天龙食品厂的赵紫薇在天龙食品厂的外面设置了十几个食物发放点，将天龙食品厂中储存的所有食物和粮食都取了出来赈济灾民。

　　那些皮克王国的常驻居民还好些，为了国家的利益，他们都按工作人员的要求排起了长队，有秩序的领取发给自己的食物，可是那些外来人口却不管那么多了，他们开始不断的打乱赵紫薇努力维持的食物发放秩序，有大声吵嚷的，也有随便插队的，还有在队伍中胡乱将人往前推的……场面逐渐失去了控制，由局部的骚乱变成了整体的动荡，原本整齐的队伍乱成了一团，成千上万的人争先恐后的往前挤，生怕落到后面。

　　赵紫薇大声的命令食品厂的保安维持秩序，可是食品厂那点可怜的保安力量怎么能抵挡的住成千上万的灾民？

　　最终那些由外来人口组成的灾民大军，直接冲垮了赵紫薇在天龙食品厂外面设置的食品发放点，将食物哄抢一空，接着这些人大声吵嚷着就要往天龙食品厂里面冲。

　　赵紫薇看到场面已经失去了控制，马上将天龙食品厂的工作人员撤进了厂区，然后在第一时间将厂子的大门紧紧的关闭了起来。

　　天龙食品厂的围墙不是砖瓦土建，而是三米多高的铁栅栏，厂区内的仓库和厂房也是泡沫夹心的便捷建材板建造，这种结构的房子只要不是天塌地陷，多少等级的地震都能抗的住。

　　所以虽然这次地震来的如此猛烈，天龙食品厂却保存的相当完好。无形中，天龙食品厂已经成了皮克王国的抗震救灾大本营，如果这里受到了冲击，整个抗震救灾工作就得瘫痪，整个皮克王国也就完了。

　　为了防止天龙食品厂被无数的灾民冲垮，赵紫薇亲自举着个便携式大喇叭对着被隔离在铁栅栏外面的众人喊话；“各位皮克王国的子民们！我是天龙财团的董事长赵紫薇，也是皮克王国的外交部长。大家都不要着急，也不要慌张。虽然由于M国无耻的经济封锁，导致我国的存粮不多，但是我向大家保证，只要大家听从政府的安排，有秩序的领取自己应得的食物，大家就一定能度过这个难关！请大家相信我的话！如果我今天欺骗了大家，日后我赵紫薇任凭大家处置！”

　　赵紫薇略显稚嫩的声音通过便携式喇叭传到了四面八方。别看赵紫薇年纪小，经过的事情可不少，生死都见的多了，在加上是天龙财团的最高董事，皮克王国外交部长，身上自然的就流露出一股气势，这股气势和她身上小女生特有的亲和力糅杂在一起，让她的气势别具一格，让她的话也更有说服力和可信度。

　　最重要的是，赵紫薇是前总理赵天龙的女儿，而赵天龙在皮克王国民众的心中地位是非常高的，赵天龙死的时候，不知道有多少人为他伤心难过，爱屋及乌，大家对赵紫薇也没有多少恶感。

　　周围乱糟糟的人群听了她的话之后，停止了骚乱，都小声的议论纷纷，大概在讨论赵紫薇的话到底有几分可信度。

　　赵紫薇看到大门外骚乱的人群终于稍稍平静了下来，心中也稍稍安定了一下，接着说道：“现在请大家整理好队形排好队，然后我们的工作人员会重新打开大门，重新给大家发放食物，请大家一定要维持好秩序，听从我们工作人员的安排！”

　　赵紫薇也是死鸭子嘴硬，其实现在天龙食品厂里面已经没有一粒粮食了。她所有的希望都寄托在了哥哥的身上。她相信自己的哥哥，哥哥说有粮食就一定会有粮食。

　　然而就当赵紫薇试图重新在灾民中建立秩序的时候，却听到灾民的人群中传来一一声大吼：“大家别听她的话！这个小妞都是骗我们的！不然他干嘛关上大门不让我们进去？天龙食品厂根本没有多少粮食了，鬼知道会不会分到我们头上？她根本就不能保证让所有人都分到食物。我们只有冲进天龙食品厂抢光里面的吃的，才能让我们活下去！”

　　此话一经在人群中传开，那些皮克岛的原著居民还没有什么异动，但是那些外来人口的情绪却又被点燃了。既然天龙食品厂的存粮已经不多，即便是要分，恐怕也得先分给那些原著居民，等轮到自己的头上，鬼知道里面还有没有食物？

　　“对！要想保证自己的利益，必须抢他娘的！”有人开始起哄。

　　“冲进去！抢他娘的！”无数人都开始大声吆喝。

　　赵紫薇看到自己的努力刚刚有点起色，就被人一句话冲散了，气的牙根直痒痒，她的目光马上朝发出吼声的地方看去，想找到是谁在拆她的台，可是此刻映入她眼帘的到处都是乱糟糟黑压压的人群，哪里辨别的出刚才到底是谁在捣乱？

　　一个长得像猴子一样的家伙开始攀爬天龙食品厂的铁栅栏围墙，这家伙的动作非常的敏捷，双手抓住一根拇指粗的钢筋，身体猛然一跳就爬上去了六十多公分，然后手脚并用开始向上飞快的爬升。

　　凡事就怕有带头的，其他的人看到瘦猴子开始爬铁栅栏，他们也开始爬铁栅栏。一时间，整个天龙食品厂四周的铁栅栏上到处都是密密麻麻的人影，远处看去就好像一群蚂蚁！所不同的是，这群蚂蚁一边向上爬，嘴里还嗷嗷直叫唤。就像土匪攻城一样。

　　一名保安看事不好，亮出自己腰间的橡胶警棍隔着铁栅栏就朝一个家伙的肚子猛然戳了过去，那个家伙肚子吃痛，双手抓不住铁栅栏，身子猛然从铁栅栏上掉了下去，摔了个四脚朝天。

　　这家伙躺在地上不断的打滚，嘴里一边发出夸张的惨叫声，一边大声嚷嚷：“保安打人了！保安打人了！大家冲进去打死这些王八蛋，抢光他们的粮食啊！”

　　“保安打人了！他们竟然还有力气打人！妈的，揍死这些狗日的！抢了他们的房子当我们的家！”人群中有人大声骂道，立刻引来无数的附和声。

　　矛盾瞬间被升级，灾民们由最先的只是抢粮食，演变成了要对天龙食品厂的工作人员展开人身攻击！

　　饶是赵紫薇经历过大风大浪，但是看到眼前的乱象也有些束手无策了，迈克尔·杰恩一直陪在赵紫薇的左右，他看到情况已经一发不可收拾，马上冲赵紫薇说道：“小姐，我们必须要离开了，这些疯狂的家伙可是什么事情都做的出来！”

　　“不！我如果离开了，这里才真的完了！我已经联系了哥哥，他很快就能过来了！”赵紫薇固执地说道，一双小拳头紧紧地攥了起来。


第724章 霸气登场

　　迈克尔·杰恩皱着眉头看了看铁栅栏外骚乱的人群没有说话，但是这并不表明他认同了赵紫薇的话，现在骚乱一起，就是赵长枪来了恐怕也不能迅速的将事态平息。赵长枪总不能拉一个加强团来将这些人都突突了吧？

　　这些人可都是皮克王国的子民，冲动是暂时的，都是给地震灾害给闹的，冲动过后，皮克王国还要仰仗他们发展皮克王国的经济，重建家园呢！

　　迈克尔·杰恩是个很称职的保镖，他绝不会将自己的意思强加给自己的老板，所以听了赵紫薇的话后，他虽然不认同，却再也没劝说赵紫薇，只是将手放到了后腰上，如果有人敢威胁到赵紫薇，他将毫不犹豫的开枪。

　　如果有人想伤害到赵紫薇，就必须从他的尸体上跨过去！这是迈克尔·杰恩的职业操守。

　　眼前的局面越来越乱，已经有人翻越了铁栅栏，他们试图冲向天龙食品厂的仓库，但是却被十几名保安拦了下来。十几名保安手中拎着橡胶棍虎视眈眈的看着这些“入侵者”。

　　但是这些灾民仗着身后有无数的援兵哪里将这二十几名保安放在眼中，一名身材壮硕的男子一拳便捣在一名保安的面庞上，趁着保安痛苦的捂住脸的时候，一把就将他手中的橡胶棍抢到了手中，然后扬起橡胶辊凶狠的朝保安的脑袋顶上砸去！

　　橡胶警棍在他的大力挥动下竟然带出呜呜的风声！这一棍下去，保安的脑袋非得开瓢不可，另外几名保安看到壮硕男子竟然如此凶狠，一时间竟然有些发傻，忘记了上去帮助自己的同伴。

　　实际上，就算他们想过去帮助自己的同伴也不可能了，他们自己也已经陷入了灾民的包围中自顾不暇，他们只能眼睁睁的看到自己的队友就要被疯狂的壮硕汉子打死！

　　迈克尔·杰恩将这一幕看的清清楚楚，他目光一凝，猛然抓住了手枪柄，想拔枪开火，可是最终还是没有将枪拔出来。

　　对面实在太乱了，可谓人头攒动，他的子弹只要稍稍偏出半分可能就会伤到天龙财团的保安，或者直接将其他的灾民打死！如果真的出现了那种情况，骚乱绝对会再次升级，彻底变成你死我活的争斗！

　　迈克尔·杰恩不敢冒这个险。

　　但是杰恩不敢的做的事情，却有人敢做！

　　就当壮硕男子的橡胶棍就要砸到保安的脑袋顶上时，杰恩却忽然听到远处传来一声枪响，接着他便看到那名壮硕汉子手中的橡胶棍瞬间从他手中飞了出去，在撞到一名灾民的胸膛后掉落在了地上。

　　“好准的枪！”杰恩大吃一惊，同时抬头朝发出枪声的地方看去。他很快便发现在远处一个二层小楼的天台上，站着一个脸戴墨镜的年轻人。

　　那座二层小楼是槽钢框架结构，外罩铁皮泡沫板，因为抗震能力强，所以没有在地震中倒塌。

　　年轻人身材瘦削，立姿，手中抱着一杆轻型狙击步枪，枪口仿佛还在冒着淡淡的青烟。

　　杰恩看到年轻人很拽的样子，心中不但没有羡慕妒忌恨，反而生出一股凉意，如果刚才那个人的子弹是射向赵紫薇，自己该怎么破？

　　“他是谁？他是怎么来到食品厂的？我怎么一点都没有察觉？”杰恩的心中瞬间不断的旋转起来。

　　就当杰恩心中疑惑的时候，却看到那个年轻人冲他做了一个胜利的手势。杰恩不再担心了，对方是友非敌。

　　壮硕汉子看着自己有些发麻的手，老半天回不过神来，当他终于回过神来后，心中更是一阵阵后怕，如果刚才对方的枪稍微偏差那么一点点，恐怕自己就得脑袋开花了！这个家伙开始打退堂鼓，为了一点粮食，将命搭上，好像不值得。何况赵紫薇明明已经答应大家给大家分粮食的。

　　不光壮硕汉子，其他人也有些发蒙，对方竟然敢开枪，这实在出乎他们的意料。而刚才对方出神入化的枪法也震撼了他们。

　　有个脑袋顶上带着牛仔帽的大胆家伙不信邪，试探着向前迈出了脚步。可是他刚迈出一小步，耳边就传来“嗖”的一声响，他下意识的尖叫一声，然后双手抱头猛然蹲下了身子，直到所有人都朝他看来，他才发觉自己脑袋顶上的牛仔帽已经被子弹打飞了！

　　杰恩也将这一幕看到了眼中，让他震惊的不是那个家伙的牛仔帽被打飞。射飞帽子而不伤人，他相信自己也能做到，真正让他震惊的是，他发现那颗子弹射飞帽子后，竟然没有伤到那家伙后面的人！

　　子弹将那个家伙的帽子打飞后，最终射击在另一个人的脚下，溅起一阵白烟！这种射击角度的选择和时机的把握简直妙到毫巅，杰恩自认自己做不到这一点。

　　这下所有人都老实了，呆呆的站在原地，不敢动一下。

　　站在两层小楼顶上的正是情报小组的洪亚伦。他得知大批的灾民已经聚集到天龙食品厂后，马上就赶了过来，他知道枪哥的妹妹就在天龙食品厂，为了保护赵紫薇，他神不知鬼不觉的便混进了食品厂，爬上了二层小楼，做好了准备。

　　现在他的潜伏终于派上了用场，一个人，一把枪，硬生生的在灾民和保安之间划开了一个无形的分界线，让那些灾民不敢越雷池一步！

　　但是，这样的局面并没有维持太久，就当那些灾民心生恐惧时，一个声音再次在人群中响起：“大家不要怕！对方只有一把枪，只要我们一起向前冲，他根本挡不住我们！”

　　洪亚伦透过M700的瞄准镜将说话人的相貌看的一清二楚，那是一个半秃头的中年人，长得非常丑。洪亚伦的手马上放在了扳机上，只要他的手指头稍稍的弯曲一下，那个人的脑袋马上就会变成烂西瓜！

　　可是洪亚伦最终还是没有开枪，虽然他能轻易将那个不断煽风点火的家伙射杀！因为他担心如果真的在灾民中出现了伤亡，可能他不但无法阻止灾民继续骚乱，而且会让局面更加恶化。

　　洪亚伦想进行威慑性射击，就像前两枪一样，虽然能在人的心理上产生极大的震撼和恐惧，却不会伤人。可是，他发现无论自己怎样调整射击角度，都无法保证子弹不会伤到其他人。

　　洪亚伦最终还是将手从扳机上移开了。他分明看到那个煽风点火的家伙正用轻蔑的眼光看着自己，好像在嘲笑自己不敢开枪。

　　原本心生惧意的灾民在秃头中年人的煽动下再次激愤了起来，竟然真的要一起向前冲！

　　杰恩的心也紧张起来，右手紧紧的抓在枪柄上，随时准备拔枪。如果那些灾民真的悍不畏死的向前冲，不但那二十几个保安会完蛋，整个天龙食品厂也得完蛋！

　　最要命的是，此时还有无数的灾民正在不断的翻越铁栅栏，从外面进入天龙食品厂里面，他们开始四处乱闯，寻找食物。

　　赵紫薇也有些心寒，天龙食品厂没有毁在大地震中，却要毁在这些人手中，这真是对人性的莫大讽刺。

　　然而就在这令人绝望的时刻，天龙食品厂的大门外忽然传来一阵载重卡车特有的刺耳鸣笛声，接着传来的便是载重卡车狂野的马达咆哮声！

　　“哥哥来了！”还没有看到车队出现在自己的面前，赵紫薇就激动的大声喊道。

　　杰恩却再次皱了皱眉头，他始终认为即便赵长枪遇到这种情况也会束手无策，成千上万人啊！已经赶上一个满员军建制了！这些人已经乱起来，想迅速压下去几乎是不可能的！

　　那些疯狂的灾民也听到了来自身后的庞大声音，可是他们根本没有在意这些，而是继续疯狂的攀爬铁栅栏，可是就在此时，他们的身后忽然传来“哒哒哒”的机枪扫射声！

　　机枪的扫射声完全迥别于狙击步枪零星的射击声。如果说狙击步枪是个一剑封喉的剑客，那么机枪就是一个通杀四方的强盗，他强横无理所向披靡，带给人的震撼是狙击步枪无法相比的。

　　疯狂的灾民终于被镇住了，他们瞬间停下了正在进行的动作，齐刷刷的扭头朝身后看去，他们看到一个由二十几辆重型集装箱载重卡车组成的车队正在向天龙食品厂咆哮而来！

　　车队的最前面是一辆白色的别克，别克的天窗打开，车顶上架着一挺M60通用机枪，一个长相威猛高大的汉子从轿车里探出半个身子，双手紧紧的抱着机枪，跳动的枪口中喷射出一一条条的火舌，长长的弹链哗哗作响，将一颗颗子弹送进枪膛。

　　每个人心头都感到了极大的震撼，不过让他们感到稍稍心安的是，机枪的枪口是朝天的，别克上的大汉并没有对着人群射击。

　　来的正是赵长枪亲自率领的车队，站在别克上不断开枪的正是赵玉山！

　　车队自从离开皇家港口后，一路疾驰，终于在最关键的时刻赶到了天龙食品厂。当赵长枪看到眼前乱糟糟的景象时，马上就命令赵玉山对天射击。目的只有一个，就是为了震慑那些灾民，让他们不敢再随便乱动。

　　“都他妈给我闪开！再不闪开，老子立刻送他去见阎王！”赵玉山一边对天狂扫，一边高声大吼道。


第725章 有种的给我站出来！

　　处在车队正前方的灾民此时只恨爹妈少生两条腿，拼了命的超两边挤，生怕被咆哮而来的车队压成肉饼，或者被车上的机枪打成马蜂窝。

　　密压压的人群好像潮水一样快速的向两边分开，庞大的车队就像航行在太平洋上的“海狼号”，硬生生在人群中划开一道走廊，长驱直入！

　　车队眼看就要接近紧紧关闭的大门，赵玉山停止了射击，坐在驾驶位上的赵长枪猛然从车窗里探出半个脑袋，然后抖手便将探出枪尖的追魂枪甩了出去！

　　追魂枪在空中划过一道残影，不偏不倚正好射在大门上巨大的钢锁之上，嚓的一声脆响，钢锁应声而落，追魂枪却插在钢铁大门之上兀自不落。

　　别克呼啸向前，哐当一声将大门撞开，赵长枪身子再次一探，几乎半个身子都露在了车子外面，一把将插在大门上的追魂枪抄在了手中，然后迅速的驶入了天龙食品厂。

　　后面的二十几辆载重卡车紧紧跟在别克轿车的后面，也咆哮着驶进了天龙食品厂。

　　两边的灾民都看傻了，每个人心中都在下意识的想：“我的姥姥啊，来的这是谁啊？这也太牛叉了吧？简直就是排山倒海，所向无敌啊！”

　　别克冲进天龙食品厂后，径直朝赵紫薇驶去。当车子就要到达赵紫薇面前时，赵长枪一脚刹车下去，手中稍微一带方向盘，车子猛然一个漂亮的甩尾，在挺稳车子的同时，摆正了车头。

　　接着别克的后面又传来一连串的刹车声，二十几辆集装箱载重卡车全部开进了天龙食品厂，一字排开停好了车子。接着，卡车驾驶室的门左右打开，从每辆车的驾驶室上都跳出两个威风凛凛青年汉子，手中清一色的M60通用机枪，目视前方，枪口平端，长长的弹链架在左胳膊上。完全一副哪个不服一枪轰死的架势。

　　赵长枪早已经从别克轿车上走下来，迈步跑向正朝自己跑过来的妹妹，口中大喊道：“紫薇！”

　　“哥哥！”赵紫薇大喊着一下子扑到哥哥的怀中，眼角流下一行清泪。赵长枪到来之前，赵紫薇已经承受了太多的压力，她的心中非常的明白，无论是这些灾民冲垮了天龙食品厂，还是这些灾民在天龙食品厂内受了伤，她最终都难辞其咎，别说宾利不会放过她，就是全国的舆论压力也能将她压死！何况，现在赵紫薇还不知道她的妈妈是生是死。

　　说到底，赵紫薇还是一个未成年的小女孩。

　　现在好了，哥哥来了，一切问题都会迎刃而解，她终于找到了一个可以依靠的肩膀。赵紫薇对哥哥的信任和毒龙会小弟一样，充满了盲目的崇拜，在他们的眼中，世界上就没有赵长枪解决不了的事情。

　　“紫薇，你没事吧？放心吧，这里就交给我了，我会帮你处理好的。”赵长枪用手轻轻的拍打着妹妹的后背，温言细语的安慰妹妹。

　　“没事，没事。我没事哥哥。”赵紫薇这才擦掉脸上的泪痕，抬起头对哥哥说道。

　　“妹妹，林阿姨被救出来了，已经被送往医院。除了左小腿骨折，其他的一切都好。”赵长枪又告诉了赵紫薇一个好消息。

　　“真的？哥哥，你说的是真的？我妈妈真的没事？”赵紫薇高兴的差点从地上跳起来，她简直不敢相信自己的耳朵。

　　地震已经过去这么长时间，赵紫薇也亲自去搜救过妈妈，可是一直没有找到妈妈，在她的心底本来以为妈妈可能凶多吉少了。虽然哥哥曾经亲口对他承诺过，他一定会找到她的妈妈，但是赵紫薇却一直在担心哥哥最终找到的会只是一具尸体。

　　没想到哥哥竟然真的把妈妈救出来了！而且除了左小腿骨折，其他一切都好！

　　对赵紫薇来说，这可能是自从地震发生后，她听到的让她最高兴的消息了。

　　迈克尔·杰恩一直跟在赵紫薇身边没有说话，但是眉头却仍然微微的皱起。虽然赵长枪表现出了强横的实力，但是他仍然不认为赵长枪会摆平眼前的这些灾民。他更不愿看到赵长枪会对这些灾民开枪。

　　“放心吧，一切都会好起来的！你休息一会儿，我先去安抚这些灾民。”赵长枪说完话后，从赵紫薇手中接过便携式喇叭，离开赵紫薇，迈步走向一辆离他最近的载重卡车。

　　只见赵长枪先是慢走了几步，然后身体快速的向前冲刺，好像离弦之箭一样瞬间就到了卡车的下面，接着他的身子高高跃起，左脚在卡车厢板上一蹬，身子在空中再次拔高，下一刻他便到了接近四米多高的集装箱顶端。

　　赵长枪一连串的动作看的人眼花缭乱，等他们眨了眨眼睛再看向赵长枪的时候，赵长枪已经站在集装箱的顶端，对着便携式喇叭开始喊话：“各位皮克王国的子民们！我是皮克王国已故总理赵天龙的儿子赵长枪。我知道大家在地震中失去了家园，许多人还失去了亲人，到现在还忍饥挨饿，但是请大家相信我的话，皮克王国不会抛弃大家，也希望大家不要做出不理智的行为，最终伤害了自己，伤害了国家！我希望在这国家危难的时刻，大家能和国家抱成团，一起共度难关，重建家园……”

　　所有人都静静的听着赵长枪的话，当他们听说赵长枪竟然是赵天龙的儿子后，许多人都对赵长枪产生了好感，赵天龙在他们心中的威望已经根深蒂固，而当初赵天龙死后，他的儿子赵长枪满世界寻找仇人为父报仇的事情他们也听说过。所以，此刻听说眼前之人就是赵天龙的儿子后，他们的心中原本对赵长枪用枪威胁大家的不满马上一扫而空。

　　不但如此，许多人心中还为自己刚才冲击天龙食品厂的行为感到有些后怕，就算他们冲击天龙食品厂成功，强行打开了天龙食品厂的粮仓，他们真的就能得到粮食吗？也许到时候他们面临会是无比血腥的自相残杀吧？

　　当人们因为争夺某种利益而失去应有的秩序的时候，火拼几乎是必然的结果！

　　赵长枪站在集装箱顶上继续喊话：“大家可能会担心在未来几天因为没有食物而被饿死，现在我请大家放心，我们有的是粮食，绝不会让大家挨饿！大家眼前的这些车里装的全是粮食！并且码头上还有几万吨！大家完全没有必要为了食物而做出危害国家的事情！”

　　赵长枪喊话的功夫，一名小弟会意的走到一个集装箱后面，一把拉开集装箱的大门，露出里面码放的整整齐齐的编织袋。

　　这名小弟一把拉出一个袋子，然后亮出伞兵刀直接将编织袋剖开了，白花花的大米马上暴露在大家的眼前。

　　所有人心中都松了一口气，既然有了粮食，他们还怕什么？他们还有什么必要冒险冲击国家粮仓天龙食品厂？

　　就连一直站在赵紫薇身边的迈克尔·杰恩看到白花花的大米后都松了一口气，微皱的眉头也终于松开了。

　　解决眼下危机的最好东西就是粮食！赵长枪说一万句也不如一车粮食有说服力。

　　骚乱的场面终于得到了控制，赵长枪刚想让大家从天龙食品厂里面出去，重建分发食物的秩序，可是就在此时却听到人群中再次传来一个刺耳的吼叫声：“大家别听他胡说！他凭什么能保证大家不会被饿死！就凭眼前这几车粮食？这还不够大家塞牙缝的呢！他说码头还有粮食，就真的有粮食啊？他在忽悠大家呢！大家一起向前，抢粮食啊，只有有了粮食，我们才不会被饿死！”

　　自从骚乱发生后，这个声音曾经不止一次的响起过，每次响起都会将灾民的情绪点燃，可是这一次，已经被赵长枪震慑而恢复理智的灾民却很少再有人附和这种声音，只是从其他几个角落响起了几个应和声，那几个应和的人显然是和刚才喊话的人是一伙的。

　　赵长枪站的高看的远，锐利的眼光扫向发出喊声的地方，马上发现了刚刚喊完话，试图躲进人群中的那几个家伙。

　　赵长枪嘴角一瞥，朝一边的赵玉山使了个颜色。

　　“妈的，敢和老子对着干，活的不耐烦了！”赵玉山领会枪哥的意思，嘟囔一声，一把扔掉手中的机枪，招呼几个小弟就分别冲向了人群中的捣乱分子。之所以扔掉机枪，是怕带着机枪往人群里冲，会再次引起大家的恐慌。

　　“刚才喊话的是谁？有种的给我站出来！皮克王国的子民们，大家都闪开一条道，让这些试图将大家送进万劫不复深渊的家伙暴露出来！”赵长枪站在集装箱顶上大声吼道。

　　赵长枪这样喊，只是想让大家不要阻拦赵玉山等人过去抓捕捣乱分子，以免造成不必要的混战，没想到他的话刚喊完，下面的众人竟然真的呼啦一下闪开了一条道，并且将刚才喊话的人闪在了场中央。

　　刚刚还想躲在人群中的几个捣乱分子马上被孤零零的暴露出来，他们眼睁睁的看着赵玉山等人好像凶神恶煞一样朝他们扑了过来。不过这帮家伙可没打算束手就擒，他们要和赵玉山等人决一雌雄！


第726章 枪神对决

　　这帮捣乱分子可不是一般的皮克王国居民，他们都是宾利的死忠卫士假扮的。宾利让所有灾民都到天龙食品厂来领粮食和食物就是为了制造混乱，安排这些人过来就是为了推波助澜，制造更大的混乱。最好是能刺激赵紫薇命令手下对暴乱灾民开枪射击！

　　枪杀灾民，这可是冒天下之大不韪的事情！到时候赵紫薇不但会在皮克王国居民中威信扫地，而且还会成为皮克王国的罪人，他也可以名正言顺处置赵紫薇。

　　赵紫薇一死，他就再也没有任何政治对手，皮克王国的政权就会彻底落入他的手中。甚至连天龙财团都会落到他的手中。

　　几个家伙本来以为这是一个很轻松的事情，没想到骚乱的人群却几次因为赵紫薇的努力而平息，期间虽然有人对灾民开了枪，但是并没有对着人身射击，更没有造成任何人员伤亡。

　　最让他们郁闷的是，最后竟然冒出来一个霸气侧漏的赵长枪！眼看将王子殿下的计划彻底搅黄了！

　　不过到现在为止，这些人仍然没太把赵长枪放在眼中，更没把朝他们扑过来的毒龙会小弟放在眼中，在他们看来这些人就是一个载重卡车司机，想来对付他们简直是螳臂当车不自量力。

　　如果这些人是抱着机枪过来，他们也许还会忌惮三分，可是现在他们竟然把手中的机枪都丢在了原地，赤手空拳的朝他们扑了过来！

　　真把他们这些军中精英当成普通的闹事分子了？以为三拳两脚就能解决问题？

　　这些捣乱分子伸手就向藏在腰间的配枪抓去。要想快速的解决问题，还得靠枪。

　　可是让这帮家伙惊骇的是，当他们拔枪的时候，对方竟然也在拔枪！而他们刚刚将枪拔出来，对方的枪口竟然已经指向了他们的脑袋！对方出枪的速度快的让他们感到灰心丧气。最终他们只能郁闷的放弃了拔枪！他们相信，如果自己再继续想拔枪，对方的子弹很可能会在第一时间射穿他们的脑袋。

　　这些捣乱分子只知道他们不是普通的捣乱分子，却不知道他们的对手更不是单纯的卡车司机。这些毒龙会的小弟可都是毒龙会中的出类拔萃的人物，不但实战经验丰富，而且在临河省特种训练基地集训了一个月，在远洋货轮上，更是每天都将练枪当成了生活，再加上有个开枪大行家赵长枪从旁指点，他们的出枪速度和射击精度就连优秀的特种兵都不是对手，更别说这几个捣乱分子。

　　在这帮捣乱分子中，拔枪最快的是赵玉山的对手。

　　赵玉山扑向的目标名叫德克萨斯·查理，是宾利的卫兵队长，原来是英国皇家陆军特别空勤团的战士，枪法精到，身手高超。退役后，无所事事，后来结实在英国留学的宾利，宾利见他是个人才，便花重金将他聘为自己的私人保镖。

　　宾利回到皮克王国后，便将查理推荐给了自己的父亲罗伊八世。

　　罗伊八世看查理确实是一个人才，便让他担任了皇家禁卫军的副司令，可是打死老罗伊都没想到的是，自己的儿子宾利将查理推荐给自己，完全就是一个阴谋！

　　查理成为皇家禁卫军的副司令之后，不但快速巩固了自己在皇家禁卫军中的地位，而且利用自己的职务之便，将皇家禁卫军中的许多人发展成了自己的死党。在不知不觉中，让许多原本效忠于国王的士兵变成了效忠于王子殿下的士兵！

　　这次，为了让灾民彻底骚乱起来，彻底将赵紫薇打入十八层地狱，宾利让查理亲自带来七八个人夹杂在人群中捣乱。刚才的几次捣乱都是由查理带头的。如果不是赵长枪的忽然到来，查理的行动几乎就成功了！

　　此时，查理看到赵玉山凶神恶煞一样扑向自己，脸上没有丝毫惧色，身手就朝腰间的配枪抓去！想当初，他可是英国皇家陆军特别空勤团大比武的亚军！无论枪法还是徒手格斗都是全军的佼佼者。

　　他却不知道，赵玉山也不是省油的灯，他不但在魔鬼训练营接受了为期三个月的魔鬼训练，而且每天都坚持打枪，枪法几乎已经到了随心所欲的地步！他看到查理开始拔枪，他的手也迅速的向自己的腰间摸去！

　　查理拔枪，赵玉山也开始拔枪！然后两个的枪口几乎是在同时指向了对方的脑袋。两个人在出枪速度上竟然打了个平手。

　　“好快的出枪速度！”两个人瞪大眼睛看着对方的同时也都在心中想道。

　　赵玉山冷笑了一声，说道：“放下你的枪吧。你的人已经全部被控制了！”

　　查理偷眼朝其他几个方向看去，他吃惊的发现，自己带来的几个手下此时竟然全部被人用枪逼住了脑袋，正乖乖走出人群！

　　查理猛然意识到，忽然出现在这里的这些华国人没有一个弱者！他们完全是有备而来。现在自己再想安全的离开这里已经成了一种奢望。

　　但是查理并没有放弃，他听了赵玉山的话后，冷笑一声说道：“哼哼，现在我们之间的胜算是五五开，你开枪我也开枪，就算死，我也要拉上你做垫背！”

　　赵玉山脸上忽然也露出一个笑容，神态轻松地说道：“先生，你搞错了，我们之间的胜算不是五五开。你，没有任何胜算！”

　　赵玉山说着话竟然将自己的枪收了起来，重新放回了自己的腰间。

　　赵玉山能听懂英语口语，但是说的却不好，所以刚才的话他是用华语说的，查理根本就不明白赵玉山说的是什么。但是赵玉山的动作，查理却看得一清二楚。

　　查理正在纳闷赵玉山为什么忽然将自己的枪收起来了，却忽然听到远处传来一声枪响，接着他手中的枪瞬间就飞了出去，当啷一声落在地上！

　　就在自己的枪被击飞的那一刻，查理猛然想起来，对方还有个神秘的狙击手在远处虎视眈眈的盯着自己呢！他么的，大意了！

　　开枪的正是躲在远处的洪亚伦，他看到赵玉山将自己的枪收起来之后，生怕查理会不顾一切的开枪，于是先下手为强，瞬间就扣动了扳机。雷明顿子弹好像长了眼睛一样正中查理手中的枪。

　　在子弹巨大的冲击力下，查理根本掌控不住自己的手枪，只能眼睁睁的看到自己的枪飞落到地上，在地上不断的弹跳。

　　赵玉山正是因为早就发现了洪亚伦的存在，才敢放心大胆的将自己的枪收了起来。赵玉山相信洪亚伦的枪法。若论手枪水平，洪亚伦可能不如赵玉山，但是要论打狙击枪的水平，在毒龙会中，洪亚伦敢认第二，没人敢认第一！恐怕连赵长枪也得甘拜下风。

　　赵玉山是个地理不饶人的主，他看到查理手中的枪被击飞后，一个箭步就窜到了查理面前，然后一记右直拳就朝查理的面门砸去！

　　可怜查理这位昔日的英国皇家陆军特别空勤团的优秀战士，还没明白过来到底发生了什么事情，面门上就重重的挨了赵玉山的一记重拳。他顿时感到自己的脸好像被大铁锤击中了一样，先是一阵发蒙，然后才感到整张老脸都麻酥酥热乎乎的。

　　查理下意识的用手摸了一下自己的鼻子，他惊骇的发现自己的鼻子竟然没了！他的整个鼻子被赵玉山一记重拳直接给砸平了！

　　肾上腺激素的过度分泌让查理暂时感觉不到了鼻梁上传来的巨疼感，他怪吼一声就想要对赵玉山展开反击。

　　但是赵玉山却根本没有给他反击的机会！只见他的碗大的拳头好像雨点般朝查理的身上倾泻了过来！不到半分钟的功夫便将查理彻底打成了猪头！不是长鼻子猪头，是没了鼻子的猪头。

　　赵玉山天生神力，一记重拳能将半公分的钢板砸个大坑，以前闲的没事都是经常和日十牛练习摔跤的，他这一顿重拳下去，查理顿时感到一阵天旋地转，然后普通一声倒在地上，彻底歇菜了。

　　赵玉山不屑的看了看晕倒在地上的查理，嘴角瞥了瞥嘟囔道：“靠！丫的，就这水平还想跟老子比划比划，老子一只手完爆你没商量。”

　　这家伙一边嘟囔，一边弯腰伸手抓住查理胸前的衣襟，好像拎条死老鼠一样出了人群向赵长枪走去。查理近二百斤的体重在他手中混若无物。

　　旁边的灾民看着彪悍的赵玉山都紧张的喘不过气来了，他们的脑袋也有些短路，心中不断嘀咕：“这位东方猛男是谁啊？可真够吓人的。赵长枪竟然有这样彪悍的手下，看来他的实力也厉害的吓人啊！”

　　赵玉山等人的这次出击快速迅捷，不但粉碎了查理等人想在灾民中煽风点火的目的，而且让这些灾民也意识到了赵长枪这股势力的强悍！

　　赵长枪不失时机的在大喇叭里喊道：“大家都看到了，这几个人根本不是皮克王国普通的民众。他们煽动大家闹事根本没按好心，他们不是在帮助大家，而是想将大家推向犯罪的深渊，他们是整个皮克王国的罪人！等待他们的将是法律的审判！”

　　赵长枪快两年的杜平县教体局副局长没白干，给别人扣起大帽子来一点都不费劲。

　　骚乱彻底被平息，所有的灾民再次走出了天龙食品厂，然后在赵长枪的组织下，开始有秩序的领取粮食。由于灾民太多，每个人只能领一天的口粮，但是赵长枪向大家承诺，一天后，他一定会让大家分到足够的粮食。

　　同时，整个车队开始卸货，天龙食品厂内有现成的五十吨吊车，将载重卡车上的整个集装箱都卸下来。

　　就当赵长枪在监督这些工作时，他的卫星电话忽然响了起来，他马上接通电话，里面传来把总急促的声音：“不好了，枪哥，皮克王国的军队来码头抢粮食了，还要将我们都抓起来！”


第727章 抢粮

　　赵长枪一愣，如果说是皮克王国的灾民去抢粮食还情有可原，皮克王国的军队为什么要去抢粮食？皮克王国不会连军粮都没有了吧？就算他们要抢粮，也不用蛮横的抓人吧？

　　但这时候已经不是赵长枪分析士兵抢粮的原因了，他必须牢牢的将这批粮食控制在自己手中，如果落到了别人的手中，自己刚才对灾民的那些承诺可就全都落空了。到时候，这些灾民非得再次骚乱起来不可！那可是赵长枪绝对不愿意看到的。

　　赵长枪心思电转，马上对把总说道：“无论抢粮食的是谁，都不能将粮食交给他们！他们要是敢抓人，你们就给我狠狠的反击！咱毒龙会可不是任人欺负的主！”

　　“海狼号”上可不都是粮食，还有大量的军火呢！真发生火拼，留守在码头的弟兄们绝对吃不了亏。

　　“明白！”把总痛快的答应一声，挂断了电话。

　　跑去码头抢粮食的正是宾利，而他带去的兵则是皮克王国皇家禁卫军。

　　宾利本来是铁了心要干掉赵长枪的，可是他派去暗杀赵长枪的卫兵却在医院扑了个空，赵长枪根本没有跟着救护车一起到医院，而是当救护车刚刚离开王宫的时候就下车了。

　　宾利马上让人在皮克岛四处寻找赵长枪，可是直到过去了快半个小时，他的人也没有找到赵长枪的踪影。宾利根本就没想到，赵长枪竟然会又重新回到了王宫里面。

　　宾利也不是死心眼子，他见自己的人一时找不到赵长枪，马上将心思又都放在了赵紫薇的身上。他找不到赵长枪，却能轻易的找到赵紫薇。他刚刚得到消息，成千上万的灾民已经赶往天龙食品厂，赵紫薇已经被那些灾民弄得焦头烂额。

　　赵紫薇是赵长枪的妹妹，两个人是一个绳上的蚂蚱，只要控制住了赵紫薇就不愁赵长枪不乖乖自动找上门来。

　　如果此时的宾利知道当初山口组因为绑架赵紫薇而造成的后果，他也许就不会打赵紫薇的主意了。

　　“该我去看戏的时候了！”宾利口中小声嘟囔一句，亲自驱车赶往天龙食品厂。不过他并没有直接将车开进天龙食品厂，而是将车停在了天龙食品长不远处一个阴暗的角落里。

　　宾利从车上取过一个大毡帽卡在脑袋上，遮住了自己的脸，然后从车上下来，混进了密压压的灾民之中。他要近距离的观赏这场好戏，只要天龙食品厂被冲垮，他会在第一时间命人将赵紫薇抓起来。

　　三名卫兵紧紧的靠在宾利的身边，手紧紧抓着腰间的手枪柄，如果有人敢威胁到王子殿下，他们会在第一时间开枪杀人。

　　宾利和他的三名卫兵穿的都是便装，夹杂在人群中，根本没有人注意到他们。就连赵长枪和带来的毒龙会兄弟，以及高处的洪亚伦都没有发现悄悄到来的宾利。甚至连查理都没有发现他的主子已经来了。

　　宾利将骚乱的整个过程都看了个清清楚楚。

　　当他看到那些灾民冲进了天龙食品厂时，嘴角不禁露出笑意，心中想道：“乱吧，乱吧，越乱越好，最好赵紫薇命令手下打死几个灾民，到时候我就能名正言顺的逮捕赵紫薇，接手天龙食品厂，最终将赵紫薇手中的天龙财团股份也弄到手中。只有老子成了天龙财团的最大股东，才算真正掌握了这个国家的命脉。”

　　宾利心中不断的祈祷那些那些灾民快点暴乱起来，他派过去夹杂在灾民中扮作灾民的几个手下也很给力，几次将局势搅乱。

　　可是就当整个局面就要失控时，宾利竟然看到赵长枪带着一个庞大车队赶来过来，不但运来了大批的粮食，而且直接霸气无比的将骚乱平息了！

　　看着站在集装箱顶上不断喊话的赵长枪，宾利气的面色发青，嘴巴直哆嗦，奶奶的，怪不得自己的手下到处找不到赵长枪这个混蛋，原来这个家伙是去筹集粮食了！宾利意识到，只要赵紫薇有了粮食，那些情绪激动的灾民就再也不会惹事，他的阴谋也会马上破产！

　　站在宾利旁边一名卫兵看到自己的主子气的厉害，于是压低声音对宾利说道：“王子殿下，要不要现在就把赵长枪干掉！”

　　宾利瞪了卫兵一眼，说道：“现在杀了赵长枪，你能保证我们能安全离开这里？”

　　卫兵一呆，不言语了。刚才赵长枪表现出的实力，他夹杂在人群中也看的一清二楚，又是机枪，又是狙击步枪的，就连皇家禁卫军的副司令，牛逼的不行的查理都被赵长枪的人三下五除二搞掂，自己如果现在偷袭赵长枪，就算能出其不意的将赵长枪射杀，恐怕他们也会马上遭到赵长枪手下人的疯狂报复。到时候，他们四个人谁也别想安全的离开这里。单单远处的狙击手就能轻松送他们去见阎王。

　　赵长枪手下的实力可是太恐怖了。

　　“可是我们难道就这样看着赵长枪嚣张不成？他算个什么东西啊？皮克王国的事情，轮到他来插手吗？”另一名卫兵愤愤地说道。

　　宾利铁青着的脸逐渐恢复了正常，冷笑一声说道：“哼哼，赵长枪不是说，皇家港口还有很多粮食吗？我们就去将他的粮食抢过来。到时候赵长枪失信于人，这些灾民会闹的更厉害！召集你们亲信的手下，我们去码头！控制码头后，马上在灾民中散步谣言，就说码头根本没有粮食，赵长枪所说的一切都是谣言，是在欺骗大家。哼哼，我看赵紫薇这次怎么应付那些再次疯狂起来的灾民。”

　　宾利说完后，马上转身就走，三名卫兵跟在他身后也迅速的离开，一个家伙还跟在宾利的屁股后面对宾利伸出大拇指说道：“殿下的主意真高！高，实在是高！”

　　宾利冷笑着看了一眼拍马屁的手下，说道：“行了，别拍马屁了，老子更高的还在后面，我们不但要控制码头，抢来粮食，还要借此机会彻底将赵长枪干掉！走，上车，到了车上，我会将计划详细的告诉你们。”

　　四个人很快回到了停在阴暗角落的劳斯莱斯，然后悄悄的离开了现场，然后一路疾驰赶往皇家港口码头。在车上，宾利将自己计划的另一部分告诉了几个手下，让他们马上安排人执行。

　　宾利不知道的是，当他的劳斯莱斯离开的时候，一双眼睛已经盯上了他。

　　宾利的计划说白了非常简单，就是简单地围点打援，他们对码头展开攻击后，得到消息的赵长枪肯定会带人来救粮食和手下，到时候，宾利的人就会在半路截杀赵长枪。

　　宾利对自己的计策非常满意，这的确是个一箭双雕之计。

　　王子殿下带人去码头抢赈灾的粮食，这样的事情传出去好说不好听，所以参加这次行动的必须是绝对可靠的人，并且事后不能走漏半点风声。

　　好在宾利带来的三名卫兵在皇家禁卫军中都有一定的地位，也有一批死党。这些人接到三名卫兵的通知后，马上集合了起来，乘坐十几辆军用卡车浩浩荡荡的杀向皮克王国皇家码头。

　　两只队伍恰好在路上相遇，在宾利的命令下，两辆军用卡车将劳斯莱斯夹在中间，朝着码头的方向一路狂奔。而一百多人却在通往码头的道路上隐藏了起来，等待赵长枪的到来。而此时的赵长枪对宾利的行动还毫不知情，他正在指挥毒龙会的小弟卸货呢！

　　皮克王国皇家码头，把总正和手下的兄弟们在一边休息，毒龙会的大部分兄弟都去送粮食了，留在码头的只有把总和工人以及三个毒龙会的小弟，当然还有史蒂芬。

　　此时天色已经暗了下来，天上的蒙蒙细雨也早已经停了，几个人已经忙碌了快二十多个小时，此时疲累交加，都躲在一个空集装箱里面随便喝了几口烧酒，吃了一点干粮，然后一边坐在地上打盹，一边等着车队返回来。

　　由于皮克王国发电厂的发电机组已经在地震中受损，整个岛上的供电系统都已经瘫痪，港口电源用的是柴油发电机，为了节约用电，港口上的灯并没有亮起来。整个港口都笼罩在一片阴暗中。

　　就当六个人一边休息，一边等待车队返回来时，忽然几道雪亮的汽车前大灯划破了港口的阴暗，一阵马达的轰鸣声传进了大家的耳朵。

　　毒龙会的几位兄弟以为枪哥的车队回来了，马上从空集装箱里走出来。可是他们惊讶的发现，来的并不是枪哥的车队，而是两辆涂着迷彩的军用卡车，还有一辆劳斯莱斯轿车。

　　工人刚想过去打招呼，却忽然发现从卡车上呼啦啦下来五十多个身穿制服手持长枪的士兵。这些士兵刚下车，就举起手中的M16步枪，将枪口对准了毒龙会的弟兄们。

　　宾利坐在劳斯莱斯里面没有出来，只是透过风挡玻璃看着外面的情况。在他看来，自己带来了五十多个精兵强将，对付这些突然出现在皮克王国的东方人绰绰有余。

　　“不许动！我怀疑你们在走私粮食，这里被我们接收了。所有人都跟我们走。”一名塌鼻子军官用手枪指着把总说道。

　　塌鼻子军官得到的命令是控制码头，而不是马上开火，所以他见到把总等人后，并没有马上开枪射击。

　　毒龙会的这帮兄弟可都是经过血与火的考验的，所以虽然此刻被人围住了，但是一点都没有慌张，只是用征询的眼光看着把总。枪哥不在，把总就是老大，只要把总一句话，他们马上就会和这些士兵展开一场火拼。


第728章 致命的火焰

　　把总冷冷的看了一眼塌鼻子军官，没有说话，而是将目投向不远处的史蒂芬。史蒂芬是“海狼号”名义上的东家，这种官面上的事情，还得她出面。

　　史蒂芬快步走了过来，先是冲塌鼻子军官抛个媚眼，然后才娇滴滴地说道：“军官先生，你这是怎么说话啊？我们可不是走私贩，是正经的生意人，手续齐全。所有手续都在我房间里。你可以到我房间里来查。”

　　由于史蒂芬也摸不清这些大兵的来历，所以并没有打算和他们闹翻，她可是小太妹出身，使起美人计来那叫一个驾轻就熟。

　　史蒂芬长得太漂亮，太招人喜欢了，一句“所有手续都在我房间里，你可是到我房间里来查”将塌鼻子军官迷得五迷六道，很不能马上就跟着史蒂芬到她房间去，到时候吃豆腐还是揩油还不他说了算？

　　所以塌鼻子军官听了她的话后，竟然没有再命令手下立刻抓人，而是转身跑到劳斯莱斯面前，将史蒂芬的话转达给了宾利。

　　塌鼻子军官只想着怎样说服宾利，让他允许自己去史蒂芬的房间检查，却没发现，把总已经趁这个机会躲到了一个集装箱的后面，拨通了赵长枪的卫星电话，将这里的情况告诉了赵长枪。

　　就在史蒂芬和塌鼻子军官交涉的时候，把总已经躲在一边和赵长枪通完电话，得到枪哥让他反击的命令后，他忽然摸了摸光头笑起来，接着一步迈到一个集装箱面前，快速的打开门上的钢锁，然后从里面拽出一挺火焰喷射器。

　　塌鼻子还没有向宾利汇报完，宾利就一巴掌甩在他脸上，阴狠地骂道：“法克！谁让你和那个女人多废话，马上将他们就地枪决！”

　　夜黑风高杀人夜，宾利既然已经决定将赵长枪干掉，所以也没打算留下赵长枪手下的这些人。

　　塌鼻子军官脸上莫名其妙的挨了一巴掌，火辣辣的疼，心中诅咒宾利，却不敢和宾利顶嘴，便将怒火撒到了把总等人身上，他立刻转身粗暴的冲手下吼道：“给我打，将他们全都干掉！”

　　二十几个士兵拉动枪栓，子弹上膛，然后举枪就要朝毒龙会的几个兄弟射击。然而就在此时，他们却惊骇的看到那个大光头忽然出现在他们面前，怀里抱着一个类似爆破筒的小家伙。

　　把总怀里抱着的是四六型冲锋火焰喷射器，一次性使用，但是它的燃剂却做过改良，在发射的时候，不但会喷出致命的火焰，而且夹杂着浓烟。

　　这玩意在近战中威力巨大，给人造成的心灵震撼远大于他的实际杀伤力，除非在真正的战争中，平时根本没有人会用这玩意，所以宾利的士兵看到把总忽然弄出这样一个东西时，都情不自禁的愣了一瞬间。

　　就是这不到半秒钟的一瞬间，让把总抢先一步扣动了火焰喷射器的扳机。一条长达三十多米的耀眼火龙瞬间喷射了出去，把总顺势一挥，巨大的火龙舞出了一个宽阔的烧伤半径。

　　十几个士兵首当其冲瞬间被火龙点燃，整个人马上被汹汹燃烧的火焰包围起来，他们在地上不断的翻滚哀嚎，但是没用片刻便没了动静，只是从通天的火焰中传出哔哔啵啵的燃烧爆裂声，那是他们的肌肤被烧爆了。

　　塌鼻子军官躲在人后，有幸躲过一劫，他来不及去救被烈焰吞噬的手下，而是狂吼一声：“给我打！”然后举枪便射。

　　可是因为此时天已经黑了下来，突然出现的耀眼火龙让让他们的眼睛暂时有些失明，再加上浓烟的熏烤，他们根本睁不开眼，只能凭感觉朝把总等人盲射，射击的精度大大降低。

　　而毒龙会的几个小弟在看到把总手中的东西后，马上紧闭了双眼同时一个鱼跃就跳离了原地，接着在地上一阵快速的翻滚。塌鼻子和他手下胡乱射击的子弹根本连他们的衣服角都没有沾上，只是将附近的集装箱打的叮当作响，火星四溅。

　　四六型冲锋火焰喷射器是一次性产品，喷射时间只有零点五秒，所以把总在火焰喷射器启动后的瞬间，直接闭着眼睛将已经没有火焰的喷射管扔向对方，接着凭感觉瞬间将还站在旁边有些发呆的史蒂芬扑倒在地一阵连续的翻滚。

　　由于把总需要控制火焰喷射器，所以他的动作比其他几个兄弟慢了半秒钟，就是这半秒钟让他和史蒂芬陷入了枪林弹雨中。

　　把总抱着史蒂芬在地上不断的翻滚，子弹飞过他的耳边发出刺耳的尖啸声，然后在地上打出一个个的弹坑。好在那些士兵的射击失去了准头，而把总的动作也够快，所以在身体中弹之前，他躲到一个集装箱的后面。

　　十几个浑身上下都是火焰的士兵变成了巨大的火堆，将半个码头都照的通亮。已经躲到集装箱后面的毒龙会兄弟马上展开了反击，拽出身上的配枪对着敌人就开了火。

　　由于毒龙会的兄弟看到把总抱着火焰喷射器出来后，心中就有了准备，在第一是时间就闭上了双眼，因此他们的眼睛并没有被火焰喷射器发出的耀眼火焰影响到。他们的射击精度可是比那些士兵高出好几倍。

　　五个人五把枪好像爆豆一样响个不停，宾利带来的士兵还没有从火焰喷射器给他们带来的震撼中清醒过来，就被无情的子弹击穿了脑袋，扑通扑通栽倒在地上。不到三十秒钟的时间，宾利带来的五十多个士兵竟然死亡三十多名！

　　剩下的十几个人不敢和毒龙会的兄弟对射，而是快速卧倒在地，一阵急速的翻滚，也将身子躲在了集装箱后面，然后和毒龙会的兄弟展开对射。

　　码头上到处都是集装箱，子弹打在集装箱上发出叮叮当当的响声，擦出一溜溜耀眼的火花。

　　把总抱着史蒂芬到了安全地方后，一把推开怀中的史蒂芬，然后拽出自己腰间的手枪，对着士兵的方向举枪便打，口中还不忘问史蒂芬：“你没事吧？”

　　“我大腿中弹了！妈的！”史蒂芬大骂一声。

　　把总刚想过去看看史蒂芬的伤势，却发现史蒂芬已经爬到了他的身边，手中出现了一把只有十公分左右的勃朗宁小手枪，对着已经躲在集装箱后面的敌人连续的扣动扳机，不到一分钟的功夫就把子弹打光了。

　　把总瞥了一眼史蒂芬的大腿，借着十几个士兵尸体燃烧的火焰，他看到史蒂芬的大腿已经殷红一片，显然她的大腿的确中弹了。

　　把总咧咧嘴没说话，心中却想道：“枪哥的这个女徒弟可真够彪悍的，都伤成这样了，还兀自酣战，标准的女汉子啊！”

　　把总将自己的九二式仍给史蒂芬吼道：“省着点打，坚持住，我去弄个大家伙。”

　　把总说完话，快速的朝刚才被他打开的集装箱翻滚了过去。

　　把总心中非常清楚，弟兄们的配枪只有一个弹夹，很快就会将子弹打光，他必须给他们提供连续的火力支援。

　　这一次把总没有再用火焰喷射器，而是拽出两把冲锋枪，猛然从集装箱后面闪出身形，对着敌人就扣动了扳机，速射冲锋枪的子弹好像瓢泼一样飞向对面的士兵，将他们打的不敢露头。

　　战斗的惨烈严重超出了宾利的想象范围，意向中快速歼灭敌人的局面没有出现，反而让人家将自己的人烧成了灰烬。

　　学院派出身的宾利哪里见过这样火爆的场面，战斗一开始，裤子都吓尿了，不断催促自己的手下：“撤！撤！快点撤！妈的，你没听到我的话吗？”

　　宾利身边的几个卫兵也吓的够呛，他们也没想到对面的这几个人竟然会有如此强悍的战斗力，不但反应快速，而且枪法好的出奇！此刻他们也顾不上自己的兄弟了，保护王子要紧。

　　劳斯莱斯迅速启动，强劲的马达发出刺耳的咆哮声，车子好像被异能量推动着一样，以时速百公里的速度向后飞速倒去。坐在后排的宾利使劲将身子爬在座位上，嘴里一个劲的嚷嚷：“快！快点！”

　　就在此时，宾利的耳边忽然传来风挡玻璃破碎的哗啦声，接着，他感到有什么东西射到了自己的脸上，一股热乎乎的东西从他的脸上流淌下来。

　　宾利下意识的用手一抹自己的脸，然后将手放到自己的眼前，只见整个手掌都变成了红色，他的心马上抖成了一团，杀猪般的嚎叫起来：“我中枪了！我中枪了！我要死了，要死了！”

　　就坐在他旁边的卫兵将刚才发生的一切都看在眼中，他拍了拍宾利的肩膀说道：“殿下，别紧张。那不是你的血，是我的兄弟的！”

　　卫兵说着话，指了指前面开车的卫兵，只见卫兵的后脑上破开了一个足有杯口大的血洞，鲜血夹杂着白花花脑浆咕嘟咕嘟不断的向外流淌。

　　宾利终于明白了，自己根本没受伤，刚才的子弹打碎了前风挡，然后将司机的脑袋打穿，让司机直接见了阎王，迸溅的鲜血落到了他的脸上，让他以为是自己中弹了。

　　宾利的脸有些发烧，刚才自己的表现实在有些丢人。但是此时可不是争面子的时候，他强自定了一下心神，然后大声：“撤！让弟兄们快撤！”

　　宾利说话的功夫，坐在副驾位上的一名卫兵早已经将司机一把扯到一边，然后他自己坐到了驾驶位上，重新驾驶汽车飞快的向后倒，然后猛然一脚刹车，快速后倒的车子忽然一个甩尾摆正了车身，接着便呼啸而去。至于塌鼻子和他的手下，只能让他们自生自灭了。


第729章 自保多福

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　宾利和他手下的士兵本来是有可能获得这场战斗的胜利的。

　　激战刚开始，毒龙会一方的六个人之所以取得了决定性的优势，一下子干掉了对方三十几个人，完全是因为把总亮出的武器实在出乎他们的意料。火焰喷射器在当今世界的正规战场上都不经常见到，打死他们都没有想到，他们今天中奖了。就是那片刻的错愕，再加上火焰喷射器产生的强光和浓烟，让他们在开战的瞬间就损兵折将。

　　在现代战争中，火焰喷射器的作用主要是用来近距离冲锋作战，和近距离拔除对方坚固的堡垒，一旦敌我双方的接触距离超出了火焰喷射器的发射距离，火焰喷射器不但不能伤到敌人，很可能会自摆乌龙伤到自己人。

　　这也是把总为什么直发射了一只一次性火焰喷射器，而没有连续使用这种武器的原因。

　　当把总扔掉手中已经发射完的火焰喷射器，而其他几个弟兄也打完了手中枪的子弹时，其实就是塌鼻子带着手下发起反击的最佳时刻！

　　这时候，塌鼻子手下还有十八个人，相比把总一方的六个人，处于绝对的优势地位！

　　塌鼻子军官也一直在等待这个机会。虽然把总亮出了两挺冲锋枪，但是他一个人根本顶不住十八个人的冲击。他们手中的M16也不是吃素的。何况整个存货场地并不小，塌鼻子完全可以利用地利的优势，对把总等人展开迂回包抄，最终将把总几人彻底包围，然后歼灭之。

　　然而就当塌鼻子看到对方的火力弱了下来，明显已经打光了手枪里的子弹时，他却忽然发现自己的老板，王子殿下竟然好像丧家之犬一样急匆匆的开始逃跑！

　　宾利这一跑，彻底毁掉了手下人的军心。

　　他手下的一帮人本来就对把总等人产生了畏惧心理，此刻看到老板都扔下他们，自顾自的跑了，他们的心中更慌了，发一声吼，就没命的冲两辆军用卡车跑去。

　　塌鼻子军官看事不好，拼命的对溃退的士兵吼叫，想阻止他们，但是在生死相搏的火拼中，溃退一旦发生，就再也难以阻止。

　　塌鼻子军官举起手枪指向了一个兄弟的后背，作为临战指挥官，他有权利击毙溃退者，可是塌鼻子最终还是没有扣动扳机，都是朝夕相处的兄弟，他狠不下这条心亲手将自己的兄弟送进地狱。

　　其实塌鼻子此刻心中最恨的是宾利，如果不是他好像一条过街老鼠一样忽然逃跑，他有信心将对面的敌人消灭干净！十八个对五个半，他有绝对的胜算！

　　在塌鼻子眼中史蒂芬只能算半个战斗力！

　　可是，宾利的忽然逃跑让这一切都变成了泡影。

　　“可恶的查理，竟然让我跟着这样一个胆小鬼混，这简直就是我终生的耻辱！”塌鼻子心中暗自骂道。

　　一颗子弹呼啸着从塌鼻子耳边飞过，带走了塌鼻子的半个耳朵。塌鼻子顾不上擦一下流了一脖子的鲜血，身子猛然一个纵跃，向旁边一个集装箱后面翻滚过去，在集装箱的后面喘了一口气，从衬衣上撕下一块布条，在脑袋上胡乱的缠了几下，然后借着黑暗，猫着腰朝一个方向跑去。

　　塌鼻子知道，自从宾利开始逃亡的那一刻开始，这一场战斗已经没有任何悬念，他手下的那帮兄弟恐怕最终也会凶多吉少。他已经意识到，码头上的这几个家伙虽然人数不多，但是心狠手辣，心理素质极强，而且枪法精道，武器强横，他带来的这帮兄弟即使能上车逃跑，恐怕最终也难逃死亡的厄运。

　　“兄弟们，自保多福吧。”塌鼻子看着不断闪烁枪口焰的战场，口中轻轻的嘟囔一句，然后快速的离开了。

　　十几个士兵最终有九个人分别上了两辆军用卡车，卡车轰鸣着朝远离港口的方向飞驰而去，为了隐蔽具体位置，两辆车连前大灯都没有开，眼看就要消失在无边的黑暗中。

　　“把总，他们跑了！”一个毒龙会兄弟看着逐渐消失在视线之外的卡车急促地说道。

　　“不能让他们跑了，枪哥很可能正在赶过来的路上，他们很可能会给枪哥制造麻烦！”工人说着话就朝一个集装箱跑去。把总也立刻转身，朝同一个集装箱跑去。

　　不到半分钟功夫，把总和工人同时从集装箱里面冲出来了，每个人的肩头都扛着一个单兵榴弹发射器，发射器上的榴弹早已经安装完毕。

　　两个人相视一笑，然后把总说道：“我前你后，我喊一二三，我们一起发射，看谁打的准。”

　　工人将脑袋向后轻轻一甩，潇洒的长发迎风而舞，向把总做了一个OK的手势。

　　“靠！拽的你！”把总嘟囔一声，将榴弹发射器瞄准了跑在前面的一辆卡车。虽然此刻卡车已经逐渐消失在茫茫夜色中，可是借着燃烧的火焰，把总依然能看清卡车的具体位置，他猛然扣动了榴弹发射器的扳机。

　　几乎是在同一时间，工人也扣动了扳机。

　　两发榴弹拖着长长的尾焰好像巡航导弹一样划过黑漆漆的夜空，最终精准的击中两辆疾驰的卡车。远处忽然亮起两团耀眼的火球，直到耀眼的火球变成两团汹汹燃烧的火焰，把总几人的耳边才传来一声沉闷的爆炸声。

　　已经跑远的塌鼻子看着远处的两团火焰，知道自己带来的五十个兄弟已经全军覆没了，他使劲的攥了一下拳头，脸上的表情扭曲了一下，然后快速的隐没在黑暗之中。

　　塌鼻子没想着给兄弟们报仇，他现在想的是快点找个地方躲起来，事到如今他再回到军营，绝对是死路一条。所有人都死光了，就剩下自己一个人，好像怎样解释都是无力的，以宾利多疑的性格，他绝对不会放过自己。现在，塌鼻子只想找个地方躲起来，等到时局稳定后，再离开皮克王国去欧洲或者亚洲等其他国家。

　　把总等人根本不知掉塌鼻子已经偷偷的跑掉了，如果知道的话，塌鼻子绝对跑不掉。也就不会有后面的故事。

　　把总一把扔掉肩膀上的榴弹发射器，然后大声命令道：“带上趁手的家伙占住制高点，全力戒备！妈的，谁敢再来捣蛋，给我狠狠的打！”

　　刚才由于大家粗心大意，差点吃了大亏，要不是塌鼻子被史蒂芬迷的五麻六道，没有一上来就命令手下开枪，恐怕此刻他们现在已经全都变成死尸了。这样的错误绝不能再犯。皮克王国已经处在了绝对危险时期，他们必须打起十二分的小心。不然死都不知道怎么死的。

　　工人和几个兄弟每人扛起一挺重机枪，分别找地方建立火力支撑点去了。把总摸出卫星电话想着联系枪哥，将战斗结果向枪哥汇报一下，可是他却发现无论自己怎样努力，卫星电话都无法开机了！

　　“他妈的！”把总狠狠的骂了一句，然后收起了卫星电话，就要寻找自己的隐蔽地点，可是就在这时候，史蒂芬却一瘸一拐的走过来，冲他龇牙咧嘴地说道：“我的大腿中弹了。需要去看医生。”

　　把总不禁皱了一下眉头。此刻他们人手紧张，根本分不出人手送史蒂芬去医院，再说，现在皮克王国的医院里已经塞满了在地震中受伤的人，就算史蒂芬赶过去，恐怕也得不到最及时的治疗。

　　于是把总皱着眉头说道：“史蒂芬小姐，你能不能坚持一下？我想枪哥应该快回来了，治疗枪伤，他最拿手。”

　　史蒂芬马上瞪大了惊讶的眼睛，说道：“你说什么？师傅还会给人做手术？”

　　“当然，技术非常高。”把总嘴角一咧说道。他可是亲眼见到过枪哥给自己取子弹，长长的追魂枪枪尖直接就插在肉中，然后硬生生的将子弹剜出来，样子要多恐怖有多恐怖。

　　“师傅真是太神奇了！”史蒂芬一脸星光灿烂地说道，好像连大腿上的枪伤都忘记了。

　　“等你见识了他的手段，你也许就不这么认为了。”把总在心中说道，然后迈步朝一一个集装箱垛子走去。那里是整个港口的最高点，在那里设立火力支撑点，几乎能控制整个港口。

　　劳斯莱斯终于远离了充满了死亡气息的皇家港口，车里的宾利终于长长的松了一口气。由于被爆头的司机还被放在副驾位上，所以车里充满了血腥味。

　　浓重的血腥味让宾利有些反胃，他想让手下将死尸扔下车，但是眉头皱了一下还是没有这样做，而是脱下自己的外套，盖在了尸体上面，口中沉痛地说道：“兄弟走好，这个仇，我一定会给你报的！”

　　车里另外三名卫兵本来还因为宾利抛弃了塌鼻子和他的手下独自逃命而有些不舒服，毕竟今天宾利能抛弃塌鼻子等人，明天也能抛弃他们，可是此时听到宾利的这句话后，心中忽然又都有些暖意。

　　好像刚才的情况，宾利如果不立刻逃走，而是选择留下来，只会让事情变得更糟？

　　宾利的目光不经意的在几个手下的脸上扫过，看到他们的表情后，他知道自己收买人心的目的达到了。

　　就在此时，宾利的耳中忽然隐约传来一阵激烈的枪声，他马上意识到，那是赵长枪中了自己的埋伏了！


第730章 白眼狼

　　宾利心中一阵激动，大声命令正在开车的卫兵：“将车开到战斗的地方，我们要去支援我们的兄弟！”

　　充当司机的卫兵名叫比利，他心中一愣，刚才王子殿下看到火爆的枪战场面还吓的好像好像过街老鼠一样，怎么眨眼之间就变得英勇无双了，竟然主动去支援那些已经和赵长枪交上火的弟兄们？

　　比利想劝说一下王子殿下，但是抬头从后视镜中看到王子殿下一脸坚决，只好放弃了自己的打算。也许王子殿下刚才受刺激了，想着快点给死去的兄弟们报仇？

　　其实比利根本就没明白宾利心底的意思。宾利不是想去支援手下的士兵，而是想过去亲眼看看赵长枪是怎样灭亡的。刚才在赵长枪的手下人手中吃了大亏，他想立刻在赵长枪身上找回来。

　　在宾利看来，他已经在路上安排了重兵，足有一百多人，而且是张好了口袋等着赵长枪来钻，赵长枪绝没有逃出生天的可能。自己过去不但可以提高自己英勇无畏，和手下士兵同甘共苦的形象，还能亲眼看到自己的仇人死于非命，真是一件大块人心的好事。

　　可惜宾利心中的如意算盘只是他的一厢情愿。他以为自己的安排天衣无缝，一定会打赵长枪一个措手不及，可惜他的行动早已经进入了洪亚伦的视线。

　　洪亚伦是从宾利离开天龙食品厂的时候注意到他的。虽然洪亚伦从来没见过宾利，更不认识他，但是宾利的劳斯莱斯实在太打眼了，而劳斯莱斯的行踪也太让人起疑，于是在天龙食品厂，登高望远的洪亚伦发现神秘的劳斯莱斯离开后，马上命令一名小弟乘坐一辆普通城市SUV轿车，跟了上去。

　　跟上去的小弟很快便发现了和劳斯莱斯汇聚在一起的军用卡车，不过他并没有停下，而是径直超车，离开了宾利的车队，当城市SUV和车队擦肩而过时，小弟惊讶的发现那些卡车里面竟然坐满了全副武装的士兵！

　　离开宾利车队的视线后，小弟直接将车子开下了路基，躲在一片废墟的后面，观察着路面。当他发现刚才还浩浩荡荡的车队忽然只剩下了三辆之后，马上敏锐的意识到其他的几辆卡车肯定去执行其他秘密任务去了。

　　小弟迅速用加密对讲机将情况告诉了洪亚伦，问洪亚伦自己应该继续追踪劳斯莱斯，还是去寻找那些忽然失踪的军用卡车。洪亚伦迅速作出了判断，让小弟马上去寻找失踪的几辆卡车。他认为那些忽然消失的卡车比劳斯莱斯更加重要。

　　小弟得到命令，马上从车里下来，快速迂回到刚才劳斯莱斯和军用卡车车队汇合的地方。这条路上并没有支路，那些车不可能原路返回，更不可能平白消失，肯定好像自己的小车一样，开到路基下面藏起来了。

　　这名小弟非常的机灵，他没用费多大的劲就发现了消失了的卡车，卡车被藏在了几座已经倒塌了一半的房屋后面，同时他震惊的发现，在公路一侧的废墟后面竟然藏了五十多个士兵，全都将枪口指向了公路的方向！这名小弟能想象到，在公路的另一侧肯定也藏了数量差不多的士兵。

　　小弟瞬间明白了，这些士兵是准备打伏击。可是这帮家伙要伏击谁呢？由于小弟还不知道赵长枪和王子殿下之间的仇恨，所以他并没有在第一时间想到这些人是冲着赵长枪的车队去的。

　　小弟马上偷偷的远离了那些士兵藏身的地方，生怕被他们发现，然后迅速联系到了洪亚伦，将自己的发现告诉了洪亚伦。

　　洪亚伦可是知道枪哥和宾利的过节，小弟说的那条公路正是从天龙食品厂通往皇家码头的路，而再过一段时间，枪哥的车队就要离开天龙食品厂，赶回码头。那些士兵到底想伏击谁已经昭然若揭了。

　　洪亚伦马上将小弟传递给自己的消息告诉了赵长枪，然后自己第一时间向敌人的伏击地点赶去。

　　在时间顺序上，赵长枪是先接到了把总的电话，然后才接到了洪亚伦的汇报。赵长枪听完洪亚伦的汇报，心中马上雪亮，宾利这是要赶尽杀绝，不但要杀死自己，抢自己的粮食，还要将自己手下的弟兄一锅端掉啊！

　　宾利在赵长枪心中的位置彻底跌入深渊，在皮克王国遭遇百年不遇的地震的时候，作为皮克王国的王子殿下，他不但不想着怎样带领皮克王国的人民渡过难关，重建家园，反而尽搞这些上不得台面的事情，这个人若是掌权，皮克王国还不定会被搞成什么样子。

　　赵长枪的嘴角微微挑了起来，露出一丝冷笑，他决定彻底给宾利一个教训！

　　赵长枪不想杀人，可是对方已经举起了屠刀，他绝不会引颈就戮！那不是赵长枪的风格。

　　此时，原本骚乱的灾民已经恢复了秩序，每个粮食发放点前面都排起了长长的队伍。

　　赵长枪本来想把宾利的阴谋公诸于众，但是最终还是放弃了这个打算。那样虽然能对宾利的名声造成致命的打击，可是很可能会在刚刚建立秩序的人群中再次引起骚乱。现在这些灾民最需要的是安静的生活。

　　赵长枪见所有的集装箱都已经从卡车上卸下来，便把弟兄们都喊道自己的面前，小声将洪亚伦和把总带给他的消息告诉了弟兄们。

　　赵长枪的话刚说完，赵玉山粗重的眉毛就竖起来了，暴怒地说道：“他奶奶的，那个混蛋是不是活的不耐烦了？不但派人煽动灾民捣乱，竟然还想将我们赶尽杀绝？老子这回不一枪打爆他的脑袋，老子就不叫扳倒牛！”

　　经过对查理等人的突审，赵长枪等人已经知道他们是宾利派来的。查理等人虽然嘴硬，却也顶不住赵玉山等人残酷的逼供手法。

　　剩下的四十几个人也群情激奋，大声喝骂：“他妈的！这群混蛋，不给他们点厉害尝尝，还真以为我们是善男信女了！”

　　“揍他狗日的，一路上哥的坦克炮还没有大展神威呢！”

　　他们可是来帮助皮克王国的，没想到皮克王国的王子竟然要将他们赶尽杀绝，天下哪有这样的道理？

　　“白眼狼”这种动物已经不能用来形容宾利这种人了，因为他比白眼狼还白眼狼。

　　此刻，就连杨敏皓等华石油代表团的人都感到异常的气愤，恨不能一梭子弹将宾利和他的手下全都打成马蜂窝！

　　杨敏皓闭着嘴没有说话，他来皮克王国的任务是和皮克王国展开谈判，拿下巨型油田的开采权，可是现在他们竟然成了王子要消灭的对象，还谈判个毛线啊？完成任务的事情更是想也不用想了。

　　杨敏皓心中暗骂赵长枪愚蠢，如果不是他刚来到皮克王国就得罪了王子殿下，怎么会发生这样的事情？

　　当然这样的话他只能在心里想想，绝不敢说出来。

　　杨敏皓正在想心事，却听到赵长枪忽然对他说道：“杨团长，你带着华石油代表团的人留在这里协助天龙食品厂维持秩序。其他人上车，我们一起杀回去！”

　　“一起杀回去！”众人齐声发吼。幸好周围没人，不然赵长枪等人肯定要遭人围观。

　　“出发！”赵长枪大手一挥！

　　毒龙会的兄弟快速的跑向一辆辆的载重卡车，拉开车门跳上了卡车。

　　杨敏皓刚想对赵长枪说他也想去战斗，可是赵长枪却已经上了自己的白色别克轿车。他只能轻轻的摇头作罢。杨敏皓虽然对赵长枪的做事方法有意见，但是赵长枪能身先士卒，哪里有危险就往哪里冲的劲头却让他非常佩服。

　　在华国官场，赵长枪这样的人可不多，那帮家伙都是有利益争着上，有责任争着逃的。

　　一行车队离开了天龙食品厂，行驶在通往码头的公路上，雪亮的大灯排成了一条长龙，笔直向前。

　　赵长枪坐在别克的驾驶位上，亲自驾车。赵玉山坐在旁边的副驾上，怀中抱着通用机枪。他没有再向之前一样从别克的天窗里探出身子，现在敌人可是已经有了准备，那样虽然看上去挺牛逼，但是容易成为敌人狙击手的首选打击目标，如果为了装逼而一不小心吃了花生米，那可就得不偿失了，赵玉山可不干那样的傻事。

　　哈桑是皇家禁卫军的一名连长，今天晚上伏击战斗就由他来指挥。猎物还没有出现，哈桑点燃了一支烟悠闲的吸着，根本就没有担心忽明忽暗的烟头会暴露自己的潜伏位置。他抬头看着茫茫的夜色，心中开始计算着时间，按照他的计算，赵长枪的车队已经快开过来了。

　　哈桑并没有将赵长枪的车队放在眼中，虽然他已经知道赵长枪的车队里不但有手枪，而且还有一挺威力强大的M60通用机枪。

　　他埋伏在这里的可是一个连的士兵，足足有一百多人，并且配备了二十门单兵迫击炮，每分钟三十发炮弹，射击距离两千八百米，一轮齐射就能赵长枪的车队摧毁。赵长枪车队里配备的那些武器根本就没有用武之地。

　　哈桑并没有等太久，很快他便发现一条闪耀着大灯的车队浩浩荡荡的从远处开了过来！眼看就要接近迫击炮的射程。

　　哈桑一把扔掉口中的香烟，狠狠的踩上一脚，然后小声说道：“迫击炮，准备发射！”


第731章 胆小鬼

　　哈桑一声令下，二十名士兵马上将装好引信的迫击炮弹放到了炮筒口，只要哈桑再一声令下，他们马上就会将炮弹扔进炮筒。

　　到时候，炮弹依靠自身质量滑进炮管，使炮弹底火撞击炮管底部的撞针，完成发射。二十门迫击炮齐射，足以将赵长枪的车队炸个稀巴烂。这些炮手对自己的开炮技术非常有信心，不过很多事情仅仅有信心是不够的。

　　就当哈桑举起手中的小红旗，准备命令手下开炮时，他忽然感到自己的脑袋一热，接着便什么也不知道了。

　　旁边的士兵正瞪大眼睛看着离自己越来越近的车队，等待着哈桑的命令，可是远处蓦然传来一声枪响，几乎在同一时间，他们便眼睁睁的看到哈桑的脑袋忽然像个烂西瓜一样被爆开，肥大的身子好像一截铁塔一样轰然倒地。

　　这些人都是皇家禁卫军的老兵，不是新兵蛋子，他们从哈桑中弹和听到枪声的时间差上就能判断出，哈桑是被狙击手远距离狙杀掉的。

　　人群中发出一阵骚乱，众人下意识的将目光投向枪声传来的方向，远处是朦胧的天空和黑洞洞的废墟，根本无法发现狙击手藏在什么地方。显然，对方很好了的隐藏了自己的位置，同时也隐藏了开枪时的枪口焰。

　　连长死了，副连长马上站了出来制止了士兵的议论，指挥炮兵发射，可是他马上就重蹈了哈桑的覆辙，一颗子弹正中他的胸膛，直接将他的身子打飞了出去！

　　这一枪彻底震慑了所有的人，连炮手带枪手全都趴在地上一动也不敢动了。

　　开枪的正是洪亚伦，他已经偷偷的隐藏到这里很久了，此时正趴在一堆废墟顶上，手中拿的正是他最擅长的M700P轻型狙击步枪，枪身上加了带有夜视功能的瞄准仪，枪口上套着消焰装置，能很好的隐藏枪口焰，不让他的身形暴露。

　　将敌人的正副连长干掉之后，洪亚伦还不解恨，开始给那些炮兵点名。他不断连续的扣动狙击枪的扳机，眨眼将就将暴露在他视野之内的五个炮兵干掉了。

　　本来哈桑的士兵躲在这里是想伏击赵长枪，没想到螳螂捕蝉黄雀在后，现在自己却被别人盯上了。形势的突然逆转再加上洪亚伦强势的狙击，让哈桑带来的士兵产生了巨大的心理恐慌，仅剩下的十五个炮兵竟然顾不上轰炸离他们越来越近的赵长枪的车队，而是马上调转炮口，对准了洪亚伦的方向开炮！

　　周围的士兵也开始举枪射击，阴暗的夜空中马上闪耀出一条条的火蛇，轰隆隆的炮声和“突突突”的枪声夹杂在一起，响成一片。

　　那些炮兵虽然能通过枪声传来的方向，大致判断出洪亚伦的藏身方向，可是却无法精确的找到洪亚伦到底藏在什么地方，所以，他们的第一轮齐射，十五发炮弹全部落空了。炮弹直接从洪亚伦的上空飞了过去，然后远离洪亚伦足有一千多米的地方轰然爆炸，爆出一团团耀眼的火焰。

　　“我去！一群二货！”洪亚伦情不自禁的骂了一句，然后将枪收了起来，从容的退下了废墟，隐没到了无边的黑暗中。

　　他刚才的开枪只是要警告枪哥，让他们知道他们已经进入了伏兵的射程。现在示警的目的已经达到，他需要马上离开了。再留在这里，等那些混蛋明白过来，自己就倒霉了，一发炮弹就能将自己炸成灰烬。

　　洪亚伦口中的这帮“二货”刚想对他们意想中洪亚伦藏身的地方发起第二轮炮击，耳边却忽然传来一个惊骇的声音：“看！你们快看！我的天，那是什么！他们为什么会有那种东西！”

　　喊话的是名上士，此刻他的眼神中充满了绝望！其他的人顺着他的目光朝公路上看去，只见公路上的车队已经听停下，要命的是，他们看到车队中仅有的一个集装箱门已经被打开，一辆主站坦克正从集装箱里面开到路面上！而地面上已经停着两辆坦克，雪亮的大灯肆无忌惮的全开着，照的人睁不开眼，灯光晃动间能看到长长的主炮管已经指向了他们藏身的地方！

　　出现在这些二货面前的是华国产仿俄罗斯T80主战坦克，这玩意就是摧城拔寨的王牌，也是华国这次对皮克王国军事援助的主打武器。赵长枪一共从华国运来五十辆T80主战坦克。

　　为了给妹妹解围，他将三辆坦克装进了一个集装箱，想用这三个大家伙震慑那些闹事的灾民，可是还没等T80亮相，骚乱便被平息了。所以在天龙食品厂，赵长枪也没有亮出自己的这张王牌，而是随车又将他们拉回来了。

　　现在为了快速的摧毁敌人的阵地，赵长枪打算动用自己手中的这张王牌了。

　　听到洪亚伦的示警枪声后，赵长枪马上命令车队减速停车，同时命令坦克从及集装箱里面开了出来，炮口对准了敌人的阵地。

　　生死存亡之际，哈桑带来的这些士兵发挥出了最高的战斗效率，十五个迫击炮手顾不上攻击神龙见首不见尾的狙击手了，快速的调转炮口，指向了远处的坦克，然后在第一时间发起了一轮齐射，一颗颗迫击炮弹快速的飞向公路上的车队，长长的尾焰将原本黑暗的天空照的通明。

　　赵长枪看着划破天空的迫击炮弹，心中也是一紧，他也没想到对面的这帮二货竟然反应这么快，竟然先于他们的坦克开炮了！如果那些炮弹落在车队中，虽然不会对坦克构成伤害，但是整个车队和他手下的这帮弟兄就危险了。

　　然而赵长枪的担心很快消失了，因为对方的第一轮齐射，竟然没有一发炮弹落在车队附近！全都落在车队的后方！连他们的毛都没伤到一根！

　　单兵迫击炮最大的好处是携带方便，威力强大，几乎适合任何地形开炮，但是它的缺点也是致命的，这玩意散射的太厉害，射击距离在两千米开外，散射距离大约为27米到一百米之间。也就是说这玩意首发命中的几率非常小，就是一个炮神来操控迫击炮也不可能做到首发命中目标。只有在打击大范围目标时，它才能发挥出最大的威力。

　　哈桑手下的这帮炮手看到对方的坦克后，根本没有时间仔细校对射击诸元，仓促开炮，能做到首发命中，那才见鬼了。

　　这帮家伙看到首发没有命中目标后，马上开始重新调整射击诸元，准备二次开炮，可是赵长枪却没有再给他们开炮的机会。就当他们发出第一轮齐射的时候，三辆坦克已经全部从集装箱里面开到了公路上，迅速的调整好了射击诸元！

　　还没等哈桑手下的炮手将第二发炮弹送进炮筒，对面的坦克炮就轰鸣起来。一团团耀眼的炮口焰在坦克主炮口上闪耀！

　　坦克炮是直射武器，准确率大大高于迫击炮，三辆坦克的第一轮齐射就将炮弹倾泻到了敌人藏身的废墟上，轰隆隆的巨响声中，暴起一团团的火焰，溅起漫天的烟尘，将哈桑手下的士兵炸的肢体横飞，四处乱窜。

　　与此同时，塔克上面的高平两用机枪也开始猛烈的开火，子弹划破空气发出“啾啾”的尖啸声，然后将暴露在掩体之外的敌人一个个的扫倒。

　　就当毒龙会兄弟火力全开，将对面的敌人打的屁滚尿流的时候，王子殿下的劳斯莱斯也抄小路来到了战斗现场。

　　宾利原本想过来看自己手下的士兵对赵长枪的人展开血腥屠戮的，没想到事与愿违，现在映入他眼帘的竟然是赵长枪对他手下无情屠杀！

　　“停车！停车！熄灯，熄灯！”宾利远远的看到在空中飞来飞去的炮弹后，马上急促的对司机吼道。他可不想自己的车被赵长枪发现，然后招来一颗致命的炮弹。

　　司机没有来得及多想，下意识的就说道：“王子殿下，赵长枪火力强悍，我们的人虽然多，但是眼看要顶不住啊！我们必须马上过去支援！只要王子殿下亲自过去支援，士兵一定会士气大振，一个冲锋就能将赵长枪的二十几个人吃掉！”

　　宾利气的差点一巴掌甩在司机的脸上，心中恨恨的想道：“支援！支援个毛线啊！吃掉，吃你妈个头啊？就赵长枪的炮火密度，老子过去不是白白送死吗？你他妈的是不是以为老子活腻歪了？”

　　不过这话他可不能对自己的卫兵说，怕寒了大家的心，毕竟那些人是正在按照自己的命令浴血奋战，自己当了缩头乌龟，怎么说怎么不好听。

　　“对方的火力太猛了，我们没有重炮根本顶不住，命令我们的人马上撤回去！保存实力最重要，这是在我们的地盘上，赵长枪跑不了，早晚还会落到我们手中。”宾利快速的对身边的卫兵说道。

　　卫兵马上用加密对讲机联系哈桑，这次伏击是哈桑指挥的。可是卫兵对着对讲机吼了半天，对讲机里面也没有传来任何回音，只是偶尔传来卡啦声。这家伙哪里知道，哈桑早被洪亚伦一枪送到阎王面前报道了，保不住此刻正在和阎王理论呢，根本顾不上和卫兵通话了。

　　“王子殿下，我无法联系到哈桑！通讯系统断了。”卫兵急促地说道。

　　宾利沉吟了一下，抬头看了看车子前面的反光镜，他看到前面的司机正一脸焦急的看着远处的战斗，恨不能一步跑到战场上去支援哈桑等人。

　　充当司机的卫兵和哈桑是生死之交，哈桑也是听了他的话才按照宾利的命令到这里伏击赵长枪的，现在哈桑有危险，他不想扔下哈桑不管。

　　宾利恨不能甩自己两个大嘴巴，他非常后悔干嘛闲的蛋疼想到这里来支援哈桑！现在倒好，他再想离开就成了不顾部下生死的胆小鬼了！


第732章 防患未然

　　宾利意识到自己现在已经是骑虎难下之势，上去帮忙是死路一条，对方的火炮和子弹可不长眼睛，也不认得他这个王子殿下。但是就这样不顾自己的部下而逃走的话，他又怕寒了他们的心。

　　就在宾利心中为难之际，刚才联系哈桑的卫兵忽然对司机说道：“比利上尉，你马上跑步过去通知哈桑带着人撤退！我和王子殿下在这里等你！”

　　充当司机的卫兵早就按捺不住了，听到命令后，一把拽出自己的配枪，然后拉开车门便窜了出去，他要去帮助自己的兄弟们，就算死也要和兄弟们死在一起！

　　手持对讲机的卫兵看到司机下车后，马上跳到了驾驶位上，然后取出自己的配枪对着比利正向前蹿的背影“砰”就是一枪！

　　虽然夜色朦胧，但是对讲机卫兵的枪打的仍然很准，子弹正中比利的后心。

　　比利快速前蹿的身子踉跄了几步，最终跌倒在地上，他艰难的扭过头来，用满是不相信的眼光看向劳斯莱斯的方向，缓缓的抬起手指了指劳斯莱斯，他的嘴唇嗫嚅了一下，可是最终什么也没说出口，便一头栽倒在地上没了动静。

　　直到死他也没想明白，车里的队友为什么会对自己开枪！

　　近在咫尺的一枪把宾利也吓了一跳，他的身体条件反射般的哆嗦了一下，然后冲车里仅剩的卫兵吼道：“凯里，你在干什么！为什么要杀掉比利！”

　　“王子殿下，比利决不能留！他已经对王子起了异心。”凯里从容发动车子，一边调头一边说，心里还冷笑：“哼哼，和我装什么洋蒜，我现在干的不正是你心中想的吗？”

　　宾利愣了一下，说道：“比利背叛了我？你凭什么这么说？”

　　“就凭他竟然鼓动王子殿下过去支援哈桑！谁都知道现在上战场只有死路一条，他还让王子殿下上，这不是摆明了要害王子殿下吗？”凯里镇定地说道，同时驾驶车子快速的远离战场直奔王宫而去。

　　宾利轻轻叹了口气，没有再说话。他的心中非常清楚比利根本没有背叛他，他说的那句话，完全是因为担心自己的兄弟而下意识的说法。可是宾利却不得不承认，凯里的决定是最和他心思的。

　　正在前面战斗的士兵根本没有发现自己的到来，而比利一死，他们永远也不会知道自己曾经来过，自己现在离开也就不会再背上不顾部下独自逃走的胆小鬼骂名。

　　宾利不禁深深的看了一眼凯里的背影，心中想到：“这个家伙很能猜测我的心思啊？好好利用他，也许能帮我很大的忙。”

　　凯里一边开车，一边在心里得意。自己恰到好处的猜中了宾利的心思，干了他想干却不敢干的事情，自己可以顺理成章的高升了！

　　“嘿嘿，上尉，你不要怪我心太黑，只能怪你太笨，连主子急着想跑的心思都没看出来。”凯里心中暗暗的想道。

　　就在这时，凯里忽然听到王子殿下冷冷地说道：“调头，去军营！我要去调兵！今天晚上一定要将赵长枪灭掉！”

　　“是，王子殿下！”凯里答应一声，劳斯莱斯调过车头，然后迅速的朝皇家禁卫军的军营开去。

　　因为怕被发现，劳斯莱斯一路都没有开灯，但是车载夜视系统，能将车前方的一切状况都显示在显示器上。凯里根本不用看车前方的路况，只是看着车载显示器将车子开的飞快。

　　哈桑带来的士兵完全被毒龙会的猛烈炮火打蒙了。虽然他们的人多，但是赵长枪一方的火力太猛了，几轮炮击下来，他们就死亡了三十多人，而那二十门迫击炮更是直接被炸成了废铜烂铁。他们已经没有还手之力。

　　这些士兵开始迅速的溃退，好像被捅了马蜂窝的大马蜂一样四处乱逃，很快消失在茫茫的夜色之中。

　　赵长枪听到对面没有了反击的枪声后，也命令手下的弟兄们停止了战斗，然后重新上车，快速的朝皇家码头驶去。

　　地震后皮克王国高层已经彻底的乱了套，赵长枪必须连夜将粮食全部运到天龙食品厂，以保证那些灾民不会产生骚乱。如果那些灾民再乱起来，这个弹丸小国就彻底没救了！赵长枪他们的处境也会变得非常糟糕。

　　赵长枪赶到皇家港口的时候，港口上的战斗早已经结束，只剩下一地的狼藉，十几具敌人的尸体都已经燃烧殆尽，只是在海风吹过的时候，那些还没有烧完的骨头偶尔还会闪耀一丝亮光。

　　把总，工人和三个小弟静静的趴在高高的集装箱顶上，每个人的面前都架着一挺重机枪，好像正在黑暗中等待猎物的野兽一样。有了前车之鉴，他们再也不敢麻痹大意，而是随时准备着痛击来犯之敌。

　　史蒂芬没有参加战斗戒备，她的大腿中了枪，现在虽然用“海狼号”上的急救纱布胡乱缠了几圈，但是仍然血流不止。幸运的是击中史蒂芬的子弹是一颗打在集装箱上被擦飞的流弹，不但她的大腿可能就要报废了。

　　史蒂芬躲在“海狼号”上自己的房间里，不断的祈祷赵长枪快点回来给她治伤。

　　通往码头的公路上忽然闪耀出一串耀眼的车灯，快速向码头移动着。由于距离非常远，所以把总等人无法判断来的是枪哥的车队还是那些大兵调集援兵卷土重来了。

　　把总神情一动，抓起面前的对讲机命令道：“准备战斗！”

　　夜空中马上传来几声轻微的拉动枪栓的声音，期间还夹杂着弹链移动的哗啦声。弟兄们紧张的看着越来越近的车队，只要把总一声令下，他们马上就会开枪！

　　就在此时他们的耳麦中忽然又传来把总的声音：“都别开枪，来的可能是枪哥的车队。”

　　把总等人的耳边终于传来轰隆隆的马达声，他们也看清了回来的正是枪哥带领的车队。五个人马上从隐蔽处闪了出来，跳下集装箱，等待着枪哥到来。

　　车队终于在码头上停下，把总跑到赵长枪面前，将他们的遭遇和赵长枪说了一遍。

　　“狗日的宾利，这是想将老子赶尽杀绝啊！”赵长枪听完把总的汇报，不禁恨恨的骂了一句。

　　“枪哥，不如我们现在就去灭掉宾利这个王八蛋，他妈的，竟然想和我们对着干，简直活得不耐烦了！”赵玉山在旁边气吼吼地说道。

　　“不行！现在我们还不知道宾利到底有没有彻底掌握皮克王国皇家禁卫军。如果宾利完全掌握了皇家禁卫军，就凭我们这些人根本不是对手！”赵长枪马上对跃跃欲试的赵玉山说道。

　　赵长枪心中非常明白，他们之前之所以能取得两场战斗的胜利，完全是因为宾利轻敌所致，如果宾利一开始就调动大批人马围攻码头，或者在半路伏击他们的车队，他们很可能已经凶多吉少了。

　　“那我们怎么办？”把总挠了挠大光头，忧心忡忡地说道。

　　赵长枪脸上忽然露出一丝冷笑说道：“嘿嘿，大家可别忘了，皮克岛上可不是只有皇家禁卫军一支军队，还有一个魔鬼训练营呢！我相信，就算宾利完全掌握了皇家禁卫军，魔鬼训练营也不会听从他的命令的！”

　　“那我们现在就联系魔鬼训练营的老板乔治·布朗。我们兵和一处，将打一家，今天晚上就把皇家禁卫军拿下！”赵玉山擦拳磨掌地说道。这家伙一听说打仗手心就痒痒，恨不能现在就去端了宾利的老巢。

　　把总白了赵玉山一眼，说道：“你傻啊？现在我们根本不知道皇家禁卫军是不是已经被宾利掌控。我们贸然去攻打他们，这不是将他们往宾利的怀里推吗？真是扯淡。”

　　“打又打不得，还怕宾利带兵来报复我们。你说我们应该怎么办？”赵玉山瞪着把总说道。

　　把总不说话，只是将目光投向赵长枪。这个问题还得赵长枪来拿主意。

　　“嘿嘿，我们现在虽然不能联合乔治·布朗去攻打皇家禁卫军，但是却可以让他们来给我们提供保护。何况，我已经让洪亚伦带人潜入到皇家禁卫军的军营附近。如果那里有动静，洪亚伦一定会给我们消息。只要我们能提前做好准备，就算皇家禁卫军真的大兵出动，我们也能和他们拼一把。况且，刚才战斗闹出的动静已经够大了。现在皮克王国的国民正在承受着地震给他们带来的巨大灾难，宾利也不敢冒天下之大不韪发动大规模战争，那样会让他彻底的失去民心。”赵长枪胸有成竹地说道。

　　赵长枪说着话，便用卫星电话联系到了乔治·布朗，一阵叽里呱啦的通话后，赵长枪挂断了电话。

　　“怎么样？乔治·布朗会不会派人来帮助我们？”把总紧张的问道。此刻，在皮克岛上，他们已经成为一支孤军，能依仗的只有魔鬼训练营了。但是魔鬼训练营算是一个佣兵组织，乔治·布朗说到底是个生意人，他绝不会做亏本的买卖。

　　“乔治·布朗答应派五百人来帮助我们，但是要价相当狠。我答应将我们运来的军火分给他们三分之一，外加一万吨大米。大家现在开始装车，乔治的人应该很快就到。”赵长枪说道。


第733章 男医生和女伤员

　　众人心中这才松了一口气。乔治·布朗的要价虽然狠了一点，但是用不到毒龙会自己掏钱，武器是华国军方提供的，而粮食是史蒂芬掏的腰包。

　　直到此时赵长枪才忽然发现，从他回到码头以后，竟然一直没看到自己的奇葩女徒弟。以那丫头的性格，听到自己的声音应该早就来见自己了。到现在还没露面，这不符合她的性格。

　　于是赵长枪马上开口问道：“史蒂芬呢？怎么没看到她？”

　　把总这才想起来，枪哥还不知道史蒂芬中枪的事情呢。他连忙对赵长枪说道：“枪哥，史蒂芬中枪了。”

　　“啥？中枪了？伤的严不严重？她现在哪里？”赵长枪吃了一惊，连声问道。

　　自从收下史蒂芬为徒后，赵长枪已经越来越喜欢这个美女徒弟了，史蒂芬身上虽然还有小太妹的影子，动不动就口出脏言，但是她勤奋努力，认准的事情就毫不懈怠的一路走到底，这点很合赵长枪的胃口。

　　当然，赵长枪对史蒂芬的喜欢也仅仅是对她性格的喜欢，还谈不上儿女之情，赵长枪对史蒂芬的肤色还是有些芥蒂，虽然他不是一个种族主义者，但是黄种人和黑种人的审美观点是有很大区别的。

　　把总看到枪哥着急，尴尬的用手使劲的抓了抓自己的大光头，说道：“伤在大腿，子弹留在体内了，还没有取出来，但是不会有生命危险。因为我们人手不够，所以没有送她去医院。现在她应该在海狼号上自己的房间里。”

　　“算了，还是我去看看她吧。皇家医院肯定也在地震中毁掉的七七八八了。现在更是塞满了伤员，去了也不能在第一时间得到治疗。在地震中受伤比她严重的多得是。”赵长枪松了一口气说道，只要没有生命危险就一切好说。受点伤啥的都是小儿科，站在他面前的这帮兄弟，哪个没有受过重伤？有些兄弟甚至都是在阎王面前报过几次道的。

　　赵长枪没有马上去给史蒂芬取出子弹，而是安排兄弟们开始装车，当下他们最重要的任务是争取用最短的时间将粮食全部运到天龙食品厂，将皮克王国的灾民稳住。

　　皮克岛的陆地面积只有五百平方公里左右，南北宽二十余公里，东西长二十五公里左右。所以，魔鬼训练营的人很快便赶到了码头，和赵长枪汇合到了一起。

　　当魔鬼训练营的人赶到码头之后，已经装好的车队马上启程再次赶往天龙食品厂。这一次和上一次可不从，由于赵长枪有了人手，所以头前开道的是三辆T80主战坦克，而每辆车的集装箱顶上都架设了一架重机枪，两个人守在机枪后面严阵以待。并且赵长枪还沿着公路建立了多个火力支撑点。

　　就像赵长枪说的，此时就算皇家禁卫军全体出动，也难以在赵长枪手中讨到好处了。

　　援兵的到来，不但给赵长枪提供了强悍的保护，而且让毒龙会的兄弟也得到了解放。赵长枪开始安排手下的兄弟们轮流休息。弟兄们已经连续二十几个小时没有休息了，有的兄弟甚至已经三十多个小时没有睡觉了。

　　弟兄们虽然身体素质都非常好，但毕竟都是血肉之躯，不是钢铁机器，太长时间得不到休息，累也得把他们累死。

　　车队离开后，赵长枪也终于有时间去看看史蒂芬的伤势了。

　　史蒂芬早就发现了回到码头上的赵长枪，但是她的腿疼的厉害，并且一动就鲜血淋漓，她只能老老实实地呆在自己的房间里等待着赵长枪来给她治伤。

　　看到赵长枪终于走进了自己的房间，史蒂芬有些幽怨地说道：“我的上帝，你终于想起我的存在了。你已经回来四十分钟了！”

　　赵长枪有些过意不去地说道：“情况紧急，事情实在太多，让你受苦了。现在好了，我们来了援兵。别废话了，让我看看你的伤怎么样了。”

　　赵长枪说着话，便将目光投向史蒂芬的伤口。他尴尬的发现，史蒂芬受伤的地方实在太特殊了！子弹竟然打在了她的大腿根部，要想彻底的治疗她的枪伤必须将她的下身脱光光！

　　赵长枪有些发傻，虽然他不是相信男女授受不亲的道学先生，但是史蒂芬毕竟是自己的徒弟，自己将她的身体脱光光好像总是不太好吧？

　　“师傅，快点给我治伤啊！你还愣着干什么？你不会根本不懂治疗枪伤吧？那可就太让我失望了，刚才把总可是把你的医术吹到天上去了。”史蒂芬看到赵长枪有些发傻，便担心的问道。

　　赵长枪搓了搓双手，说道：“我当然能治好你的伤，可是你受伤的地方实在不是地方啊！”

　　史蒂芬这才明白师傅在犹豫什么，她白了赵长枪一眼说道：“亏你还是个大男子汉，连我一个女孩子都不怕，你怕什么？快点吧。我快受不了了。该死的子弹。”

　　史蒂芬说着话，便躺到床上开始自己脱衣服。可是她的腿上已经缠上了一层层的消毒纱布，现在需要将这些纱布重新解下来，然后才能脱掉裤子，这对受了枪伤的她来说，非常的困难。

　　浸血的纱布已经和皮肉粘连到了一起，每揭开一层纱布，史蒂芬都疼的直皱眉头，她不禁抬头瞪了一眼还站在那里无动于衷的赵长枪说道：“师傅，你现在可是医生，我是你的病人，麻烦你快点进入状态好不好！你若觉得你看了我的身体，让你吃了亏，待会儿我也看看你的身体，咱们不就扯平了？”

　　赵长枪差点吐血，史蒂芬这叫什么狗屁理论啊？他忽然有种被怨妇缠上的感觉。

　　赵长枪终于走到史蒂芬身边，先用消毒药水将史蒂芬腿上的纱布浸透，然后再帮着她一层一层的解开。当他将所有的纱布都解掉之后，说道：“你自己将裤子脱下来，我准备一下手术用品。”

　　因为船上的条件简陋，所以赵长枪其实根本没什么准备的，他只不过是不想亲自给史蒂芬脱裤子。

　　没想到他的话刚说完，史蒂芬马上瞪了他一眼说道：“你傻啊？就我这样子能自己脱衣服吗？少废话，快点给我脱衣服！”

　　赵长枪一阵头大，今天的史蒂芬这是要逆天了，竟然敢和他这个当师傅的这样说说话，不过看在她是伤员的份上，只能原谅她了。

　　史蒂芬说的也是实话，让她自己脱衣服也实在有些困难，反正自己都要直面她的身体，又何必在乎给她脱脱裤子？自己坚持让她自己脱裤子，反倒显得自己太着相，太虚伪了。

　　赵长枪只好亲自给她脱衣服。

　　史蒂芬穿了一条紧身牛仔裤，没有系腰带，裤子贴在她浑圆的大腿上紧巴巴的，赵长枪将两手放在史蒂芬飞小蛮腰上，手指头插进史蒂芬的裤腰里面，然后一咬牙，一闭眼，呼啦一下子将史蒂芬的裤子一退到底，然后顺着她光洁的小脚溜了出来。

　　等赵长枪再睁开眼睛的时候，史蒂芬的下身已经清洁溜溜了，只见史蒂芬的双腿又细又长，大小腿的比例更是恰到好处，黑色的肌肤细腻光滑充满了弹性。连赵长枪都看的有些目眩神驰，他忽然发现，史蒂芬的身材竟然和淑芳嫂子的身材不相上下！而史蒂芬黑色的皮肤更让她平添一份与众不同的味道，很能勾起男人的犯罪欲望。

　　赵长枪看着面前史蒂芬的胴体，竟然想起了淑芳嫂子，想起了魏婷，想起了谢兰兰，还想起了李若萍，想起和她们在一起滚床单的疯狂场面。

　　想到那些香艳无比的画面，赵长枪下面的活儿竟然不争气的有了反应。

　　“师傅，你有反应了哟！你从来不碰我的身体，我还以为你是一个老玻璃呢！看来以前是我错了。你是个真正的猛男。”

　　赵长枪正在胡思乱想，耳边却传来史蒂芬取笑的声音。赵长枪吓一跳，心思猛然收了回来，现在他可是要给史蒂芬治疗枪伤，决不能心猿意马，三心二意。

　　不过史蒂芬的话却让赵长枪严重怀疑，这丫头好像很乐意自己将她的身体看光光啊？唉，外国女人果然够开放！

　　史蒂芬够大胆，赵长枪可不敢在这时候和她调情，他把脸一沉说道：“看来你还疼的不够厉害，不要胡说，把上衣掀起来！”

　　史蒂芬猛然将上衣向上一提，露出了平滑的小腹，当然身体最隐秘的部位也暴露了出来。一时间，充当手术室的房间变得香艳无比，如果不是史蒂芬的伤口看出去触目惊心的话。

　　赵长枪强自收摄心神，亮出了追魂枪，手腕微抖，探出了枪尖，顺手取过桌子上的消毒酒精倒在了明晃晃的枪尖之上。

　　史蒂芬看着赵长枪的动作，眼睛都看直了，她不禁有些紧张的问赵长枪：“师傅，你不会打算就用这个给我做手术吧？”

　　“不然我用什么？”赵长枪嘿嘿一笑说道。

　　“哦，我的天！师傅，你还是饶了我吧！你会把我的血管、神经，筋肉全部割断，然后将我的整条腿都割断的！手术刀，你应该用手术刀！药箱里有手术刀的！”史蒂芬口中叽里呱啦好像打机关枪一样突突地说道。

　　“对不起，我不是外科医生，使不惯手术刀，我只会用我的追魂枪，对了，好像我们连麻药也没有了。”赵长枪继续嘿嘿笑着说道，心中想到：“嘿嘿，小样，哥让你再引诱我！看我怎么报复你！”


第734章 黔驴技穷

　　史蒂芬要有种要抓狂的冲动，她的脑海里忽然泛出一个可怕的画面：赵长枪正用可怕的追魂枪猛的插进她的大腿，狭长的枪锋在她的大腿里不断的搅动，将她大腿上的神经，肌肉，筋骨弄得血肉模糊一团糟。由于伤口离自己的私密处实在太近，说不定这个倒霉的师傅会将枪锋插进自己的子宫，自己这辈子就彻底的完了，以后连个娃都怀不上。

　　而因为没有麻药的原因，自己则在赵长枪的肆虐下不断哀嚎，痛不欲生！自己的师傅是什么德行，她也算有些了解了，这就是个吃钢嚼铁的冷血动物！

　　想到这些场景，史蒂芬一把扯过旁边的裤子就往自己身上套，嘴里还不断的嘟囔：“哦，我的天！我亲爱的师傅，我忽然决定不用你给我做手术了，我要去医院！快，送我去医院。哦，该死的！我真是昏了头，竟然相信了把总那个大光头的话！”

　　史蒂芬穿裤子的动作之快连赵长枪看的都有些目瞪口呆，他严重怀疑之前史蒂芬坚持让自己给她脱裤子就是故意的。

　　此时，赵长枪已经将追魂枪消毒完毕，他一步迈到史蒂芬面前，猛然一掌拍在史蒂芬的后脑上。史蒂芬马上眼前一黑啥也不知道了，坐起来来的身子则缓缓的向后倒去。

　　赵长枪一把接住史蒂芬的身子，将她缓缓的放倒在床上，口中嘟囔道：“现在去医院？你就别去给忙的一团糟的医院添乱了。”

　　赵长枪将史蒂芬的身子在床上放好，然后将她刚刚提上脚踝的裤子重新拉了下来，接着将史蒂芬的双腿轻轻的分开。

　　看着整个下身一丝不挂，双腿大大分开的史蒂芬，赵长枪的脑袋再次有些短路。他现在忽然非常佩服那些产科男医生，真不知道他们在给女患者做手术时，是怎样保持一颗平常心的。

　　赵长枪深吸一口气，使劲平复一下自己有些躁动的心，然后从身上取出一枚银针刺入了史蒂芬的大腿根部。虽然现在史蒂芬昏迷了过去，但是取弹过程巨大的疼痛感还是会让她醒过来。到时候，史蒂芬就必须要忍受难以想象的痛苦。

　　赵长枪的这一针恰好压迫到了史蒂芬大腿上的痛楚神经，能大大减轻史蒂芬的痛苦。

　　做完这一切之后，赵长枪才用追魂枪轻轻的刺入了史蒂芬大腿根上的弹孔。赵长枪对别的外科手术根本不在行，但是对治疗枪伤却相当的有研究。他只凭史蒂芬弹孔的形状和大小就能判断出子弹大体在她大腿内什么位置。

　　狭长的枪尖逐渐没入到史蒂芬的皮肉里面，赵长枪能清晰的感到从追魂枪上传来的各种感觉。忽然赵长枪感到枪尖受到的阻力明显发生了变化，他知道那正是子弹所在的位置。

　　史蒂芬的皮肉被赵长枪轻轻的划开了一个小口子，赵长枪快速的从旁边的托盘里取过一把镊子探入到了伤口里面，稳稳的夹住了子弹……赵长枪最终将子弹顺利的取出，当啷一声扔进了托盘中，然后开始清创止血缝合，然后又从药箱中找出一些上好的云南白药敷在了伤口上……史蒂芬醒来后的第一眼就是朝自己的大腿看去。她惊讶的发现自己的裤子竟然已经板板整整的穿在了自己的身上，不过已经不是原来紧身的牛仔裤，而是换成了自己平时练功时穿的宽松的练功裤子。从外面看，根本无法看出自己的大腿刚刚被子弹咬过。

　　史蒂芬拽起裤腰的松紧朝受伤的大腿上看去，她惊讶的发现自己大腿上已经缠好了绷带，有趣的是赵长枪还在绷带的末端打了一个漂亮的蝴蝶结。

　　“这个……可恶的师傅！”史蒂芬轻轻地嘟囔一句，这才将目光投向房间的四周，开始寻找师傅的踪影。

　　只见赵长枪已经趴在旁边的桌子上睡着了，静静的脸上略带疲惫。史蒂芬想叫醒赵长枪问问他是怎么给自己做手术的，为什么在没有麻药的情况下，自己竟然没有没够感到任何痛苦。可是话到嘴边又咽了回去。

　　赵长枪已经快三十五六个小时没有睡觉了，他实在太累了，就让他好好的睡一觉吧。

　　赵长枪睡着了，史蒂芬却躺在床上辗转反侧睡不着了。她整个脑袋里都是自己赤身裸体呈现在赵长枪面前时的场景。

　　虽然史蒂芬在赵长枪面前表现的很开放，但是她毕竟还是一个黄花大姑娘，自己的身子也从来没有在任何一个男人面前暴露过，此时想想自己在赵长枪面前的大胆举动，脸上竟然有些发烧。

　　很长时间过去，史蒂芬才又朦朦胧胧的睡了过去。

　　当赵长枪醒来的时候，天光已经放亮。他转身看了看躺在床上的史蒂芬，发现她睡得正香，一缕阳光透过房间的窗户照在她的脸上，让黑黢黢的脸庞变得红扑扑的。

　　赵长枪没有打扰史蒂芬，而是迈步出了房间，下了悬梯来到了码头上。

　　“海狼号”上卸载下来的集装箱已经被运送的差不多了。粮食被运往天龙食品厂，而武器则直接被送到了魔鬼训练营。

　　毒龙会的兄弟已经进行了轮换，昨天晚上去休息的人现在已经顶替没有休息的人开始工作。码头上一派繁忙的景象。赵长枪松了口气，看样子昨天晚上，宾利并没有再派人来攻击他们。现在已经是白天，宾利更不敢光天化日之下对他们展开攻击了。这就给了他们喘息的机会。

　　地震过后的皮克王国终于迎来了新的一天。明艳的太阳驱散了夜的黑暗，还有黑暗中的罪恶。

　　赵长枪并不知道，昨天晚上，宾利并不是突发善心放过了他们，而是他实在没有力量再对赵长枪等人发起攻击。

　　昨天晚上，宾利发现自己的伏击赵长枪的计划失败后，马上连夜赶到了皇家禁卫军的军营，打算命令皇家禁卫军对赵长枪再次展开攻击，并且一举将他歼灭。

　　可是让他想不到的是，皇家禁卫军的司令官卡地亚诺却根本不鸟他那一壶，拒不执行宾利的命令，并且出言顶撞宾利，吐沫星子乱飞的大声指责宾利，在皮克王国遭受百年不遇的灾难，国王到现在还下落不明的时候，宾利不是想着如何带领皮克王国的国民抗震救灾，重建家园，而是想发动战争，彻底将皮克王国推进万丈深渊。

　　宾利被卡地亚诺气的浑身直哆嗦，却拿卡地亚诺没有丝毫办法。因为按照规定，皇家禁卫军只对国王一个人负责，其他任何人都不能调动皇家禁卫军！除非宾利能顺利加冕皮克王国国王，或者他持有罗伊八世的命令状。

　　“现在我父王下落不明，我全权负责皮克王国的一切事物！你必须听我的！”宾利几乎是咆哮着对卡地亚诺说道。

　　卡地亚诺却丝毫不为所动，只是一边用手不断揉搓着青杠杠的胡子茬，一边说道：“王子殿下，现在罗伊国王还没有下落，谁也不能保证他还活着。所以我现在不能服从你的命令！退一万步讲，就算国王已经在地震中遇难，要想让皇家禁卫军服从你的指挥，也得等到你完成登基大典，加冕国王之后！”

　　宾利狠狠的瞪了卡地亚诺一眼，咬牙切齿地说道：“卡地亚诺，你给我记住你今天说的话！等我当上国王，我第一个撤掉的就会是你！”说完，怒气冲冲的离开了。

　　宾利的贴身卫兵凯里迅速的跟着宾利离开，在经过卡地亚诺的身边时，他瞥了一眼卡地亚诺，冷笑着说道：“司令官阁下，你真不识时务，就等着倒霉吧！”

　　卡地亚诺伸手想给凯里一个耳光，但是凯里却紧走几步跟到了宾利的后面，他只能恨恨的放下了高高扬起的右手。

　　直到目送宾利的劳斯莱斯出了军营，卡地亚诺才长长的叹了口气。他何尝不知道现在得罪宾利不是明智之举。罗伊八世生不见人，死不见尸，很可能已经凶多吉少，宾利很快就会继任皮克王国国王，到时候，自己倒霉的时候就来了。自己被宾利撤职还算是轻的，以他薄情寡义的性格，很可能会直接送自己去见阎王。

　　然而卡地亚诺虽然对这些东西知道的一清二楚，但是他的良心却不容他听从宾利的命令。赵长枪是什么人，卡地亚诺是知道的，那可是国王罗伊八世的忘年交，他怎么能带兵去攻打他？

　　何况赵长枪的恐怖卡地亚诺也知道的一清二楚，当初他为了给父亲报仇，满世界的追查岛国山口组的杀手组织“樱花”，最终不但硬闯山口科技大厦，而且愣是将在世界上大名鼎鼎的“樱花组”给全歼了！

　　最重要的是，赵长枪是魔鬼训练营走出去的佼佼者，和乔治·布朗的关系非同一般，他如果联合了乔治布朗，就算自己听从了宾利的命令，带兵去讨伐赵长枪，也不会像宾利说的那样，在很短的时间内就能解决战斗，只会让战争无休止的持续下去。

　　灾难过后的皮克王国承受不住这样代价！

　　卡地亚诺不听宾利的命令，宾利手中就没有了武装力量，不过宾利并没有就此打算放过赵长枪，他也想到了魔鬼训练营。他马上带着凯里去了魔鬼训练营的驻地。

　　在他看来，魔鬼训练营就是一个佣兵组织，乔治·布朗就是一个彻头彻尾的投机分子，只要自己许他财富和高官厚禄，乔治·布朗一定会听他的安排。以魔鬼训练营的实力，照样能轻松灭掉赵长枪的武装。


第735章 国际援助

　　为了拉拢乔治·布朗，宾利下了大本钱，他不但甩出了一张一千万美元的支票，而且允诺老乔治，只要他顺利加冕皮克国王后，就会让乔治担任皇家禁卫军总司令，另外他还承诺乔治布朗，允许他在娶老婆问题上，享受国王待遇，一共可以娶八个老婆！

　　宾利本来以为自己下了这么大本钱，老乔治一定会屁颠屁颠跟着自己混的，可是让他郁闷的是，当他说话的时候，老乔治一句话都不说，只是用奇怪的眼神看着他。直到他将自己所有的允诺都说完，然后又费了半天的唾沫星子之后，老乔治才慢慢吞吞的对他说了一句话。

　　宾利听了老乔治的话差点没气死。只听老乔治不紧不慢地说道：“真可惜，王子殿下，你来晚了。赵长枪已经提前一步联系到了我，我的人已经去帮他的忙了。你知道的，王子殿下，我是一个生意人，诚信为本，需要遵守承诺。就算我要答应你，恐怕也要在和赵长枪完成这笔生意之后了。”

　　宾利气的用不断颤抖的手指着坐在椅子上稳若泰山的老乔治，连句完整的话都说不出来了，只是断断续续说道：“你……你……”

　　宾利“你”了半天也没“你”出个屁，他恨不能一枪将老乔治的脑袋轰个稀巴烂，但是这里和皇家禁卫军的营盘一样，都不是他的一亩三分地，他不敢在这里撒野。

　　最后宾利猛然一甩手对身后的凯里说道：“我们走！”说完后，怒气冲冲的离开了魔鬼训练营的基地。

　　由不得这家伙不气愤，本来抱着满腔希望来找老乔治帮忙的，没想到老乔治竟然早就派人去帮助赵长枪了！真他妈的混蛋。

　　老乔治看着宾利离开的背影轻轻的揉了一下被花白头发覆盖的太阳穴，嘴角露出一丝嘲笑，心中想道：“法克，把我当傻子啊？竟给我开空头支票。鬼知道你能不能顺利加冕国王？我这把年纪了，还让我娶八个老婆？你想让我早点死啊？丫的，老子年轻时玩过的女人比见过的女人都多，还想用能娶八个老婆的条件来诱惑我？真是可笑。”

　　皮克王国的两支武装力量皇家禁卫军和魔鬼训练营都不听宾利命令，宾利没辙了，只能乖乖的回到了自己的住处，不过他可没打算就这样消沉下去，他要用最短的时间加冕国王，只要自己成了国王，就有权利调动皇家禁卫军了。

　　正是因为宾利没有找到任何武装力量来帮助他，所以，昨天夜里，毒龙会的兄弟再也没遭到宾利的武装攻击。

　　皮克王国发生大地震的当天，皮克王国发生了大地震的消息传遍了世界各地，许多的地震视频和照片被发到了网络上。世界上许多普通老百姓都是在看到这些关于皮克王国地震的帖子后，才第一次知道世界上竟然还有皮克王国这么一个弹丸岛国。

　　许多媒体为了让大家了解这个名不见经传的小国，将皮克王国的建立到不久前忽然在其境内发现巨型油田，都一一呈现在了世界的面前。许多八卦报纸甚至连当下华国和M国在皮克王国的角逐也分析的头头是道。

　　在关注皮克王国发展史的同时，人们也在关注着地震给皮克王国带来的巨大灾难，许多国家开始向皮克王国派出搜救团队，更有许多国家向皮克王国捐助了大量资金，帮助皮克王国的国民重建家园。

　　在世界舆论巨大的压力下，M国终于不再对皮克王国进行经济封锁，许多的国际搜救队携带者大量的物资开始朝皮克王国进发。但是M国太平洋第五舰队仍然在皮克王国的外海游弋，随时对皮克王国构成威胁。

　　华国更是借着这次机会，加大了在联合国的舆论攻势，大力支持皮克王国加入联合国，而红十字国际委员会在川中半夏的主持下也坚决站到了皮克王国一方。

　　地震给皮克王国带来了巨大的灾难，但是也博得了世界人民的同情，联合国许多成员国也开始同意皮克王国加入联合国大家庭，从而彻底成为一个主权国家。

　　一时间，国际舆论对M国极其不利。M国恼羞成怒，将怒气全部撒在了华国头上，他们不但派第五舰队截下了华国派往皮克王国的搜救队，而且暗中击落了华国飞往皮克王国的一架国际航班，航班上的机组人员和乘客无一幸免，全部遇难。

　　航班上的人正是“女王号”和华国失去联系后，一号首长命人临时组建的派往皮克王国的另一个谈判代表团。因为这个代表团刚刚组建完成，华国军方就重新找到了赵长枪的“女王号”，所以一直在国内没有出发。

　　现在皮克王国形势复杂，华国本想将这个谈判代表团派往皮克王国协助赵长枪完成任务，没想到却在太平洋的上空突然失事，一头栽进了太平洋。

　　华国高层敏锐的感到了M国虽然解除了对皮克王国的经济封锁，但是他们打算将皮克岛占为己有的决心却更加坚决了！他们很可能会借着皮克王国地震后的混乱局面彻底掌控皮克王国的政权。让华国在皮克王国的布局变成竹篮打水一场空。

　　钱老爷子紧急联系赵长枪，要求他务必克服一切困难稳住皮克王国的政权，决不能让M国的势力渗透进皮克王国的高层，最终彻底掌握皮克王国政权。

　　赵长枪得到老爷子的命令后，有些头大，因为就皮克王国目前现状来看，宾利作为罗伊八世唯一的儿子，他继承王位是板上钉钉的事情。一旦宾利掌控了皮克王国的政权，不用M国对皮克王国进行渗透，宾利自己就会屁颠屁颠的去舔美国人屁股。

　　要想改变这种局面只有一种办法，那就是让宾利彻底从这个世界上消失！

　　一想到自己要亲手杀掉宾利，赵长枪心中又有些犹豫。就算宾利和自己有生死之仇，可是宾利毕竟是罗伊国王唯一的儿子，他杀了宾利，以后在阴曹地府和罗伊国王见了面，实在不好交代啊。

　　想到罗伊国王，赵长枪忽然想起一件事情，自从地震发生后，已经过去了一天一夜，五十多个小时，期间对罗伊国王的寻找一直就没有停止过，到现在，整个王宫的废墟都几乎被人翻了一遍，可是仍然没有罗伊国王的影子，罗伊国王生不见人，死不见尸……“罗伊国王到底去了什么地方呢？难道他根本没有死？”

　　赵长枪将自己到达皮克王国的每一个细节都像过电影一样想了一遍，特别是他在王宫废墟中寻找的过程，更是回忆了无数遍，想从中发现罗伊国王的蛛丝马迹，可是无论他怎么想都无法解释，罗伊国王为什么生不见人死不见尸。

　　他总不会就这样凭空消失，或者直接肉身穿越到异次元空间了吧？赵长枪甚至脑洞大开的这样想道。

　　赵长枪自己都被自己奇异的想法弄得直摇头，可是就在他摇头的瞬间，另一个想法忽然从他脑海中冒出来：“罗伊国王是不是早就被人找到了，只是将他秘密控制了起来，没有公诸于众？”

　　这个想法绝不是脑洞大开，并且如果自己的设想成立，那么罗伊国王肯定是被宾利给控制起来了！

　　将目光聚焦到宾利身上后，赵长枪思路变得越来越清晰，当他地震后和妹妹第一次到达王宫废墟时，他许多一直没想明白的问题忽然就有了合理的解释。

　　赵长枪开始决定从宾利的身上调查罗伊国王的去向。不过赵长枪并没有打算只靠毒龙会的力量调查这件事，他打算让妹妹赵紫薇也暗中参与其中，一个是能锻炼妹妹，让妹妹知道政治斗争的残酷性，另一个也是最重要的原因，如果他的猜测成立，罗伊国王真的被宾利软禁起来了，而赵紫薇却将罗伊救了出来，那么罗伊国王对赵紫薇的印象就会直线上升！在宾利被废掉的情况下，罗伊国王很可能会把妹妹立为王储，毕竟妹妹现在是他的继女，也有资格继承王位！

　　如果有朝一日妹妹能成了皮克王国的女王，那么赵长枪此行的所有任务，包括拿下油田的开采权，包括粉碎M国的阴谋，都会迎刃而解，不再是问题。

　　从“海狼号”上卸下来的集装箱终于全部被运走了，武器被运往魔鬼训练营，有乔治·布朗暂为保管，粮食和药材则全部被送到了天龙食品厂。皇家码头由魔鬼训练营暂时管理，赵长枪则带着毒龙会的兄弟进驻到了天龙食品厂。

　　赵长枪再次见到了自己妹妹赵紫薇，赵紫薇昨天一夜都没有睡好，直到凌晨才打了一个盹，迷糊了一阵，眼圈有些发黑。

　　赵长枪看到妹妹疲惫样子后，有些心疼妹妹，对她说道：“紫薇，你不要太拼命了，要注意自己的身体。”

　　赵紫薇沉默了片刻才说道：“哥哥，这个时候我不拼命不行啊。我们的爸爸为这个国家付出了太多，并且亲手缔造了天龙财团，一旦让宾利王子夺取了这个国家的政权，爸爸一生的努力可能都会付诸东流。宾利的野心绝不只是继承皮克王国的王位，我能感觉到他对天龙财团也虎视眈眈。皮克王国掌控着天龙财团百分之三十的股份，宾利如果顺利继承王位，这份股权也会顺理成章的到宾利的手中。到时候，宾利很可能会想办法彻底控制天龙财团。”

　　赵长枪走到房间的窗口看着已经爬上天空的朝阳，平静地说道：“如果宾利死了，这些问题就都不是问题了。”


第736章 赵长枪的推断

　　“你想杀掉宾利？”赵紫薇吃惊的问哥哥。

　　赵长枪没有说话，但是他脸上的表情却给了妹妹答案。赵长枪的确对宾利已经动了杀心，宾利都想将他赶尽杀绝了，他没有必要再对宾利将客气。赵长枪虽然不是坏人，但是以怨报德这样的事情，他做不出来，这不符合他的性格。

　　只不过碍于老罗伊的面子，赵长枪实在不好对宾利下手罢了。当然，如果赵长枪最终发现老罗伊已经死在了宾利的手中，他就会毫不犹豫的向宾利举起屠刀。

　　“哥哥，你不能杀掉宾利。”赵紫薇猜到了哥哥的意思，马上说道。

　　“为什么？”赵长枪诧异的问道，他没想到妹妹会为宾利说话。

　　“宾利是罗伊国王唯一的儿子，按照皮克王国的法律，他如果死了，王位就会落到我的头上，虽然我不是罗伊八世的亲女儿，但是毕竟现在已经是他的继女。所以，宾利如果突然横死，皮克王国的国民很容易就会将他的死联系到我的头上。因为我是最大的既得利益者。到时候，恐怕我会在皮克王国名誉扫地，我不但当不成女王，还会被国会派军队抓起来！”

　　赵紫薇的外交大臣没白混，虽然年纪不大，但是这里面的利益关系却看得很清楚。

　　赵长枪笑着拍了拍妹妹的肩膀说道：“放心吧，只要宾利不再主动来招惹我，不到万不得已，我是不会亲自杀死宾利的。如果我所料的没错，最终将宾利送往刑场的很可能是罗伊国王。”

　　赵紫薇先是一惊，然后马上惊喜的问哥哥：“哥哥，你有罗伊国王的消息了？你见到过他？”

　　赵长枪笑了一下说道：“我没有罗伊国王的消息，更没有见过他……”

　　还没等赵长枪解释完，赵紫薇就失望地说道：“那你刚才为什么说最终将宾利送往刑场的会是罗伊国王？”

　　“你别急嘛。听我给你解释。地震已经过去五十多个小时了，整个王宫废墟都几乎被翻了一遍，可是仍然没有找到国王的下落，你说国王去哪里了？他总不能在地震时，通过时空隧道进入外太空，或者另一个位面了吧？”

　　赵紫薇扁了扁小嘴说道：“那是科幻玄幻小说中才有的故事。现实中怎么会有。”

　　“就是啊，既然国王不会平白无故的死不见尸，活不见人，那他到底去了哪里？”赵长枪马上追问道。

　　“他也许在地震前离开了王宫呢？我可是问过王宫的一些工作人员，有人说他们亲眼看到国王在地震前离开了王宫的。”赵紫薇皱着光洁的小眉头说道。

　　“可是我也亲耳听到有人说过，国王根本没有离开王宫！这其中肯定有人在说谎！如果我没有料错的话，那些说国王在地震前已经离开王宫的，肯定是得到某些人授意，故意那样说的，为的就是制造国王在地震前已经离开王宫的假象！”赵长枪边说边走到旁边的饮水机旁，给妹妹接了一杯水递到她面前。妹妹实在太累了，需要多和喝水。

　　赵紫薇听了哥哥的话，不禁先是楞一下，然后才若有所思地说道：“你的意思是说，是宾利故意安排那些人这样说的？而国王很可能已经被宾利救出来，并且控制起来了？”

　　“对！我正是这样想的！”赵长枪轻轻的喝了口水，整理了一下自己的思路，然后说道：“还记得地震后，我们第一次去王宫废墟时的情景吗？那时候，宾利早已经进入了王宫，并且在王宫城墙的外面布置了大量的士兵，阻止闲杂人员进入，甚至连你都不让进。他为什么要这样做？要知道，当时正是救人的最好时机，而王宫内也正缺乏大量的搜救人员，他完全没有必要封锁已经成了废墟的王宫。”

　　“可是宾利说过，那是为了防止敌特分子混进王宫啊。他的话也不是没有道理啊？”赵紫薇疑惑地说道。

　　赵长枪冷笑一声说道：“哼哼，他如果真是为了防止敌特分子，总不会让手下连你都不让进去吧？你可是能随便出入王宫的，总不会是敌特分子吧？”

　　赵紫薇不说话了，那天他和哥哥被士兵拦在王宫外面的情景好像放电影一样在她脑海中闪过。想起那天那些士兵阻拦自己时的坚决表情，她有些相信哥哥的判断了，她有理由怀疑那些士兵是得到宾利特别命令的，就是要拦住自己不让自己进去！这很可能也是宾利为什么会将原来的卫兵都换掉的原因。

　　因为王宫原来的卫兵都对赵紫薇太熟悉了，他们不可能完全执行宾利的命令，很可能会偷偷放水，将她放进王宫。

　　“那天宾利封锁王宫，真正要阻拦的人根本不是什么子虚乌有的敌特分子，而是你，还有其他皮克王国的高层！他的目的就是秘密的找到罗伊国王，然后暗中将他控制起来！罗伊国王和宾利王子的政见一向不和，宾利甚至早就想将我们赵家赶出皮克王国，霸占天龙财团。而这个目标只有他继承王位之后才能实现。所以，宾利很有可能会趁着地震的机会，软禁罗伊国王，甚至已经将他害死，从而让自己顺利继承王位。”赵长枪继续给妹妹分析道。

　　赵紫薇感到哥哥分析的很有道理，自从妈妈改嫁给罗伊国王后，罗伊国王对宾利越发的不喜，反而对自己偏爱有加，甚至曾经在话里话外流露出想把王位传给自己的想法，这不能不让宾利对老罗伊心生恨意。

　　不过赵紫薇虽然相信了哥哥的判断，但还是说道：“罗伊国王可是宾利的亲生父亲啊！宾利小时候，罗伊国王也是很疼爱他的，他怎么能做出这种事情啊！”

　　“哼哼，古往今来，这种子弑父，弟杀兄的事情发生的还少吗？千古一帝李世民，玄武门亲手射杀自己的同胞哥哥，据说李渊之死也和李世民有莫大的关系，这种骨肉相残的事情，发生在帝王之家几乎已经成了家常便饭，宾利做出这种事情绝不是不可能。”

　　赵紫薇忽然想起一件事情，问道：“可是那天当我们赶到王宫的时候，王宫里面已经有很多人，除了士兵之外，还有许多警察和消防官兵在展开搜救，如果宾利把罗伊救了出来，其他人应该都会看到啊？宾利怎样才能在大庭广众之下将罗伊国王秘密运走？就算宾利想下封口令，当时人那么多，也应该有消息泄露出来啊，可是直到现在为止，我们却没有一点罗伊国王的消息，这一点怎么解释？”

　　赵长枪早已经考虑过这个问题，于是他马上解释道：“当时整个王宫内都乱糟糟的，人们都在忙着救人，几乎每时每刻都会有人被发现，被救出来，所以就算那些宾利手下的士兵救出一个人来，也不会引来其他搜救人员的围观，并且宾利完全可以让自己的士兵将罗伊国王围起来，让周围的其他人看不到罗伊国王的面貌，然后将罗伊国王送到他的劳斯莱斯上。只要罗伊国王被送到了他的车上，就没有人再去怀疑，宾利救出来的人会是罗伊国王了。”

　　“还有，妹妹，你还记不记得我们硬闯进王宫后，忽然碰到宾利的车子时的情景？当时我就感到车里的宾利有些怪怪的，但是我当时不知道为什么会有那种感觉，他不但眼神闪烁，而且丢下几句话后就匆匆忙忙的离开了。现在想来，宾利当时的神色是非常慌张的，他在心虚！如果我料想的不错，当时罗伊国王肯定就在宾利的车上！”赵长枪继续分析道。

　　赵紫薇脑海中也马上想起那天碰到宾利时的情景，好像那个时候的宾利的确像哥哥说的那样，非常的慌张。最重要的是，宾利一直没有见过哥哥，但是那天他只是听了自己的解释后，竟然没有下车仔细的盘问哥哥的来历，这完全不符合宾利的性格，这也说明，当时的宾利是非常着急离开的。

　　赵紫薇终于彻底相信了哥哥的分析，于是说道：“那我们现在该怎么办？现在就派人去把宾利抓起来？”

　　“不。我们现在绝不能先去动宾利。我刚才所说的一切都是一种推测，真相如何，还需要我们去求证。如果我的推断一旦是错误的，而我们又去动宾利，这会让你在皮克王国的国民中失去威信。所以，我们现在要做的是，先想办法证明我的推断是不是正确的。而要证明我的推断，我们首先要弄明白的是，在地震发生之前，罗伊国王到底有没有离开王宫！如果罗伊国王真的离开了王宫，我之前所有的推断可能都不成立。如果罗伊国王在地震时的确在王宫之内，那么我的推断很可能会是正确的。毕竟整个王宫的废墟都被搜遍了，罗伊国王不能能凭空消失。”赵长枪说道。

　　赵长枪之所以忍住对宾利的痛恨，选择暂时不动宾利，还有另一个非常重要的原因，他不知道皇家禁卫军现在是什么态度，他们到底是不是已经投靠了比利。如果宾利已经完全掌控了皇家禁卫军，赵长枪再莽撞的去动宾利只会将皮克王国拖入无休无止的内战中，并且很可能会坚定宾利杀掉罗伊国王的决心。


第737章 被女孩围观了

　　赵长枪本来以为要想弄清楚罗伊国王在地震前到底有没有离开王宫是非常困难的，却没想到他的话刚说完，妹妹马上说道：“要想弄明白这件事很简单，只要我们去问问我妈妈就可以了。自从妈妈转嫁给老罗伊后，两个人的感情非常好，罗伊国王无论到什么地方去都会先通知一声妈妈的，很多时候，老罗伊需要外出都是要带上妈妈的。”

　　赵紫薇说到妈妈和罗伊国王的感情很好时，脸上的表情非常的自然，显然她也是非常赞成妈妈改嫁的。如果是在华国，父亲死后，妈妈改嫁，很可能会遭到儿女的反对，但是在赵紫薇身上显然看不到这些东西。也许这也是东西方文化不同的原因吧？

　　虽然如此，但是赵长枪丝毫不怀疑妹妹对他们共同父亲赵天龙的爱。当初，“樱花组”的杀手为了杀他，而误杀了父亲赵天龙，妹妹可是恨了他好长时间，这足以说明妹妹对父亲的爱。

　　赵紫薇说着话的功夫便开始收拾东西准备去医院。自从得知妈妈被得救之后，由于灾民闹事的原因，她忙得连睡觉的时间都没有，所以还没有来得及去医院看望自己的妈妈。

　　其实赵紫薇也没有什么好收拾的，主要是给妈妈拿了一些水果食品。这些东西都是哥哥送给她的。地震后，整个皮克王国都找不到一个正常营业的百货商店，赵紫薇只能给妈妈带点这些东西。

　　很快，赵长枪和妹妹一起离开了办公室，钻进了妹妹的加长林肯，然后一起朝皇家医院开去。

　　开车的司机仍然是赵紫薇的私人保镖迈克尔·杰恩，方正的脸上戴个大墨镜，一言不发，总是酷酷的样子。

　　自从地震发生后，赵长枪还是第一次到皮克王国皇家医院，映入他眼帘的是满目疮痍和断臂残垣，显然这个皮克王国唯一的高等医院在地震中也遭受了极大的破坏。

　　不过皇家医院虽然看上去有些破败，但是院子里却已经收拾的很干净，地震倒塌的废墟早已经被清理干净，不但如此，赵长枪还看到在原来院子的空地上，已经新搭建了许多的移动板房，作为临时的门诊部和住院部。由此可以看出，皇家医院的领导者是个很有能力的领导。

　　林王妃因为身份特殊，所以被安排进了一个特护病房，所谓的特护病房，只不过是用泡沫夹心轻钢板搭建的一个单间罢了，根本没有专门的医生护士对她进行特别照顾。医院的伤员太多了，根本腾不出人手来专门照顾让他们尊敬的林王妃。

　　赵长枪到了皇家医院后，引起了不小的轰动，因为他刚到医院，恰好便碰到了那天在王宫搜救现场的女医生。留着波浪式烫发的白人美女医生对赵长枪佩服的五体投地，早已经将他当成了自己的偶像。看到他到来，马上惊讶的大呼小叫：“哦，买糕的，你是那个华国神医！大家快来看啊，这个帅哥就是将林王妃从死神手中抢回来的那个人！”

　　美女医生一声吼，原本忙忙碌碌的一帮美女护士马上朝这边围拢过来，好像看大熊猫一样盯着赵长枪看个不停，口中还一个劲的不停议论纷纷：“呀，他就是那个华国神医啊？好年轻啊！”

　　“就是，就是，好帅哟！那个谁，把你的笔给我用一下，我要给帅哥留个电话号码。”

　　“你去死吧，现在全国的民用通讯系统都瘫痪了，你给他号码也没用。”

　　“少废话了，快点把笔给我，通讯系统总不能坏一辈子吧？真是的，喂，你在干什么？为什么先把你的号码写下来了？”

　　这几位是花痴型的。还有理智型的：

　　“不会吧？他就是那个救了林王妃的华国神医？我可是去华国留过学，华国的神医都是一把年纪的。”

　　“就是，就是，我也见过，都是花白头发，满下吧的长胡子，鼻梁上架着老花镜的。对了我还认识一个老神医呢！名字叫张悟本的，他的讲座可火了。”

　　“得了吧你！张悟本是骗子，听说被华国政府抓起来了。你还看他的节目？你听得懂华语吗？再说了，张悟本人家也没白胡子啊！”

　　“去你的！听不懂华语我不会看字幕啊？他的讲座字幕都是中英双文的。”

　　大概这些小护士的亲人在地震中都没有伤亡，或者直接就不是皮克王国本土人士，不然不会看到赵长枪后这么兴奋。

　　一群小姑娘正围着赵长枪一边鉴赏一边议论呢，却听到他们的大外科主任波浪发女医生说道：“嘿，嘿，我说姑娘们，你们只知道眼前的帅哥医术超神，还不知道人家还是虎胆英雄呢！那天，帅哥在抢救林王妃时，宾利王子要杀他，十几把枪口顶在他脑袋上，就这帅哥眼睛都没眨一下！”

　　波浪发女医生这一句话说出口，一干小姑娘看向赵长枪的眼神更亮了，就连那几个理智型的也开始两眼冒星星。小姑娘对英雄的倾慕之情，古今中外都是一样的，外国小姑娘当然也不例外。

　　赵长枪看着围在自己面前，满口叽里呱啦全是英语，听起来真像莺莺燕燕一样的一干美女护士，还有那个唯恐天下不乱的波浪发女医生，头皮都大了三圈，要不是这哥们走南闯北，杀人无数，心理素质超强，恐怕腿肚子都要转筋了。

　　赵紫薇有些好笑，哥哥的魅力实在大的有些离谱了吧？眼前这帮小姑娘竟然连自己这个大美女都视若无睹，而对哥哥评头论足起来。

　　“OK，OK，达林医生，你就别再闹了，快点带我去看妈妈吧。”赵紫薇苦笑着对波浪发美女医生说道。

　　皮克王国就那么大点地方，波浪发女医生又在皇家医院大名鼎鼎，是大外科的主任，赵紫薇当然认识她。

　　达林当然也认识赵紫薇，这个皮克王国的皇家新贵，刚才她也不过是想和赵长枪兄妹两人开个玩笑罢了。看到一干小护士闹的差不多了这才说道：“行了，姐妹们，都忙去吧，别犯花痴了，人家大帅哥可是早就有女朋友了。”

　　“天啊！他怎么会有女朋友了，老天对我也太不公平了！她女朋友谁啊？”一个花痴不放弃地说道。

　　“我啊！”达林马上指着自己的鼻子一脸煞有其事的样子。

　　“切！”一干小姑娘全都表现出不屑的申请，但是还是很快都解散，各人忙各人的去了。

　　达林看到大家都离开了，这才轻笑着对赵紫薇说道：“史上最年轻外交大臣小姐，你看我们医院的精神面貌还可以吧？”

　　“棒极了，如果整个皮克王国的子民都像医院的医生护士这样乐观向上，何愁我们不能快速的重建家园？”赵紫薇也笑了。她本来还想马上问问妈妈的情况的，现在好像不用问了，她从达林的表情上就能判断出，妈妈的伤势一定恢复的不错。

　　达林一边和赵长枪兄妹两人愉快的聊着天，一边将两人带进了林王妃的单间病房。

　　走到一个病房前，达林先礼貌的敲了敲病房门，听到里面传出一个悦耳的“请进”声之后，才推开门笑着说道：“尊敬的林王妃，看看谁来看你了！”

　　躺在病床上的林王妃看到已经站在门口的赵紫薇，马上惊喜的想从床上坐起来，口中连连说道：“哦，是我的宝贝女儿来了，想死妈妈了！”

　　赵紫薇一直在担心自己的妈妈，林王妃同样也在担心着自己的女儿，此时看到女儿怎能不激动？

　　“妈妈，你别动，快躺着。”赵紫薇紧走几步将妈妈扶住，想让他重新躺下，而林王妃却一把将她搂在了怀中，眼中留下了两行清泪，这是喜悦的泪水。

　　“宝贝儿，你没事吧？没受伤？”林王妃不断摩挲着自己的女儿说道，慈母之情溢于言表。

　　“妈妈，我没事，爸爸在天之灵保佑着我，我连跟头发丝都没掉。”赵紫薇擦掉妈妈脸上的泪水说道。她却没有意识到。此刻她的眼中也已经噙满了泪水。

　　赵长枪站在一边一只没有说话，他感到自己的眼中也有些潮湿。死别之后再相逢，他能感觉的到妹妹和林阿姨此时的心情。妹妹已经失去了父亲，他当然不想她再像自己一样失去妈妈。

　　“哎呀，哎呀，你们就别这样了，刚才在外面搞了那么一出，为的就是让你们高兴起来，结果还是哭哭啼啼的。好了，你们聊吧，我先去忙了。”达林打声招呼，离开了病房。

　　直到赵紫薇和妈妈分开，林王妃才将目光投向了站在一旁的赵长枪，轻轻地说道：“小枪，你也来了。谢谢你救了我的命。你救我的事情，我都听达林医生说了。”

　　林王妃说完后，不等赵长枪回答，又有些尴尬地说道：“小枪，你爸爸死后，我又和罗伊国王结婚，你不会认为我对不起你爸爸吧？”

　　赵长枪能从林王妃说话时的表情上看出，她可能已经纠结这个事情很久了。于是他马上说道：“怎么会呢，林阿姨，我爸爸毕竟已经去世了，您的改嫁和是否还深爱着我爸爸是没有关系的。再说了，您有选择生活的权利。”

　　“可是我听人说过，在华国，丈夫死后，妻子再嫁会遭到儿女的极力反对的。我一直在担心你会因此而恨我，甚至恨上紫薇。”林王妃还是有些担心地说道。


第738章 推断好像是正确的

　　赵长枪脸上露出一个真诚的笑容，说道：“林阿姨，你放心吧。我和妹妹一样赞成你的决定，我也从来没怀疑你依然深爱着我的爸爸，我相信，就是爸爸在九泉之下知道你的决定，也会为你高兴的。”

　　林王妃脸上露出一个如释重负般的笑容，口中却喃喃地说道：“天龙……”

　　赵长枪知道此时此刻，林阿姨大概又想起了自己已经逝去的父亲。

　　林王妃沉默了好片刻，才忽然又问道：“罗伊国王到现在还没有下落，生不见人死不见尸，这到底是怎么回事？”

　　赵长枪和妹妹就是为这事来的，所以听了林王妃的话马上说道：“林阿姨，我和紫薇正要想问一下你，在地震发生之前，罗伊国王到底在不在王宫？他是不是已经离开了？这一点很重要，你一定要想清楚啊。”

　　虽然赵长枪的话说的很郑重，但是他的话刚说完，林王妃就马上斩钉截铁地说道：“没有离开！他就在王宫里。由于罗伊国王生活和办公都在王宫，所以他平时很少出去的。通常他出去有什么活动的时候都会带上我，如果是我不方便参加的场合，他也会提前告诉我一声的。”

　　赵长枪看了看赵紫薇，发现赵紫薇也正将目光投向他，两兄妹同时想道：“看来罗伊国王的确是到了宾利的手中。”

　　林王妃看到两兄妹的表情有些怪怪的，误会了两人的意思，她有些惊恐地问道：“你们……你们怎么了？难道你们在其他地方发现了……发现了罗伊的尸体？”

　　林王妃感到自己的一颗心开始迅速的往下沉，她爱赵天龙，但她也同样爱自己的后夫罗伊，自从转嫁给罗伊后，在八个王妃中，罗伊对她情有独钟，对她百般呵护，也正是罗伊在她身上的付出，让她将对前夫赵天龙的爱转嫁到了对罗伊的爱上。

　　虽然地震后，她一直没有罗伊国王的消息，但是她的心中一直有个希望，她相信罗伊肯定会和她一样好运，会被救出。但是现在看到赵长枪两兄妹的表情，她以为罗伊国王的尸体在其他地方被找到了。

　　赵长枪马上就猜到了林王妃的担心，于是笑了一下说道：“林阿姨，你放心吧，如果我料想的没错，罗伊国王很可能只是出了点意外，绝对没有在地震中遇难。”

　　“可是为什么到现在还没有他的消息？我可是听达林医生说过，王宫的废墟都已经被翻了一边了。”林王妃心中稍定，但还是问道。

　　赵长枪当然不会将对宾利的怀疑告诉林王妃，于是他朝妹妹眨了下眼睛。赵紫薇心领神会，马上对妈妈说道：“妈妈你放心吧，在王宫里没有发现罗伊国王，不正说明他没事吗？我相信我们很快就能得到罗伊国王的消息了。”

　　林王妃听到女儿说的很有道理，这才微微的点了点头，轻轻的闭上了眼睛。

　　赵长枪兄妹俩看到林王妃已经有些累，便和她告别离开了病房。

　　在离开医院的时候，两个人恰好又遇见了达林医生，达林按照华国的分别方式和赵长枪握了握手，一大一小两只手刚刚接触到一起，赵长枪就感到自己的手心多了一个小纸团，接着他又看到达林调皮的冲他眨了眨眼睛。

　　赵长枪心中不禁有些好笑。纸条上写着什么他用脚着头也能想到，但是他可没想到眼前的西方金发美女竟然也会用这种含蓄的方式来表达自己的感情。在他的印象中，西方女人都是看中了就上，比男人都开放的。

　　赵长枪和赵紫薇上车后，迈克尔·杰恩发动车子，汽车缓缓的离开了医院。

　　赵长枪这才取出了达林的小纸条看了一眼，果然如他所料，上面有一个电话号码，还有一句写的很漂亮的话：“亲，记得给我打电话哟！”

　　和哥哥坐在一起的赵紫薇瞥了一眼哥哥手中的纸条，轻笑了一下说道：“看来我们必须得优先恢复皮克王国的民用通讯系统了。”

　　“的确是这样。”赵长枪耸耸肩说道，说着话将纸条郑重的重新放在了口袋里。

　　赵紫薇吃惊的看着哥哥，说道：“你真打算联系达林？”

　　“为什么不？达林长得很漂亮啊。”赵长枪嘻嘻笑着说道。

　　“哦，哥哥，你可一点都不像我们的爸爸。你就是个花心大萝卜。”赵紫薇瞥了瞥嘴，对哥哥的决定表示不屑，哥哥有几个女人，连她也不知道。

　　“呵呵，我只不过是想表示一下对达林的尊重。如果就这样扔掉她的纸条，岂不是太不尊重她的感情了？”赵长枪呵呵一笑说道。

　　“对了，哥哥，既然妈妈已经证明罗伊国王在地震发生之前的确是在王宫中，那么你的推断可能就是真的了。接下来我们该怎么办？”赵紫薇转移了话题。

　　提到罗伊国王的事情，赵长枪刚才还笑嘻嘻的脸庞逐渐阴沉下来，如果自己的推断都是正确的，那么宾利不但该死，而且该下十八层地狱！

　　赵长枪从小便失去父爱，后来好不容易见到父亲却成了和父亲的永别，所以他对父亲是非常珍惜的，也最痛恨天下不孝之子，在他看来宾利软禁甚至已经杀害自己的父亲比派人将他赶尽杀绝还要罪不可恕！

　　赵紫薇看到哥哥脸色阴沉的吓人，于是有些担心地说道：“哥哥，你不会现在就想去找宾利拼命吧？”

　　赵长枪看到妹妹脸上的担忧之色，脸上挤出一个笑容说道：“放心吧，我不会冲动行事的。再说了，小小一个宾利还不值得我去拼命。”

　　赵紫薇这才稍稍放下心，说道：“宾利有自己的王子府，是座三层小别墅，外加前后庭院。不过我听说他经常不在自己的家过夜。所以，罗伊国王即使真的在他手中，恐怕也不会被软禁在王子府。”

　　“只要罗伊国王确实是在宾利手中，我就有办法得知他的下落！还记得那个混杂在灾民中捣乱的查理吗？他可是宾利手下的一号干将，他一定知道内情，只要撬开他的嘴，我们就能知道罗伊国王的下落。”赵长枪胸有成竹地说道。

　　赵紫薇点了点头没有说话，她的脑海里仿佛已经响起查理狼嚎一样的惨叫声。她对自己的这个哥哥太了解了。哥哥虽然平常看起来一脸阳光，人畜无害，但是一旦有人触犯了他的底线，将他惹怒了，可能阎王也要跪在他面前喊爷爷。

　　迈克尔·杰恩在赵长枪的示意下直接将车子开进了天龙食品厂。

　　那天赵长枪一共抓住了八个夹杂在灾民中闹事的家伙，通过之前的审讯，赵长枪已经知道这些人都是宾利的死忠分子，奉了宾利的命令才掺和到灾民中闹事的。但是由于以前赵长枪没有想到罗伊国王的失踪会和宾利王子有关系，所以没有问他们这个问题。

　　现在赵长枪想从他们口中得到罗伊国王的下落了。

　　加长林肯在天龙食品厂停下，赵长枪下车直奔一个堆放粮食的仓库走去，而赵紫薇则在迈克尔·杰恩的陪同下回到了自己的办公室。现在，许多的外国救援团队就要抵达皮克王国，而皮克王国政府工作人员却在地震中丧失了七七八八，整个政府工作秩序几近瘫痪，赵紫薇作为皮克王国的高层领导，有太多的事情需要处理。

　　赵长枪很快便来到一个巨大的仓库门前，站在门前的两名毒龙会小弟看到赵长枪过来，齐刷刷的弯腰说道：“枪哥好。”

　　赵长枪随意的点点头问道：“查理等人都还在里面吧？”

　　“在。大家都在里面看着他们呢。天龙食品厂大门门卫，我们，再加上里面的众位堂主，真正的三层防护，那几个混蛋长了翅膀也飞不出去。”一名小弟连忙对赵长枪说道。

　　他刚说完，旁边的一名小弟马上白了一眼自己伙伴，不屑地说道：“什么叫长了翅膀也飞不出去？那叫插翅难逃！”

　　“呸！你懂个屁！真是井底的蛤蟆数星星……没见识。”另一名小弟马上说道。

　　赵长枪一阵头大，不再理会站在门口的两名小弟，迈步走进了仓库的大门。自己带来的这三十名毒龙会小弟，虽然个顶个身手不凡，但是也个顶个的有特色。站在门口的两人一个叫张成宇，一个叫李一思，张成宇喜欢拽文说成语，而李一思从来不说成语，但是他喜欢说成语的意思，这两个家伙经常拌嘴吵架，但是每次执行任务这两个人却总喜欢在一起。

　　仓库非常的大，原来盛放零食的，现在里面已经空空如也。顺着墙角的水泥地上摆着一溜地铺，那里便是毒龙会兄弟休息的地方。地震之后的皮克王国连个完好的酒店都没有，他们只能将就着睡在这里。

　　仓库中央摆了一张大桌子，把总，赵玉山，工人，医生，农民，专家等人正围在桌子旁边吆五喝六的喝酒吃菜。

　　酒是华国茅台，菜是鸡鸭鱼肉，都是“海狼号”上的存粮，整个巨大仓库里都是酒香菜香。

　　在仓库的中间有一排碗口粗的钢管，那是整个仓库的承重柱，足有二十多棵，当中的八个柱子，每个上面都绑着一个人。


第739章 用刑

　　柱子上绑着的人正是蛊惑灾民的查理等人，原本牛皮哄哄的一干人双手全部被反绑在柱子后面，身体能围着柱子转，但是却逃不脱，眼睛瞪得好像铃铛一样看着大吃大喝的毒龙会兄弟，一个劲的伸长脖子咽吐沫。这帮家伙自从被抓起来后，一口吃的都没捞着，现在闻到鸡鸭鱼肉的香味，嘴馋的恨不得将舌头嚼嚼咽下去。

　　毒龙会众人也够能折磨人的，只顾自己吆五喝六吃的满嘴流油，连点汤水都不给查理等人尝尝。华国产各种美食罐头，就算是刚刚将肚皮吃得溜圆的家伙闻到这香味，都恨不能再来上两口，别说这帮二十几个小时没吃东西的人了。

　　把总等人看到赵长枪进来，都齐刷刷的起身弯腰，说道：“枪哥好！”

　　赵长枪随便的摆摆手，走向桌子，早有看眼色的小弟给赵长枪搬过一把椅子，赵长枪也不客气，一屁股坐下就开始大吃大喝。这家伙一上午没吃饭，也确实饿了。把总等人这才再次大吃二喝起来，一边吃喝一边和赵长枪聊着这几天得到的各种消息。

　　赵长枪三下五除二解决了自己的午餐，等到自己吃的差不多了，从碗里撕一大块鸡屁股，然后又用筷子叉了一个大白面馒头，迈步走向一个早已经满嘴都是口水的俘虏。

　　“罗伊国王被关在什么地方了？”赵长枪刚在俘虏面前站定便很突然地说道。

　　赵长枪虽然是对面前的俘虏说话，但是眼角的余光却瞥向查理的方向。查理是这些人的头，赵长枪最终要审的是他。就在他问出话的刹那，他敏锐的感到查理的眼神中冒出一丝惊讶，但是转瞬间就消失了。

　　做出同样表情的不光是查理一个人，还有另外五个人。

　　“不知道！”被赵长枪问道的俘虏几乎是丝毫没有打顿地说道。

　　赵长枪没有再和他多废一句话，猛然抬脚踹在这家伙的胸膛上，这家伙的口中马上发出好像蛤蟆叫唤一样的声音，接着一口鲜血瞬间从他口中飙了出来，要不是赵长枪早有准备，躲得快，肯定也被喷一身血。

　　一口鲜血喷出，这家伙脖子一软，脑袋耷拉了下去，接着身子好像一摊烂泥一样瘫软下去，要不是被捆在柱子上，早趴下了。不过现在他的胸口不再起伏，显然已经停止了呼吸。

　　剩下的几个人看到赵长枪如此凶狠，出手就杀人，全都吓得浑身一颤，他们可没想到站在他们面前，一脸阳光手拿鸡屁股的年轻人竟然如此凶狠！

　　别说他们，就连把总几人看到赵长枪毫无预兆的突然发飙，出手杀人，也都吓了一跳。无论怎么说，被他们绑在柱子上的八个人，好像都罪不至死。虽然赵长枪人称赵阎王，但是他绝不是一个滥杀无辜的人，如果不是把他实在搞毛了，他顶多让你吃点大亏，一般不会直接要你的命。

　　但是今天，枪哥好像例外了。

　　赵长枪朝两名小弟一扭头，同时冷喝一声：“拖下去！”

　　两名小弟也被突然爆发的枪哥吓得两股惴惴，快速的将死尸从柱子上解了下来，拖出了仓库。出了仓库，两名小弟正商量怎样处理这具尸体呢，却忽然发现地上的死尸竟然动了一下，然后恢复了自主呼吸，接着眼睛也睁开了。

　　看到死尸又活了过来，两名小弟不但没有害怕，反而有些惊喜，他们马上明白，枪哥刚才就是故作声势，他根本就没打算杀这个倒霉家伙。明白过来的两名小弟马上安排人将重伤的家伙送往医院。

　　毒龙会的这帮兄弟在老大赵长枪的影响下，已经有了一个共同的认知，那就是该杀的人杀，不该杀的绝不能杀，他们尊重每一个人的生命。当然，永远也别指望毒龙会的人能干出以德报怨的蠢事。

　　仓库里，赵长枪再次走向一个小虾米，冷冷地问道：“罗伊国王被关在了什么地方？说了，有肉吃，不说，嘿嘿……”

　　赵长枪一边说，一边将手中的鸡屁股在小虾米的嘴边晃了晃，活动了一下右腿，从右腿关节处马上传来一阵噼噼啪啪的响声。

　　小虾米看看地上的血迹脸都吓白了，但是看看正用阴冷的目光扫向他的查理，他还是一咬牙说道：“不知道！”

　　赵长枪二话不说，抬脚就踢，于是刚才的一幕再次重演，小虾米脖子一软，脑袋一歪，再次没了动静。

　　赵长枪一扭头，又上来两名小弟将“尸体”拖了出去。赵长枪则再次迈步走到另一个小虾米面前，这一次他连话都没说，直接抬脚就踢！

　　可是他的腿刚刚抬起来，却听到这名小虾米发出杀猪般一声嚎叫：“别杀我！我说！”

　　赵长枪的脚瞬间停在了这个家伙的胸口，离他的胸口只有不到一公分！

　　这家伙看看就停在自己胸前要命的一脚，浑身打颤，喘着粗气，好像有些脱力一样地说道：“我说，我都说！罗伊国王被宾利王子救走了！”

　　在死亡面前，没有人不会觉得不恐惧。这家伙根本没奢望能吃到肉，只是祈祷赵长枪不要杀了他。

　　这家伙此言一出，除了赵长枪，把总等毒龙会的兄弟全都用惊讶的目光看着赵长枪，不是惊讶赵长枪这么快就能让眼前混蛋屈服，而是惊讶赵长枪是怎么知道罗伊国王落在了宾利手中。

　　赵长枪脸上脸上露出一个看上去很阳光的笑容，接着问道：“宾利将他关到什么地方去了？”

　　问这话的时候，赵长枪的眼睛一眨都不眨的盯着眼前这家伙的眼睛，凝如实质的目光好像能直射进他的心里。

　　“大哥，这个我真的不知道！”这家伙哭着脸说道。

　　赵长枪从眼前家伙的眼神中看到的只有对死亡的恐惧，而没有惊慌和心虚，知道这家伙说的可能是实话，于是甩出追魂枪在这家伙的背后猛然一划，接着将手中的鸡屁股递向他说道：“算你还诚实。”

　　这家伙只感到眼前一阵寒光寒光闪过，以为自己要被赵长枪开膛破肚，刚想闭上眼睛惊恐大叫，可是还没等他喊出声来，就感到浑身一轻，接着便看到了眼前的一大块鸡屁股。

　　这家伙先是愣了一下，从地狱到天堂，他有些不太适应，接着一把扯过赵长枪递过来的鸡屁股马上狼吞虎咽起来。这家伙着实饿坏了。

　　赵长枪知道再问其他小虾米可能得不到其他消息了，因为他们很可能真的不知道罗伊国王被宾利藏到了什么地方，他直接迈步走到查理面前。

　　刚才给查理的震慑已经够了，需要向他发起总攻了。查理是皇家禁卫军的副司令，也是宾利最倚重的人，实际上如果不是他被赵长枪抓了起来，那天晚上宾利去皇家禁卫军调兵，很可能不会空手而回。

　　赵长枪在第一次审讯时，也是费了好大的劲才从其他几个小虾米口中知道了查理的真实身份。现在，赵长枪推断查理绝对应该知道老罗伊被宾利藏在什么地方了。

　　赵长枪背着双手绕着查理转了两圈，锐利的眼光好像刀子一样在查理的身上扫来扫去，看的查理心里直发毛。查理架不住赵长枪眼神中带给他的巨大压力，索性闭上了眼睛，心中开始暗骂：“他奶奶的，谁说华国人都是属羊的？眼前这个混蛋就是彻头彻尾吃人不吐骨头的饿狼啊！”

　　“大家都是明白人，我想知道什么，不用我再问了吧？”赵长枪笑了一下，平淡地说道。如果查理没有看到他之前的凶狠，只看到他此刻笑眯眯的样子，还真以为他是一只人畜无害的小绵羊。

　　“我听不懂你再说什么。”查理闭着眼睛说道。

　　“行，是条汉子。我赵长枪最佩服汉子，可是我现在真的很想知道老罗伊的下落，所以只能对不起你了。医生，交给你了，当初在医学院学的那点技术，这几年没都忘了吧。”赵长枪说道，最后一句话是冲站在一旁的医生说的。

　　医生默不作声的走到查理面前，刷的一下从身上取出一柄冷光闪闪的手术刀，然后才对查理说道：“自我介绍一下，我是一名外科医生，别人也都叫我医生，所以你也可以喊我医生。”

　　医生的英语说得相当流利，查理听起来绝对没有丝毫障碍。

　　查理终于睁开了眼睛，但只是瞥了一眼医生手中的手术刀，便又闭上了。这家伙今天已经决定要做一回宁死不屈的英雄了。

　　“哥们，对我不要这么冷漠嘛！大家都是文明人，我不会对你强行逼供的。知道枪哥为什么不亲自审问你，而换上我吗？”医生继续说道。这家伙平时不说话，但是说起话来也是个话唠。

　　“少给老子来这一套！有本事马上将我杀了！谁不杀我谁是狗娘养的孬种！”查理说着话，再次睁开眼睛看了一眼医生，眼神中有些疑惑，显然他的确不知道赵长枪为什么会忽然换上一个外科医生来审问自己。

　　医生丝毫没有理会查理的咆哮，自顾自地说道：“那是因为我有一项特异功能。如果我想知道另一个人的心中在想什么，只需要将他的心挖出来看看就行！你肯定不信吧？好吧，为了证明我不是在吹牛，我可以让你亲身体验一把我的特异功能。”


第740章 招供

　　“抱歉的是，我在将你的心挖出来的时候，你可能会感到比较疼，但是你放心，我可以向你保证，凭我精湛的外科技术，你一时半会儿绝对死不了。”

　　医生说着话猛然挥刀，刀锋闪过，查理的上衣便自然的在中间开了一条缝，医生顺势将他的衣服向两边一分，露出了他长满了浓密胸毛的胸膛。

　　医生再次举刀朝查理的胸膛刺去，饶是查理够硬，此刻却也瞪大了惊恐的眼睛！他已经看出来，站在他面前这个一脸冷漠的医生，看来是真想给他开膛破肚，摘心拿肺了。

　　“有种你就杀了我！我死也不会告诉任何东西的！”查理有些不淡定了，咆哮着说道。

　　医生却仍然不理会他的咆哮，手术刀毫不犹豫的放到了查理的胸膛上，这一次他仍然没有将查理的肌肤划开，却是在刮掉查理浓密的胸毛。

　　此时整个仓库里没有一个人说话，被绑在柱子上的几个人脸上已经流出来豆大的汗珠，刀锋割断胸毛的嚓嚓声好像丧钟一样在他们耳边不断鸣响。

　　查理简直有些抓狂了，等待惨死的恐惧感，让他的心一阵阵的抽紧，他能感到自己的血压正在急速的升高，脑门两侧的青筋都鼓起老高。

　　赵长枪打破了仓库里的沉默，说道：“我说查理先生，你说你这是何苦？宾利竟然敢对他的亲生父亲下手，这就是个畜生！你跟着他最后能落到什么好处？说不定哪天就将你给卖了。你不会觉得你在他心中的地位比他亲生父亲还高吧……”

　　查理的脸色白的吓人，嘴里呼哧呼哧大口喘气，仇恨的目光在赵长枪等人身上扫来扫去。

　　医生终于将查理的胸毛刮干净，刀锋再次挥动，终于刺入了查理的左胸，然后顺势向下滑动。

　　医生的动作非常慢，他要让查理的痛楚神经得到充分的刺激，将那种刺痛的感觉一点点的传递给他的大脑。

　　随着医生的动作，查理的肌肤被活生生的划开，鲜血顺着胸口一直流到小腹上，然后染红了裤子，最后滴滴答答的落到地面上。

　　查理的确够硬的，虽然疼的嗷嗷直叫，却一句话都不招！

　　医生缓缓的在查理的左胸画了一个二十公分见方的正方形，然后用手术刀一点一点的将他胸膛上的皮肤硬生生剥了下来，露出了里面白里透红的胸肋骨和鲜血淋漓肌肉组织。

　　查理嘴里不断好像杀猪一样惨叫着，脸上的汗滴滴答答流落到胸前的伤口上，然后和着血水流淌而下。

　　医生心中也有些震撼，活剥人皮这种罪可不是人受的，查理竟然咬住牙了！虽然医生也不想继续行刑下去，可是此时他必须要硬起心肠，决不能露出一丝心软的样子，不然就甭想从查理口中得到任何东西。

　　医生用手术刀轻轻的敲了一下查理的肋骨，冷漠地说道：“你的骨头的确很硬，我想需要用锯子才能将肋骨锯断。”

　　医生说完，又扭头对其他的几个毒龙会兄弟用华语说道：“谁有锯子？”

　　“我有！”赵玉山走到一个地铺前，从草席下面拽出一把刀锯递到了医生手中，嘴里还冷笑着说道：“锯的时候慢点，小心崩了我的锯子。”

　　医生接过锯子在查理的胸前比划了一下，做出一副选择先锯那一根肋骨的样子，就在此时，却听到查理忽然狂吼道：“别锯了！你们这帮混蛋！我说！我都说还不行嘛！”

　　查理的心理终于崩溃了！

　　医生的心中也终于松了一口气。他刚才已经打定了主意，如果接下来查理还不招，他只能让枪哥另想办法了。他绝不会真的去锯开查理的肋骨，然后摘下他的心脏。

　　对于任何一个有血有肉正直的人来说，都不忍心下得了那样的狠手。

　　医生一把扔掉手中的刀锯，说道：“既然查理先生选择用嘴告诉我，我就没有必要再使用我的特异功能了。来吧，我把你的皮再植上。”

　　医生说着话，竟然真的将那块肉皮重新盖到了查理的伤口上，然后用医用针线快速的缝合起来。

　　如果任由查理血淋淋的伤口暴露在空气中，单单流血也能将查理流死。

　　直到医生将查理的伤口用消毒纱布缠好，一直站在旁边的赵长枪才又问道：“说吧。只要我能找到一个活着的老罗伊，我就能保证你的生命。我是个说话算话的人。”

　　查理耷拉着脑袋，发梢的汗水滴落到地上，缓缓的说出了罗伊被羁押的地方。

　　原来，皮克王国发生地震时，宾利恰好没有呆在房子里，所以侥幸逃过一劫，没有被倒塌的房屋埋住。突如其来的地震让宾利一阵惊慌失措，但是他很快就镇定下来，他敏锐的感到，这场地震对自己来说也许并不是一件坏事情，自己取代父亲彻底掌握皮克王国政权的时刻到了！

　　宾利在第一时间就联系到了查理，让他带领大量的士兵迅速包围了王宫，同时在王宫内展开了搜救工作。宾利让查理给他手下的士兵下了死命令，任何人找到国王后，都不能声张，必须在第一时间报告给宾利，并且一定要抢在其他搜救人员前面找到罗伊国王。

　　结果，经过五六个小时的搜救后，罗伊国王真的被宾利找到了。宾利不声不响的便将老罗伊送到了自己的车子里，然后迅速的离开了王宫。而由于他之前下了封口令，所以没有一个士兵敢将罗伊被找到的消息散布出去。

　　为了彻底保住这个秘密，宾利甚至故意安排人散布谣言，制造了许多在地震之前罗伊国王已经离开王宫的假象。

　　宾利将罗伊国王带出王宫后，马上安排心腹手下将罗伊国王转移到了离皮克岛大约四十海里外，一个名叫“纳兰岛”的一个孤岛上，并且安排了专人严加看守。

　　查理交代这些的时候，脑袋一直耷拉着，赵长枪无法看到他的目光，也无法看到他的面部表情，但赵长枪依然选择了相信查理的话。

　　人的心理防线一旦被突破，就很难再藏的住秘密，而赵长枪能判断出，在医生的肉体折磨和自己的攻心劝说下，查理的心理已经彻底崩溃了。

　　“岛上有多少人在看押着罗伊国王？”赵长枪又问道。

　　“只有七个皇家禁卫军的士兵。”查理说道，大概害怕赵长枪不相信他的话，于是马上又补充了一句，“看押罗伊国王不是抗震救灾，我虽然是皇家禁卫军的副司令，但是能秘密调动的人并不多。”

　　“罗伊国王现在的情况怎么样？他有没有在地震中受伤？”赵长枪又问道。这也是他非常关心的事情。

　　“情况不太好，他在地震中受了重伤。现在的情况可能更糟了。”查理说道。

　　“宾利真是一个混蛋！难道他没有安排医生给老罗伊治伤吗？”赵长枪恨恨地骂道，他难以想象，一个当儿子的看到父亲重伤，竟然不但不安排医生给他治伤，还将他秘密软禁了起来。

　　“医生会将秘密泄露出去，宾利不相信医生。”查理简单地说道。

　　“你最好能保证你刚才所说的一切都是真的。如若不然，你丢掉的可能不仅仅是一颗心脏！”赵长枪看着低头耷拉脑的查理，冷冷地说道。他打算结束这次审讯了。

　　查理闭上了眼睛不再说话。

　　赵长枪不再理会查理，而是向身边的把总等人使了个颜色，然后迈步离开了仓库。把总等人会意的跟在枪哥身后也出了仓库。

　　“我们必须马上去救出罗伊国王！决不能让罗伊国王死在纳兰岛上！医生，赵玉山，工人你们三个跟我一起去，现在就去准备，半小时后在皇家码头集合，我们将乘坐快艇赶往纳兰岛！”一出仓库，赵长枪便快速地说道。

　　罗伊国王身受重伤，耽误不起，赵长枪必须用最短的时间将他救出来。而通过查理的口供可以知道，现在岛上看押罗伊国王的只有六个士兵，赵长枪，赵玉山，医生，工人四人前往绝对能万无一失。

　　“是！枪哥！”医生等三人答应一声，快速的去准备了。

　　赵长枪则快速的超妹妹的办公室走去，他要去通知妹妹和他们一起行动。

　　从一开始他就想让妹妹参与到营救老罗伊的行动中，那样不但能提高妹妹在老罗伊心中的地位，而且能让妹妹在皮克王国民众中的威望也大大提高。

　　到时候，罗伊国王被救出来后，一旦有个三长两短，妹妹就能顺利继承王位，成为皮克王国的新女王。

　　让赵长枪想不到的是，还没等他走到妹妹的办公室，就在半路上碰到了妹妹。两人刚一碰头，赵紫薇就急促的对赵长枪说道：“哥哥，不好了，出事了！”

　　赵长枪愣了一下，想道：“妹妹难道已经知道罗伊国王被宾利囚禁的事情了？”于是马上问道：“你知道罗伊国王的事情了？”

　　这次轮到赵紫薇发愣了，但是她很快就明白了过来，惊喜的问赵长枪：“哥哥，你有老罗伊的消息了？他现在在哪里？身体还好吧？”

　　赵长枪马上明白妹妹所说的出事了，绝不是关于罗伊国王的，于是他三言两语将罗伊国王被宾利从废墟中救出，然后又秘密囚禁到纳兰岛的事情告诉了妹妹，然后才问道：“紫薇，到底出什么事情了？你这么着急忙慌的？”


第741章 意外

　　赵紫薇听说老罗伊还活着后，不禁惊喜交加，恨不能马上去把老罗伊救出来，听到哥哥的问话后，才从惊喜中回过神来，说道：“按照皮克王国的《权利法案》的有关规定，王位继承必须要经过议会同意。我刚刚接到宾利的通知，明天宾利要召开议会，肯定是讨论他加冕国王的问题。一旦宾利的提案得到议会的通过，我担心后天宾利可能就要举行加冕仪式。一旦宾利成为国王，他就能名正言顺的指挥皇家禁卫军，甚至能左右魔鬼训练营，到时候我们的处境就危险了。”

　　“决不能让宾利加冕成功！必须想办法阻止他！”赵长枪马上斩钉截铁地说道。

　　“当然。刚才我正为如何在议会上阻止宾利而发愁，现在我们有了老罗伊的消息就太好了，只要我将宾利囚禁老罗伊的消息公诸于世，我不相信那些议会议员还能按照法律程序让宾利继承王位。”赵紫薇有些兴奋地说道，之前的烦恼早已经一扫而光。

　　赵长枪听了妹妹的话却忽然想起一件事情，便问道：“紫薇，如果议会拒绝了宾利继承王位的提案，你能不能争得议会的同意，顺利继承王位？”

　　赵紫薇一愣，诧异地问道：“哥哥，你这话什么意思？老罗伊不是还活着吗？干嘛想到让我继承王位的问题？”

　　赵长枪苦笑一下说道：“根据查理提供的消息，罗伊在被从废墟中救出来时，身上已经受了重伤，现在两天已经过去了，我担心他会撑不下来。一旦罗伊有个三长两短，你必须要将王位从宾利手中抢过来！”

　　赵紫薇轻轻的摇了摇头，小声说道：“这个恐怕很难。”

　　赵长枪愣了一下说道：“为什么？你现在是老罗伊的继女，不是也有继承王位的权利吗？”

　　他一直以为赵紫薇和宾利拥有同样的继承权的。

　　“不一样的，虽然名义上我也有继承权，但是根本没有实施的可能性……”

　　赵紫薇简单的将皮克王国的国王继承问题和哥哥解释了一遍。

　　赵紫薇是罗伊国王的继女，虽然也有继承权，但她毕竟没有罗伊家族血统，所以她想继承王位是有很多条件限制的，其中最重要的有两条，一条是罗伊必须没有任何直系子孙，第二条就是，当赵紫薇退位的时候，必须将王位重新交到一个有罗伊家族血统的人手中！

　　也就是说，赵紫薇要想继承王位，第一，宾利必须马上死掉，第二，赵紫薇在有生之年，必须重新找到一个具有罗伊家族血统的继承者。显然这两条都是不现实的。

　　这在罗伊王国的继承史上有个说法，叫作隔代继承，为的就是一旦罗伊家族出现断子绝孙的情况，皮克王国仍然能正常的运转下去，并且最大可能的保证王国政权最终重新落到罗伊家族的手中。

　　虽然皮克王国的国王继承法中有这种规定，但是长期以来却只是形同虚设，因为皮克王国的国王最多能娶八个老婆，这个不生那个生，总是不缺继承者，根本轮不到国王收义子义女来继承王位。

　　老罗伊算是个奇葩，年轻的时候酷爱马术，结果从马上摔下来，将命根子摔坏了，从此没了生育！幸好那时候已经有了宾利，但是后来虽然又娶了几个老婆，却没有一个人能为他生下一男半女。

　　“要想阻止宾利继承王位，只能寄希望于老罗伊还活着。”最后，赵紫薇补充说道。

　　“不，还有一个办法，那就是发动政变！将权利从宾利手中抢过来！”赵长枪马上说到。

　　没想到他的话刚说完，赵紫薇马上说道：“不行！这是罗伊家族的国家，这个观念已经在皮克王国国民的心中根深蒂固。如果我们发动政变，很可能会遭到全国人民的反对！再说了，我们根本没有发动政变的力量，皇家禁卫军不会站在我们一方的，他们不会支持我们发动政变的。”

　　赵长枪何尝不知道这里面的厉害关系，听了妹妹的分析，他呵呵一笑说道：“呵呵，我就那么一说罢了。我现在就去纳兰岛救出老罗伊，只要老罗伊还活着，一切都不是问题。”

　　赵长枪在说这话的时候，心中却有一个疑问：“老罗伊年纪已经大了，这次又受了重伤，恐怕支撑不了几年了，他早晚都要死，到时候，皮克王国的政权还不是要落到宾利的手中？”

　　“但愿老罗伊这次能下定决心废掉宾利。”最后，赵长枪想道。

　　时间紧迫，赵长枪和妹妹交换了一下意见，由于妹妹要参加明天的议会，阻止议会通过宾利的提案，而此时天色已经晚了，所以不能和赵长枪一起去救援老罗伊，赵长枪只能自己带人前往。

　　兄妹两人分开，赵长枪驱车赶往皇家码头。把总，医生，赵玉山早已经在码头上等着他了。

　　三个人早已经全副武装，身上天蓝色的迷彩作战服，脖子上吊着冲锋枪，腰里别着九二式手枪，靴筒里藏着锋利的伞兵刀，赵玉山的胸前还吊挂着几个西瓜手雷。看上去让人胆战心惊的。

　　在皇家码头一个偏僻的泊位上，已经静悄悄停着一艘名叫“海燕”的快艇，航速四十节。乘坐这艘快艇，赵长枪他们不用一个小时就能到达四十海里外的纳兰岛。

　　然而就当赵长枪领着三个弟兄正要上快艇时，赵长枪的电话忽然响了，里面传来洪亚伦的声音：“枪哥，我是亚伦，从宾利的王子府中忽然出来二十多个士兵，身上都带着武器，目标好像是天龙食品厂。我怀疑他们可能会对紫薇小姐不利。请枪哥做好准备。”

　　洪亚伦按照赵长枪的吩咐一直带着两名小弟在暗中监视这宾利的一举一动，今天中午他便发现宾利的身边忽然多了许多士兵。起初，洪亚伦以为这些士兵都是皇家禁卫军的，是来保护比利的，所以并没有在意，只是向赵长枪做了简单的汇报。

　　但是后来他越看这些士兵越感到不对劲，因为这些士兵的精神面貌和皮克王国皇家禁卫军截然不同，身上的装备也大不相同。

　　因为这些士兵并没有什么异动，所以洪亚伦只是加强了对他们的监控，却没有再向赵长枪汇报，现在看到这些士兵突然离开了宾利的府邸，赶往天龙厂，他这才再次通知赵长枪让他做好防备。

　　赵长枪之前同样也没将这帮士兵放在眼中，没想到，现在他才刚和妹妹分开，宾利竟然就出手了。宾利派人去天龙食品厂不是对付妹妹赵紫薇，就是想将查理等人救回去。

　　不过赵长枪仍然并没有将这事放在心上，把总带着二十多个毒龙会的兄弟坐镇天龙食品厂呢。这些士兵就是去到，也难以在他们手中取得半点好处。

　　但是洪亚伦接下来的一句话，却改变了赵长枪的判断，只听洪亚伦接着说道：“枪哥，这些士兵有点邪门，好像不是皮克王国皇家禁卫军的人，也不是魔鬼训练营的人，他们的装备和皇家禁卫军的人迥然不同。”

　　赵长枪一愣，不是皇家禁卫军的人又会是谁？宾利还能调动谁？

　　“把消息通知把总，让他带人做好防备。千万不能让紫薇落到宾利的手中。”赵长枪马上说道。

　　“是，枪哥。”洪亚伦答应一声，结束了和赵长枪的通话。

　　赵玉山看到了赵长枪的疑虑，便问道：“枪哥发生了什么事情？”

　　“宾利派人去天龙食品厂了，目标估计是紫薇，或者是被我们抓起来的查理等人。”赵长枪快速地说道。

　　“不会出什么事情吧？把总等人能不能顶得住。”医生皱着眉头说道。

　　“听亚伦的意思，这些人可能不好对付。”赵长枪有些担心地说道。查理等人是否被救走还无所谓，如果妹妹出了意外，赵长枪绝对不能原谅自己。

　　“枪哥，要不你回天龙食品厂，去救老罗伊的事情就交给我们三个吧。纳兰岛上只有六个士兵，不是我吹牛，我一个人就能将他们摆平！”赵玉山马上说道。工人也在旁边连连点头。

　　赵玉山可不是在吹牛，六个皇家禁卫军的普通士兵绝对不是他的对手。

　　赵长枪心思电转，很快点了点头说道：“好吧，你们三个到了纳兰岛之后，一定要小心，如果发现情况有变，马上返回，我们再另想办法救出老罗伊。我忽然有种预感，皮克王国的局势好像又发生了变化。增加了许多不确定因素。”

　　“你就放心吧，枪哥！走我们上船。”赵玉山说着话，第一个上了快艇，医生和工人也跟着跳了上去了。

　　马达轰鸣起来，快艇好像离弦之箭一样离开了偏僻的泊位，逐渐融入到了茫茫的大海之中。

　　赵长枪快速的回头，上了自己的车子，飞快向天龙食品厂赶去。离天龙食品厂还有一公里左右的时候，赵长枪听到从食品厂方向传来零星的枪声。

　　“妈的！果然出事了！”赵长枪暗骂一声，猛然将油门一脚到底，车子咆哮着朝天龙食品厂的方向飞驰而去。

　　此时，天色已经暗了下来，赵长枪能清晰的听到从天龙食品长传来的枪声越来越密集了。

　　赵长枪将车子停在离天龙食品厂一百多米的一个偏僻角落，然后从车上下来，抬眼朝天龙食品厂的大门口看去。

　　当他看到大门口的情景后，赵长枪的脸色马上变成了铁青色。


第742章 洪亚伦死了？

　　赵长枪远远的便看到在天龙食品厂的大门口躺着两名保安，身子一动不动，身子下面是一摊黑黢黢的血迹，显然已经死了。

　　看到地上的死尸，赵长枪的火腾地一下就蹿到了脑门上，这些保安就是一些无辜者，那些士兵竟然连他们都不放过，简直禽兽不如！

　　赵长枪眼睛好使，虽然此时已经夜色朦胧，但是他依然能看到在大门里面好像站着两名身着军装的士兵。

　　赵长枪悄悄的从拐角处走出来，绕开了正门，来到一个偏僻的角落，然后腾身一跃抓住了天龙食品厂的铁栅栏，接着身子一纵便翻身而过。

　　进入到天龙食品厂的院子里边后，赵长枪将身形隐藏在墙角的阴影里，快速朝毒龙会兄弟栖身的仓库跑去。赵长枪猜想，妹妹听到枪声后，肯定会赶到仓库和毒龙会的兄弟汇合。

　　赵长枪奔着一个枪声最密集的地方跑去，拐过一个墙角，他猛然发现前面十几米的地方有六个头戴钢盔的士兵正藏在一个钢铁储水罐的后面，不时从储水罐后面闪出身形朝仓库的方向扫一梭子。

　　看着暴露在自己枪口下的六名士兵，赵长枪丝毫没有犹豫，举枪便射，他将九二式手枪打到了连发状态，对着六个人的后背就扫了过去！

　　赵长枪手中的枪是国产九二式出口版，型号是“NP42”，弹容量15发，双排推进。赵长枪将扳机一撸到底，子弹好像瓢泼一样洒向近在咫尺的六名士兵。

　　赵长枪本以为在自己的扫射下，敌人根本没有反应的时间，肯定会全部死翘翘的，没想到在他扫倒第三个敌人的时候，剩下的敌人就迅速作出了反应，齐刷刷的纵身朝旁边跃去，然后在地上分别朝不同的方向一阵急速的翻滚，同时举枪朝赵长枪射击，连成一片的冲锋枪子弹嗖嗖的朝赵长枪飞了过来。

　　“我靠！”赵长枪暗骂一声，猛然一缩脑袋，一哈腰，将身子藏在了砖墙的后面。

　　敌人的火力太猛了，打的赵长枪不敢露头。

　　“这帮混蛋够邪门的啊！怎么忽然冒出这么多高手？”赵长枪一边撤离砖墙，一边在心中想到。他藏身其后的砖墙只有二十四公分，又在地震中受了伤，根本架不住敌人的猛烈射击。

　　一旦赵长枪暴露在了对方的枪口下，以对方的火力强度和反应速度，赵长枪就很难再全身而退了。

　　跑动中，赵长枪将另一个弹夹塞进了手枪。他身上就这一个弹夹了，除此之外，他身上还有那把金色的沙漠之鹰。

　　论火力赵长枪不如眼前的敌人，但是论跑路，赵长枪如果承认自己是老二，那么没人敢认第一，很快赵长枪就将剩下的三个敌人甩脱了，重新藏在了一个僻静的角落。

　　把总等毒龙会兄弟藏身的仓库已经被敌人包围了，赵长枪无法冲进去，他只能通过电话联系里面的把总。

　　“喂，把总，里面怎么样了。兄弟们有没有伤亡？紫薇呢？”

　　电话接通，赵长枪急促地说道。

　　听筒中传来把总沉着的声音：“枪哥，这伙敌人都够邪乎的，不但火力强横，而且枪法好的出奇，我们损失了一名弟兄，伤了八个！紫薇小姐已经和我们汇合在一起，没有受伤。另外，洪亚伦也已经进入了天龙食品厂，但是我已经联系不上他了，我怀疑他出事了。”

　　由于重武器都送往了魔鬼训练营，包总等人手中只有轻武器，所以激战一开始，把总等人就吃了大亏。

　　“让弟兄们趴在地上守住门口，千万不要露头，更不要主动出击！”赵长枪大声吼道。

　　“是！枪哥。”把总答应一声，结束了和赵长枪的通话。

　　“妈的！”赵长枪情不自禁的骂了一声，心中感到一阵难过，他带来的这三十名毒龙会的小弟可都是毒龙会精英中的精英，在太平洋上，大风大浪都闯过来了，没想到却在这里挂了！赵长枪为自己的兄弟感到不甘。

　　赵长枪一边在心中暗骂，一边试着联系洪亚伦，但是毫无意外，他也没有和洪亚伦取得联系。

　　赵长枪的心开始下沉，洪亚伦可是毒龙会最重要的兄弟之一，他如果挂了，赵长枪一辈子都不会原谅自己。

　　赵长枪从角落中闪出来，朝四周不断打量，洪亚伦是狙击手，他的藏身位置一定是最适合狙击的位置。

　　赵长枪很快就发现了一百米开外的一座两层小楼，那是一个制高点，他毫不犹豫的朝那里跑去。

　　当赵长枪跑到两层小楼的天台上后，却发现小楼的天台山空荡荡的，没有一个人影，但是地面上散落着几个子弹壳，轻钢板做成的女儿墙上早已经满是子弹孔。

　　赵长枪弯腰捡起一个子弹壳，发现这正是洪亚伦的M700P狙击枪发射的子弹壳。他又将弹壳放到鼻子下面闻了一下，子弹壳中淡淡硝烟味还没有散去，看来这颗子弹被击发不长时间。

　　赵长枪心中一动猛然扑到女儿墙边，探头朝下面看去，不出他所料，楼下果然一动不动不动的躺着一个人，看轮廓，赵长枪就能认出那正是洪亚伦！

　　赵长枪的脑袋“嗡”的就是一下子，大脑瞬间一片空白，过了几秒钟，他才强摄心神，然后腾身一跃从楼顶跳了下来。

　　“洪亚伦！洪亚伦！”赵长枪从楼上跳下后，身体借势在地上滚动几圈，卸去了身上下坠的力道，然后呼喊着一步便蹿到了洪亚伦的身边，一把将他揽在了怀中。

　　只见洪亚伦的额头上擦去了杯口大的一块肉皮，额骨清晰可见，鲜血已经将他的整张脸都染成了红色，看上去狰狞恐怖。

　　不过这不是洪亚伦的致命伤，一颗子弹直接射中了他的右胸，在他的胸口留下一个核桃大的血洞。

　　“亚伦，你醒醒！亚伦，你给我醒醒！”赵长枪有些失去理智的使劲摇晃着洪亚伦的脑袋，连声呼喊，眼中泪水好像断线的珠子一样滚滚而落，他丝毫没有顾及自己的呼喊声会引来敌人的子弹。

　　赵长枪感到自己的心都要碎了。

　　洪亚伦是第一批加入毒龙会的兄弟，原本在帮会中默默无名，只是一个小头目。但是自从赵长枪被樱花组的杀手暗杀，胸口中了四枪而住院，为了引出凶手，把总选出洪亚伦担任赵长枪的替身后，洪亚伦在毒龙会中的地位扶摇直上。

　　而洪亚伦自己也非常争气，无论身手和枪法都快速超出了毒龙会其他小弟一大截。而因为学生的过早死亡，让赵长枪心生愧疚，所以在他心底深处是将洪亚伦当做学生在毒龙会中生命的延续的。

　　所以，后来当赵长枪决定让毒龙会的堂主们都到魔鬼训练营轮流受训时，第一个便点了洪亚伦的名。

　　现在看到洪亚伦一动不动的躺在自己的怀中，由不得赵长枪不伤心欲绝。

　　可是就在此时，赵长枪的怀中忽然传来一阵连续的咳嗽声，接着响起一个声音：“枪哥，你快别晃了，你再晃我真的要死了！”

　　赵长枪先是吓一跳，然后马上惊喜地说道：“亚伦，你没事？你真的没事！太好了！你怎么会在这里受伤？”

　　原来赵长枪从二楼天台看到洪亚伦趴在地上一动不动，身下又有一摊血迹，先入为主的认为洪亚伦已经死了，下楼后，又看到洪亚伦满脸是血，胸口中了一枪，所以根本没有仔细的检查洪亚伦的生命体征，才导致了他的误判。

　　其实洪亚伦根本就没死，他趴在低矮的女儿墙后面狙击敌人，可是遭到了敌人疯狂的射击，不幸中弹，受了重伤的洪亚伦不小心从楼顶上摔了下来。

　　但是洪亚伦毕竟受过专业的训练，虽然是不小心从楼顶上掉落，并且胸口吃了一枪，但是他还是奋力在空中调整好了自己落地的姿势，没有让自己的脑袋先着地，如果是那样的话，他脑袋都可能被摔没了。

　　可是洪亚伦毕竟受了枪伤，双脚着地后，身子已经掌握不住平衡，一头便又栽倒在地，所以额头上的脸皮被擦去了一大块，鲜血淋漓，也直接让他彻底昏迷了过去。

　　万幸的是，敌人看到洪亚伦从楼上掉下来，以为他活不成了，所以没有再跑过来给他补上几枪。

　　刚才，赵长枪连哭带喊一阵摇晃，将洪亚伦又晃醒了。

　　醒来后的洪亚伦看到一脸泪水的赵长枪，眼窝也有些发热。枪哥可是个吃钢嚼铁的真汉子，好像从来就没有掉过泪，没想到今天却为自己落泪了。可见自己在枪哥心中的位置有多重要。

　　不过洪亚伦可没有时间和精力来给枪哥解释自己身上到底发生了什么，他喘了几口气，费劲地说道：“枪哥，不要管我，我命大，死不了，快点去帮助把总他们。他们手中没有重武器，支持不了多久。”

　　“海狼号”上运来的重武器已经全部送到了魔鬼训练营，毒龙会兄弟手中只有手枪和几把冲锋枪，在火力上，和敌人相比，他们没有任何的优势。

　　此时赵长枪看到洪亚伦好像真的没有问题后，思路也迅速的清晰起来，他决不能为了救洪亚伦而让毒龙会更多的兄弟陷入到危险之中！

　　赵长枪伸手在洪亚伦胸口的几处大穴上点了几下，以免洪亚伦的伤口流血太多，然后将洪亚伦背在背上，接着捡起跌落在一旁的狙击步枪，顺着楼梯快速的朝二层小楼的天台跑去。

　　赵长枪要用洪亚伦的枪，给洪亚伦报仇！


第743章 惨胜

　　赵长枪将洪亚伦放到天台中央的开阔地上，由于这座小楼是战场周围的制高点，所以只要敌人没有曲射武器，洪亚伦就是安全的，而他自己却哈罗着腰悄悄走到了小楼的边缘，偷偷的观察着周围的形式。

　　只见一百多米外就是枪声响成一片的战局，也正是这些枪声，掩盖了赵长枪刚才的动静，不然他早招来一片子弹了。

　　当静下心来观察四周的情况时，他的心中不禁有些感慨。

　　以赵长枪专业的眼光看，洪亚伦选择的这个狙击阵地可以说非常专业，又可以说非常业余！

　　这里视野极其的开阔，几乎能俯览整个战局，赵长枪能清晰的看到围在仓库周围的敌人，他的子弹几乎能随便的打死任何一个敌人。从这一点上看，洪亚伦选择的这个狙击阵地可以说非常专业！

　　但是这个狙击阵地也有个致命的弱点，那就是这里离战场实在太近了，赵长枪毫不怀疑，他就是用手枪也能将敌人一个个的送进阎王殿。但是，他的枪声一响，同样会招来无数的子弹，敌人的火力可是比他强大的多。这也是洪亚伦为什么中枪的原因。从这一点上看，这个狙击阵地糟糕的一塌糊涂。

　　很多人都知道，狙击手就是两军阵前的刺客，隐藏于无形，毙敌于一瞬，于万马军中取上将首级如探囊取物。

　　但是狙击手也是战场上死亡率最高的战士，因为只要他的狙击枪一响，很容易便会暴露自己的狙击阵位，而狙击手一旦暴露了自己，几乎只有死路一条，敌人的炮弹和重机枪子弹会无情的将他的藏身地点夷为平地！

　　洪亚伦是个优秀的狙击手，他当然知道自己选择的阵地有多危险，但是为了给兄弟们提供最强有力的支援，他别无选择！

　　赵长枪冷静的将四周的形式分析一遍后，再次来到洪亚伦面前，将狙击枪放在了洪亚伦身边，轻声说道：“兄弟，坚持住！”

　　洪亚伦喘着粗气点了点头，本想嘱咐赵长枪小心，但是赵长枪却阻止了他。由于胸口的枪伤，洪亚伦的体液在急速的流失，生命体征也在急速的下降，连说话都有些困难了。

　　赵长枪掏出了自己的手枪，左手九二式，右手金色的沙漠之鹰，九二式中还有最后一个弹夹，十五发子弹，沙鹰中除了抢中的弹夹，赵长枪身上还有一个备用弹夹，总共十四发子弹。

　　赵长枪拉动套筒子弹上膛，迈步走到了天台的边缘，没有隐藏自己的身形，而是笔直的站在当场，然后举枪便射击。

　　赵长枪首先扣动的是左手的九二式，这一次没有将使用手枪的自动功能，而是将枪设定到了半自动状态，随着赵长枪连续的扣动扳机，枪口不断的喷射着火焰，一颗颗子弹飞向敌人的脑袋。

　　赵长枪的射击目标非常明确，都是离他最近的敌人，距离大约在六十米左右，对赵长枪来说，正是手枪发挥威力最佳的距离！并且他不去选择敌人仨一伙，俩一组的射击小组，而是专门选择放单的敌人。

　　敌人的反应实在太快了，赵长枪可不想自己的枪声一响，半秒钟之内就会被敌人发现自己的身影。

　　不远处的敌人正在专心对付仓库里面的把总等人，根本没想到身后忽然飞来要命的子弹。而由于赵长枪专门打放单的敌人，其他的敌人一时没想到自己的战友是被来自身后的子弹给干掉了。而那些觉察到身后不对劲的人却马上被赵长枪送到了阎罗殿。

　　直到半分钟过去，那些敌人才凭借枪声的位置判断出他们身后出现敌人了！

　　这时候，赵长枪的九二式已经打出了六发子弹，六颗子弹消灭了六个敌人，赵长枪没有让一颗子弹落空！

　　反应过来的三个敌人开始快速转移射击位置，同时举枪朝赵长枪射击！无数的子弹好像冰雹一样朝赵长枪飞去。赵长枪身子猛然向后一倒，摔倒在天台的地面上，同时，左右手同时连续不断的扣动扳机！沙漠之鹰巨大射击声，将赵长枪的耳朵都震的嗡嗡作响。

　　不过赵长枪两把枪的射击目标却不一样，左手九二式射击目标是已经发现他的藏身位置，并且不断超他射击的六十米之内的三个敌人。而沙鹰打击的则是到现在还没有发现他的出现，还在朝仓库里面猛烈射击的，离他有一百多米的敌人。

　　赵长枪做出这样的选择，目的只有一个，那就是尽最大可能的消灭敌人。因为他非常清楚，这帮敌人的反应和动作实在太快了，一旦发现自己，自己就很难再对他们形成有效的射击。只有偷袭才能对他们构成最大的威胁。

　　赵长枪的判断马上取得了立竿见影的效果。远处的敌人再次被赵长枪打蒙，一连死了五个人后，才掉转枪口朝赵长枪藏身的地方射击，到那他们手中的冲锋枪却因为距离太远，对赵长枪形不成太大的威胁。

　　而赵长枪左手的九二式却只起到了威慑敌人的作用，弹夹中剩余的九颗子弹打完，赵长枪竟然只是又打死了一个敌人！而剩下的两个敌人则迅速的躲到了掩体没了动静，看来已经开始秘密转移。

　　在赵长枪快速的射击下，九二式手枪里仅剩的一个弹夹很快被打空，而沙鹰的备用弹夹也被打空。赵长枪扔掉手中的两把空枪，快速的朝天台中央翻滚过去。由于两层小楼的天台也是泡沫夹心轻钢板制成，所以根本抵挡不住子弹的射击。一颗颗子弹穿过两层小楼的墙壁和天台，在赵长枪身后留下一个个弹孔。直到赵长枪到了天台的中央，才摆脱了子弹的追击。

　　要想对天台中央形成穿射，敌人只有闯进小楼内部，仰天射击才行。可是敌人已经没有时间闯进小楼对付天台的赵长枪了。

　　赵长枪的枪声一响，不但惊动了敌人，同样也惊动了仓库里面的毒龙会兄弟，把总在第一时间就断定是枪哥在外面出手支援他们了，于是马上大声喝道：“兄弟们，枪哥来帮助我们了，给我狠狠的打！”

　　毒龙会的兄弟因为没有重武器，而仓库的泡沫夹心轻钢板又不能阻挡敌人的子弹，所以他们几乎是暴露在敌人的枪口下，枪战一开始，他们就吃了大亏，兄弟们被敌人的火力压制的只能趴在地上，隔着墙壁和敌人对射。

　　此刻外面飞来的子弹大大减少，再加上把总一声大吼，大家全都腾地一下从地上爬起来，嗷一声就冲出了仓库，对着外面的敌人展开了猛烈的射击。他们手中虽然没有重武器，但是却有十几把冲锋枪，而且每个人都有大量的手枪子弹，足够他们敞开了打。

　　在把总等人的疯狂反击下，敌人只能暂时放弃赵长枪，再次将枪口掉转向把总等人。而赵长枪却趁这个机会扣动了狙击步枪的扳机，他的瞄准目标不是朝他射击的人，而是朝仓库射击的人。

　　赵长枪选择这样射击，并不全是因为要减轻毒龙会兄弟的压力，而是那些人将注意力放在了仓库里面，自然就疏忽了对赵长枪的防范，赵长枪更容易命中他们。而那些朝他射击的家伙，早已经对他提高了十二分的警惕，凭他们的身手，赵长枪很难对他们一枪毙命。

　　赵长枪这样的决定貌似将自己陷入了危险的境地，但是由于他之前的射击已经将离他最近的敌人消灭了大半，剩下的几个家伙龟缩起来不敢露头，而现在朝赵长枪开枪的人离赵长枪比较远，大约在一百五十米开外，他们手中的枪是M国M6微声冲锋枪，这种枪的火力猛，但是射击距离超过一百五十米之后，子弹的散布会迅速增大，射击精度大大降低，很难再对赵长枪构成精确射击。

　　赵长枪怀中抱着墨绿色的狙击枪，好像一尊战神一样站立在楼顶的天台上，任凭子弹飞过他的耳边发梢带起嗖嗖的风声，他却丝毫不为所动，只是不断的连续扣动扳机，一颗颗子弹从枪口喷射而出带走一个个敌人的生命！

　　在赵长枪和毒龙会兄弟的双重打击下，敌人马上撑不住了，他们的指挥官迅速的下达了撤退的命令，此时此刻他带来的二十三个精英手下已经只剩下了八个人！再不走就全军覆没了！

　　借着夜幕和墙壁的掩护仅剩的敌人迅速从天龙食品厂消失了。

　　赵长枪将大狙背起来，然后快步跑到洪亚伦身边，一把将他抱在怀中，快速朝楼下跑去。此时，由于体液的大量流失，洪亚伦已经再次陷入了昏迷。

　　“快！快！快送亚伦去医院！”赵长枪刚跑出小楼的门口就大声地吼道。洪亚伦受伤的部位是在脏器复杂的胸部，可不是只有肌肉和神经组织的大腿手臂等部位，以赵长枪的外科水平根本处理不了，只能送他去医院。

　　由于仓库里面的毒龙会兄弟也伤了八个，所以，敌人撤退后，把总在第一时间发动了一辆轻卡，同时马上命人将伤员都背到车上，准备送他们去医院，此时听到赵长枪的呼喊声，马上将车子朝赵长枪开了过去！

　　可是就在此时，一个趴在地上一动不动敌人，忽然抬起了脑袋，然后将自己的枪口对准了正朝卡车跑去的赵长枪的脑袋！


第744章 尊重女人的好处

　　夜色虽然完全黑了下来，但是天龙食品厂中到处都是的路灯和架在高处的射灯却将院子里照的亮如白昼。

　　一辆白色的轻卡停在仓库门口四十多米的地方，车身上已经满是弹孔，但是发动机完好，能正常行驶。把总坐在驾驶位上不断催促手下的弟兄们快点。十几个毒龙会的兄弟飞跑着将伤员送到车厢里。

　　赵长枪已经背着昏迷不醒的洪亚伦跑到了轻卡的旁边，已经站在车厢里的农民伸手轻轻的接住枪哥举上来的洪亚伦，嘴里还一个劲念叨：“慢点！慢点！”

　　赵紫薇也快步的朝赵长枪走来，一边走一边冲和她寸步不离的迈克尔·杰恩说道：“迈克尔，你这个胆小鬼，不要老跟着我！我要炒掉你！”

　　迈克尔·杰恩面色严峻，一句话也不说，锐利的眼神却不断的在四周游走，好像生怕从哪个地方忽然窜出个士兵袭击赵紫薇。

　　原来自从战斗一开始，迈克尔·杰恩就一直守护在赵紫薇的身边，寸步不离，赵紫薇看到毒龙会的兄弟们打的惨烈，便多次命令迈克尔上去帮助他们，但是迈克尔却拒绝执行赵紫薇的命令，只是提着手枪守卫在赵紫薇的身边。气的赵紫薇恨不能一巴掌甩在迈克尔的脸上。

　　此刻强敌虽然退却，赵紫薇却对迈克尔心存怒气，对他没个好脸色，甚至讥讽迈克尔是个胆小鬼。

　　迈克尔没有发现有人会对赵紫薇不利，却猛然发现一个原来倒在地上一动不动的士兵忽然缓缓的抬起了脑袋，接着举起了手中的手枪，而他枪口指向的人正是赵长枪。

　　此时的赵长枪正高举着双手试图将昏迷的洪亚伦送到车厢里，整个后背都暴露在了敌人的枪口下，可是赵长枪却一点都没有发现来自不远处的威胁。悲痛的心情和对兄弟的担心让他的警惕性降到了最低。

　　躺在地上的士兵使劲睁了睁被鲜血粘住的眼睛，将目光死死的盯在赵长枪的后背上，他清晰的记得就是那个人将自己的兄弟一个个送去见了阎王，也让自己的腹部吃了一颗子弹。现在他要为死去的兄弟们报仇了！

　　士兵的嘴角露出一个嗜血的笑容，然后猛然就要扣动扳机！

　　然而就在此时，他的耳边忽然传来一声清脆的枪响，接着他的脑袋一热就什么也不知道了！

　　一颗来自十米外的子弹从士兵的脑袋左侧射入，右侧射出，在他的脑袋两侧留下两个血洞。直到红白之物从两个血洞中汩汩而出，士兵的脑袋才啪的一声重新跌落到地面上，手中的枪口仍然指向了赵长枪的方向，他的食指已经放在了扳机上，却再也没有力气将扳机拉下去。

　　暮然响起的枪声将所有人都吓一跳，大家不约而同的将目光投向枪声响起的地方。

　　开枪的人正是一直跟在赵紫薇身边的迈克尔，手中枪指向了一具趴在地上的尸体，枪口中还冒着淡淡的青烟。

　　顺着迈克尔的枪口看去，大家很快便发现了士兵的尸体，通过士兵死不瞑目，仍然死盯着赵长枪方向的眼睛，还有他手中枪口的指向，大家很快就明白过来刚才到底到底发生了什么。

　　是迈克尔救了赵长枪一命！

　　“谢了！兄弟！改天我请客！”赵长枪感激迈克尔，却来不及感谢他，迈步跳上卡车，卡车呼啸着离开了天龙食品厂，雪亮的前大灯一直延伸向皇家医院的方向。

　　赵紫薇看了看就站在他身边，一脸酷酷的迈克尔，轻声说道：“谢谢你了。”

　　“不用谢。这是我的职责。拿人钱财，替人消灾。但是，我的职业是保镖不是战士。作为保镖，我首要的任务是保护你的安全，而不是去冲锋陷阵，消灭敌人。”迈克尔眼神四扫，看也不看赵紫薇地说道。他后面一句话的潜台词就是“我不是胆小鬼，我不听你的话是有道理的。”

　　赵紫薇小嘴一瞥，说道：“行了，真是小心眼的家伙，我承认之前说错了，你不是胆小鬼，这样总行了吧？可是，刚才那个人也没有朝我开枪啊？你为什么出手了，你的子弹不是留着保护我吗？”

　　“很简单，在保证你安全的前提下，我也会消灭敌人。并且，我一向很佩服赵长枪先生。”迈克尔·杰恩面无表情地说道。

　　赵紫薇耸耸肩不再和迈克尔说话，而是开始安排人手清扫战场，这里可是她的地盘，千头万绪的事情还等着她来处理。

　　白色轻卡飞驰在通往皇家医院的公路上。因为害怕在路上又遇到敌人的袭击，赵长枪做了一番安排。

　　农民抱着一挺微冲趴在轻卡的上面，虎视眈眈的注视着道路的两边，而车斗里则有六个毒龙会的兄弟同样抱着微冲围成了一个圈，将受伤兄弟们围在中间。赵长枪则坐在圈子里面，怀中抱着昏迷不醒的洪亚伦。

　　赵长枪一只手将洪亚伦拦在怀中，一只手麻利的从裤兜里掏出一张小纸条，纸条上有一个电话号码，还有一句话：“亲，记得给我打电话哟！”

　　赵长枪一阵苦笑。纸条正是达林医生留给他的，他虽然对达林没意思，但是为了表示对她的尊重，还是留下了这张纸条，没想到现在却派上了大用场。洪亚伦伤的的确太严重了，他需要达林必须马上做好手术准备，以便保证自己的车子一到，马上就能让洪亚伦进入手术室接受手术。

　　幸运的是，今天一整天皮克王国的临时通讯系统已经架设了起来，民用通讯系统已经恢复。所以赵长枪很容易的就联系到了达林。

　　车子很快到达了皇家医院，已经接到通知的达林马上安排人将洪亚伦和其他几个受伤的兄弟都推进了手术室。达林一边朝手术室跑去，一边还不忘白了赵长枪一眼，有些幽怨地说道：“我本来以为你打电话要请我喝咖啡，没想到竟然是要我加班加点！我真后悔给你我的联系方式。”

　　赵长枪知道达林在和他开玩笑，但还是认真地说道：“达林医生，只要你能治好我的兄弟，别说请你喝咖啡，我给你开个咖啡店都行！”

　　“记住你说的话！”达林丢下一句话，快步跑进了一个板房搭成的简易手术室。

　　直到手术室的门紧紧的关上，赵长枪才回头扫了一眼还抱着冲锋枪，虎视眈眈的兄弟们，然后说道：“都把枪收起来吧，这里可是医院，别吓坏了无辜的人。”

　　看到大家都将武器藏起来，赵长枪才对站在他身边的把总说道：“知道那些士兵都是什么人吗？他们绝不是皇家禁卫军的人，也不是魔鬼训练营的人，这两个武装的人绝对没有这么高的战术素养！妈的，打了这么惨烈的一仗，连对手是谁都不知道，真是窝囊。”

　　赵长枪恨恨的爆了粗口。那些士兵的反应速度和出枪的准确率给他留下了深刻的印象。

　　“会不会是美国人？”把总皱着眉头说道。

　　赵长枪和把总要了一颗烟，点燃，狠狠的吸了一口然后说道：“嗯，有可能，今天白天皮克王国来了很多的外国救援团，那些士兵肯定是假扮救援团来到皮克王国的。”

　　“可是他们为什么会忽然去对付我们？”农民也凑过来问道。

　　“很简单，因为利益。我们代表的是华国的利益，而他们代表的是M国的利益，他们当然要将我们置于死地。”赵长枪停了一下，然后又说道：“如果我没料错的话，这些人肯定是宾利请来的。宾利无法调动皇家禁卫军和魔鬼训练营来对付我们，便想到求助他的美国爹了。”

　　“那我们该怎么办？”农民担心的问道。

　　把总抓抓大光头说道：“怎么办？凉拌！既然他们向我们出手了，我们也绝不客气，让他们停摆就行了！国家训练我们，让我们来到皮克王国，不就是为了这一刻？”

　　赵长枪没有说话，他忽然想到了明天宾利要召开的议会。

　　本来赵长枪打算让赵紫薇在议会上强硬的揭露宾利囚禁老罗伊的丑恶行径，从而打碎宾利想继承王位的梦想。可是现在宾利手中忽然有了这股强横的军事力量，他很可能会更加强硬的胁迫其他的议员通过他的继承王位的提案，并且很可能会在后天强行举行登基大典，从而彻底掌控皮克王国的大局。

　　只要宾利登基，当上了国王。他不但能掌控皮克王国最大的武装力量，皇家禁卫军，而且能以国家的名义向美国寻求各种援助，从而将赵长枪等人彻底的消灭掉。

　　赵长枪心中轻轻的叹了口气，想道：“看来明天的议会之上肯定又是一场刀光剑影啊！”

　　赵长枪正在沉思，忽然听到旁边的把总担心地说道：“枪哥，宾利会不会让这些美国人去看守老罗伊？”

　　赵长枪心中悚然一惊。对啊，虽然据查理招供，在纳兰岛上看守老罗伊的只有六名皇家禁卫军的士兵。可是查理被抓后，宾利肯定会料到查理会挺不住审讯而交代出老罗伊的下落。在这种情况下，宾利极有可能会向纳兰岛增兵，或者直接转移老罗伊。

　　如果是以前，宾利手中无兵可用，他还没有办法，可是现在他手中有了M军这只王牌，怎么会不优先考虑看守好老罗伊呢？

　　“坏了！赵玉山三人危险了！”赵长枪腾的一下从地上站起来，失声说道。


第745章 支援赵玉山

　　赵长枪的脸色都变了！

　　如果他的猜想是正确的，宾利真的在纳兰岛上加派了强悍的美国大兵，那么赵玉山此行根本就是自投罗网，不但不能救出罗伊国王，甚至会丢掉性命！

　　看看刚才在天龙食品厂的战斗就知道这些M国大兵是多么的强悍，要不是他忽然杀回来，出其不意的干掉了许多人，把总等人肯定会凶多吉少！

　　赵长枪快速从身上取出自己的手机，试图联系赵玉山，他恼火的发现，皮克王国刚刚恢复的临时通讯系统根本无法覆盖到皮克岛周围的海面上！

　　“妈的！”赵长枪懊恼的骂了一句，马上伸手去找自己的卫星电话。按照时间估计，赵玉山他们肯定还没有到达纳兰岛，可是再等一会儿，一旦他们上了岛，就一切都晚了！

　　来到皮克岛后，由于皮克王国的通讯系统在地震中已经瘫痪，所以赵长枪和团队的联系方式主要有两种，距离近了用无线对讲机，远了用海事卫星电话。

　　让赵长枪更加懊恼的是，他的卫星电话没有带在身上！连他自己也不知道是在刚才的战斗中丢了，还是被他落到什么地方去了。

　　倒霉的是，刚才的激战实在太激烈，把总身上的卫星电话也在战斗中损坏了。不过把总的脑袋反应快，马上对脸色越来越不好看的赵长枪说道：“枪哥，紫薇小姐那里应该有卫星电话。”

　　赵长枪使劲一拍脑门，怎么把这岔口给忘了。

　　赵长枪不是神是人，在特定的情况下，他也有许多事情想不到。他最看重把总的地方，就是把总总是能想到一些被他疏忽了的地方。除此之外，把总遇事非常的冷静，无论大局观还是前瞻性都非常的好。

　　赵长枪马上用自己的手机联系到了妹妹，让她马上和赵玉山取得联系，替他传达命令，行动取消，让他们马上返回皮克岛，不要再去纳兰岛了。

　　赵长枪和妹妹的通话结束后，把总想了一下说道：“枪哥，如果我们的猜测是不正确的，纳兰岛上根本没有M军，现在就让赵玉山三人回来，岂不是错过了大好良机？”

　　“不行！就算放弃这个机会，我也不能让自己的兄弟去冒险！”赵长枪斩钉截铁地说道。在他的心目中，罗伊国王固然重要，但是兄弟的生命同样重要。

　　“让他们悄悄的潜到岛上侦查一番总行吧？”把总又说道。

　　“不行！这伙M军实在太邪门了，想在他们的眼皮底下搞侦查，暴露的可能性实在太大了。”赵长枪再次毫无商量的余地地说道。

　　把总不说话了，虽然他不太认同枪哥的决定，但是心中却有些感动，枪哥是真把弟兄们当成了自己的兄弟，不愿看到大家受到一点点的伤害。

　　然而让赵长枪想不到的是，他想让赵玉山等人回来，赵玉山却没打算听他的话！

　　很快，赵紫薇就给赵长枪回了信。她已经将赵长枪的意思告诉了赵玉山，但是赵玉山却没有打算回来，而是决定秘密上岛，进行先期侦查。如果岛上没有M国士兵，他们就顺势救走老罗伊，就算岛上已经驻扎了M国士兵，他们也要侦查出到对方到底有多少人，火力配备怎么样，以方便下一步的行动。

　　“这个混蛋！竟然敢擅自行动！”赵长枪忍不住骂了一句。

　　“不用怪他们三个了。如果是我去，我会做出和他们相同的决定的。”把总看了看赵长枪说道。虽然他没有听到枪哥和赵紫薇的谈话，但是他从枪哥的骂声中就能猜到赵玉山三人的决定。

　　赵长枪没有再说话，事已至此，赵玉山他们不肯回来，他也不能追上去，将他们拉回来。他现在需要考虑的是接下来自己应该怎样做。

　　现在摆在赵长枪的眼前最棘手的事情有两个，一个是去支援赵玉山他们，第二个是帮助妹妹应付明天的议会。他已经猜到，宾利很可能会在明天的议会上强势的绑架所有议员的意志，强迫他们通过自己的提案。

　　而这时候，妹妹提出反对意见，揭露宾利囚禁老罗伊的事实，绝对会遭到宾利的打击报复！自己必须为妹妹保驾护航。

　　众人看到枪哥在想事情，都静悄悄的等待着枪哥的决定。赵长枪不是优柔寡断的人，他很快做出了决定。

　　赵长枪先拨通了魔鬼训练营掌门人乔治·布朗的电话，对着话筒说道：“乔治，我需要人手，你得帮我，多少人？有多少我要多少，什么？只能给我二百？好吧，二百也行，要他们带上重武器，马上赶往皇家港口，我的人在那里等他们！报酬？不要和我谈报酬的事情，这件事如果失败了，你的魔鬼训练营恐怕就得在皮克岛除名，这里面的厉害关系，你应该比我清楚……”

　　电话那头，乔治·布朗挂断了电话，轻声嘟囔了一句：“真是一只小狐狸！”

　　老乔治可不是傻子，他也一直在关注着皮克王国的政局变化，就像赵长枪说的，他心里门清，如果让宾利获得了政权，他的魔鬼训练营肯定会遭到宾利的疯狂打击报复。很可能会真的在皮克王国除名！

　　老乔治平时看上去有些奸商的品质，但是关键时刻，绝不含糊，他马上找到了史密斯，让他火速组织二百战斗力量，携带重武器赶往皇家港口。

　　史密斯接到命令后，马上行动起来，于是整个魔鬼训练营都忙乱起来。武器都是现成的，机枪大炮都是赵长枪送来的。比较麻烦的是人员问题，魔鬼训练营的学员，包括世界各地黑帮送来进修的，还有皮克王国军方送来培训的，总共有近千人，只要在魔鬼训练营，就必须要接受乔治的指挥。

　　但是已经形成战斗力量的也就五百人左右，其中二百人驻扎在皇家港口，老乔治现在出二百人也算是极限了。

　　这些人在史密斯的组织下，携带重武器快速的赶往皇家港口。

　　赵长枪得到乔治·布朗的肯定答复后，马上对身边的把总说道：“把总，你带上毒龙会除农民之外的所有兄弟马上赶往码头，会同魔鬼训练营的人马上赶往纳兰岛！”

　　赵长枪的命令一下，所有人都愣了一下，农民马上说道：“枪哥，我们都走了，这里怎么办？明天的议会上搞不好要发生火拼啊！这可不是什么超级大国的议会，有许多的法律限制。以皮克王国目前的情况看，发生什么都不奇怪。一切皆有可能啊！”

　　“就是啊，枪哥，我们派这么多人去纳兰岛，可是我们还不知道纳兰岛上到底有没有M军，如果没有，我们不是小题大做了？”把总也疑惑地说道。

　　“世界上没有绝对的事情，只要做出了判断，就要相信自己的判断！不然后悔都来不及！至于这里的事情，我会想办法的。”赵长枪摆摆手说道。

　　把总有些汗颜，他感到自己和枪哥最大的差距不是身手，不是枪法，而是对事情的敏锐判断和决断能力。

　　把总不再废话，只是深深的看了一眼大门紧闭的手术室，他实在不放心还在手术中的洪亚伦。

　　“放心吧，只要亚伦的手术有了结果，我会马上通知你。”赵长枪也看了一眼手术室的门说道。

　　把总这才带着人快速的离开了医院，直扑皇家港口。

　　“农民，你留在医院负责照顾洪亚伦和其他的弟兄们。一定要保证他们的安全！明白了吗？”赵长枪又对留下来的农民说到。

　　“明白！枪哥！”农民马上大声说道。虽然枪哥只留下了他一个人，但是受伤的八个兄弟中，有六个是轻伤，早已经从其他手术室中出来，进入输液室输液，如果有危险，他们会帮助农民一起保护重伤的洪亚伦等人。

　　赵长枪轻轻的拍了一下农民的肩膀，有些歉疚地说道：“等亚伦醒来，替我给他道个歉吧。事情紧急，我必须先去皇禁卫军的军营一趟，只有取得了军方的支持，我们才能彻底的孤立宾利，让他美梦成空。”

　　农民重重的点点头，说道：“枪哥，你放心吧。都是自家兄弟，亚伦会理解大家的。不过，我们还不知道禁卫军的态度，你这一去，可能会有危险啊。”

　　“放心吧。宾利几次的行动，禁卫军都没有大规模的出动力量，这就说明，宾利根本没有完全掌握皇家禁卫军。我们完全可以将这张王牌抓到我们手中。”

　　说到这里，赵长枪冷笑一声继续道：“哼哼，宾利以为找到他的美国爹，请他们出兵，就能万事大吉，他错了！M国人，也就只能出动点精锐小分队，注定会被淹没在皮克王国的大军中！”

　　赵长枪最后看了一眼手术室的门，然后大步流星的离开了医院，拦下一辆出租车，直奔天龙食品厂而去。

　　赵长枪根本不认识皇家禁卫军的司令官，所以必须要和妹妹一起去才行。

　　一辆加长林肯快速的离开了天龙食品厂。车上坐的正是赵长枪和赵紫薇兄妹两人，开车的仍然是赵紫薇的保镖迈克尔·杰恩。之前赵紫薇说要炒迈克尔的鱿鱼只不过是气话，其实她是很认可迈克尔的工作的。

　　车上，赵长枪用妹妹的卫星电话，使用加密卫星频道和钱老爷子通了电话。行动在即，眼看就要和M军精锐部队展开正面交锋，赵长枪必须要和钱老爷子先沟通一下，他需要祖国支持！


第746章 放开胆量去做！

　　赵长枪有把握将进入到皮克王国的这股M军彻底的消灭掉，但是砍倒高粱显出狼，打了孩子引出娘，自己将M军的精锐部队消灭了，M军肯定会急眼，第五舰队只需要出动舰载机，对皮克王国进行一轮轰炸，不光他要完蛋，整个皮克王国也会完蛋。

　　赵长枪必须保证这是一场小规模的有限力量之间的较量，要想达到这个目的，只靠赵长枪是白瞎的，必须还要华国插手。

　　现在华国已经在国际上制造了强大的舆论，让M国不敢肆意的大规模进攻皮克王国，但是吐沫淹不死人，如果M军吃了大亏，他们肯定会撕下脸来大局进攻皮克王国。

　　要想维持一个平衡点，让战争局限在一定范围内，华国必须还要在军事上给与M国重压！

　　皮克王国的事情说到底，还是华国和M国的较量，并且是政治，外交，军事等等全方位的较量。

　　钱老爷子的电话接通后，赵长枪开门见山地说道：“老爷子，人家向我出手了，死了一个兄弟，三个重伤，五个轻伤。我要反击了，我有决心将那帮混蛋赶出皮克王国，或者直接将他消灭，但是我需要国家的一个表态。我可不想被国家卖了，成了国家维持平衡的弃子，牺牲品。”

　　“呵呵，小子，你太滑头了，我好像不止一次告诉你，国家为什么会派你去皮克王国吧？”话筒中传来老爷子呵呵的笑声。

　　“……”赵长枪没说话，他等着老爷子继续说下去。

　　“因为在华国，除了你谁也玩不转皮克王国这盘棋！我们会给与你最大的支援，保证第五舰队的舰载机不会飞到皮克王国的上空。你放心吧，国家不会忘记任何一个为国家做出贡献的人。等这件事结束后，无论是牺牲的，还是活着的人，国家都会给与你们应有的荣耀！”

　　电话中的老爷子说到这里停了一下，然后忽然加重了语气说道：“我们的飞机被他们搞下去了！飞机上的十几人无一生还！是该给他们点颜色看看了！”

　　老爷子再次停顿了一下，然后再次提高了语气吼道：“赵长枪！”

　　“有！”电话这头的赵长枪陡然清脆的答到，如果不是在车里，他肯定会打个立正，敬个礼。

　　“放开胆量去做！这一次就算你把天捅破了，我给你兜着，国家给你兜着！就算你引起了世界大战，国家也不会因为这事制裁你！”老爷子在电话中斩钉截铁地说道。

　　老爷子的话不多，但是赵长枪的脑袋却急速充血，满腔热血好像要喷涌而出！他马上对老爷子说道：“是！老爷子。你就瞧好吧。这盘棋，我一定给你下活喽！”

　　结束和老爷子的通话后，赵长枪心中有了底。至于老爷子怎样完成对他的承诺，那是老爷子的事情，赵长枪管不了那么多了。

　　赵紫薇看到哥哥脸上露出喜色，不禁好奇地问道：“有什么好消息？”

　　“有娘家的感觉真好！”赵长枪没头没脑的说了一句。

　　“娘家？你到底是我哥哥，还是我姐姐啊？”赵紫薇小声嘟囔一句，惹来赵长枪的一阵笑声。

　　皇家禁卫军司令员卡地亚诺本来有自己的府邸，但是这两天一直住在禁卫军司令部，一个原因是他的府邸在地震中也成了废墟，另一个原因是这两天夜里不断响起的枪炮声，以及宾利昨天晚上忽然找到他，让他敏锐的感到皮克王国正迎来一个转折点。

　　在这个关键时刻，他必须要牢牢的掌握住军队的指挥权，决不能让皇家禁卫军乱起来，一旦军队乱起来，皮克王国就彻底的完了。

　　卡地亚诺是个四十多岁的中年人，满脸青杠杠的胡子茬，此刻正坐在自己的办公室里看着头顶的日光灯发呆。

　　卡地亚诺在为自己的命运担心。他本来以为国王吉人天相会没事的，没想到直到现在还没有他的消息，看来已经凶多吉少，宾利继承王位几成定局。昨天夜里他为整个国家的未来考虑，没有听从宾利的命令，已经得罪了宾利，宾利一旦掌权，绝对没有他的好下场，丢官罢职算轻的，搞不好就要脑袋落地！

　　卡地亚诺并不是一个单纯的军人，他很有政治考虑。他知道皮克王国已经陷入华国和M国两个大国的角逐中。双方的代表人物，一个是赵长枪，一个是宾利王子，而他自己则是夹在这两个势力中间的势力，无论他加入哪个势力的阵营，都会让这个阵营在这场角逐中取得最后的胜利。

　　按说，宾利王子是正统，是罗伊家族的正宗传人，卡地亚诺应该跟着他走，但是他的心中很清楚，一旦宾利掌权，皮克王国早晚会划入M国的版图。一旦出现这样的结果，他对不起对他有知遇之恩的罗伊国王。

　　而赵长枪虽然不是皮克王国的人，但是由于赵天龙以前的威望，以及赵紫薇，还有魔鬼训练营的原因，让赵长枪在皮克王国有了很大的资源，有了和宾利一争长短的条件。最重要的是，由于华国离皮克王国太远，再加上M国的牵制，所以皮克王国如果倒向华国，只会使皮克王国获得更大的利益，绝不会成为华国的附庸。这也是罗伊国王的选择。

　　在卡地亚诺的心底深处，他是希望倒向赵长枪一方的，毕竟他代表的是罗伊国王的意志。

　　但是赵长枪虽然手中有资源，可是现在宾利已经借助了M国的力量，M军已经进入皮克王国，甚至已经对赵长枪展开袭击。在卡地亚诺看来，赵长枪和M军比，还不在一个档次上。如果自己倒向赵长枪一方，赵长枪失败后，自己只有死路一条！

　　思虑再三，卡地亚诺感到现在自己倒向哪一方好像都是死路一条，他有些后悔昨天晚上没有服从宾利的命令了，那等于将自己逼到了绝路上。

　　卡地亚诺正在思考皮克王国和自己未来的命运，卫兵忽然打个报告，进来告诉他，赵长枪和赵紫薇要见他。

　　卡地亚诺有些发呆的眼神忽然闪出一丝亮光，冲卫兵说道：“让紫薇小姐来见我，将赵长枪拦在外面。”

　　“是！”卫兵答应一声走出了办公室。

　　司令部的大门外，赵长枪和赵紫薇正在等待。进去通报的卫兵很快回到他们的面前，啪的一下打个立正，然后说道：“司令官请紫薇小姐进去，赵长枪先生留下。”

　　赵长枪和赵紫薇同时一愣，他们本来以为卡地亚诺要么两个人都不见，要么都见的，因为他们两人就是一个整体，没想到卡地亚诺竟然做出了这样的决定！

　　不过这好像也很好理解，赵紫薇是皮克王国高层中的一员，卡地亚诺当然要见她，但是赵长枪在皮克王国却什么也不是，虽然他有势力，所以卡地亚诺完全可以拒绝见他。

　　赵紫薇刚想让卫兵再次进去劝说卡地亚诺，却忽然发现哥哥朝她挤了挤眼，于是她马上改口说道：“好吧，请头前带路。”

　　卫兵狐疑的看了赵长枪一眼，然后带着赵紫薇朝司令部里面走去，迈克尔·杰恩刚想迈步跟着赵紫薇进去，却被卫兵回过头来拦住了。

　　迈克尔刚想和卫兵理论，却被赵长枪过来拉住了胳膊，说道：“走吧，迈克尔，这里可是重兵守卫的军营，难道你以为紫薇在这里还会有危险吗？”

　　赵长枪说着话，不由迈克尔分辨便扯着他钻进了加长林肯，然后驱车扬长而去。

　　赵紫薇很快便来到了卡地亚诺的办公室。卡地亚诺热情和她握手，然后吩咐卫兵给赵紫薇端上了一杯热气腾腾的咖啡。

　　“为什么不让我哥哥进来？”赵紫薇开门见山的问道。

　　卡地亚诺端起自己面前的咖啡杯，笑着说道：“我为什么要让他进来？再说了，难道紫薇小姐还代表不了赵先生吗？”

　　赵紫薇一愣，竟然不知道怎样回答卡地亚诺，但是赵紫薇非常的聪明，她马上转移了话题，说道：“我们找到罗伊国王了。”

　　卡地亚诺刚刚放到嘴边的咖啡杯差点没摔到地上，他啪的一下将咖啡杯放到桌子上，然后激动的猛然站起来，说道：“你说的是真的？罗伊国王在哪里？我要见他！”

　　卡地亚诺一直效忠于罗伊国王，本来以为他已经挂了，现在猛然听到他的消息，当然激动莫名。只要罗伊还在，他就不用自己去选择，只要按照罗伊的命令行事就行了。

　　“他被宾利王子囚禁起来了。”赵紫薇又说道。

　　卡地亚诺再次一惊，下意识地说道：“不可能吧？宾利王子怎么能干出这样大逆不道的事情？”

　　“是禁卫军的副司令查理亲口交代的。地震发生后，宾利偷偷将罗伊国王从废墟中救出来，然后秘密将他囚禁到了纳兰岛上。现在是生是死还不知道。”赵紫薇面色沉痛地说道。一想到罗伊国王现在还生死不知，她的心里就非常难受。

　　卡地亚诺不再说话了，他重新坐到椅子上，开始急速的考虑，赵紫薇给自己的带来的这个消息的真伪，以及对自己未来的影响。

　　知道罗伊国王的下落是好事，但是罗伊国王被宾利控制又是坏事，宾利手中又多了一张牌，在和赵长枪的争斗中胜算更大了。

　　赵紫薇却没有给卡地亚诺犹豫的时间，她接着说道：“宾利王子明天召开议会，在M国大兵的帮助下，他肯定会绑架所有议员的意志，让议会通过他继承王位的提案，我这次来的目的就是想让你来保证明天的议会能公平公正召开。”

　　赵紫薇本来以为卡地亚诺会答应她的请求，没想到卡地亚诺接下来的一句话，却让她的心猛然提了起来！


第747章 凭我是华国人！

　　只听卡地亚诺说道：“紫薇小姐，你这话我就不明白了。宾利王子本来就是合理合法的王位继承人，通过提案本来就是天经地义的，他为什么要绑架大家的意志，难道在明天的议会上，你不打算投宾利一票吗？”

　　赵紫薇心中一阵紧张，听卡地亚诺的意思，他好像要倒向宾利啊？这可大事不妙，必须将他拉回来！

　　赵紫薇冷笑一声说道；“呵呵，司令官阁下这话是真心话，还是故意试探我？如果宾利王子是走正规法定渠道继承王位，我当然会举手赞成，可是现在他却囚禁了罗伊国王！他已经是一个罪人，难道你觉得他还有资格继承王位吗？”

　　卡地亚诺抬头看了赵紫薇一眼，淡淡地说道：“这只是你的一面之词，除了查理，你连个证人都没有，宾利不但可以完全否认这件事，而且可以倒打一耙，说是你囚禁了罗伊国王，毕竟在事情水落石出之前，谁也不知道真相。”

　　卡地亚诺的话刚说完，门外忽然响起一个声音：“谁说我们除了查理就没有证人了？”

　　接着一个人一挑门帘，从外面走了进来，进来的人赫然正是赵长枪，身后还跟着迈克尔·杰恩。

　　原来，赵长枪和迈克尔离开司令部的大门，驶出不到一公里后，便将车子开进一个偏僻的角落，然后赵长枪带着迈克尔绕回了司令部。不过这一次他们没有去司令部的正门，而是绕到了司令部后面一个偏僻的地方。

　　禁卫军司令部原来的高墙早在地震中成了废墟，取而代之的是高高的铁丝网，铁丝网上是密布的铁刺，阻拦效果比原来的高墙还要强悍，普通人根本不可能翻越而过。不过这难不住赵长枪。

　　只见赵长枪甩出追魂枪，在铁丝网上一阵胡乱划动，便摧枯拉朽般在上面破开一个大洞。跟在赵长枪后面的迈克尔都看傻了，自己老板的这个哥哥可真够神奇的，好像天下就没有能难住他的事儿。

　　进入司令部大院后，两个人借着夜色的掩护，快速的朝卡地亚诺的办公室靠近。赵长枪快速的身法再次让迈克尔大吃一惊，他的身形几次暴露，都是赵长枪快速的解决了卫兵，化险为夷，这让迈克尔对赵长枪佩服的五体投地。

　　最终两个人有惊无险的潜伏到了卡地亚诺的办公室外面。赵长枪听到卡地亚诺说他妹妹没有证人后，马上一挑门帘迈步进了房间。

　　卡地亚诺看着迈步进屋的赵长枪二人，不禁悚然一惊，腾的一下再次从座位上站起身来，右手猛然朝腰间的快拔枪套上摸去。

　　然而他的手刚刚碰到自己的枪，就惊恐的看到赵长枪的枪口已经指向了他的脑袋。

　　“司令官阁下，你最好还是乖乖的坐下，我们好好的谈谈，你知道的，我这人胆小，手一打哆嗦，枪可能会走火。”赵长枪似笑非笑的看着卡地亚诺说道。

　　已经站到赵紫薇身后的迈克尔听到赵长枪说他胆小后，嘴角情不自禁的挑了一下，露出一丝笑容。心想：“你要是胆小，天下就没有敢说自己胆大的人了。”

　　卡地亚诺呆了好一阵，才将手从枪柄上移开，然后一屁股无力的坐在椅子上，有些沮丧地说道：“你是怎么进来的？我的卫兵呢？”

　　卡地亚诺心中的震惊无以附加，要知道这里可是戒备森严的司令部！不但外面有铁丝网，而且里面哨兵林立，院子里还临时架设了许多探照灯，就算是个老鼠都不可能静悄悄的跑到自己的屋里来吧？赵长枪是怎么进来的？

　　本来卡地亚诺还在怀疑赵长枪这次为什么这么好脾气，自己不让他和赵紫薇一起进来，他就没有进来，原来人家早就打算不宣而入了！

　　赵长枪拉过一把椅子坐到了卡地亚诺对面，说道：“我是怎么进来的不重要，重要的是，我们应该好好谈谈合作的事情。哦，我可以向你保证，你的卫兵都没事，只不过得好好睡一觉。”

　　“你想胁迫我？”卡地亚诺冷声说道。

　　“不，不，我只是想给司令官阁下想条出路而已。你刚才不是说，我们没有证人能证明宾利囚禁了罗伊国王吗？我现在告诉你，我们有！”赵长枪把玩着手中的枪说道。

　　一把九二式手枪在赵长枪手中做着各种各样花哨的动作，赵长枪时而让它绕着自己的食指旋转不停，时而掌心向下旋转三百六十度，令人眼花缭乱。

　　卡地亚诺看的胆战心惊，生怕赵长枪的枪走火爆了他的脑袋，于是皱着眉头说道：“赵先生，你还是先把枪收起来吧？我看着眼晕。”

　　赵长枪嘿嘿一笑，啪的一声将枪放在了桌子上，黑洞洞的枪口恰好正对着卡地亚诺。

　　迈克尔在旁边看的直咧嘴，赵长枪太不把卡地亚诺当干部了，好歹人家也是五千多禁卫军的总司令啊！

　　卡地亚诺心中这才松了一口气说道：“赵先生，难道除了查理，你们还真有其他的证人？”

　　“当然有！”

　　“谁？在哪里？”

　　“远在天边，近在眼前，就是你！”

　　“我？”卡地亚诺愣了，他不知道赵长枪什么意思。

　　“哼哼，明天的议会之上，只要罗伊国王不出现，无论拿出任何证据和证人来，宾利都可以否认他囚禁罗伊国王的事实，因为他有M国人撑腰，但是只要你能站出来作证，宾利就不得不就范了！明天我们将扣押宾利，然后静待国王的消息。实话告诉你吧，我的人已经去救罗伊国王了，如果罗伊国王能生还，那当然最好，我们便把宾利交给罗伊国王处理。如果罗伊国王真的牺牲了，我们便公开枪决宾利，然后重新召开议会，选出国王继承人。”赵长枪一口气说道。

　　卡地亚诺没有说话，他站起身在地上来回走动着，这可是真正的兵变，搞不好就要人头落地，他必须好好的想清楚其中的厉害关系。他在心中在快速的判断着赵长枪方案的可行性。

　　只要自己出兵，他毫不怀疑赵长枪的方案有很大的可操作性，可问题是，自己打了M国人，M国人能善罢甘休？他们要是不顾一切的进攻皮克王国，不但自己要死无葬身之地，就是整个皮克王国都要完蛋！

　　再说，扣押宾利之后，罗伊国王能回来还好，如果不能回来，赵长枪就要枪决宾利，宾利死后，谁来接任国王之位？罗伊可是就宾利这么一个儿子！没有人来接任国王，皮克王国的政局就不会稳定，到时候，整个皮克王国都会陷入一片混乱。

　　卡地亚诺正在犹豫，却又听到赵长枪说道：“如果你能按我的说的做，我能保证M国不会大举进攻皮克王国！”

　　卡地亚诺瞥了赵长枪一眼，说道：“你凭什么能保证？”

　　赵长枪淡淡一笑，说道：“凭我是华国人！”

　　很平淡的一句话，却彰显着无比的霸气，这就是一个大国的底气！这让卡地亚诺有些感慨。

　　“如果宾利王子被处决，而罗伊国王又去世，那么谁来接任国王？如果没有人接任国王，会造成整个国家的动荡！”卡地亚诺说出了自己的另一个担心。

　　“司令官阁下好像忘了一件事，赵紫薇小姐好像也有继承权的。”赵长枪淡淡地说道。

　　“紫薇小姐？不行，她不行！虽然她是罗伊国王的继女，但是她毕竟没有罗伊家族的血统，虽然权利法案中规定，在国王没有亲生儿女的情况下，继子女可以接任国王，但是还有一个附加条件，就是接任者必须找到一个具有罗伊家族正宗血统的人来接任下一任国王！想在皮克王国找到另一个具有王族血统的人，几乎是不可能的。到时候，紫薇小姐就要背上窃国罪的罪名！”卡地亚诺马上说道。

　　“司令官阁下，你错了。我们现在就有一个真正的小王子，将来他会接替赵紫薇当下一任国王！”

　　赵长枪此话一出口，不光卡地亚诺愣了，连赵紫薇都愣了。罗伊国王年轻时从马上摔下来，将那活儿摔坏了，从此没了生育，这几乎是皮克王国公开的秘密，他哪里还有儿子？在皮克王国，任何人都没听说罗伊国王还有一个儿子，赵长枪不会是信口开河吧？再说了，如果赵长枪说的是真的，那么还轮到赵紫薇接任国王吗？

　　没有人相信赵长枪这突如其来的一句话，但是赵长枪接下来的一句话，却让他们不得不信了。

　　只听赵长枪又说道：“林王妃已经怀孕了。”

　　听到这个消息后，最高兴的赵紫薇，她腾地一下站起身，兴奋问赵长枪：“哥哥，你说的是真的？妈妈真的给我怀了一个小弟弟？你是怎么知道的？”

　　赵长枪笑着说道：“自从我给林王妃治伤时，我就从她的脉象上判断出她已经怀孕。”

　　“太好了！太好了！”赵紫薇高兴的直搓手，恨不能现在就去问问妈妈，想听她亲口承认此事。

　　卡地亚诺却呆愣老半天才喃喃地说道：“怎么可能？这不可能的！罗伊国王不是……”

　　“罗伊国王失去生育能力？难道你不知道世界上有一种人叫医生吗？难道你不知道世界上治疗不孕不育的专家有很多吗？”赵长枪嘿嘿笑着说道。

　　“可是，可是……可是罗伊国王为什么没有早公布这个消息？”卡地亚诺还是不相信的问道。


第748章 侦查

　　卡地亚诺刚问完，就用手使劲拍了一下自己的脑门，他意识到自己这个问题多余了。

　　自从皮克王国发现大型油田的事情被整个世界都知道后，皮克王国的高层就出现了动荡，而近来皮克王国又有传闻说，当初将油田的事情泄露出去的就是宾利王子。所以，宾利王子和罗伊国王之间的矛盾也越来越严重。

　　权力斗争向来是最残酷的，如果罗伊国王过早的对外宣布了林王妃怀孕的消息，以他和宾利王子之间的紧张关系，宾利王子说不定会做出对林王妃不利的事情。

　　这种事情古来有之，不能不防。罗伊国王暂时保密这个事情，肯定是为了保护林王妃，更是为了保护他未来接班人。

　　赵长枪只是静静的看着卡地亚诺，压根就没打算回答他这个问题。

　　“好吧，我再问最后一个问题，宾利真的囚禁了罗伊国王？”卡地亚诺双眼直视着赵长枪的眼睛说道。他到现在还是不太相信这个消息。

　　“我用我的脑袋担保，最迟在明天，你就会看到罗伊国王。”赵长枪毫不犹豫地说道，他只说让卡地亚诺能见到罗伊国王，却没有说是死的还是活的，因为直到现在赵长枪自己也不知道罗伊国王是不是还活着。按照查理的招供，罗伊国王被从废墟中挖出来时，可是受了重伤。赵长枪内心深处，对罗伊国王能生还也已经不抱多大的希望了。

　　“好吧！我答应和你站在一起，共同面对皮克王国的未来！”卡地亚诺终于被赵长枪说服了。他已经意识到，赵长枪手中的牌远比宾利多，他肯定能笑到最后。

　　“好！”赵长枪说着话，举起了自己的右手，卡地亚诺也伸出巴掌使劲和赵长枪击了一下，说道：“但愿罗伊国王能平安归来！”

　　“无论罗伊国王能不能平安归来，我们都应该还皮克王国一个安定的天空！”赵长枪郑重地说道。

　　卡地亚诺拿定主意后，由于时间紧迫，马上开始秘密调兵遣将，准备明天的议会。赵长枪兄妹二人和迈克尔则离开了司令部。

　　“你觉得卡地亚诺可靠吗？”

　　在车上，一向不喜欢多问话的迈克尔忽然问道。

　　“除了跟我们合作，他还有更好的选择吗？别忘了，我们手中还有魔鬼训练营这张牌，魔鬼训练营的人数虽然不如禁卫军多，但是禁卫军想吃掉他，得准备自己崩掉两颗门牙。和我们合作，能轻松搞定宾利，但是和宾利合作却不一定能搞定我们。这其中的厉害关系，卡地亚诺应该能清楚。”赵长枪耸耸肩说道。

　　就在此时，赵长枪的卫星电话忽然响了，赵长枪接通电话，医生的声音从话筒中传出来：“枪哥，我们已经靠近纳兰岛。岛上确实有M军。”

　　“一定要小心那些M军，他们不是一般的部队，很可能是第五舰队的王牌陆战队！不要贸然惊动他们！你们三个绝对不是他们的对手。我已经派出援军，他们携带着重武器，等你们汇合到一起后，先炮火覆盖，然后登陆作战，明白了吗？”赵长枪马上说道。

　　医生沉默了半分钟，然后说道：“枪哥，如果我们先炮火覆盖，会不会误伤到罗伊国王。”

　　赵长枪何尝不知道炮火覆盖会伤到罗伊国王，可是他对那些M军的印象太深刻了。如果让他们占据有利地形，自己的兄弟强行登陆，肯定会造成大量的伤亡！赵长枪接受不了这种损伤。

　　“为了减少我们的伤亡，我们只能这样做，没有其他的办法。我相信罗伊国王吉人天相，会没事的。”赵长枪沉着脸说道，他也不想这样做，可是他要面临的是真正的战争，所有的软弱和犹豫都会带来大量的伤亡。

　　医生当然知道赵长枪的难处，于是小声说道：“枪哥，我们决定先登岛，摸清罗伊国王被囚禁的地方，这样我们在炮轰纳兰岛的时候，就能尽量避开罗伊国王了。”

　　赵长枪沉吟了一下，他在考虑这样做到底值不值，毕竟登岛实在太危险了，过了足有半分钟，赵长枪才说道：“好吧，行动一定小心，千万不要暴露自己，更不少试图就凭你们三个救出罗伊国王。找到罗伊国王的藏身处之后，马上撤到安全的地方静待援兵，天亮以后再展开炮击，那样能提高炮击的准确率。”

　　“是！枪哥！”医生挂断了电话。

　　漆黑的夜色中，一辆黑色的快艇静静的漂浮在黑黢黢的海面上，随波逐流。赵玉山手持夜视望远镜正观察着远处黑黢黢的纳兰岛。

　　纳兰岛并不大，从这里看，就是矗立海平面之上的一个小山包，但是赵玉山能从望远镜中看到在小山包的山顶上有人，而且服装打扮和皮克王国皇家禁卫军截然不同，这就说明，岛上的确已经有M军存在。

　　“枪哥怎么说？”赵玉山见医生挂断了电话，放下望远镜小声问道。

　　“上岛侦查，不要试图救人，天亮后炮击海岛。”医生简单地说道。

　　“炮击海岛？那老罗伊怎么办？不会一块被炸死？”工人疑惑地说道。

　　“我们的侦查任务就是找到老罗伊藏身的地方，指挥炮手躲开这个地方。准备泅渡！”医生说着话将卫星电话用防水塑料布包裹严实，贴身放好，收拾好自己的家伙，轻轻的跃入水中。

　　“我们的快艇怎么办？”工人也高举着自己的冲锋枪跃入水中，口中还嘟囔道。

　　“掀到海底喂王八。”赵玉山下水后，一只胳膊举着自己的武器装备，一只胳膊抓住快艇的一侧猛然向下一拉，试图将快艇弄翻，但是他的力气虽大，在水中却借不上力，快艇的个头也不小，竟然没有将快艇弄翻。

　　“靠！你把船弄翻了，我们怎么回来？丫挺的，不会遇上鲨鱼吧？”工人骂道，前一句骂赵玉山，后一句自言自语。

　　“回来毛线！我们就在岛上策应大部队登陆！快点过来帮忙。”赵玉山小声冲工人说道。

　　工人却连理他都没有，径直朝医生追去，嘴里还直嘟囔。

　　赵玉山还试图再努力一把，却听到已经游到前面的医生扭头冲他说道：“快走，敌人好像发现我们了！”

　　赵长枪这才放弃了将船弄翻的想法，踩着水快速追到了医生身边，看着远方黑乎乎的纳兰岛说道：“你真看到敌人了，我怎么啥都看不见？”

　　“我猜的。”医生老神在在地说道。

　　“日……”赵玉山刚想唠叨两句，却忽然看到小山顶上冒起一团耀眼的火光，接着传来一声闷响，还没等他们明白过怎么回事来，他们身后的快艇就轰然一声爆炸了，变成了一个巨大的火球在海面上汹汹燃烧，然后逐渐沉没到海水中。

　　三个家伙冷汗都下来了，如果再晚下水片刻，他们就要飞灰湮灭了。

　　“呸！”赵玉山使劲吐了口吐沫，接着说道：“这帮混蛋够狠啊！榴弹？”

　　“他们发现我们了？我们怎么办？”工人有些目瞪口呆的问道。

　　“他们只是发现了我们的快艇，却没有发现我们的人。快走！”医生说道。

　　“你怎么知道？”赵玉山一边往前游，一边问道。

　　“你笨啊？他们如果发现了我们，机枪子弹早就朝我们飞过来了，也许现在他们正在庆祝将我们消灭了呢，嘿嘿。”工人白了赵玉山一眼说道。

　　“少废话，快走！”医生扭头对两个家伙说道。

　　三个人不再废话，悄悄朝岛上摸去。

　　赵长枪料想的一点都没错，此次帮助宾利的正是M国第五舰队的海军陆战队，一个小队，总共一百一十人，全部都是战斗人员。宾利得知查理被抓后，为了防备老罗伊被救走，在纳兰岛上安排了六十个M军，算是重兵防守了。剩下的五十个人全部被宾利留在了身边。可惜在今天傍晚进攻天龙食品厂的战斗中一下子就死了十五个，可谓已经损失惨重。

　　刚才医生在观察纳兰岛时，岛上的敌人也在观察他们的快艇，不过由于距离太远，敌人的观察手也没用夜视望远镜仔细观察，所以没有发现医生三人已经下船，当游艇被一颗枪榴弹爆掉后，他以为游艇上的人也被干掉了，心底深处马上放松了警惕，无形中降低了赵玉山三人登岛的难度。

　　早晨八点，负责站在小山包顶上放哨的M军打个哈欠看了看大本营的方向，那里有几顶军用帐篷，他的同伴都住在那里，当然老罗伊也被囚禁在那里。

　　“妈的，卡里怎么还不来接老子的班？”士兵嘟囔一声，将目光从大本营的方向收回来，再次投向海面。

　　可是就在他的目光再次投向海面后，忽然发现远处开来了几个庞然大物，正雄赳赳气昂昂的朝纳兰岛驶来。

　　那是五艘万吨货轮，但是每艘船的甲板上都整齐的排列着一门门的榴弹炮，高耸的炮管好像长矛一样指向了纳兰岛的方向。

　　“我的天！那是什么怪物！妈的！”哨兵大骂一声，举起手中的枪对着海面就是突突一梭子，口中大喊道：“都出来！敌人来了！”

　　海军陆战队毕竟训练有素，枪声一响，指挥官就飞速的跑到了山顶上，举着望远镜朝海面上看去。

　　当他看清面前的局势后，马上意识到就凭他们手中的家伙，他们根本无法与对手抗衡，于是马上大声命令道：“传我命令，马上让大家离开大本营，分散躲藏，等到敌人登陆时，再给我狠狠的揍他们！”

　　指挥官说完马上快速的超山下跑去！山头肯定是敌人第一轮炮击目标！


第749章 举世震惊的大动作

　　这批M国海军陆战队员不愧为第五舰队的精英，看到向纳兰岛围堵过来的五艘庞然大物丝毫没有惊慌，有些家伙甚至还在鄙夷皮克王国军人的坐井观天和无知无畏。因为皮克王国连艘正规的战舰都没有，向他们围攻而来的不过是上面加装了武器的万吨货轮！

　　货轮的战斗力和战舰根本不能同日而语。

　　训练有素的陆战队员快速的从帐篷中跑出来，以小组为单位四处散开。就算敌人的炮火再凶猛也不可能将整个纳兰岛都炸沉，敌人登陆纳兰岛的时候，就是他们痛击他们的时候。

　　上尉指挥官一边安排手下的士兵隐蔽起来，一边开始呼叫第五舰队的长官，请求他们起飞舰载机，对来犯之敌予以猛烈轰炸。

　　他不知道对方的船上有多少人，如果一下子来上成千上万的士兵，就是他们把身上携带的子弹全部耗光也杀不完敌人。

　　M军的军事通讯系统可不是赵长枪的毒龙会所能比拟的，上尉不但可以随时和自己留在基地的长官通话，还能和自己任何一个陆战队员通话。很快，指挥官就轻松联系到了第五舰队的长官。

　　然而让陆战队指挥官意外的是，他的长官竟然直接拒绝了他起飞舰载机的请求。

　　“为什么？难道你想让我们全部葬身火海吗？”上尉明显脾气不太好，对着麦克冲自己的长官吼道。

　　“为什么？老子还不知道为什么呢！能不能战胜敌人就靠你们了！”他的耳朵里响起长官暴躁的怒骂声。

　　“法克！”上尉咒骂一声，快速的朝一个掩体跑去，看来，要想战胜对手只能靠自己了。

　　不是第五舰队不想出兵，而是第五舰队司令部忽然接到了五角大楼的命令，让他们严格控制战争的规模，只能派出小股作战部队，绝对不能出动舰载机对皮克王国的领土展开毁灭性打击。

　　第五舰队的参谋们虽然不知道五角大楼为什么发出了这样奇怪的命令，但是他们必须不折不扣的执行。

　　如果他们此刻到世界的东方去看看，他们就知道五角大楼为什么会下达这样的命令了。

　　就在昨天白天，华国忽然进行了巨大的军事部署，连连调兵遣将，只用半天的功夫，就在东南沿海陈兵数十万，兵锋直指华国T省，摆出一副武装收复T省之势！同时，华国南海舰队迅猛挺近南沙群岛，准备一举扫清南海的妖魔鬼怪，彻底将南海控制在自己手中。

　　还有，华国东海舰队忽然在东海大搞军事演习，而假想敌就是M国的第三舰队基地，横须贺港。

　　最要命的是，华国几乎所有的导弹发射基地全都进入一级战备状态，一个个发射架被竖起，一颗颗战略核导弹被运出仓库，随时准备发射！

　　钱老爷子没有欺骗赵长枪，华国搞出了大动作！她在向世人宣示，现在的华国再也不是昔日的“东亚病夫”了！有不服气的，有想挑衅华国的，放马过来吧！狗日的，看看打不残你！老子的核武器不是摆着当样子看的。

　　华国的军事行动，举世震惊！其周边国家的领导人都不是傻子，华国为什么忽然搞出这么大的动作，几乎全军出动，针对的就是M国！

　　就在一段时间前，M国秘密打下了华国的民航飞机，最后却吃干抹净不认账。真以为华国还是被炸了大使馆，一句“误会，误会”，握个手，给点钱就能摆平的时代？

　　华国在用行动向他们说“不”！他们要为无辜死去的华国人报仇雪恨，这不是华国小心眼，没有大国风度，而是为了一个民族的尊严！

　　所有东南亚生活在M国羽翼下的国家和地区，马上纷纷联系他们的M国爹，请求援助。而另一些大国却通过不同的方式在M国和华国之间和稀泥。

　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的！就是在这种情况下，M国发出了禁止第五舰队起飞舰载机轰炸皮克王国领土的命令。他们不得不接受了华国用实际行动传达给他们的一个信息：想玩游戏就得遵守游戏规则！不过你们如果想破坏游戏规则，我们也接招。

　　五角大楼，一个家伙对另一个家伙说道：“我们就这样认输了？”

　　“你还想怎么样？”另一个说道。

　　“可是，我们进入皮克王国境内的陆战队员怎么办？”一个说道。

　　“出来混，总是要还的。是我们先打下了他们的民航飞机。太平洋上的‘女王号’事件，也是我们先出手的。归根结底，皮克王国不是我们领土。”另一个人轻轻的叹了一口气说道，他的一句话也决定了那些陆战队员的命运。

　　然而，那些纳兰岛上的陆战队员们可不知道他们已经被国家给卖了。他们在等待着和敌人血拼的时刻到来。

　　正如上尉所料，敌人的第一轮炮击目标果然是山顶。只见一颗颗炮弹拖着长长的尾焰，在空中划出一片弹幕，然后好像彗星撞地球一样砸在山头上，爆出一团团的火焰，发出震耳欲聋爆炸声，烟尘弥漫，炮弹的杀伤片夹杂着碎石四处乱飞，在空中发出嗖嗖的声音。

　　上尉眼睁睁的看到，敌人的第一轮炮击结束后，并没有向海岛纵深延伸射击，而是分成了几个点，开始定点轰炸！他惊骇的发现，几乎每一个弹着点都藏着自己的陆战队员！不到五分钟的功夫，他就悲惨的发现，自己已经死了近十名陆战队员。

　　上尉马上意识到纳兰岛上已经混入了敌人！不然就算是最尖端的侦查卫星也无法发现他的队员藏身之处！上尉到底是个聪明人，他马上意识到了问题出在了什么地方，这些敌人肯定是昨天晚上偷偷上岛的。

　　“瑞恩卡！你他妈的到底有没有将昨夜快艇上的人全部消灭掉！”上尉狂暴的对着战术头盔里面的麦克吼道。瑞恩卡正是昨夜在山顶值班的陆战队员，也是他用一发枪榴弹爆掉了赵玉山三人的快艇。

　　上尉耳麦中没有传来瑞恩卡的回答，看来他已经在炮火中挂了。

　　“法克！所有人都听着，纳兰岛上已经混入了敌人，都给我以单兵为单位藏起来，不要露头！有机会找到他们的眼睛，干掉他！”

　　上尉正在对着麦克咆哮，一发炮弹在他十几米的地方爆炸，一个流弹片嗖的一声从他额前飞过，将他的额头划开个大口子。上尉顿时满头满脸的血，面目狰狞。

　　就当M国精锐的陆战队员被炸的狼狈不堪的时候，赵玉山和医生，工人三个人却正趴在刚刚被炮击过的山顶上，观察着山下的M国大兵，不断的报出一连串的炮兵术语。

　　货轮上的把总就根据这些射击信息，不断的命令手下的炮兵们修改着射击诸元，将一颗颗炮弹送到纳兰岛上，带走一个个生命。

　　担当炮兵的人都是魔鬼训练营的家伙，他们可是真正的炮兵，在训练营就是学这个的，这帮家伙将残酷的战斗当成教学战了，一边开炮，还一边咧着嘴笑。

　　“医生，坏了，我怎么一个敌人也看不到了？”赵玉山直愣愣的站在小山顶上说道。

　　“靠，我也看不见了。妈的。”工人也站起来了。

　　医生猛然站起来，一把将两个高粱秆子都扑倒，说道：“找挨炸啊？流弹嗖嗖的。你们死了我伤心，为了我，拜托珍惜生命！”

　　这三个家伙敢将山顶当做瞭望阵地，是因为早已经和把总联系好的。把总第一轮炮击，将山顶的敌人炸跑，他们就冲上来了。虽然把总不会命人再次朝山顶炮击，但是炮弹是有散射的，鬼知道会不会有炮手发射个神仙弹打到山顶上？再说了，现在整个小岛都流弹四飞，赵玉山和工人傻不愣登的站着瞭望的确是厕所里的便池，找呲的货。

　　“那我们怎么办？”工人着急的问道，不能将敌人炸个七七八八，等把总带人冲锋登陆时，就会出现巨大的伤亡。

　　“按照之前大家的印象位置通报炮击密位。让他们跑也跑不了多远。炸不死这些狗日的。”赵玉山咬牙切齿地说道。赵玉山是个很护短的家伙，他已经从赵长枪那里知道，天龙食品厂一战，不但三个兄弟重伤，甚至其中还包括洪亚伦，而且轻伤了好几个，所以赵玉山已经恨透了这些M国大兵，恨不能让他们全部马上变成炮灰。

　　赵玉山的提议非常有可行性，于是三个家伙一边观察战场，一边开始按照自己印象中敌人的方位引导炮兵。

　　赵长枪这次也是发了狠，让把总带了大量的炮弹。成吨的炮弹倾泻到了纳兰岛上，几乎将纳兰岛轰炸了一遍。

　　十分钟后，炮火覆盖结束，把总命人乘坐冲锋舟开始向纳兰岛发起冲锋，当冲锋舟离纳兰岛还有一百多米的时候，他们遭到了敌人的反抗。子弹啾啾的打在冲锋舟周围，部队开始出现伤亡。

　　一颗枪榴弹正中一艘冲锋舟，直接将高速前进的冲锋舟打成了一个火球，船上的五个人全部遇难。

　　双方打红了眼，没命的将子弹朝对方倾斜过去，想将对方打成筛子，可是此时把总的部队处在明处，M国大兵都躲在掩体之后，而且M国大兵的射击水准又明显高出魔鬼训练营战士一大截，所以，进攻部队的伤亡明显大于M国大兵。

　　躲在小山包顶上的赵玉山三人一看不是头，抱着冲锋枪，呼啸着就朝海边冲了下来。


第750章 胜利的代价

　　赵玉山三个人一边高速的超山下跑，一边不断朝暴露在掩体之外的敌人开枪，短点射打的又刁又狠，弹弹咬肉，眨眼间就放倒了三四个敌人，让他们丧失了战斗力。

　　M国大兵的反应非常快，半分钟之内就发现了赵玉山三人的行踪。上尉指挥官狂吼着命令五个士兵阻击赵玉山三人。五个接到命令的士兵调转身形，开始对着赵玉山三人开枪。

　　赵玉山三人明显没想到敌人的反应会这么快，等他们意识到危险后，子弹已经开始在他们身边肆虐，三个人快速的扑倒在地上，向两边的掩体翻滚过去，依靠掩体和敌人对射。

　　赵玉山和工人躲到了同一块大石头后面。敌人的一片子弹扫来，打在旁边的岩石上接着被弹飞出去，发出啾啾的声音。待敌人一波射击过去，赵玉山猛然弹出身子，朝对方盲射了一梭子，然后猛然又缩回了身子。其实他连敌人的人影在哪里都没看到，只是凭借着印象中的方位开枪。

　　现在赵玉山不求消灭敌人，只求能吸引敌人的火力，给把总的冲锋部队分担压力。

　　“工人，你他妈的在干什么？快点朝敌人射击啊！”赵玉山一边再次扫出一梭子，一边对旁边的工人吼道。

　　没有回音。

　　赵玉山感觉不对劲，猛然回头，却发现工人面色苍白，紧咬牙关，脑袋上的汗水滴滴答答的往下落，整个左胸已经红了一大片。

　　赵玉山双眼马上就瞪得溜圆，脑袋也嗡的一声，焦急地吼道：“工人，你受伤了！”

　　“没……没事，不过被……蚊子咬了一口，我能撑得……撑得……”工人断断续续地说道。

　　“行了！你他妈的给我闭嘴吧！”赵玉山对他狂吼道，然后朝不远处还在对着敌人打枪的医生吼道：“医生！医生！妈的，工人受伤了，快！快过来！”

　　赵玉山的心已经提到了嗓子眼，他已经看清了，工人中弹的部位正是心脏位置，子弹很可能已经击穿了他的心脏，工人凶多吉少了。

　　医生刚听到赵玉山的声音，心脏就猛然哆嗦了一下，赵玉山是个天不怕地不怕的主，心也硬，但是医生却从赵玉山刚才话声中听到了哭音，可见工人伤的有多重。

　　医生给自己的枪换上一个弹夹，然后身子猛然从掩体后面弹了出来，身在空中便对着敌人一阵狂扫，同时另一边的赵玉山也探出身子对着敌人狂扫，两个人密集的子弹暂时压制了敌人的火力。

　　医生借着这个机会，身体落地后，快速的翻滚到了工人的身边，大声冲工人吼道：“工人！工人！你给我老子振作起来！把总上来了，战斗就要结束了！”

　　医生一边喊，一边一把撕开了工人胸膛的衣服，只见工人的左胸多了一个杯口大的血洞，巨大的创口，让子弹灼烧皮肤时并没有将血管封闭，鲜血好像小瀑布一样向外流淌。

　　医生的一颗心沉到了十八层地狱，他的专业知识告诉他，工人没救了！但是医生没有放弃自己的抢救，快速的将自己的衣襟撕下一块，试图缠住工人冒血的伤口，赵玉山满头是汗的在一边做着毫无意义的帮忙。

　　“玉山哥，医生，不要瞎……瞎忙了，没用的，告诉枪哥，我……我这辈子做的最正确的事情就是，就是跟了他！”工人淡淡地说道，说完后，瞳孔开始散光。

　　“闭嘴！你给我振作起来！你能行的，我们还要跟着枪哥闯出一片天空呢！好好振作起来！”

　　一向淡定的医生这回也不淡定了，大声的冲工人吼道，而一边的赵玉山却已经泪流满面！

　　“啊……”赵玉山忽然狂吼一声，端着枪疯了一样从岩石后面冲了出去，快速跳动的枪口将子弹好像雨点般洒向敌人的阵地。

　　“回来！你给我回来！危险！”医生对着赵玉山的背影狂吼道，然而疯了一样的赵玉山根本听不到他的话了，他的眼睛里只有敌人，耳朵里只有枪声！

　　可是这家伙刚跑出十几米，就噗通一声栽倒在地上再也没起来。

　　医生刚刚沉到十八层地狱的心马上又提到了嗓子眼，对着赵玉山的方向嘶吼道：“赵玉山！赵玉山！”

　　一天之内要失去两个兄弟，医生感到自己的神经都要崩溃了，他刚想不顾一切的将工人背起来，然后去救赵玉山，可是就在这时候，他却惊喜的看到赵玉山倒下的地方忽然又传出了哒哒的枪声！

　　医生提到嗓子眼的心终于又落到了肚子里。

　　把总终于带着兄弟们冲上了海岸，近二百人向敌人发起了冲锋，战士们呼喊着朝M国大兵围了过去，将他们一个个的射成马蜂窝。

　　接着把总带人快速的朝小岛的中央推进，很快便到达了M军在岛上的大本营。所谓的大本营不过是四顶军用帐篷而已。

　　把总刚要带人冲进帐篷搜索老罗伊，忽然一个帐篷的门帘猛然被从里面挑开，接着从里面走出两个人。

　　一个M国大兵，一个六十多岁的老年人。

　　把总用脚趾头也能猜到眼前这个一身血迹，浑身哆嗦的老年人很可能就是他们要救的罗伊国王！

　　罗伊国王的胸口和大腿上满是血迹，边缘的血迹已经结疤，变成了暗红色，虽然面无血色，但是眼睛却睁的溜圆，用目光倾泄着他满腔的怒火。

　　一名脑袋上缠着绷带的M国大兵左手抓着老罗伊的后脖领，让断了腿的老罗伊保持站立姿态，他自己的身子则躲在罗伊国王身后，用手枪顶着罗伊国王的后脑勺，满面凶光的冲把总吼道：“都别动！妈的，谁动我就打死他！我要和你们的指挥官谈判！”

　　出现在大家面前的M国大兵正是陆战队的指挥官，他发现败势已经无法挽回后，马上悄悄的回到了大本营。这家伙非常清楚，自己的对手就是奔着罗伊国王来的，只要自己控制了罗伊国王，很可能会逃出生天。

　　所有人都马上停了下来，只是冷冷的看着做困兽之斗的M国大兵，心中却在想：“谈判？谈你妈个蛋啊？”

　　把总跨前一步说道：“你有什么要求，和我说吧。只要不过分，我会满足你。只要你能保证罗伊国王的安全。”

　　把总虽然如此说，但是说话的时候，眼睛却在上尉的身上扫来扫去，他在寻找上尉的破绽。可是狡猾的M国大兵只是从罗伊国王身后露出了半个脑袋，谁都没有把握能将他一枪毙命！

　　“给我一艘船，我要和这个老不死的一起离开这里，你可以派另一艘交通艇跟着我的船，但是你的船上不能超过两个人！等到我出了你们的武器射程，我会将老不死的交给你的人。就这样，快点！”上尉快速地说道。

　　直到这个时候，他的心仍然没有乱，仍然能清晰的策划自己安全逃生的方案。

　　“好！我答应你，但是有个条件，罗伊国王身受重伤，我可以代替罗伊国王作为你的人质。”把总镇定地说道。

　　“不行！你以为我傻啊？你他妈壮的向牛一样，老子能控制的了你？你想做我的人质也行，先将自己的两条胳膊打断吧！”上尉狂傲地说道。

　　可是他的话音还没落地，耳边忽然传来一声枪响，接着身子便无力的瘫软了下去，趴在地上不停的抽搐，直到身子停止了抽搐，一动不动了，他的眼睛还睁的好像铜铃一样。他到死都不知道自己是怎么死的，他本来应该不死的，因为他的背后站着的是整个第五舰队！他怎么也想不明白，第五舰队为什么就把他卖了！

　　就在上尉军官倒下的同时，一名毒龙会的小弟，一步向前，眼疾手快的架住了摇摇欲坠的罗伊国王。

　　众人齐刷刷的扭头朝枪声响起的地方看去，只见医生和赵长枪正朝这边走来，医生的背上背着一个一动也不动的人，双手软绵绵的耷拉在医生的胸前，赵玉山面目狰狞，左腿上缠着衣襟，走路一瘸一拐的，显然左腿中弹了。

　　赵玉山手中的手枪还冒着青烟，开枪的正是他。别人怕伤到老罗伊不敢开枪，但是脑袋充血急着为工人报仇的赵玉山却悍然开了枪！至于会不会伤到老罗伊，他连考虑一下都没有。

　　子弹准确无误的射进了上尉军官的眉心左侧，直接带走了他的生命。

　　不过赵玉山却还没打算放过他，他好像感觉不到自己腿上传来的剧痛，一瘸一拐的快速走到上尉军官的尸体旁，抬起手中的枪，对准了尸体的脑袋，一口气将所有的子弹都倾泄进了上尉军官的脑袋。上尉的整个脑袋瞬间变成了一摊肉泥，根本没了人脑袋的样子！

　　直到将手枪里的子弹打光，赵玉山才一把扔掉自己的手枪，然后仰头向天，发出一声悲怆的长啸，两行虎泪再次从他的脸颊滑落……

　　直到此时，所有人才明白过来，医生背上的工人已经死了……

　　“立正！”

　　“全体都有！对天鸣枪一分钟！”

　　纳兰岛上顿时再次响起了连绵不绝的枪声，枪声中包含着悲伤和愤怒……

　　此时的赵长枪还不知道，自己的兄弟已经牺牲在异国他乡，他正在皮克王国的议会大厅里和宾利进行着另一场战斗……


第751章 举起手来！

　　皮克王国的议会名义是上一个国家的议会，但是由于地震的缘故，皮克王国官方连个完整而像样的地方都找不到。再加上皮克王国局势的动荡，让这一次议会变得非常的不正规，甚至看上去有些儿戏。

　　议会大厅是临时搭建的一个正方形建筑物，轻钢材料制成，M国援助，援建工人只用了半天就搞定了。建筑物外面站着一圈荷枪实弹的士兵，这些人都是宾利安排的M国大兵，不过他们都穿上了皇家禁卫军的军服，假扮成了皇家禁卫军的样子。

　　要不然，皮克王国召开议会，却弄群M国大兵来站岗，实在有些不伦不类。好在大家都是西方血统，样子都差不多，换身皮谁都认不出来。

　　议会大厅里面的陈设也非常的简单，基本没有怎么装饰，前面是主席台，下面是议员席位。大概宾利早就料到了议会之上可能会出现不和谐的声音，所以没有邀请媒体记者，偶尔有得到消息赶来的记者也被宾利用各种方法打发走了。

　　新闻都是事后补拍镜头，这个规则宾利懂，等到尘埃落定的时候，才是邀请记者的时候。

　　宾利直接将这次议会搞成了秘密会议。他已经准备好了自己的屠刀，在议会上，只要有人敢站出来反对自己，他会毫不犹豫的将手中的屠刀砍在他的脑袋上。

　　非常时期就得用铁血手腕！这是宾利的信念。当然他主要对付的目标还是赵紫薇，如果在议会上不把赵紫薇拿下，即便自己能继承王位，她也会不停的给自己捣乱。

　　会议早上八点开始，七点五十议员们便纷纷进入会场。两个卫兵站在门口，对每一个进入会场的议员进行搜身。搞的这些议员议论纷纷，怨声载道，但是卫兵根本不理会他们的唠叨，只管干他们的事情。

　　赵紫薇迈步走向门口，她的身后跟着赵长枪和迈克尔，走到会议室门口，卫兵照例将他们拦下。赵长枪本来以为卫兵会将他和迈克尔留在外面的，没想到卫兵竟然只是将他们身上的枪械留了下来，然后深深的看了他一眼，然后什么也没说，便让他们直接进入了会议室！

　　“这到底怎么回事？为什么我们也能进？”一向不喜欢说话的迈克尔眼神四扫地说道。在他的心中一个国家的议会可是很神圣而威严的地方。他现在看到的一切显然大大出乎他的意料。

　　赵长枪耸耸肩说道：“不知道，也许是想将我们一网打尽吧？皮克王国可是君主制国家，出现什么都不奇怪。”

　　“这哪里是什么议会，我有种黑社会老大召集部众开会的感觉？”赵紫薇小声对赵长枪说道。

　　“嘿嘿，如果真是正规黑帮大聚会还好了，宾利这是要动武的节奏，国家政变可是比黑帮叛乱严重的多。搞不好就是一场乱战。”赵长枪小声对妹妹说道，然后扭头不容置疑的对身边的迈克尔说道：“待会儿看我眼色行事。”

　　迈克尔也是个很高傲的家伙，如果是以前，赵长枪这样对他说话，他肯定会不屑一顾，但是现在迈克尔却对赵长枪已经心服口服。所以，他听了赵长枪的话后，并没有反对，只是轻轻的点了点头。

　　赵紫薇走进会场，找到了自己的座位坐下，赵长枪和迈克尔就站在她身后，好像哼哈二将一样。

　　赵长枪打眼看了看周围的议员，他竟然发现带着保镖进来的议员竟然不只是妹妹，而是有好几个。看来连夜的枪炮声，局势的动荡，已经让这些议员感到了威胁。

　　早上八点整，议会准时开始，宾利先做了一个简短的演说，意思无非就是表达一下他当上国王之后的施政手段，以及如何带领大家抗震救灾，重建家园等等。

　　宾利的话讲完，主持议会的官员上台说道：“下面开始举手表决，同意宾利王子接任下一任国王的举手。”

　　宾利将目光投向了赵紫薇的方向，在他的剧本当中，接下来就该赵紫薇站出来发飙了，然后就是自己将他们兄妹一举拿下。今天这个稍显不太正规的议会就是他给赵长枪兄妹做的局。为的就是一举将这两兄妹都端掉！

　　没想到，主持官员的话刚落地，站起来发飙的不是赵紫薇，而是另一个议员：“我不同意宾利王子马上继任国王。”

　　一石激起千层浪，所有人都朝这位议员看去，就连赵长枪和赵紫薇都将目光瞥向了说话的议员，他们没有想道，在现在这种局势下，竟然还有人敢反对宾利。他可是罗伊国王唯一的儿子，拥有继承权是无可非议的。如果不是赵紫薇已经知道罗伊国王还活着，就连她也没有理由反对宾利继承王位。

　　“现在罗伊国王还没有找到，我觉的我们的工作重点应该放在继续寻找罗伊国王和抗震救灾上，而不是急着准备新国王登基。”

　　说话的议员叫罗比，只听他不卑不吭地说道。

　　宾利的视线猛然朝罗比投去，罗比则毫不畏惧的和宾利对视着，过了大约半分钟，宾利才说道：“罗比议员，难道你不觉得只有我们的国家有了新国王，才能更好的带领大家取得抗震救灾的伟大胜利吗？”

　　罗比丝毫无惧地说道：“王子殿下，说实话，我不觉得你能领导好皮克王国的国民。自从地震发生以来，你不但没有将心思放在寻找罗伊国王和带领大家抗震救灾上，反而热衷于政治斗争，将整个皮克王国都搞的乌烟瘴气，到处都是紧张的气氛。就连正常的议会都搞成现在这个样子，你觉得这是一个正常的国家议会吗？如果你想否认我的话，就请你先解释一下，前天和昨天晚上的枪炮声到底是怎么回事？难道我们的国家遭到外敌入侵了吗？”

　　罗比的话刚说完，四周马上响起一片议论声，皮克王国就那么大的地方，这两天晚上发生的激战他们不可能没有耳闻，不可能没有想法，现在他们准备在议会上质问宾利王子了。

　　罗比炮轰完宾利王子，马上将矛头指向了赵紫薇，冲赵紫薇说道：“紫薇小姐，我知道自从地震后，你做了很多事情，赈济灾民，请求国际援助等等。但是我还是想请你给大家解释一下，这两天晚上的枪炮声到底是怎么回事！”

　　罗比议员显然曾经暗中调查过枪战的原因，这次是有备而来，所以不等宾利和赵紫薇做出回答，他就接着又说道：“我不知道你和宾利王子之间有什么仇恨，可是现在毕竟是国家危难时刻，你们在这个时候挑起内战，这是在毁掉皮克王国！”

　　罗比一番话后，会议的议题马上发生了改变，原本讨论国王继承问题，忽然就变成了对宾利王子和赵紫薇的声讨。

　　比利坐在主席台上，只是冷冷的看着下面的骚乱，一句话都不说，他的心底在嘲笑这帮家伙，给他们个议员的名义，还真把自己当盘菜了，什么话都敢说啊！无论什么时候，实力才是最重要的，等他们吵够了，自己一句话就能让他们全部闭嘴。

　　赵紫薇有些沉不住气了，刚想起来和大家解释一下，却感到站在她后面的哥哥轻轻的碰了一下她的后背，她马上明白了哥哥的意思，于是也沉住气看着乱糟糟的议员。

　　一帮议员看到宾利和赵紫薇都不说话，议论的更凶了，引经据典将一项项罪名罗列到宾利和赵紫薇的头上。反正今天这个会也没有媒体，就算捅破天，恐怕也不会被外界知道。

　　赵紫薇还好一些，毕竟这两天都是她在主持抗震救灾工作，宾利就苦逼了，几乎承受了百分之八十的吐沫星子。

　　赵紫薇还沉的住气，宾利沉不住气了，他猛然一拍桌子吼道：“都给我闭嘴！”

　　宾利到底是王子殿下，他一拍桌子，一帮议员都停止了议论，只是有些愣愣的看着一脸寒霜的宾利，不知道他忽然发什么神经。

　　“既然大家想要个交代，那我就给大家一个交代。你们不是想知道，前天晚上和昨天傍晚的枪炮声是怎么回事吗？我告诉你们，那是我在消灭叛国分子！我们的国家出了叛徒，私通外国，出卖国家利益，难道这样的人不该消灭吗？”宾利一边大声说着，一边将目光死死的盯着赵紫薇和赵长枪。

　　“谁！谁是叛国分子？”罗比下意识的问道。

　　“外交大臣赵紫薇！她伙同他的哥哥赵长枪窃取国家利益，罪该万死！知道我今天召开议会的真正目的是什么吗？就是为了抓捕赵紫薇！来人！给我将叛国分子赵紫薇拿下！”宾利站在主席台上大声暴喝道。

　　早已经准备在外面的七个卫兵呼啦一声就闯进了议会大厅，将枪口齐刷刷的指向了赵紫薇和赵长枪三人，口中喊道：“不许动！举起手来，谁动就打死谁！”

　　突然的变故将一帮议员都吓蒙了，他们的身子一动也不敢动，只是将目光在赵长枪和宾利身上来回移动。

　　宾利以一副胜利者的姿态坐在主席台上，冷笑着对赵紫薇说道：“赵紫薇，这回你还有什么话说？我告诉你，这里是皮克王国！是我罗伊家族的国家，不是你赵家的！”

　　“宾利，你也配称罗伊家族的人？你这人面兽心的东西，我问你，你为什么要囚禁罗伊国王？”一直站在赵紫薇身后没说话的赵长枪忽然站出来说道。


第752章 大势已去

　　赵长枪一直没让赵紫薇将宾利囚禁老罗伊的事情泄露出去，就连林王妃都没有告诉，为的就是怕宾利狗急跳墙，不顾一切命令手下将罗伊国王杀害，给她来个死无对证。

　　现在救援国王的战斗已经打响，赵长枪没有顾忌了，所以将这个消息公布了出来。

　　这一下整个议会大厅马上炸了锅，比刚才还热闹，谁都没有想到活不见人，死不见尸的罗伊国王竟然是被宾利囚禁起来了！

　　儿子囚禁老子！

　　如果赵长枪的话是真的，宾利不但不能继任国王，而且要被处以绞刑。

　　宾利看了看乱哄哄的人群，忽然从身上掏出一把手枪，砰的一声对天就是一枪，巨大的枪声让骚乱再次静了下来。

　　宾利冷笑着对赵长枪说道：“赵长枪，你算什么东西啊？谁会相信你的谣言啊？罗伊国王可是我的亲生父亲，我能干出那样的事情吗？你不说我还想不起来，你一说，我现在严重怀疑是你把我父王囚禁起来了。你说我囚禁了父王，你有证人吗？有证据吗？”

　　宾利本来想混淆视听，倒打一耙，扰乱大家的思维，可是就在此时，议会大厅里忽然响起一个洪亮的声音：“有！我可以为赵先生作证！”

　　所有人都朝说话的人看去，发现说话的人竟然是自从议会开始后，一直没说话的禁卫军司令官卡地亚诺！

　　只听卡地亚诺继续说道：“宾利，不要以为你干的事情很隐蔽！殊不知要想人不知，除非己莫为。就是你丧尽天良，秘密将罗伊国王从废墟中挖出来后，然后竟然不顾他浑身是伤，随即把他囚禁了！你还算是个人嘛！”

　　卡地亚诺的突然表态，大大出乎了宾利的预料。那天晚上，宾利让卡地亚诺出兵帮助自己消灭赵长枪，虽然卡地亚诺拒绝了他，但是查理调集小股部队时，卡地亚诺一直没有干涉，这就给了宾利错误的信息，他以为在自己和赵长枪之间，卡地亚诺至少会保持中立的，没想到他此刻忽然倒向了赵长枪，宾利瞬间就感到事情不妙了。

　　赵长枪虽然厉害，但是他毕竟不是皮克王国的人，身边缺人手，但是卡地亚诺就不同了，他手中可是掌握着五千禁卫军！凭借自己手中的M国海军陆战队员根本不是他们的对手！

　　宾利心思急转，眨眼间就做出了决定，他举起手中的枪对准了卡地亚诺的脑袋猛然扣动了扳机，同时暴喝一声：“给我把这群叛国者就地正法！”

　　那些M国大兵早已经知道了纳兰岛遭到攻击的事情，也知道了第五舰队没有出动舰载机支援他们的事情。所以他们早就等的不耐烦了，想着快点将这边的事情解决，去支援自己的兄弟，此时听到宾利一声令下，马上对着赵长枪三人扣动了扳机。议会大厅里顿时响起乒乒乓乓的枪声。

　　就在宾利把枪口指向卡地亚诺的瞬间，赵长枪就感到不好，他的身子猛然扑倒在地，同时身形急速滚动，瞬间就到了士兵的脚下，顺手抖开藏在靴筒中的追魂枪横着就扫出一个巨大的攻击扇面。

　　就站在赵长枪眼前的七个士兵还没反应过来，就噗通噗通倒在地上，当他们试图爬起来再次朝赵长枪开枪时，才陡然发现自己的双脚竟然已经从脚踝处被齐刷刷的砍断。强烈的剧痛感瞬间传遍了他们的全身，饶是这些陆战队员都曾经接受过严酷的训练，此时也直剩下在地上翻滚哀嚎的份儿。

　　就在赵长枪发动攻击的同时，迈克尔一把抱住身边的赵紫薇迅速的卧倒，迅捷的向旁边翻滚出去，将一颗颗子弹甩在了身后。

　　赵长枪在进攻的同时根本没有理会自己的妹妹，因为他相信妹妹的保镖迈克尔·杰恩。

　　当宾利举枪朝卡地亚诺射击的时候，卡地亚诺的身子却连动一下都没有，甚至连眼睛都没有扎一下。他太清楚宾利那两下子了。宾利开枪杀人？他能不被手枪的后坐力伤到自己就算不错了，还想打别人？除非天地倒转过来。

　　卡地亚诺的判断完全正确，宾利的枪响之后，他屁事没有，但是离他大约两米多远的一个议员却发出一声狼嚎一样的惨叫，卡地亚诺向他投去同情的目光，发现他的肩膀已经变成了一片血红。

　　宾利没想到，距离这么近的一枪，自己竟然打飞了，老脸不禁有些发烧，他猛然回头想让自己的贴身卫兵凯里将卡地亚诺杀掉，可是却忽然发现原来一直站在他身后的凯里竟然正在朝议会大厅外面跑！

　　这个被宾利甚为倚重的凯里脑子里尽是小聪明，他看到卡地亚诺忽然出面，就知道今天的事情完了！接着他又被赵长枪的凶悍，和M军士兵的惨嚎声吓破了胆，竟然不顾自己的主子开始逃跑！

　　宾利没想到在这危急时刻，自己的卫兵竟然要舍自己而去，气急败坏地骂道：“法克！”同时举枪就射！

　　宾利这一枪竟然犹如神助，子弹正中凯里的后心！凯里瞬间就扑倒在了地上，无力的回头看了一眼自己的主子，在闭上眼睛的那一刻，他忽然想起了被他从后面射杀的比利。他忽然想到，自己的死法竟然和比利一模一样！

　　宾利被自己的枪法吓一跳，心中还纳闷，自己的枪法什么时候变得这么准了？真是运气来了挡都挡不住。

　　宾利借着灵感再次举枪朝卡地亚诺射击。既然卡地亚诺倒向了赵长枪，他就必须要将他置于死地，不然等他调兵来，就麻烦大了。

　　然而，宾利却倒霉的发现他刚刚到来的运气忽然就又没了，他的枪竟然卡壳了，无论他怎样扣扳机都无法击发！

　　“妈的！”宾利怒骂一声，扭头就朝大厅外面跑，但是卡地亚诺却没有给他逃脱的机会，他忽的一下站起身形，抄起屁股下的椅子猛然朝宾利甩了过去。

　　实木椅子挂着风声朝宾利飞去，正中他的后脑勺，宾利顿时一脑袋是血的扑倒在地上，嘴里还不停地吼道：“来人，快来人，把他们都给我杀了！统统的杀了！”

　　议会大厅的外面还有三十多个精锐M军士兵和十几个皇家禁卫军的士兵呢，只要他们能冲进来，马上就能解决战斗。

　　可是宾利的希望瞬间就破灭了，因为他听到大厅外面忽然传来一阵汽车的轰鸣声，接着便响起了密集的枪声。

　　宾利顾不上脑袋后面传来的巨疼，懊恼的用拳头使劲砸在地板上，透过议会大厅的大门，他绝望的看到一辆辆军车朝这边开了过来，每辆车上都满载着士兵，不停的朝站在外面的卫兵开火。

　　那些M国海军陆战队员假扮的卫兵自顾不暇，根本顾不上宾利的命令了。

　　这些士兵都是卡地亚诺昨天晚上布置好的，早就等着这一刻了，各种自动武器将子弹向雨点一样倾泻向那些卫兵。

　　议会大厅的墙壁是轻钢板制成，根本挡不住子弹，穿墙而过的子弹在大厅中四处乱飞，将大厅内的实木椅子打的木屑纷飞。

　　所有议员都双手抱头趴在地上，身子连动也不敢动一下，不时有人被流弹击中发出一声声惨叫。

　　赵长枪在地上匍匐几步，从地上捡起一把微冲，然后支楞着耳朵听着外面的射击声，两秒钟后，赵长枪毫不犹豫的举枪对着不远处的轻钢板就是一个三发短点射，轻钢板后面马上传来一声惨叫，一个射击声消失了。

　　接着赵长枪在地上一阵翻滚，又到了另一处轻钢板后面，又是一个三发短点射，外面再次传来一声惨叫，又一个射击声消失了。

　　迈克尔和卡地亚诺受到了赵长枪的启发，也开始进行穿墙射击，不时的开冷枪，将外面毫无防备的陆战队员击毙。

　　在皇家禁卫军和赵长枪等人的内外夹击下，精锐的M国海军陆战队员迅速减员，不到十分钟就只剩下了十几个人，被禁卫军的士兵生擒活捉，扣押在议会大厅外的广场上，后脑袋被砸个血窟窿的宾利也在其中。

　　一场政变终于结束，禁卫军的士兵开始打扫战场，死尸拉走，伤员送医院。

　　在议会大厅外的广场上，卡地亚诺开始公开审判这些M军士兵，让他们说出他们的来历。只有撬开这些人的嘴，让他们自己承认他们是来自M军第五舰队，才能做实宾利勾结外敌的罪名。

　　但是这些陆战队员也够硬的，竟然只是用仇恨的眼睛看着卡地亚诺，死不招认他们是M国人。

　　赵长枪刚想上去帮忙，想办法撬开这帮顽固分子的嘴，他的电话响了。电话是把总打来的，赵长枪只记住了一句话，工人牺牲了！

　　赵长枪忽然感到一阵天旋地转，他实在不敢相信自己的耳朵，对着话筒喊道：“你说什么！你说什么！”

　　“枪哥，罗伊国王救出来了，工人牺牲了！”话筒中传来把总哽咽的声音。

　　赵长枪的手无力的垂了下去，电话从他的指尖滑落，啪的一声落在地上，他却丝毫没有察觉，只是木呆呆的站在当场。

　　赵长枪实在难以想象，毒龙会天鹰堂堂主，那个心灵手巧，天下好像没有他不会摆弄的机器的兄弟，竟然就这样离开了自己！

　　这已经是毒龙会牺牲的第二个重要人物了。第一个是学生，学生死后，赵长枪很长时间才从阴影中走出来，没想到现在又死了一个工人！

　　老爷子说过，只要这次能完成任务回去，国家不但会给他们新的身份，而且会给他们记功，给他们地位。眼看任务就要完成，皮克王国的政局将要安定下来，工人却离开了，永远的离开了大家！

　　一种无以名状的痛苦在赵长枪心中酝酿，他感到自己需要发泄！


第753章 国王归来

　　一行虎泪从赵长枪眼眶中涌出，流经两边的鼻洼，一直到他的嘴角，他蓦然感到自己的眼泪是那样的苦涩。

　　赵紫薇就在赵长枪的身边，她并不知道发生了什么事情，所以看到哥哥的样子后，她吓坏了，连声问道：“哥哥，哥哥，你怎么了？你别吓我啊！”

　　迈克尔也用诧异的眼神看着赵长枪，自从认识这个东方小子，他就一次次的被他的神奇所折服，在他的心中赵长枪已经是吃钢嚼铁的伟丈夫，没想到现在这个伟丈夫竟然流下了令人心酸的泪水。

　　赵长枪却仿佛没有听到妹妹的呼喊声，只是好像一个木头桩子一样站在当场，一个会流泪的木头桩子。

　　就当赵紫薇想过去用手碰一下哥哥时，却见哥哥忽然跑到一个士兵的身边，一把夺过他手中的九五式突击步枪，风一样冲向了广场的中央。

　　卡地亚诺正在试图撬开十几个俘虏的嘴，忽然赵长枪抱着一杆枪嗖的一下就从他身边冲了过去，还没等他明白过怎么回事来，就见赵长枪举起手中枪猛然朝十一个俘虏扫射起来，哒哒的枪声震的人耳膜疼，强横的步枪子弹将俘虏的身体打的好像秋风中的落叶，不断摇摆。

　　赵长枪咬牙切齿的打完一个弹夹还不解气，竟然又一把夺过旁边一个禁卫军士兵的微冲，再次扫射起来！直到将十一个俘虏的身体都打成了漏壶，浑身上下变成了一个血葫芦才停下了射击，陡然调转了枪口指向了宾利的脑袋。

　　宾利已经被赵长枪的疯狂吓痴傻了，只是二目无神的看着赵长枪血腥的屠杀，直到赵长枪用滚烫的枪口顶在他的脑门上，在疼痛的刺激下，才猛然警醒过来。

　　这家伙噗通一声就跪在了赵长枪的面前，鼻涕一把泪一把地说道：“赵先生，赵先生饶命啊！饶命啊！你大人不计小人过，让我做什么都行！饶命啊！”

　　直到此时周围的众人才明白过来到底发生了什么！看着一身是血的赵长枪，就好像在看一个嗜血的魔鬼一样。

　　卡地亚诺也明白了过来，他猛然冲赵长枪喝道：“赵先生住手！你不能杀他！”

　　宾利虽然可恶，但是他毕竟是罗伊国王的儿子，现在杀了他，无法向罗伊国王交代。何况现在赵长枪已经将所有的M国士兵都干掉了，如果宾利再被赵长枪干掉，宾利私通外国，出卖国家利益的事情就再也死无对证了。

　　赵长枪刚跑向那些M国士兵时，赵紫薇就感到事情不妙，所以她快速就朝哥哥追了过去，可是哥哥的速度实在太快，等他追上哥哥，哥哥已经将所有俘虏都突突完了。

　　此刻赵紫薇看到哥哥竟然连宾利王子也不放过，连忙一个箭步跑到他身边，使劲抱住他的腰，声嘶力竭地吼道：“哥哥！你住手！你这是在犯罪！”

　　赵长枪何尝不知道杀了宾利无法向罗伊国王交代，可是工人的死大大刺激了他的神经，他实在难以平复心中的恶气！他恨透了宾利，如果不是他，皮克王国根本就没有这场风波，工人不会死，其他弟兄们也不会死，洪亚伦也不会重伤！

　　赵长枪铁青着脸，极度的悲伤和愤怒让他陡峭的双唇都轻轻地颤抖着，但是他持枪的手却纹丝不动。

　　赵长枪的心中也在剧烈的斗争着。然而就在此时，宾利的屁股后面忽然传来“扑”的一声轻响，接着赵长枪便闻到一股刺鼻的屎臭味。宾利却好像浑然不觉自己已经吓拉了，还在面色苍白的跪在地上不断哀嚎：“赵先生饶命，赵先生饶命啊！你们华国人有句古语，杀人不过头点地，你饶命啊！”

　　赵长枪的枪口终于从宾利的脑门上放了下去，不是宾利的可怜相感动了他，而是刺鼻的气味让他忽然不屑去杀他了。

　　赵长枪轻轻敲了敲妹妹抱在他腰上的手，赵紫薇连忙将手从哥哥的身上挪开，却仍然有些担心的看着哥哥。

　　赵长枪没有说话，将枪仍在地上，落寞的转身，然后朝人群外面走去。萧索的身影竟然让人心生怜惜。

　　宾利一下子瘫倒在地上，好像浑身的骨头都被剥离出了身体一样，双眼再次变得没有任何神采，直到此时他才感到自己的屁股后面黏糊糊一片。

　　直到走到人群边上，赵长枪才停下了脚步，头也没回地说道：“罗伊国王救出来了，安排人去港口迎接吧。”

　　说完，赵长枪挤开人群，迈步走了出去。

　　人群中忽然爆发出一声巨大的欢呼声，将空气中刚才的阴霾全都冲散了！

　　卡地亚诺和赵紫薇凑到一起，简单的商量了几句，然后便分头安排迎接国王的各项事宜。皮克王国的政府近乎瘫痪，议员也在刚才的战斗中伤的伤，跑的跑，能指望的上的也就卡地亚诺和赵紫薇了。

　　在两个人的协调下，皮克王国的军队和部分政府部门高效的运转起来。

　　一个小时后，皇家码头挤满了密密麻麻的人头，站在最前面的是神态萧索的赵长枪，他的身边是卡地亚诺带领的皇家禁卫军的仪仗队，军容齐整，神态昂扬。后面是赵紫薇带领的政府工作人员，赵紫薇几乎将能工作的工作人员都带了过来。再往后是皮克王国的老百姓，还有许多媒体记者夹在中间，耀眼的镁光灯不断地在人群中闪起。

　　没有锣鼓没有鲜花，也没有人喧哗和议论，他们来只是为了看一眼他们亲爱的国王，看一眼那些救回国王的勇士。

　　五艘万吨货轮终于出现在人们的视野中，稳稳的靠岸，悬梯放心，两个魔鬼训练营的士兵用一个简易担架抬着罗伊国王，罗伊国王已经昏迷过去，静静的躺在担架上，神态安详。

　　早已经准备好的救护车鸣响着警笛开过来，医护人员小心的将国王送到救护车上，然后呼啸着赶往皇家医院。

　　魔鬼训练营和毒龙会的兄弟从船上走下来，满面硝烟尘灰色，抬着伤员和尸体。一直在等待着的赵长枪一步跑上去，目光从一个个的士兵身上扫过。

　　把总，医生，赵玉山，专家四个人走在了最后，工人没有被放在担架上，而是由把总亲自背着。每个人都面含悲戚之色。

　　看到枪哥朝他们走来，把总噗通一声跪在赵长枪面前，泪流满面地说道：“枪哥，你惩罚我吧！是我攻击不利，耽误了时间，让工人兄弟丧了命啊！”

　　医生，专家，赵玉山三人也紧随其后跪在了地上，低垂着脑袋一言不发，眼泪好像断线的珠子一样不断滴落到地上。

　　看着工人苍白的容颜，赵长枪的眼眶中再次浮现出滚烫的泪水，他轻轻的将工人从把总的背上抱到自己的怀中。他的动作是那样的温柔，好像生怕弄醒了自己熟睡中的兄弟。

　　周围的众人看着面前的一幕，竟然全都一阵心酸，眼眶一阵潮湿，刹那间，他们明白了什么叫做男人的真情。

　　刚刚还在广场上看到赵长枪杀人的士兵和百姓，心中忽然产生了一种错觉，在他们的心中赵长枪不再是一个魔鬼，而是一个重情重义的热血男儿。

　　赵长枪看看怀中的工人，再看看跪在他面前的把总三人，轻轻的闭了一下眼睛，将最后一颗眼泪挤出了眼眶，然后轻声说道：“都起来吧，错的不是你们，是我。安排兄弟亲自送工人回家！”

　　把总三人终于停止了流泪，从地上站起来，跟在枪哥的身后缓缓的向一辆车走去……

　　罗伊国王被送到了皇家医院，很快传出了消息，罗伊国王右腿大腿骨在地震中被砸断，但这并不是致命的，最严重的是，罗伊国王的肋骨断了三根，其中一根压迫到了肺部，而被救出后又没有立刻得到治疗，使伤势严重恶化，以皮克王国的医疗水平难以治愈，但是要命的是，罗伊国王虚弱的身体已经再也经不起折腾，只能从国外聘请医生。

　　罗伊国王虽然生命垂危，但他就是皮克王国的定海神针，只要有他在，皮克王国就乱不了。

　　皮克王国内乱的消息很快传遍了世界，但是几乎所有的媒体都避开了赵长枪和M国海军陆战队的参与，其中的原因不言而喻。

　　战斗结束后的第二天，华国和M国的代表坐到了一起，展开了艰难的谈判，最终M国迫于国际社会的压力和华国在东南亚摆出的强硬态势，不得不解除了对皮克王国的封锁，并且同意将皮克王国独立的事情提上联合国大会议程。

　　一架湾流客机从M国马里兰州国际机场紧急起飞，飞机上坐的是霍普金斯医学院附属医院的外科专家，实习医生谢兰兰赫然在列。他们是接到皮克王国的邀请赶赴皮克王国给罗伊国王做手术的。

　　在国际社会的巨大援助下，皮克王国的经济实力开始快速回复，不但粮食问题被解决，轰轰烈烈的建设也逐渐铺开，皮克王国皇家医院的规模也得到了大规模的扩大。

　　皮克王国在逐渐的恢复以前的生气，但是赵长枪却一直没有从骤然失去兄弟的阴影中走出来，精神状况越来越糟糕，他这种负面情绪甚至感染了他身边的兄弟。


第754章 早有预谋的洋妮子

　　赵长枪不是不明事理的人，也是见多了生死的人，他明白打仗就要死人，工人的命也不比其他兄弟的命金贵，但是他始终对工人的死耿耿于怀，走不出心里的阴影。

　　工人的家里除了一个近五十岁的母亲之外，还有一个正在北方影视学院上大四的妹妹，在出这次任务的时候，工人的母亲得病住院，乳腺癌，工人只是回去看望了一下，便回到了团队。赵长枪感到自己实在无法开口去告诉她们工人牺牲的消息。

　　看着整天郁郁寡欢的枪哥，毒龙会的兄弟心情也非常的沉重，但是却无法去安慰赵长枪，实际上这几天每个毒龙会兄弟的心中都不好受。除了工人牺牲外，还死了八名普通小弟，几乎每个人身上都挂了彩，区别只是有轻有重。

　　最替赵长枪着急的是赵紫薇，哥哥这样下去，肯定会出问题的，虽然哥哥的身体好，但是搞不好会得心理疾病。

　　在赵紫薇去医院看望妈妈时，她把对哥哥的担心告诉了达林医生，想让达林给她出个主意，或者让达林给哥哥介绍个心理医生。

　　没想到达林医生听了赵紫薇的话后，却郑重地说道：“紫薇小姐，赵先生是个很刚硬的人，心理素质也非常强，他若自己不想从这件事中走出来，就算世界上最好的心理医生找到他也无济于事。”

　　“那怎么办？达林医生。我总不能就这样看着哥哥消沉下去吧？像他这样的人如果得上心理疾病是很可怕的。”赵紫薇着急地说道。

　　“女人。如果一个女人能用她全部的温柔去融化他，也许能有效。”达林医生思索地说道。

　　“女人？难道我不是女人吗？除了工作，我几乎每天都和哥哥在一起啊，并且在尽心尽力的劝解他。”赵紫薇皱着小眉头说道。

　　“哦，紫薇小姐，我所说的女人的全部温柔包括精神上和肉体上，我想你哥哥现在最需要的是发泄。赵先生有没有女朋友？如果有那就太好了。”达林说道。

　　赵紫薇马上明白达林的意思，她的脸不禁微微的红了一下，不过她感到达林医生说的好像的确有些道理。造成哥哥现在这种样子的主要原因就是因为哥哥抑郁情绪没有一个发泄口，他没有倾诉目标，也没有发泄目标。

　　他的那些兄弟可以同生死，共患难，但却不是可以互相倾诉的对象。

　　赵紫薇忽然想到了哥哥的女徒弟史蒂芬，她现在也已经从“海狼号”上搬到了皇家医院，在继续接受治疗。如果能让他多陪陪哥哥，或许情况会好一些？可是当赵紫薇想到史蒂芬受伤的部位时，不禁又轻轻的摇了摇头。

　　史蒂芬受伤的部位实在太特殊了，晚上怎么能伺候哥哥？

　　赵紫薇忽然想起了达林给哥哥留纸条的事情，看来达林是真的对哥哥有意思，也许她可以帮帮哥哥？但问题是哥哥已经有女朋友，而且不止一个。达林好像已经插不上脚了。

　　但是为了哥哥的健康，赵紫薇还是犹豫着说道：“达林医生，我想请你和我哥哥谈谈，哦，你不要误会我的意思，我只是想让你和哥哥谈谈。你是洪亚伦的救命恩人，我想你的话，哥哥也许能听得下去。”

　　达林犹豫了一下，然后才说道：“好吧，紫薇小姐，待会儿我会找时间和赵先生谈谈的。他可是我的偶像呢！”

　　赵紫薇的脸上终于露出一个微笑，凭借达林的美貌和才学，也许真能将哥哥领上床，赵紫薇从小在皮克王国长大，她并不介意哥哥再给她找个洋嫂子。

　　皮克王国的局势已经彻底的稳定了下来，民众也都有了住宿的地方，赵长枪和毒龙会兄弟也都有了各人独立的住宅，都是泡沫夹心轻钢板制成的简易房屋。政府部门也逐渐恢复了工作，处理各种事物。

　　由于形式的缓解，赵长枪和毒龙会兄弟的任务也变得轻松起来。赵长枪每天都会在医院里陪受伤的兄弟，晚上才回到自己的地方。

　　天要黑的时候，赵长枪嘱咐好过来接替自己照顾洪亚伦的兄弟后，便拍了拍洪亚伦的肩膀离开了医院。

　　赵长枪没有打出租，而是漫步在街头，虽然天已经黑了，但是街道的两旁依然是忙碌的人群，他们还在搭建简易的房屋。地震发生了，战争发生了，但是日子总是还要过下去。

　　赵长枪看着街道两旁忙碌的人群，心中忽然有些感慨，其实这两天，他也能感到别人对他的担心，但是他的情绪就是好不起来。

　　就在此时，赵长枪的身后忽然想起一声喇叭响，他向旁边躲了一下，然后扭头朝身后看去，只见一辆奥迪A4停在了他的身后，达林医生的脑袋已经从车窗里探出来，笑着对他说道：“上车，我送你回家。”

　　赵长枪刚想拒绝，但是却又听到达林说道：“我想和你讨论一下洪亚伦先生的伤势恢复情况。”

　　赵长枪只好上了车。

　　“你好像一直都不高兴？”达林一边开车一边问坐在后排的赵长枪。

　　没有回音。

　　达林抬头看了看车里的后视镜，只见赵长枪原本看向车外的目光转到她的身上停了一下，然后又转向了车外。这说明赵长枪已经听到了自己的话，只不过不愿意回答。

　　“还在为你兄弟的死而伤心难过？”达林又说道。

　　“嗯。”这一次赵长枪没有沉默。

　　“你这样会让我鄙视你的。你们华国人有句话，叫什么大丈夫生亦何欢，死……”说道“生亦何欢，死亦何惧”时，达林口中的英语变成了华语，不过她的华语知识显然还不够丰富，她忘记了下一句。

　　“死亦何惧。”赵长枪替她说出了下句。

　　“对，死亦何惧！其实我知道，只是想让你来说。总有一天每个人都会面对死亡，我觉的你的兄弟是个英雄，算是死得其所！如果世上有灵魂，他看到你现在的样子，他也会鄙视你的。”达林毫不客气地说道。

　　赵长枪愣了一下，他还真没想过这个问题，如果工人在天有灵，他真的会鄙视现在的自己吗？

　　达林没有理会赵长枪的感受，只是继续说道：“只要有战争，就会死人。别的不说，就说说被你打死的那些M军吧，他们难道就该死？他们就没有父母兄弟儿女？他们死了，他们的亲人是不是和你一样，甚至比你还难过？”

　　“他们不该死，谁该死？”赵长枪没好气的问道。他感到达林说的这些他都懂，用不着达林在自己面前唠叨，所以继续说道：“你不是要和我讨论洪亚伦的伤势吗？干嘛和我说这些？”

　　“对，我就是为这事才找你的，你知不知道，你的情绪已经影响到了洪亚伦，他的伤势正在恶化。你虽然是中医，不懂西医，但是应该明白，一个好的心情对一个病人到底有多么的重要。”达林语速很快地说道。

　　赵长枪被达林的话吓一跳，他可从来没往方面想，他再次被达林的话惊呆了，如果因为自己的情绪让洪亚伦的伤势恶化，自己岂不是罪该万死？

　　达林从后视镜中看出了赵长枪神色的变化，知道自己的话已经触动了赵长枪的心，决定乘胜追击，接着说道：“你知道你现在有多愚蠢吗？这个时候，你应该去安慰你的兄弟，而不是让你的兄弟来安慰你，你知道，你的兄弟还有你的妹妹有多担心你吗？”

　　赵长枪的脑海中犹如响了一个晴天霹雳，自己真的是蠢透了！自己是大哥，无论什么时候，都应该扛起责任，可是现在自己哪里还有个大哥的样子？

　　赵长枪很难想象闯过枪林弹雨，在无数死人堆里打过滚的自己竟然让眼前的女医生上了一课。

　　达林不再说话了，她要留给赵长枪思考的时间，车子缓缓的在赵长枪的住处停下，赵长枪冲前面的达林说道：“谢谢你，达林医生，真的。”

　　说完赵长枪推门下车，他本来以为达林会马上离开的，没想到达林竟然也下了车，冲他微微一笑，耸耸肩说道：“不请我进去喝一杯吗？”

　　赵长枪再次被达林弄得愣了一下，然后才说道：“好吧。”

　　赵长枪吃惊的看到，当达林得到自己肯定的答复后，竟然转身重新打开了车门，然后变戏法一样拿出了许多的菜肴，烧鸡，酱猪蹄，烤羊肉串……都是赵长枪爱吃的。

　　“原来这洋妮子早有预谋啊？这是要泡我的节奏？”赵长枪忽然明白了什么。

　　达林并不认为赵长枪已经真的走出了阴影，他听了自己的话后，也许在他的兄弟和赵紫薇面前表现的好一些，让他们不再担心，但是他如果把这种阴暗的情绪深深的掩埋在心底，他的情况只会更糟糕。

　　要想赵长枪真正的走出心底的阴影，让他彻底的好起来，就必须给他一个发泄情绪的途径，而女人往往是男人发泄情绪的最好途径。他们会从女人的身上获得极大的满足和征服感。

　　达林决定勇敢的献身一回，当然，她也有自己的小算盘，因为她自从看到赵长枪被枪口顶着脑袋却丝毫不为所动，仍然认真的抢救林王妃的那一刻，她就被赵长枪折服了，她想趁赵长枪的感情最脆弱的时候，将他拿下。

　　对一个女人来说，这好像并不算卑鄙吧？至少达林觉得自己的行为不算卑鄙。

　　走进赵长枪的房间后，达林一点都没把自己当外人，亲自从碗柜中取出几个盘子，将带来的菜肴一一倒进盘子里，然后从酒柜中取出一瓶茅台，给赵长枪和自己分别满上一大杯。

　　赵长枪再一次被达林搞呆了，这女人今天晚上到底想干什么啊？


第755章 一剂猛药

　　达林是个很漂亮的女人，这点连阅美无数的赵长枪也得承认，漂亮女人如果有了七八分的酒意不但不会让自己变丑，反而能让自己变得更漂亮。要不然，一副贵妃醉酒也不会流传千古。

　　现在的达林就有了七八分的酒意。两颊微红，醉眼迷离，就好像熟透了的水蜜桃一样诱人。

　　而赵长枪大概有了九分的酒意，这次赵长枪是实打实的喝，没有偷奸耍滑。他忽然非常的想喝醉，想彻底的发泄一下自己的负面情绪，也许醉了之后就能重新见到自己的兄弟了。

　　“达林医生，谢谢你今天晚上告诉我那些话。我，我再敬你一杯。”赵长枪强忍住自己的大舌头说道。

　　“干！”达林毫不犹豫的举起面前的酒杯重重的和赵长枪碰了一下，然后一仰头，一两多正宗茅台全部倒进了口中，咕咚一下就咽了下去，嘴里还不断的嘟囔：“华国茅台果然名不虚传，好酒啊！倒上，倒上，再倒上。”

　　赵长枪抓起桌上的酒瓶直接对着达林的酒杯掀了个底朝天，但是里面竟然一滴酒都没有了。

　　“没了？怎么没了？刚才还有的。现在怎么就没了呢？”赵长枪将酒瓶放在耳边晃了两下，然后又将酒瓶口对着自己的眼睛看了看，最后才说道：“确实没了。你等着，我再去，再去拿酒！”

　　赵长枪将空酒瓶砰的一声向桌上重重一放，那里已经放着四个空酒瓶，有三个是被赵长枪消灭的，然后站起身来，摇摇晃晃的就要去拿酒。但是就在这时候，房间里突然变成漆黑一片！停电了！

　　皮克王国的电力供应虽然恢复了，但是政府优先保证的是医院和各个重要部门的用电，民用设施的用电却还不太稳定，停电是经常的事情。

　　赵长枪的视力虽然好，但是从光明到黑暗，突然的变化让他的眼睛一下子适应不过来，他只能站在原地等待自己的眼睛适应黑暗。

　　“达林，不要乱动，小，小心点。我，我去取蜡，蜡……”赵长枪的确喝高了，此时酒劲上涌，他有些控制不住自己的大舌头了。

　　赵长枪刚想费劲的将自己的意思表达完，却忽然感到自己的身体猛然被人抱住，接着他的嘴便被一个火热灵巧而柔软的东西堵住了，同时他感到两团很劲道的东西紧紧的靠在了自己的胸膛上。

　　就算赵长枪醉的再厉害，也知道此时抱住他的人是谁，房间里只有他和达林。他忽然明白达林今天晚上到底想干什么了。

　　达林表现的很热烈奔放，双手从赵长枪的后背挪到了他的脑袋后面，搂着赵长枪的脑袋，让两个人的双唇紧紧地靠在一起，不断的揉搓着。

　　随着达林大幅度的动作，她胸前的一对神器也在赵长枪的胸膛上不断的摩擦着。

　　达林的突然爆发让赵长枪感到有些蒙圈，早听说过西方美女胆子大，却没想到大到这种程度，连一点前兆都没有就展开了最后的冲锋。哦，不，好像之前达林所做的一切都是前兆，只是自己没有意识到而已？

　　赵长枪想推开达林，不是他太清高，而是这家伙一向喜欢主动式，现在忽然变成了被动式，他有些接受不了。可是此时他只感到达林和自己接触的每一寸肌肤都变成了微型放电器，将他的心都电的麻酥酥的。他伸出去的手不但没有推向达林，反而一把搂在达林的后背上，将她紧紧的搂在了自己的怀中。

　　直到好像过去了一个世纪那么长，达林都快感到窒息了，才将嘴巴从赵长枪的嘴上移开。赵长枪昏昏沉沉的脑袋也变得有些清醒了。

　　“达林，我们不能这样。”赵长枪强忍住心中的欲望说道。

　　“为什么？难道你不需要吗？”黑暗中，传来达林的声音。

　　赵长枪的眼睛已经逐渐习惯了黑暗的环境，他看到达林的眼睛好像暗夜中的星光一样看着自己。

　　赵长枪忽然感到自己真是做作，人家女孩都这么主动了，自己如果再做作下去，简直就是禽兽不如，何况这两天他的情绪一直不好，一直想找个地方发泄一下。

　　赵长枪马上改了主意，急促地说道：“哦，你误会了，我的意思是说，我们不能那样，我们应该这——样！”

　　赵长枪一把抱起达林，迈步走进自己的卧室，然后粗暴的将达林扔到了床上，接着三下五除以二便将她身上的衣服扒了个精光。

　　两个人的身体很快纠缠到了一起，在床上不断翻滚蠕动着。

　　赵长枪毫无保留的施展了自己的力量，他感到自己好像又回到了战场上，敌人的子弹嗖嗖的从他的耳边飞过，而他却丝毫不顾，只是勇猛的将自己枪里的子弹抛洒向敌人！

　　赵长枪丝毫没有了惜香怜玉之心，直接将达林当成了杀死工人的敌人，近乎残暴的在她身上冲刺着。幸亏达林身高腿长，能力超群，又是经历过大风大浪的女人，不然就赵长枪这疯狂的攻势，换做其他女人，早死八回了！

　　当日光灯管再次亮起来的时候，已经是夜里十一点多，两个人虽然已经收兵罢战，但是都气喘吁吁，大汗淋漓。赵长枪看了看好像瘫了一样躺在床上的达林，想想自己刚才疯狂的样子，他自己都感到有些心惊肉跳，他有些担心达林是不是受伤了。

　　“你，你还好吧？”赵长枪看着达林，有些不确定地说道。

　　“哦！我的天，赵，你真是棒极了，我从来没见过你这么棒的男人！”达林忽然从床上坐起来，啪的一下在赵长枪的脸上亲了一下。

　　这次轮到赵长枪有些吃惊了，这，这也行？这也太生猛了吧？天下没有耕坏的地，只有累死的牛，以前赵长枪一直不信这句话，现在他忽然信了。

　　第二天，皇家医院。

　　当达林从林王妃的病房中出来时，赵紫薇也悄悄的从里面跟了出来，小声对达林说道：“达林，我今天见到我哥哥了，他的情绪好像不错。昨天晚上，你成功了？”

　　“什么我成功了，是你哥成功了。”达林翻翻白眼说道。

　　“哦，达林，我想我得告诉你一件事情，我哥哥有女朋友的，你不会介意吧？”赵紫薇有些不好意思地说道。

　　达林有些奇怪的看了赵紫薇一眼，耸耸肩说道：“我知道，我们只是各取所需罢了。”说完，迈步向洪亚伦的病房走去。

　　“各取所需？哦……”赵紫薇嘟囔了一句，刚想回到妈妈的病房，却看到达林忽然回过头来对他说道：“告诉你哥，仅此一次，下不为例，我可受不了他。”

　　“哦，这……”赵紫薇惊呆了。

　　赵长枪来到医院后，先是看望了一下罗伊国王，然后才去了洪亚伦的病房，洪亚伦住的不是单间病房，是个很大的房间，和他住在一起的还有毒龙会其他受伤的兄弟，赵长枪进去的时候，其他几个毒龙会的骨干也在。

　　赵长枪刚走进门，就看到兄弟们都用奇怪的眼光看着自己，搞的赵长枪有些发蒙。

　　“怎么了，兄弟们？出了什么事情吗？”赵长枪奇怪的问道。

　　“枪哥，你今天好像变了。”农民看着赵长枪说道。

　　“变了？有吗？”赵长枪上下打量了一下自己，他甚至原地转了一圈，自己穿的还是昨天的衣服啊？怎么会变了？

　　“别看了，枪哥，你的气质变了，精气神变了，我们认识的枪哥又回来了！这几天，虽然你对大家都非常的好，但是大家每次看到你，心里都堵得慌，好像世界末日就要来临一样，没有明天，没有前途。今天我们看到枪哥，感到世界末日消失了，我们跟着你，又有了希望！”农民龇牙笑着说道。

　　“你不知道，这两天，把总，医生，赵玉山因为自责，都快疯了，尤其是赵玉山，拒不配合治疗，伤口都崩了好几次。”专家也在旁边说道。

　　赵玉山从床上坐起来冲专家说道：“你胡说什么！小心我揍死你！”

　　几个兄弟都不禁呵呵笑了起来。就连把总和医生的脸上也露出了一丝笑容。

　　赵长枪看着病房里忽然转变的气氛，这才真的意识到，自己这两天的情绪有多么的可怕，而对弟兄们的影响又有多么的大。

　　赵长枪的心底真的非常感激达林，如果不是她昨天晚上忽然对自己说那些话，恐怕自己还不能醒悟过来。那样下去的结果，不但自己要出事，恐怕洪亚伦等几个受伤的兄弟更会先出事。

　　达林给自己吓了一剂猛药！

　　“今天大家的情绪好像都不错，”达林从外面推门进来，她来查房了，“这才对嘛，只有这样，你们才能尽快的好起来。”

　　达林挨个检查了伤员的伤势，一边问他们的感觉，一边做着记录。看着认真工作的达林，赵长枪忽然有些恍惚，他又想起了昨天晚上两个人的疯狂。

　　当达林从病房出来的时候，赵长枪也跟了出来，对她说道：“谢谢你，达林，如果不是你，我都不知道我会变成什么样子。”

　　“谢谢？你不会只是一个谢谢就完事了吧？我听说华国男人可是都很有责任感的。你要对我负责！”达林一脸媚笑的对赵长枪说道。

　　赵长枪刚想对达林说点什么，却忽然看到一群穿白大褂的身影从罗伊国王的病房走出来。其中夹杂着一个苗条的靓丽身影。

　　赵长枪马上呆住了，因为他发现那个苗条的身影好像是他多时不见的谢兰兰！

　　谢兰兰原本正和旁边的一个帅气白人青年有一搭无一搭说着话，此时却好像有第六感觉一样，猛然抬头朝赵长枪看了过来，两个人的目光瞬间在空中相遇，谢兰兰也是一呆，然后快步朝赵长枪走过来，一把抱住赵长枪，兴奋地说道：“小枪哥，怎么是你！你怎么会在这里？”


第756章 太粗鲁了！

　　赵长枪没想到一向婉约的谢兰兰怎么会变的这么奔放，是自己最近人品爆发了，还是兰兰在M国呆长了，受了西方女人开放的影响？他有些尴尬的瞥了一眼旁边的达林，然后也抱住了谢兰兰。这可是自己正宗的女友，需要负责到底的，不能慢待了。

　　达林看着拥抱在一起的两个人，嘴角一瞥，笑了一下，耸耸肩离开了。赵长枪心中松了一口气，他还真怕达林会在大庭广众之下将昨天晚上的事情告诉谢兰兰。然后和谢兰兰吵起来，在个人感情上，谢兰兰可不是心胸宽广的人。

　　“也许达林真把昨天晚上的事情当成了一夜情。”赵长枪只能这样想。

　　赵长枪刚刚松了一口气，却看到那个刚才正和谢兰兰搭讪的白人青年朝自己走了过来，非常不友好地说道：“你是谁？”

　　谢兰兰娇俏的身子离开了赵长枪，对白人青年说道：“托恩，这就是我的男朋友赵长枪。”接着又转身对赵长枪说道：“托恩·梅隆，我的同学。M国梅隆家族继承人之一。”

　　“你好，赵长枪先生。”托恩向赵长枪伸出了手。

　　“你好，托恩先生。”赵长枪也将手伸向了托恩。

　　然而两个人的手刚握到一起，赵长枪就感到从托恩的手上传来一股大力，赵长枪的嘴角顿时瞥了一下，露出一丝冷笑。托恩这是想让自己在谢兰兰面前吃瘪，至于他为什么会这样，赵长枪从他看向谢兰兰时的眼神就能知道原因。

　　以谢兰兰的漂亮，走到哪里都会成为男人追求的目标，托恩肯定是看到谢兰兰刚才和自己拥抱，心中不爽，想教训一下自己。

　　这种小伎俩赵长枪见得多了，想让他吃哑巴亏，托恩还不够格。赵长枪右手猛然一用力，托恩顿时感到自己的右手一阵钻心的疼，好像自己的骨头都被赵长枪捏扁了一样，他脸上的肌肉顿时扭曲起来。好在他就要疼的叫出声来时，赵长枪将手松开了。

　　托恩下意识的看看自己的右手，他吃惊的看到自己的整个右手都在不断的颤抖，四个手指都被赵长枪捏变形了。

　　“托恩·梅隆？卡洛斯·梅隆是你什么人？”赵长枪忽然看着托恩问道。当初在M国，他为了给杜平县武术表演团的燕飞报仇，曾经跟着弗兰克打了一场地下拳赛，在那里他就曾经打了两个梅隆家族的家伙。其中一个就叫卡洛斯·梅隆。

　　赵长枪听说过的梅隆家族的人并不多，所以一听说眼前白人青年叫托恩·梅隆，马上想到了卡洛斯·梅隆。

　　“卡洛斯是我堂兄。你认识他？”这下轮到托恩诧异了。

　　“不认识，只是听说过而已。”赵长枪随便地说道。

　　“只是听说过？赵长枪？这个名字怎么这么耳熟？好像在哪里听说过？”托恩在心中想道，然而口中却不冷不淡地说道：“谢小姐，专家组要在会诊室讨论罗伊国王的手术方案了，请你快一点。”

　　托恩说完，不经意的看了一眼赵长枪，转身离开了。当托恩离开赵长枪和谢兰兰的视线后，摸出手机播出了一个越洋电话。

　　“贝克尔，给我在梅隆家族的数据库中查一个人，名字叫赵长枪，我对这个名字好像很熟悉。”托恩对着话筒说道。

　　作为M国一个庞大的家族，梅隆家族有自己专门的情报机构，他们的情报机构甚至和中情局都能直接对话。贝克尔就是梅隆家族情报机构的负责人。

　　因为梅隆家族的确有赵长枪的信息，所以贝克尔的动作非常快，还没等托恩走到会诊室的门口，他的电话就响了起来。

　　“托恩，你要的是不是这个人的信息？我已经将他的信息发到了你的邮箱中。”电话中传来贝克尔的声音。

　　托恩打开自己的邮箱一看，先是一张照片，照片上的人正是赵长枪，他大略浏览了一遍赵长枪的信息后，才明白自己为什么对赵长枪这个名字这么熟悉。他的嘴角不禁露出一丝冷笑。

　　托恩离开后，谢兰兰马上问赵长枪：“你认识托恩先生？”

　　“不认识，但是以前见过两个梅隆家族的人，一个被我打个半死，一个被我卸掉了下巴。嘿嘿。”赵长枪呵呵一笑说道。

　　谢兰兰马上一脸担心之色，说道：“梅隆家族没有找你报仇？”

　　“没有，从来没有。这一年多来，我也纳闷，梅隆家族怎么这么好脾气。”赵长枪若有所思地说道。

　　谢兰兰脸上的担心之色这才稍稍减轻，也许梅隆家族的事情太多，没把这个事放在心上吧？

　　由于谢兰兰还要工作，所以她很快便离开了赵长枪，刚走两步，身后传来赵长枪的声音：“晚上和我一起回家吧？”

　　谢兰兰脸一红，轻轻的点点头，快速的离开了。

　　赵长枪和托恩的这次见面虽然平淡无奇，但是却让托恩深深的记住了赵长枪，在以后的日子里给赵长枪制造了很大的麻烦。

　　赵长枪转身重新进入病房，却发现大家全都又用暧昧的眼神看着自己。他挠挠头发说道：“兄弟们这是又怎么了？眼神怎么怪怪的。”

　　躺在床上的赵玉山装模作样的长叹一口气说道：“唉！枪哥这是饱汉子不知饿汉子饥啊。你左拥右抱了，可苦了弟兄们啊！”

　　赵长枪马上明白了，刚才自己和谢兰兰见面的事情全被这帮家伙给看见了。这是在说风凉话呢。但是这帮兄弟都是生理需要正强烈的时候，也的确够苦逼的，是得找个地方释放一下。

　　赵长枪大手一挥说道：“每人十万美金，自己找地方解决问题。”兄弟们这次出生入死的，应该得到奖励。不过赵长枪这是慷他人之慨，这钱是罗伊国王给的。皮克王国虽然需要海量的资金重建家园，但是在这次政变中立功的，该奖励的还得奖励。

　　众人齐声欢呼，可是赵玉山却又苦着脸说道：“枪哥，皮克王国还没从地震中恢复，干那活的姐们可能还没开业吧？”

　　赵长枪一巴掌拍在他的脑袋上说道：“就算开业了也没你的份，你可是伤员。”

　　“枪哥，我受伤的是腿，不是那活儿，怎么不行？不但行，而且行的很！压满了子弹。”说完又低声嘟囔道：“可惜就是没地方打靶啊！”

　　“德性！明天我给你牵个老母猪来吧！”把总撇撇嘴说道。病房里众人全都笑了起来，洪亚伦笑的直咳嗽。

　　专家甩了一下头发，撇撇嘴说道：“真是一帮土鳖，只要有钱还怕没女人？待会儿看我的。”

　　时间不大一名长得挺漂亮的护士走进病房换药，当她离开的时候，专家马上跟了出去，把总，农民等几个兄弟扒着门缝向外看，看看专家能玩出什么花花肠子。

　　只见专家大模大样的走到护士身边，开口便说道：“护士小姐，今天晚上去我那儿吧？我需要一个女人。我会给你一千美金。”

　　病房里的兄弟听着专家的话，全都捂住了脸，粗鲁啊！还专家呢，真是粗鲁，太丢人了，这不是找难看嘛！兄弟们的脸全都让专家丢尽了。

　　没想到小护士听了专家的话后，并没有发飙，只是笑了一下说道：“对不起先生，我想你找错人了，我是一名护士，不是从事那种行业的人。”

　　“哦，我也不是随随便便就向别的女人表达这种要求的男人，我是个很挑剔的男人。”专家将另一张支票放在了医用托盘上，这次是一万美金！

　　“哦，先生，你好像误会了，我不是这个意思。真的……”

　　专家这次没说话，只是用眼睛看着小护士，同时又掏出了一张支票，这一次是十万美金！

　　小护士有些抓狂了，她感到自己的心在砰砰乱跳，脸上露出一个灿烂的笑容说道：“好吧，先生，下班后，我会等你的。”

　　专家打个响指，转身进了病房。

　　“怎么样？事情搞定！”专家得意地说道。

　　众人傻傻的看着专家，心中想道：“我靠！这样也行？”

　　只有赵长枪问专家：“你答应给她多少钱？”

　　“十万美金！”

　　“我的天，这得娶多少老婆啊！你个败家子啊！”众人齐声讨伐专家，

　　“人赚钱就是为了干自己喜欢的事情。不是吗？”专家耸耸肩说道。

　　好像是这么回事？众人忽然感到专家的话好像也有点道理。

　　达林主动找到了谢兰兰，当然她可不是到谢兰兰面前自首的，她把赵长枪面临的心理问题告诉了谢兰兰，并且提出了自己的治疗建议。

　　谢兰兰是一名医生，她当然知道心理疾病对一个人健康的危害性。所以在接下来的几天里，她完全扮演里一个妻子的角色，几乎是用一个女人全部的温柔来伺候赵长枪，包括生理上和心理上的。

　　在谢兰兰的照料下，赵长枪也彻底走出了工人死亡的阴影，虽然他仍然不会忘记工人，但是却不像以前那样消沉。倒是和达林的那一夜之情，让赵长枪每每想起来就感到对不住达林，他几次想和达林好好的解释一下，但是达林竟然每次都故意的避开了他。

　　霍普金斯医学院的教授专家们的水平的确不错，罗伊国王的手术非常成功。但是谢兰兰却告诉赵长枪，由于罗伊国王的伤势拖了太多的时间，被肋骨刺伤的肺部曾经被感染，所以手术会留下后遗症，在以后的日子里，罗伊国王不能生气，不能做剧烈运动，不能太过伤悲。不然，罗伊国王活不过三年。

　　罗伊国王的手术结束之后，刚有好转，便亲自命人对宾利展开公开审判。而被他指派主持这个工作的正是议员罗比，他也是皮克王国的首席大法官。这家伙命很大，在那次枪战中，竟然毛都没伤到一根。

　　赵长枪得知审判宾利的是罗比后，就知道宾利活不成了，罗伊国王这次是下定了决心要杀他。


第757章 一等荣誉国民的待遇

　　罗比是个倔强而认死理的家伙，有时候他甚至不通情理，不然他也不会在议会上第一个站起来炮轰宾利。由他来审判宾利，他才不管宾利是不是老罗伊的唯一儿子，他只管宾利有没有违法，要不要受到惩罚。

　　事情的发展和赵长枪预想的一样，经过审判后，宾利被处以绞刑，是公开行刑。绞刑架就设在了皇城的中央广场上，也就是临时议会大厅门前的广场。

　　宾利在这里发动政变，在这里走向灭亡，也算死得其所。

　　行刑的时候，赵长枪去看了。他要亲眼看着这个毫无人性的东西是怎样被吊在绞刑架上的。

　　当宾利被带到绞刑架下的时候，吓得面色苍白，两腿哆嗦成一团，连路都走不成，只是在嘴里不断的嘟囔：“你们不能杀我，我是王子，我要见我父王，我父王从小最疼我了，他不会杀我的，他不会杀我的！”

　　宾利就像神经质一样，二目无光，只是不断的重复着这句话。

　　赵长枪夹杂在人群中看着宾利的狼狈样，心中升起一种有些扭曲的快感，就是这个混蛋让自己这么多好兄弟丧命的丧命，受伤的受伤，宾利的确是死有余辜！

　　最后宾利是被行刑人员架上了绞刑架，摁着他的身子将绞索套到了他的脖子上。宾利不断的挣扎，口中原本低声的嘟囔变成了高声的叫喊：“我要见我父亲！我要见父亲！”

　　没有人去理会他的咆哮，他最终还是被高高的吊了起来，去了他该去的地方。

　　皇家医院。

　　身体刚刚有些起色的罗伊国王忽然感到自己的心一阵阵的抽紧，他仿佛听到了儿子宾利的呼喊声。

　　“畜生！谁让你做出这样丧尽天良的事情！”罗伊国王闭上了眼睛，心中默默的想道，两行浊泪从他愈显苍老的脸上流下来。

　　“罗伊，你哭了，在为宾利伤心？其实你可以赦免宾利的。”旁边床上的林王妃说道。

　　罗伊国王身体稍有起色后，执意让医生将他和林王妃安排到一个病房，医生只能服从他的命令。

　　“爱妃，你错了。我伤心的不是宾利的生命，我伤心的是我们之间父子之情的丧失，这里面其实我也有责任。唉！”罗伊国王发出一声长叹。

　　就在此时门外传来几声敲门声。

　　“进来。”林王妃轻声说道，接着他便看到赵长枪从外面推门走了进来。

　　“完了？”罗伊国王犹豫了一下，还是问道。

　　“完了。国王陛下的心中是不是有很多的不舍？”赵长枪在罗伊国王的病床前坐下，先朝林王妃点了点头，算是打过招呼，然后才对罗伊国王说道。

　　罗伊国王没有回答，只是再次闭上了眼睛。眼眶中又蕴满了泪水，宾利毕竟是他的亲生儿子，他们曾经有过一段美好的父子感情。

　　“罗伊，你有没有想过你和宾利之间是为什么成为现在这样子的？其实你们本来不该这样的。”赵长枪看了看罗伊眼角的泪水，淡淡地说道。当他和老罗伊单独在一起的时候，他从来都是直呼老罗伊的名字的。

　　“权力。”罗伊低沉地说道。

　　“不错，正是权力。绝对的权利会带来绝对的欲望！在华国上下五千年的历史上，不知道发生了多少次父子兄弟自相残杀的事情。究其原因无外乎权利二字。正是这两个字将你和宾利之间的父子之情一点点的吞噬干净，最后只剩下了追求权力的欲望。”赵长枪平缓地说道。

　　罗伊饶有所思的看着赵长枪，说道：“你想说什么？”

　　“如果不能将权力分散，今天你和宾利之间的事情，也许在将来的某一天还会发生。如果想避免这样的事情，只有一个办法，让皮克王国成为一个真正的君主立宪制国家。将高度集中的王权分散下去。国王只做甩手掌柜。这样对你的伤势恢复也有好处。”赵长枪毫无顾忌的对罗伊说道。

　　罗伊愣了，他没想到赵长枪今天会和他说这些，这个问题，其实以前赵天龙当总理的时候就和他说过，当时他也给了赵天龙很大的权利，但是却始终没有把最根本的权利放出去。

　　任何一个掌权者都不愿将自己的权力放出去的。

　　如果是以前，赵长枪对罗伊国王说出这样的话，罗伊国王肯定会不高兴，甚至会痛斥赵长枪，但是今天，罗伊国王却陷入了沉思。

　　先是宾利将他囚禁，现在他又亲自将宾利送上了绞刑架，这的确得让他好好想想。

　　赵长枪并没有在病房久待，说完话后不长时间便起身离开了。

　　“罗伊，我觉得赵长枪的话很有道理，权力固然重要，可是我觉得亲情比权力更重要。不是吗？我可不想在将来的某一天，我们的孩子也被你送上绞刑架！”林王妃看到赵长枪离开后，用手摸了摸自己的肚子说道。

　　罗伊看着林王妃还没有鼓起来的肚子，陷入了沉思。

　　一天后，罗伊国王签署国王令，皮克王国全国举行公选，结果赵紫薇当选为皮克王国总理，重新组织议会，修订《权利法案》……

　　皮克王国由上而下开始了一场巨大的变革，从一个君主制国家，变成了一个真正的君主立宪制国家。国家元首罗伊国王不再具体过问国家事务，只担任名誉领袖。

　　“爱妃，我这样做你会不会怪我？将来，等我们的小宝贝长大了，可就没有绝对的权力了。”

　　皇家医院里，罗伊国王一脸笑意的问林王妃。

　　“我只希望将来你们爷俩能共享天伦之乐，才不管什么权力不权力呢！我就怕紫薇年纪还小，担不起找个负担啊！”林王妃耸耸肩对罗伊国王说道。

　　“呵呵，放心吧，别看紫薇只是一个小女孩，这孩子的心大着呢！大风大浪都见的多了，偌大个天龙财团都能管的过来，别说小小的皮克王国了！”

　　半个月后，联合国大会如期召开，由于之前皮克王国，华国，和红十字国际委员会的不断努力，在联合国大会上，当表决是否接纳皮克王国为新会员国时，肯定的票数超过了投票总数的三分之二，皮克王国顺利成为联合国的一员。

　　消息传到皮克王国，举国欢庆，赵紫薇的威望空前提高，因为这都是她之前在国际上不断努力的结果。

　　皮克王国毕竟是个常驻人口只有三万多人的小国，说改制就改制，不存在积重难返的问题，而这次改制又是国王亲自批准，自上而下的，所以非常的成功，也非常的迅速。

　　一个月后，皮克王国的一切便都走上了正规。巨型油田招标的事情也再次被提上了日程。皮克王国能不能在地震后重新腾飞起来，还指望这个大油田呢！

　　事情发展到现在，终于到了以杨敏皓为首的华石油代表团大显身手的时候，经过他们的不懈努力，华石油终于拿下了油田的开采权，他们出技术，出人工，但是开采出来的石油只能卖给皮克王国。并且价格要低于市场价三分之二。

　　这个条件看起来好像有些苛刻，其实华石油是赚翻了。要知道他们在伊拉克购买的油田，同样是华石油出人工，出技术，卖给伊拉克南方石油公司的石油，每桶才两美元！而此时的国际油价是一百零五美元每桶！所不同的是，华石油在这个过程中，每桶会收取1.3美元的服务费。

　　和这个数据一比，就能知道华国在和皮克王国的这笔交易中到底赚了多少。

　　最重要是的，皮克王国的存在，以及皮克王国和华国的暧昧关系，让它成了华国放在M国家门口的一双眼睛，战略位置极为重要。

　　这段时间以来，赵长枪和毒龙会的兄弟几乎没什么事情忙了。赵长枪几乎就是每天呆在医院里陪着受伤的兄弟们。

　　洪亚伦的伤势逐渐好了起来，已经能够自由活动，但是还不能做剧烈运动。其他十几个受伤的兄弟已经基本痊愈。

　　由于赵长枪和毒龙会的兄弟在这次政变中立了大功，所以老罗伊要以国王的名义嘉奖赵长枪和毒龙会的兄弟。

　　赵长枪从妹妹口中得知这个消息后，马上问道：“老罗伊打算给我多少钱？”

　　赵紫薇朝哥哥翻翻白眼说道：“哥哥，怎么一说到嘉奖，你就想到钱啊？难道你的心中就只有钱？”

　　赵长枪冲妹妹嘿嘿一笑说道：“他不给我钱，给我什么？为了帮助皮克王国，我花了这么多钱，他不该给我点回扣啊？不行，我得找老罗伊好好说道说道这事。”

　　“呸！还回扣呢！真以为这里是华国啊？再说了，现在皮克王国正在进行震后重建，有多少钱要多少钱，哪里有钱奖励给你！”赵紫薇没好气地说道，俨然一副一心一意为了皮克王国人民的样子。

　　“那老罗伊拿什么奖励我和手下的兄弟？他奖给我一群丫鬟婆子我也养不起啊！”赵长枪两手一摊说道。

　　“皮克王国一等荣誉国民！这个荣誉够光荣了吧？要知道全皮克王国，只有我们的父亲曾经得到过！”赵紫薇有些骄傲地说道。

　　“啥？一等荣誉国民？我要那干什么？我又不想当皮克王国的总理。不行，我还是得去找老罗伊，让他给我换一个奖励。”赵长枪作势真要走。

　　“哥，你还不知道吧？一等荣誉国民可是有特权的！可以享受国王待遇，娶八个老婆哟！”


第758章 女人多了是恶梦

　　皮克王国一等荣誉国民可以娶八个老婆！

　　赵长枪的眼睛顿时就亮了！娶八个老婆啊！好像把自己的女朋友都弄来还不够数，可以再多找几个？

　　赵紫薇一看看哥哥那德行，就知道他心中在想什么，自己的哥哥什么都好，就是对美女没有免疫力。但愿自己以后不要遇到这样的男人才好。

　　“这个奖励到底要不要啊？”赵紫薇笑嘻嘻的问哥哥。

　　“呵呵，既然罗伊国王这么了解我，咱如果再不要，不是太不给面子了吗？”赵长枪腆着脸对妹妹说道。

　　赵紫薇翘着脚在赵长枪耳边说道：“哥，你不如现在就把嫂子们都喊过来，择日不如撞日，把事情办了吧？”

　　“不行，不行！结婚乃人生大事，岂能儿戏？”赵长枪忙不迭地说道，他还没有和人家商量商量呢，他一个人娶好几个老婆倒是爽了，可是不知道人家愿意不愿意啊！都弄来怎么办？

　　“那就是你还没搞定？”赵紫薇嘻嘻笑着说道。

　　“好像是吧。”在妹妹面前谈这事，赵长枪有些不好意思。

　　“哥，我给你出个主意。保准好使，就算我的嫂子中有不同意你兼收并蓄的，你听了我的主意，也能让他们乖乖听你的。”赵紫薇神秘兮兮地说道。

　　“啥主意？”赵长枪的眼睛更亮了，他忽然感到有个妹妹真好。

　　“你现在就把她们都约到皮克岛来，让他们多接触一些皮克王国的风俗习惯，慢慢的就能改变她们的观念了。”

　　赵长枪一拍脑袋，心想，对啊！我怎么就没想到这事情呢？

　　现在华石油在皮克王国的油田已经开始建设，赵长枪和手下的一帮人马接到了新任务，负责保护华石油的建设工地，并且尽快替华石油拉起一只过硬的保安队伍。毕竟是在异国他乡，皮克王国的居民又比较复杂，手中没有自己的武装力量，心里不踏实。

　　因为这个原因，赵长枪一帮人还得在皮克王国呆一段时间。赵长枪正好可以趁这个机会将李若萍等人全都约到皮克岛上游览一番。

　　就这样，赵长枪分别给王淑芳，李若萍，魏婷打了电话，邀请他们到皮克岛一游，赵长枪包吃包住包三陪。

　　皮克王国政变的消息现在早已经传遍了世界，而这三个女人也已经知道这场政变就是赵长枪平息的，她们也一直在为赵长枪担心，所以接到赵长枪的消息后，迫不及待的就上了飞机。

　　联系完这三个女人后，赵长枪犹豫了一下，还是给崔晓芳打了电话，自己和崔晓芳虽然还没有那个，但是现在自己已经亲口答应要照顾崔晓芳一辈子，甚至都已经见过他的父母了。当然应该叫她来。

　　两天后，一帮美女陆续赶到皮克岛，加上一直留在皮克岛的谢兰兰，一共五个美女。赵长枪本来以为一帮女人聚齐之后，自己能尽享齐人之福的，没想到却被一帮美女弄得焦头烂额。

　　最糟糕的是，崔晓芳到来后的第二天，马上就哭着坐飞机离开了。

　　在崔晓芳的心中，赵长枪就是她的白马王子，她就是赵长枪的唯一，虽然她以前见王淑芳和赵长枪好像关系暧昧，又来又因为陆警官的关系误会了一大场，但是到头来，她还是一直认为自己就是赵长枪的唯一。

　　当她刚刚接到赵长枪让他来皮克岛的消息后，马上和吴伟民请了假，高高兴兴的就上了飞机。没想到等自己到了赵长枪身边后，却忽然发现赵长枪的身边竟然聚集了这么多的女人！

　　虽然赵长枪不断的向他解释，但是就算崔晓芳是傻子也能看出到底是怎么回事。崔晓芳接受不了这个现实，所以不顾赵长枪的挽留，第二天就离开了。

　　当赵长枪看着崔晓芳满面泪痕上飞机的那一刻，他恨不能狠狠的甩自己一个耳光。早知道是这种结果，就不让崔晓芳来了。

　　就这样，赵长枪怀着无比愧疚的心情开始伺候另外几位姑奶奶。

　　皮克王国西海岸，阳光明媚，海风习习。

　　赵长枪懒洋洋的坐在一张躺椅上，鼻子上面架着个大墨镜，贪婪的看着在海水中嬉戏的李若萍和魏婷，两个女人都是三点式泳装，平滑的小腹，修长的玉腿，要多养眼有多养眼。

　　躺椅的旁边放着一张大大的毯子，上面还躺着两个女人，一黑一白，这可不是黑白双煞，而是达林和史蒂芬，两个女人正叽叽喳喳的说着话。

　　谢兰兰没来。她需要工作，也不喜欢这种热闹。其实她和崔晓芳是一类人，不过现在已经被赵长枪改变。

　　赵长枪正在欣赏海滩上的美女，耳边忽然传来史蒂芬的声音：“师傅，你该给我按摩了，不然我的肌肉会受伤的。”

　　史蒂芬的枪伤痊愈后，为了尽快让受伤的肌肉彻底恢复，赵长枪每天都要按时给史蒂芬按摩。要命的是，史蒂芬受伤的部位实在不是地方，每次都将赵长枪弄得很尴尬，史蒂芬却每天乐的不行。

　　没办法，赵长枪只好苦着脸开始给史蒂芬按摩，谁让她是自己的徒弟来着？可是他的手还没有在史蒂芬的大腿上按摩两下，李若萍和魏婷都回来了，两个人不由分说，往毯子上一躺，娇滴滴地说道：“枪哥，我们也要按摩。”

　　达林一看也来了兴致，趴在毯子上，摆动着两条大白腿说道：“我也要，我也要！”

　　四个女人谁也不能得罪，赵长枪只好苦着脸挨个给大家按摩，一双手在八条大白腿上揉来搓去，抬头看看王淑芳的方向，王淑芳正坐在自己刚刚做的躺椅上，两条玉腿高高挑起，晃动着小脚，手里拿着瓶可乐冲赵长枪直笑。

　　“唉，还是嫂子疼我啊！不行，不能让这帮小妮子得逞，老子才是老大，敢合起伙来欺负我？还反了天了！”

　　赵长枪手上的力度突然加大，想给四个美女点厉害尝尝，可是他的手刚刚在魏婷身上加力，魏婷就忽的一下从毯子上站起来，横眉立目的冲身边的三位美女说道：“他想欺负人，大家一起揍他！”

　　结果，四个美女将赵长枪摁在毯子上一顿海扁，赵长枪空有一身超级功夫，却只能躺在下面哀嚎……这还算轻的，最让赵长枪受不了的是，几个美女联合起来，每天晚上在他的房间里搔首弄姿，媚态百出，将赵长枪撩拨欲火冲天时，却又都齐刷刷的离开。搞的赵长枪每天只能靠五姑娘解决。

　　几个美女在皮克岛呆了八天，赵长枪被折磨的瘦了八斤！

　　最后，还是王淑芳有些看不下去了，想劝说一下李若萍，魏婷和谢兰兰，让他们停止对赵长枪的折磨，可是三个人却郑重其事的告诉王淑芳：赵长枪就是一头管不住的腱子牛，到处招惹女人。要想让他彻底改掉这个毛病，就必须让他明白，女人多了不是他的幸福，而是他的噩梦！

　　王淑芳不说话了，姐妹们说的还真有点道理。

　　于是，接下来，王淑芳也加入了折磨赵长枪的行列。并且四个女人商量好了，这次一定要和赵长枪耗到底，赵长枪拿鞭子赶她们，她们也不离开皮克岛。

　　就当赵长枪被美女折磨的苦不堪言的时候，他接到了钱老爷子的电话。

　　“小子，最近是不是在皮克王国玩的很爽？乐不思蜀了？”钱老爷子在电话里似笑非笑地说道。

　　“哎哟！老爷子，天地良心啊！我现在是苦不堪言啊！想死的心都有了。”赵长枪唉声叹气地说道。

　　“行了！臭小子，少给我胡说八道，你以为我不知道你现在的情况啊？马上回国，有新的任务等着你！”

　　“我的人怎么办？让他们也一块儿回去？”赵长枪连忙问道，到皮克王国这么长时间，他也的确想回去了。最重要的是，他想去看看工人的妹妹和母亲。

　　“好吧，只要你们将油田的保安队伍已经建设好了，就都一起回来吧！那些在这次战斗中牺牲的同志，国家不方便出面去安抚他们，还需要你们出面啊。”老爷子好像猜到了赵长枪的心思一样说道。

　　就像M国不承认曾经出兵帮助宾利一样，华国当然也不会承认出兵帮助老罗伊，这是不能公开的秘密，虽然明眼人一看就知道真相，但是当事人却不能承认。所以，华国也不能以政府的名义去抚慰在这次行动中伤亡的毒龙会兄弟。

　　“老爷子，能不能先透露一下，这一次回去是什么任务？先说好啊，如果再是皮克王国这样的任务，你就不用找我了。”赵长枪试着刺探情报。

　　“臭小子，这是秘密，等你回来再告诉你。不过你放心，这次绝对是封官许愿的大好事！哈哈哈。”老爷子哈哈笑着挂断了电话。

　　一架波音客机在首都国际机场平稳降落，舷梯放下，赵长枪第一个走了出来，身后跟着四名绝色美女，王淑芳，魏婷，李若萍，史蒂芬。

　　谢兰兰回了M国，她的学业还没完成，需要继续进修。

　　四名美女的后面是一众身着统一黑西装的年轻人，正是把总等毒龙会的兄弟，一行人雄赳赳气昂昂的从飞机上走下，惹来无数的目光。

　　“太悲催了吧？好歹我们也算英雄吧？接机的军乐队呢？鲜花呢？掌声呢？”赵玉山下了飞机，看到竟然连个来接机的人都没有不禁开始发牢骚。


第759章 太敏感了

　　赵玉山腿上的伤早已经好利索了，此刻壮的像头牛一样。他的话刚说完，后脑勺上就挨了把总一巴掌，耳边也响起把总的声音：“美得你啊！你以为你是影视明星啊？要不要来群美女粉丝抱住你尖叫，然后激动的眼泪哗哗的？”

　　“那样也不好吧？太煽情了点，再说，只抱住我，显得你们也怪难堪，嘿嘿。”赵玉山老神在在地说道，好像此刻他真的成了影视明星一样，惹来身边一阵笑声。

　　赵玉山和把总虽然是在说笑，但是心中确实也有些不自在，为了国家的利益，他们在外面付出了那么大的牺牲，兄弟们死的死，伤的伤，现在回来了，竟然连个来接机的都没有。待遇还不如影视体育明星，真他娘的什么世道。

　　赵长枪只是微笑没说话，他的心里门清，连走的时候都是偷着走的，如果大张旗鼓的回来，那才奇哉怪也。

　　一行人刚走进接机大厅，七八个身着便装的干练男人就朝他们走来，其中一个三十多岁的年轻人看了看赵长枪问道：“你就是赵长枪吧？”

　　“是，请问你有什么事情吗？”赵长枪疑惑地说道。他能看出来，眼前的这几个人身上有股国家公务员酸腐味道，不过这显然不是来欢迎他们的。

　　年轻人从身上掏出证件在赵长枪面前晃了一下，说道：“我们是国安局的，奉命在此迎接赵先生一行人，请配合我们的工作，跟我们走一趟吧。”

　　赵长枪愣了一下，国安局是负责国家安全的，是反间谍机关和政治保卫机关，来找自己这些人干什么？难不成把自己和手下弟兄们要当成间谍抓起来？

　　赵长枪的脑海中瞬间起了一个可怕的念头，几个词忽然就从他的心底冒了出来，兔死狗烹，鸟尽弓藏，过河拆桥……

　　可是钱老爷子不可能把自己给卖了啊？

　　“叶警官，你这是什么意思？”赵长枪冷冷的问道，虽然刚才年轻人亮出证件的动作很快，但是赵长枪还是锐利的看到了面前警官姓叶。

　　“赵先生，我们也是例行公事，请配合我们的工作吧。”叶警官再次说道。

　　跟在后面的赵玉山看到有人拦住了枪哥，便问洪亚伦：“轮子，国安局是干什么的？”

　　“政府安全部门，专门抓间谍的。咳咳咳！”洪亚伦阴沉着脸简单地说道，因为他的伤太重，所以直到现在还没有完全康复，不能剧烈活动，此时一激动，开始剧烈的咳嗽。

　　“抓间谍的？”赵玉山皱着眉头重复了一句。

　　忽然这家伙明白过是怎么回事来了，他一个箭步就蹿到了赵长枪前面，一把抓住叶警官的脖领子，猛然就把他从地上提了起来，瞪着牛眼，咬牙切齿的对叶警官说道：“他妈的，你说什么？要让我们跟你走？你怀疑我们是间谍？操你妈的，老子在外面流汗流血丢性命，回来后还要接受你们的调查？信不信老子一下子摔死你！”

　　赵玉山越说越气，怒气上涌，竟然一番手腕，单手直接将姓叶的给高高举过了头顶！叶警官身在空中手脚乱舞想抓住赵玉山的肩膀，无奈赵玉山身高臂长，他竟然对赵玉山无可奈何。

　　赵玉山一发飙，叶警官带来的六个手下不愿意了，国安局好歹也是国家政府权力部门，大庭广众之下竟然就被人这样给耍了，这算怎么回事？

　　六名手下蹭的一下就将暗藏在身上的枪亮出来了，黑洞洞的枪口指向了正在发飙的赵玉山，口中连声喝道：“住手！放下他！再不放手，我们要开枪了！”

　　毒龙会这帮家伙可不是逆来顺受的良民，他们眼中只有赵长枪，根本不管你是国安局还公安部，只要敢和毒龙会对着干，揍你没商量。

　　一行二十多个人呼啦一下子就把六个国安局的工作人员全围上了，一个个满脸杀气，冷气森森，好像野兽一样看着持枪的六名国安。

　　这帮家伙可是真正从枪林弹雨中闯出来，死人堆里爬出来的，多少次生生死死的考验，让他们身上产生了强大了气场。

　　六名国安工作人员虽然也算是见过大场面的人，工作经验丰富，但是此时还是情不自禁的感到自己的心在砰砰的跳动，压都压不下去。

　　接机大厅里的旅客不知道发生了什么事情，本来还想看看热闹，看到有人忽然亮出了枪，连忙快速的走开，有胆大的开始拨打报警电话。

　　“赵长枪！让你的人快点放下我！你这是在犯罪，你知道嘛！”被赵玉山高高举在天空的叶警官脸红脖子粗的大声吼道。

　　赵长枪却只是冷冷的瞥了他一眼，然后摸出了自己的电话开始联系钱老爷子，他要问问钱老爷子这到底是怎么回事。英雄没当成不说，为什么忽然就变成待审判的间谍了！

　　“赵长枪！我命令你放下电话，在你的问题没有搞清楚之前，你不能和外界有任何联络，这时规矩！”叶警官不顾胸膛被赵玉山抓的生疼，气急败坏地吼道。

　　“搞清楚，搞清楚，搞你妈蛋啊！”赵玉山忽然怒骂一声，手腕一沉，噗通一声就把叶警官摔到了大理石地面上。

　　叶警官被摔了个七荤八素，眼冒金星，捂着自己的腰眼半天爬不起来，嘴里却一连串地喊道：“快，快！把他们都抓起来！一个也不能让他们跑了！”

　　六名国安局的工作人员刚想对毒龙会的兄弟动手，却惊讶看到刚刚还在打电话的赵长枪，忽然间就到了叶警官的面前，手中一把枪顶在了叶警官的脑门上，而赵长枪手中的枪正是叶警官的配枪！

　　“放下枪，都别动。我们跟你们走。”赵长枪用枪口使劲的顶着叶警官的脑门冷声说道。

　　原来，赵长枪刚才联系到了钱老爷子，钱老爷子让他们配合国安局的行动，还告诉赵长枪，这是规矩，就算他出外勤回来，也得接受组织的调查。

　　赵长枪虽然不情愿，但是这是华国特色，他也不能不接受。

　　一分钟后，赵长枪，赵玉山，把总等毒龙会的骨干被带上了手铐带走，而其他的兄弟包括五名美女也被暂时带走，不同的是，他们没有被戴上手铐。

　　一直到一行人浩浩荡荡的要离开接机大厅，机场警察才匆匆忙忙的赶了过来，一名副所长小心的上前交涉，叶警官只是甩出自己的证件在副所长面前晃了一下，然后冷哼一声说道：“我希望以后机场派出所的行动不要像一只蜗牛一样！”

　　“是，是。我们以后一定提高出警效率，尽最大努力保证旅客的生命财产安全。”副所长点头哈腰地说道。

　　直到赵长枪一行人被分别送进几辆车子，副所长才呸了一口嘟囔道：“呸！国安局有什么了不起？牛什么牛？这么吊，刚才还不是被人摔的好像死狗一样，然后被人用枪逼住了脑袋？老子才没你那么傻呢，动不动把脑袋往人家枪口上送。看什么看？都散了，该干嘛干嘛去，不怕坐飞机误点啊？”

　　副所长最后一句话是对周围围观的人群说的。

　　赵长枪本来以为自己一行人被带到国安局后，会遭到叶警官等人的报复的，毕竟在机场他们可是丢大了脸。没想到国安局的同志对他们相当客气，只是将他们分别隔离，详细的询问了他们许多的问题，特别是一些细节问题后，就直接将他们又放了！

　　最让赵长枪等人意外的是，竟然还是叶警官亲自送他们离开的。看到对他们热情洋溢的叶警官，赵长枪感到有些脸红了，心中想道：“奶奶的，以小人之心度君子之腹了。幸好没弄出大乱子。”

　　他瞅了一眼差点对叶警官大打出手的赵玉山，发现这家伙正拉着人家叶警官的手，聊得热乎呢：“叶警官对不起，对不起，是我不了解你们的工作，给你的工作造成了麻烦，要不今天我请客，地方你随便挑！不醉不归！”

　　叶警官连连摆手：“算了吧，我算怕了你了，丫的，本来我以为我的格斗技巧还很过硬的，没想到在你手中竟然没有用武之地！厉害，厉害啊！”

　　离开国安局后，赵长枪接到了老爷子的电话，钱老爷子让他带着把总，赵玉山，洪亚伦，专家，农民，医生去见他。而其余的兄弟则住进了酒店，等待赵长枪的消息。这些家伙心中都清楚，钱老爷子找枪哥去肯定是要论功行赏，别的不敢说，每人一百万美金应该是到手了吧？这可是任务开始前，国家答应他们的。

　　钱老爷子派了专车来接他们，路上，把总等人都非常的紧张，这些家伙虽然经历多了生死，但是见过的最大官也就是个县委书记，此刻忽然要去见国家级领导，心中难免有些惴惴。

　　这种紧张是对地位和权力的敬畏，和胆量无关。

　　“枪哥，钱老爷子是个什么样的人？会不会很凶？他会不会训斥我们？”赵玉山感到掌心有些湿漉漉的，于是使劲搓了几下，一边说，一边瞪大眼睛看着赵长枪。

　　把总几人也用同样的目光看着枪哥，在这里，只有枪哥曾经见过钱老爷子，他们很想从他的口中知道钱老爷子是个什么样的人。

　　没想到赵长枪却只是轻轻的冲他们笑了一下说道：“你们急什么？钱老爷子是什么人，你们见到了不就知道了？”

　　“他不会骂我们吧？我刚刚可是把国安局的人给打了，官官相护啊！”赵玉山脸色有些阴晴不定。


第760章 老爷子的小阴谋

　　赵长枪等人终于见到了钱老爷子，七个人好像高粱秆子一样站在钱老爷子的书房里，目视前方，身体挺得笔直。

　　钱老爷子从书房的大班桌后面站起来，笑呵呵地说道：“都坐吧，我们这不是正式会面，不用客气。”

　　把总等人没有立刻坐下，而是将目光投向排头的赵长枪。他们不了解钱老爷子，所以想看看枪哥的态度。看到枪哥顺从的坐下后，他们才依次坐在了沙发上。

　　老爷子的书房既是读书写字的地方，也是会客的地方，靠墙摆着一溜实木沙发，沙发前面是实木茶几，虽然是普通红木制成，但是古色古香，沉稳大气。

　　“小赵，上茶。”钱老叶子吩咐自己的秘书，然后笑呵呵对赵玉山等人说道：“正宗的武夷山大红袍，大家尝尝，赵长枪这个混小子是喝过了，你们也都尝尝。”

　　时间不大，秘书将茶水端上来，满室皆香，的确是好茶。

　　赵玉山等人都有种受宠若惊的感觉，钱老爷子是什么人？那可是国家级的领导干部，自己这些人算什么人，连草莽英雄都算不上，可是老人家竟然这样礼遇自己，实在是受宠若惊。他们心中都有些不明白，钱老爷子为什么要亲自接见自己。

　　别说他们，就连赵长枪现在也有些摸不清老爷子想要干什么了。

　　钱老爷子给赵秘书使个颜色，找秘书马上从外面抱着一叠档案袋进来，然后分发到了每个人的面前。

　　“这是你们的新档案，是军方和地方政府协商之后定下的初步方案，你们自己打开看看吧。”老爷子摆摆手冲他们说道。

　　众人早就想知道国家给自己的新身份了，于是迫不及待的打开浏览了一遍，档案和她们的经历基本相符，但是将他们的人生污点，特别是在夹河市打打杀杀的那段经历给抹掉了。从此以后，他们就是一个真正清清白白的华国人了。

　　由于赵长枪的档案之前钱老爷子将他招入解总秘工的时候就已经给他改过，所以这一次，倒是他的档案变化最小。

　　总而言之一句话，如果有人想从眼前的档案资料上追查他们的问题的话，那是屁事都查不出来，最重要的是，他们现在都有了编制，而且全部是公务员编制，要知道就是枪哥当初为了一个公务员编制，也备考了一年多才考中的！

　　当赵长枪看到把总等人竟然有了编制，而且是公务员编制后，嘴角一翘，露出一丝笑意，他忽然明白钱老爷子为什么将大家都叫来了，这是要给大家带上紧箍咒啊！

　　把总等人可不比自己，自己可是真真正正考中的公务员，肚子里有料。而把总等几个兄弟就不行了，让他们管理帮会，他们在行，但是让他们去政府部门当官，那就是扯淡，用不了一天就得犯错误。

　　所以，把总他们成了公务员后，肯定当不了官，顶多也就是在政府职能部门当个小办事员，整天被别人管的死死的，还不敢犯上作乱。

　　钱老爷子这是怕这几个家伙以后在社会上捣乱，给他们一个身份，然后方便管理他们！这和玉帝封孙悟空弼马温是一个道理。

　　“嘿嘿，老爷子，你太小看我的弟兄们了，真以为大家都是一介匹夫啊？”赵长枪边想边端起茶来轻轻的啜了一口，淡淡地说道：“好茶。”

　　赵玉山咧着大嘴也喝一口，然后闭上眼睛呆了一会儿，好像真的在品茶一样，然后学着枪哥的样子装模作样地说道：“果然是好茶。”

　　赵长枪看着赵玉山的熊样，差点一脚将他踹倒在地上，在他的印象中，赵玉山喝茶从来都是用大茶缸，等凉透了，然后咕咚咕咚一口气灌下去，据不可靠消息透露，这家伙还曾经和他的日十牛比赛过谁喝的多，结果赵玉山完胜彪悍的日十牛！

　　就他也懂品茶？得等到嫦娥怀孕了还差不多。

　　钱老爷子看到赵玉山的样子，脸上也露出一丝笑容。他可不是在笑赵玉山装模作样，他笑是因为他从赵玉山的样子知道赵玉山根本就没明白公务员编制的玄机。

　　赵长枪却没往这方面想，他压根就没指望赵玉山能明白这里面的玄机。赵玉山枪法好，身手好，脑子也不笨，但是他的心中没有那么多弯弯绕，他做事喜欢直来直去。幸好赵玉山也知道自己的毛病，所以他遇到事情的时候，一般都会听赵长枪的意见，如果赵长枪不便发表意见的时候，他就会听把总的。

　　“大家还都满意吧？如果满意的话，我就将这份档案交给地方有关部门了。”钱老爷子说道。钱老爷子是真心希望这帮家伙能认可这份档案。将这样一帮彪悍的家伙放到社会上，他还真有些不放心，可是如果将他们放到军中，这帮家伙肯定不愿意，说不定会闹出事情来。

　　然而，他的话音刚落，把总忽然站起来说道：“等等，老爷子，您还是把我们的公务员编制给去掉吧，我们吃几两干饭我们自己知道，给我们个官干，我们真干不了。可是让我们在政府职能部门当个普通的办事员吧，我们还真觉的窝囊。您还是让我们回去当一个小老百姓吧。”

　　赵玉山莫名其妙的看了把总一眼，他刚才还在为成为公务员编制而沾沾自喜呢，只要有了公务员编制，就能不断的向上爬，凭咱老赵的能力还能差的了？咱当了官也能和枪哥有个呼应不是？这家伙是这样想的。可是没想到把总竟然不愿意要这个编制！

　　赵玉山正想说什么，其他几个弟兄包括工人，洪亚伦，农民，生也都做出了同样的决定，不愿当公务员。大家表完态后，齐刷刷将头扭向赵玉山。

　　“看我干什么？你们不愿当官，我当然也不是官迷了。嘿嘿。”赵玉山嘿嘿说道。

　　众人一阵无语，觉得赵玉山应该好好的去科普一下什么叫“公务员”。

　　赵长枪看着钱老爷子，嘴角的笑意更浓了，潜台词很明白：“嘿嘿，老爷子啊，想套住我这帮兄弟，您想的太简单了。”

　　“好吧，我会将这一款去掉的。”老爷子说完后，又让赵秘书交给赵长枪一个银行卡，对赵长枪说道：“这是事先和你们定好的酬金，按照每人一百万美元计算的，但是这些钱怎么分，是你们说了算。小子，我提醒你一句，不要忘了那些伤亡兄弟的抚恤金，能多给一些就多给一些吧。工人的妹妹就在北方电影学院上学，小子，抽空去安慰一下她吧。由于你们这次任务的特殊性，政府部门是不能出面的。”

　　赵长枪郑重地说道：“老爷子，您放心，我会的。”

　　老爷子将事情都和赵长枪等人交代完后，便让赵秘书将他们送出了大门。

　　离开钱老爷子的住所后，已经到了午饭时间，吃过午饭后，赵长枪让把总他们先回去，他自己则去了商行。他要将老爷子给他的酬金转到每一个兄弟的账户上。

　　下午四点多的时候，赵长枪搭乘一辆出租车来到了北方电影学院的大门口，他要将属于工人的那一份钱亲手交到他妹妹张慧手中。

　　北影是个出美女的地方，也是个最吸引男人的地方，每到下午放学的时候，大门口便成了女人争艳，男人炫富的地方。

　　此刻，北影大门前便停满了豪车，保时捷，凯迪拉克，法拉利……

　　出租司机看着外面一辆辆豪华轿车，眼中露出羡慕的神色，口中嘟囔道：“唉！货比货得仍，人比人得死啊，什么时候，咱也能开辆豪车来接一个小公主就好喽！”

　　赵长枪只是将目光透过前风挡看着大门的出口，笑了一下没有答话。此刻他的脑子里全是待会儿见了工人的妹妹该怎样说，根本没听见司机刚才在说什么。

　　“哥们，你也是来接女朋友的？行，你牛，佩服，这样也能泡到北影的女朋友。”出租车司机是个话唠，嘴里闲不住。

　　他将赵长枪直接当成穷光蛋了，别说豪车，普通车子都没有，租辆出租车来接女朋友，的确牛逼。

　　“我不是来接女朋友的。”赵长枪终于解释了一句。

　　司机马上露出一副果然不出我所料神色，口中却说道：“哥们，别灰心，只要咱努力，总有一天我们也能开着豪车来泡妞。”

　　赵长枪又开始想待会儿见了张慧该怎样说，所以没有搭理司机。司机看到赵长枪的兴致好像不太高，停止了话匣子。

　　时间不大，学校放学了，一群男男女女的学生从大门里面走出来，许多女学生摇摆着屁股钻进一辆辆豪车。

　　赵长枪下了车，从兜里掏出一张照片，再次看了一眼，然后将目光投向了大门口。他早已经知道，张慧在学校外面租了房子，现在和母亲住在一起，所以每天放学都要回家。

　　一群豪车中夹着一辆破旧的出租车，赵长枪和他身边的出租车马上成了大门口的奇葩，吸引了无数的目光。许多同学边走还边议论：

　　“咦，这位帅哥是谁啊？长得挺漂亮，可惜是个穷光蛋啊。”

　　“切，你小声点，积点口德吧。多伤人心啊。”

　　赵长枪连理会她们的心情都没有，只是将目光投向大门口的方向。时间不大，他看到张慧和几个女同学一起走出了校园。


第761章 出租车和卡宴

　　其实赵长枪不用看照片也能一眼就认出工人的妹妹张慧，她长得和工人实在太像了，只不过比工人秀气许多，身段婀娜，长发披肩。

　　工人牺牲后，赵长枪第一时间让兄弟带着工人的骨灰回到了华国，交给了留守在夹河市的刑堂堂主博士，然后让博士亲自将骨灰送到了工人的家中。赵长枪曾经亲口听到博士说过，张慧知道哥哥的死讯后，哭的死去活来，工人的母亲也差点病情恶化。

　　所以，赵长枪一直担心张慧会一直生活在失去哥哥的阴影中，一蹶不振，但是现在看到张慧和几个同学有说有笑的走出校门后，赵长枪一颗高悬的心放下了，看来张慧已经从阴影中走了出来。

　　逝者已矣，活着的人总要活下去，张慧这种生活状态才是对哥哥负责任的。

　　张慧和她的同学也看到了鹤立鸡群的出租车和站在出租车旁的赵长枪，但是她们的眼神并没有在赵长枪的身上停留。

　　“张慧。”赵长枪轻轻的喊了一声。

　　张慧明显愣了一下，然后才扭过头再次看向赵长枪的方向，不确定地说道：“你喊我？”

　　“当然是他喊你了，哟，张慧，他是你男朋友啊？长得还真帅哟！以前怎么没听你说起过？”

　　“哇塞，还很有型呢！怪不得你一直不找男朋友，原来早已经名花有主了！”

　　“虽然穷点吧，可是人长得没得说！比乐仔都帅哟！加十分！”

　　还没等赵长枪回答张慧的话，张慧的同学就是一顿叽叽喳喳，全是对赵长枪品头论足的，弄得赵长枪有些哭笑不得。女孩子的八卦精神永远比男孩子高了那么一点点。

　　“是我找你，你过来一下。我有话对你说。”赵长枪冲张慧招招手说道。

　　张慧这才迈步走到赵长枪面前，端详了他一眼，轻声说道：“你是为了我哥哥来的？”

　　“你怎么知道？”赵长枪诧异的问道。

　　“我能看出你和我哥哥是同一类人。”张慧说完低下了头，提起哥哥，她的心有些难过。

　　“上车吧。我想和你谈谈。”赵长枪转身拉开了出租车的车门，示意张慧上车。

　　还没等张慧上车呢，她的两个死党女同学倒先上去了，嘴里还叽喳个不停：“干什么，干什么，想泡我们慧姐？那也得问问我们同不同意，说好了，我们慧姐虽然不是挑剔的人，但是经济实力总得过关吧？今天晚上你得请客了。”

　　一个长着一张娃娃脸，一看就聪明可爱，没有多少心机的女孩说道。

　　“就是，就是，我们姐妹也不难为你，地点你来选吧。”另一个脸上长着几颗青春痘的同学说道。

　　赵长枪本来想和张慧单独谈谈，没想到突然蹦出来这么俩奇葩。人家都已经上车了，赵长枪当然不能再把人家赶下来。绅士风度，赵长枪还是多少有一点的。

　　“都是我的死党，你不要怪罪啊。”张慧抬起头，轻轻甩了一下额前的长发说道。

　　“他敢！他要敢怪罪，慧姐，你现在就把他踢了！”圆脸同学马上瞪眼吼道，逗得前面的司机嘿嘿直乐。

　　这圆脸妹子思维也够奇葩的，她还不知道哪跟哪呢，就把赵长枪和张慧想成一对了。

　　张慧知道眼前的陌生人有话要和自己说，于是让两个同伴挤了挤，也上了车，而赵长枪上了副驾驶座。

　　“喂，那个谁，你还没说你叫什么呢？”青春痘冲赵长枪说道。

　　“我姓赵，你们叫我赵哥吧。”赵长枪随口说道。

　　“切，还赵哥呢？我看你应该叫我姐才对吧？我看你也是燕京哪个大学的吧？我们就叫你学弟吧。喂，我可告诉你，我们可不是想蹭你一顿饭，我们是不放心慧姐一个人跟你走，你知道的，现在女大学生出事的可不少。”青春痘煞有介事地说道，弄得赵长枪直抓脑门。

　　张慧却没说话，刚一开始他就猜到了赵长枪是为了他哥哥来的，现在听赵长枪说姓赵，她马上知道了来的人就是哥哥的老大，哥哥以前是干什么的，她知道，并且也曾经听哥哥提起过他们的老大就姓赵，好像叫赵长枪。他可不是什么某个大学的学弟，这回自己这两个学妹算是玻璃眼了。

　　车里有点挤，坐在边上的张慧将车窗放了下来，可是正在这时候，从旁边突然开过来一辆卡宴，嘎吱一声停在出租车面前，从里面伸出一个打扮的很妖娆的女人脑袋，嗲声嗲气的对出租车里的张慧说道：“哟，张慧今天也有人接了？男朋友？还算他有眼色哈，没骑辆自行车来接你。出租车好歹也四个轮子不是？”

　　女人的话刚说完，从卡宴里面传出一个男中音：“还不如骑自行车呢，至少浪漫一点。梅子，明天我骑自行车来接你哈。”

　　“你去死吧！那可是人家张慧的男朋友，别损人家了，我的张大导演。”被称为梅子的女人马上扭头冲驾驶座上的人娇嗔道，接着又扭头对张慧说道：“张慧，我们要去世纪之帆八星级酒店吃饭，你和你男朋友也去吧。放心，不用你男朋友花钱，我让张导请客，他是那里的常客，可以打折的。”

　　傻子都能听出梅子话里的揶揄和嘲弄之意。

　　张慧显然没想和这个庸俗的女人多废话，她伸手就想把车窗升起来，可是坐在她旁边的娃娃脸却把脑袋伸出窗外，对着梅子吼道：“不要脸的酸梅子，你去死吧！谁稀罕你的张大导演啊！呸！”

　　一句话吼完，这才开始升起车窗，就在车窗关闭的时候，外面传来梅子的声音：“一群穷逼，狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　接着张慧等人便看到黑色的卡宴嚣张的从出租车面前疾驰而过。

　　“靠！有什么了不起，不就是凭着不要脸睡上了一个导演吗？不要脸！”娃娃脸气愤地说道。

　　“就是，我们慧姐如果愿意，哪里轮的到她耀武扬威。呸！”青春痘也说道。

　　张慧却看了看坐在前面一言不发的赵长枪说道：“赵哥，你别介意，梅子的嘴就是贱点。”

　　“岂止是嘴贱，浑身都贱！贱透了，真给女人丢人！不过，学弟，你真的不用放在心上，你随便请我们慧姐吃点东西就行，我们不是梅子那种贱人。”青春痘也对赵长枪说道。

　　赵长枪脸上露出一丝笑容，不经意般地说道：“我们也去世纪之帆吧。”

　　赵长枪说的平淡无奇，却把娃娃脸，青春痘吓一跳，不但他俩，就连出租司机都吃了一惊，在他心中赵长枪就是一个普通人，要不然也不会打出租了。

　　“你确定去世纪之帆？那可是整个燕京市最豪华的酒店，唯一的八星级酒店，就是最普通的套餐也不下几万快。”司机犹豫着说道。

　　他觉得有必要提醒一下赵长枪，不然赵长枪还以为这是一个普通的高档酒店呢，那可不是为了面子，紧紧裤腰带，就能撑过去的地方。

　　赵长枪只简单的说了三个字：“我知道。”

　　司机不言语了，既然人家愿意死要面子活受罪，自己也没有必要看三国掉眼泪，替他人担心。

　　司机不说话了，娃娃脸和青春痘沉不住气了，连声对张慧说道：“慧姐，你快劝劝你男朋友啊！他如果把将来你们结婚的钱花光了可犯不上啊！”

　　“就是，就是，我们真犯不上和梅子那种人斗气的。”

　　赵长枪一脸微笑不说话。

　　张慧微笑着扭头对身边两位死党说道：“修正两位两点问题，一个是，赵哥不是我的男朋友，二个是，不要为赵哥的钱担心。”

　　司机，娃娃脸和青春痘再次陷入卡机模式。她们也有两点疑问，不是张慧男盆友还这么大方的请客？既然是有钱人还打出租车？

　　不过两位死党反应快，不到两秒钟，便异口同声地说道：“哇塞！世纪之帆啊！我还是第一次去呢！这下可以开开眼界了！”

　　司机好像明白了赵长枪想干什么，这时扮猪吃虎的节奏啊！好，咱也神气一把！一脚油门，帕萨特疾驰而去。

　　一辆帕萨特出租车竟然和卡宴开了个旗鼓相当，两辆车几乎不分先后的来到了世纪之帆大门前的停车广场上。

　　世纪之帆门前的停车场有个不成文的规定，七十万以上的豪华车可以停在地面停车场，七十万以下的车子一般都会停到地下停车场，这就是所谓的献丑不如藏拙。

　　两辆车停好后，卡宴的车门打开，一个大腹便便，肥头大耳的男人从里面走出来，梅子从另一边下来，刚下车就用手搂住了男人的腰，看着就停在旁边的出租车嘟囔道：“真是没有公德心，不知道七十万以下的车不能停在这里吗？土包子就是土包子。”

　　赵长枪下车，连看都没看一眼妹子和胖男人，甩手给了司机三张小红牛说道：“够不？”

　　“够了，够了。我找你钱。”司机忙不迭地说道。

　　“不用了。师傅辛苦了。”赵长枪说完就迈步朝酒店门口走去。

　　“哇塞！哥今天碰到真神了，我他妈可真是玻璃眼，竟然将神仙当成了凡人。”司机师傅嘟囔一句，然后将脑袋伸出车窗，对着梅子的背影说道：“喂，那位小姐，你忘了一件事，出租车也能在这里停车的。”

　　司机将“小姐”二字咬的很重，显然喊出了这个词的另一个意思。

　　“你……”梅子猛然回头，气的脸通红，想骂司机两句，出租车却早一溜烟跑了。


第762章 贵宾会员

　　世纪之帆酒店是燕京市最豪华的酒店，房间分为“天地人”三个级别，人字头的房间对外开放，只要有钱就能进来，“地”字头和“天”字头的房间必须是会员才能进，会员分为甲乙两个等级，乙等只能进“地”字头的房间，只有甲级贵宾才能进“天”字头房间。

　　另外，酒店有个综合大厅，客人可以在那里品茶消遣，酒店每天都会邀请艺人登台表演，其中不乏在国内很有影响力的当红艺人。

　　许多星探导演和有钱人也喜欢来这个综合大厅喝茶，他们来这里不仅仅是为了喝茶，而是醉翁之意不在酒，星探、导演是为了发掘有包装价值的艺人，而有钱的土鳖来这里是为什么，大家都懂的。

　　酒店迎宾小姐非常的客气，将两拨人一起迎进大堂。进入大堂后，大堂经理迎了上来。

　　虽然六个人不分先后进入酒店，但是大堂经理阅人无数，眼睛毒，看衣着打扮和气氛就能看出这是两伙人，看起来好像是一伙穷人，一伙富人，不过这年头有钱人都脾气怪，喜欢扮猪吃虎的调调。自己如果眼睛朝上翻，说不定哪会儿就被人打脸，将自己弄得里外不是人，所以漂亮的大堂经理在招呼张导的同时，并没有冷落赵长枪四人。

　　“‘地’字号的818房间还空着吧？”梅子趾高气昂，用居高临下的语气对大堂经理说道。

　　“哟，张大导演还真就认准了818了，今天正好空着，我这就让人去安排。”大堂经理陪着笑脸对梅子说道，心中却不断腹诽：“拽什么拽，张大导演带来的女人多了去了，过不了几天还不都是被甩的货？”

　　招呼完张大导演和梅子，大堂经理马上又扭头笑着对赵长枪几人说道：“请问几位有没有预约房间？”

　　“哦，没有，你给临时安排一个吧。”赵长枪随便地说道。

　　“那你们有贵宾卡吗？”大堂经理尽量婉转地说道。

　　“第一次来，你可以现在就给我们办理一张。”赵长枪敏锐的看到，那个俗气的梅子正用一对势利眼看着自己一行四人，分明是想看看自己是不是贵宾会员。

　　赵长枪虽然不屑和梅子这样的女人争一口气，但是他不愿张慧难堪。他曾经在心底发过誓，在今后的日子里，不能让工人的家人受一点点伤。

　　“对不起先生，按照酒店的规定，办理贵宾卡必须要有贵宾介绍人才行。所以……”大堂经理有些为难地说道。

　　赵长枪几人竟然真敢到世纪之帆这样的大地方来，这让梅子有些不爽，她早就想等着看赵长枪等人的笑话了，此时一看机会来了，马上眼睛朝天地说道：“真以为有个三核桃俩枣就是有钱人了？土鳖就是土鳖！”

　　梅子一边说还一边用高跟鞋的鞋跟轻轻敲打着地面，浑身上下都充满着优越感。

　　娃娃脸和青春痘看到梅子拽到天上去的样子，脸色马上变得通红，娃娃脸更是直接回敬道：“呸！不过是别人临时征用的垃圾桶而已，有什么好骄傲的？”

　　“你……”妹子登时被噎的说不上话来。

　　娃娃脸还想再说两句，赵长枪却朝她摆摆手说道：“别闹了，不就是个贵宾会员吗？我找个熟人问问。”

　　说完，赵长枪摸出电话开始打电话，几个人包括酒店的许多服务员都看向赵长枪，都想知道眼前的这位帅哥能搬出什么熟人来。

　　电话接通。

　　“喂，是欣欣吧？我是你枪哥啊……”赵长枪刚刚报出名号，话筒里马上传来一个尖叫声：“啊！小枪哥！你终于想起给我打电话了，这么长时间你去哪里了？你是不是把我忘了？小枪哥，你坏死了……”

　　郑欣欣开始说个没完没了。

　　赵长枪的头开始一圈一圈的变大，只能打断了她的话：“欣欣，我今天找你有事，你知不知道世纪之帆大酒店？我想办个贵宾卡，你能不能帮忙？”

　　赵长枪的话筒里再次传来一声尖叫：“啊！小枪哥！你来燕京了？怎么不早说，什么，什么，世纪之帆大酒店？我这就去找你，你等我啊，你若是走了，看我怎么收拾你！”

　　郑欣欣咔吧一声挂断了电话，开始火速赶往世纪之帆大酒店。

　　赵长枪收起手机，对张慧的等人说道：“我们先在这里等一会儿吧。待会儿来个客人。”说着话，便坐到大堂边上的一张椅子上，张慧三人只好也跟着过去坐下。

　　梅子看到赵长枪四人坐下来，竟然也拉着张导演的胳膊嗲声嗲气地说道：“张导，不如我们也在这歇一会儿吧。反正我现在也不饿。也许可以看场好戏？”

　　张大导演当然没有梅子那么浅薄，但是他也很好奇赵长枪这个年轻人到底有多少能量，所以也随便的坐了下来。

　　大堂里的气氛刹那间微妙起来，一些服务员时不时的朝这边看上几眼，每个人都明白，两伙人这是斗上了。待会儿就看谁输谁赢了。

　　张慧心里不是个事，她知道赵长枪这样做就是为了给自己出一口气，给自己长面子，可是办理贵宾卡不是随便吃顿饭，麻烦不说，花钱也不少，虽然她知道赵长枪有钱，但是也不愿赵长枪为了替她出一口气而当冤大头。于是便对赵长枪说道：“赵哥，我看还是算了吧？我们随便找个房间，吃点东西就行了。妈妈还等着我回家呢。”

　　其实她早已经给妈妈打了电话，这样说不过是想给赵长枪一个台阶下。

　　娃娃脸也有些担心，生怕待会儿赵长枪的朋友来了接不下这个局，不能给他们办理贵宾会员，如果是那样，他们四人丢人可就丢大了，非得被旁边的梅子笑话一辈子不可，于是将小嘴凑到赵长枪的耳朵上，小声说道：“学弟，你那朋友是干什么的？能不能搞定这事啊？”

　　赵长枪笑了一下，说道：“和你一样也是个小姑娘。能不能搞定我也不知道。”

　　“啊？不会吧？也是小姑娘？赵哥认识的小姑娘可真多。”娃娃脸苦着脸咧着小嘴嘟囔道。

　　她哪里知道，赵长枪其实胸有成竹，郑欣欣可是天伦财团老总郑天伦的千斤大小姐，以郑天伦在燕京商界的能量，如果再搞不定这点事，天伦财团也就没有今天的成绩了。

　　郑欣欣来的还真快，不用十五分钟一辆手工限量版劳斯莱斯就停在了酒店外的停车场上。

　　赵长枪看到外面的车子还没反应呢，酒店里的服务员们先紧张起来了，脸上瞬间绽放出灿烂的职业笑容，手上也忙活起来，只是不时的用眼角的余光看向酒店门口的方向。

　　还没等赵长枪明白过来这些服务员为什么忽然都好像变了一个人，郑欣欣就像一阵风一样冲进了大厅，嗖的一下就蹿到了赵长枪身上，小嘴在赵长枪脸上啪啪的不停。

　　赵长枪赶紧将小魔女从身上弄下来，尴尬地说道：“别闹了！欣欣，我有正事找你。”

　　“什么事？”郑欣欣刚说完便使劲拍了一下小脑瓜，又说道：“哦，想起来了，办理贵宾会员。杨姐，我说你怎么回事？没看到枪哥来吗？为什么不给她办理贵宾会员？这个月奖金还要不要？”

　　杨姐正是大堂经理，自从她一看到那辆劳斯莱斯就忙活着给赵长枪办理贵宾会员资格，此时听到郑欣欣的话，职业微笑都来不及展现了，一边忙活一边说道：“小姐，就好，就好！天字一号甲等的会员资格。我们也不知道这位先生是您的朋友啊！小姐可要原谅我们啊！”

　　杨姐一边说，心中一边庆幸：“幸好刚开始没有狗眼看人低，得罪了小姐的这位特殊的朋友。”

　　张慧和两个死党正在蒙圈，却又听到郑欣欣对赵长枪说道：“小枪哥，世纪之帆是天伦财团旗下的产业，这里就是你的家，以后你再来，所有的房间任你挑！哪个不愿意，我立刻将他赶出去！”

　　梅子的脸立刻耷拉了下去，本想看好戏，没想到自己成了戏里的小丑，这个脸被打的啪啪响啊。她马上识趣的拉着张导上楼去了。

　　“呸！真以为有个三核桃俩枣就是有钱人了？土鳖就是土鳖。”娃娃脸冲梅子的背影吐吐舌头说道。

　　杨姐的手脚非常麻利，很快便为赵长枪办理了一切手续，刚想亲自领着赵长枪等人上楼，却见郑欣欣摆摆手说道：“算了，算了，没你的事了，我陪着枪哥就好。”

　　说着话一只手挽着赵长枪，一只手挽着张慧等人，叽叽喳喳的上楼去了。

　　一顿饭吃完已经是晚上九点多了，郑欣欣将赵长枪四人领到大茶厅看文艺表演，让她们没想到的是，他们刚刚坐下没多久，竟然发现梅子和张大导演竟然也来到了大茶厅。让一帮人奇怪的是，梅子竟然选了个他们相邻的卡座做了下来。

　　“这贱人是不是嫌自己的脸还没丢完我？”几个小女孩都在心中嘀咕。

　　“张导，你可是要说话算话啊，《英雄二》的一号女配角一定得给我！”梅子刚坐下就说道，说话的时候，有意无意的将脸朝向了张慧的方向，好像故意说给她听一样。

　　“行，行，我什么时候骗过你？”大概张大导演男人的自尊心之前也受了刺激，竟然很配合地说道。

　　梅子马上兴高采烈地说道：“谢谢张导！唉，要说这电影学院的学生吧，要想成功还得靠出镜演电影，只靠找个有钱的男人有什么用？到头来终将是黄粱美梦一场空，明日黄花无人问，是吧，张导？”


第763章 丢人现眼

　　张大导演不知道是想看看赵长枪的能力有多大，还是想迁就一下自己的小心肝，竟然很配合地说道：“人嘛，还是自立最重要，作为一个演员，如果不能打出自己的名声，建立自己的事业，就只能永远做个寄生虫。梅子，只要你在这部电影中表现好，我保证下部让你当主角。”

　　张大导演边说边用目光不经意的扫了赵长枪一眼，他忽然感到好像在哪里见过这个人。

　　张慧三人气的脸通红，但是却无言以对。张大导演可不是一般的人物，那是华国娱乐界的泰山北斗，斗富斗人脉，也许赵长枪能不输于他，但是在华国娱乐圈，赵长枪根本和人家递不上招！张大导演一个封杀令，立马就能毁掉一个演员的一辈子。听他刚才话里的意思，大有要封杀张慧三人之意。

　　就在这时候，赵长枪忽然端起面前的茶碗悠闲的啜了一口，漫不经心的摸出了电话，拨打了一个号码。时间不大，电话接通。

　　“喂，我说阿诺啊，最近在忙什么呢？”赵长枪一边喝茶一边说道，好像和邻居老王侃大山一样。

　　赵长枪的说话声一起，很多人都朝他抛来惊讶的目光，就连张大导演都多看了赵长枪两眼，原因无他，赵长枪的英语口语说的太溜了，并且他口中的阿诺很容易便让人想到了那个当完了演员当州长，当完了州长当演员的牛叉人物。

　　“哦！我的天！赵！你终于想起给我打电话了，唉，我现在正筹拍《终结者6》，可惜资金不到位，正在和天龙财团谈合作，可是那个该死的龙翔风是真难缠啊！”电话中传出一个很有味道的男中音。

　　接电话的是施瓦辛格，赵长枪本来想请他联系一个导演看能不能给张慧安排个角色，给张慧长点面子，可是刚才没想到怎样卖施瓦辛格一个人情，没想到施瓦辛格竟然在为这事担心，也许这事自己正好能帮的上忙？

　　“找你个办个事。”赵长枪随口说道。

　　“我就知道你找我准被好事。说吧，什么事？只要我能帮的上忙，决不推辞，谁让我们是朋友呢？”阿诺痛快地说道。

　　“我这里有个女演员想到好莱坞发展一下，长相气质没得说。你给安排一下吧，最好能和斯皮尔伯格合作一把。”赵长枪说的好像斯皮尔伯格是他二大爷一样。

　　“哦，华国赵，你是不是又招惹上哪个女人了？好莱坞可不需要花瓶，你还是省省吧！”阿诺嘿嘿笑着说道。

　　“行了，别以为我不知道你们圈里的那点事，行不行给句话，我可以给你保证，如果行的话，我可以帮你搞定你那个见鬼的《终结者6》投资的问题。”赵长枪又说道。

　　“不会吧？你认识天龙财团的人？哦，我的天，真不知道这世界上还有没有你不认识的人。好吧，好吧，我答应你，让你的女人找个时间来好莱坞试镜吧。能不能留在好莱坞要看她自己的表现，表现好，我让他当女主，表现不好，我可不会给你留情面。毕竟大家都要赚钱的对吧？嘿嘿。”

　　阿诺德·施瓦辛格嘿嘿干笑着说道。适当的照顾可以，但是能不能成事，凭借的还是实力，典型的M国人思维。

　　张慧和她的小伙伴们早听呆了，心说这哥们到底牛到什么程度啊？好莱坞影星大导演，说联系就联系啊？还熟的像穿一条裤子的朋友一样？倒是郑欣欣一脸平淡，她已经对赵长枪的神奇免疫了。

　　“张慧，下周去M国吧，施瓦辛格答应在他的电影中给你个角色。好好表现争取把主角抢过来。你妈妈你就放心吧，我们会照顾好她的。”赵长枪随便地说道。

　　去好莱坞发展可是每个电影人的梦想，只要在那里闯出了名声，就算是冲出亚洲走向世界了。张慧都有些不敢相信自己的耳朵。

　　然而赵长枪给她的震撼还没完，赵长枪直接将一张卡推到她面前说道：“卡里有一百五十万美金，你先拿着用。好莱坞的角们都是势利眼，没钱可不行。”

　　“这个我不能要！真的，你们已经给了我和妈妈很多钱了。”张慧连忙又将卡推给了赵长枪。一百五十万美金啊！换算成人民币可是近千万，许多人一辈子都赚不到这些钱。

　　“拿着吧。这些是你哥用命换来的，是你该得的。”赵长枪郑重的再次将卡塞到了张慧的手中。

　　想起哥哥，张慧没有再推辞，将银行卡收了起来，神色却变的有些黯然。

　　娃娃脸和青春痘有些眼红张慧，但是她们毕竟是好朋友，也为张慧高兴，只是青春痘却趴在赵长枪的耳边说道：“赵哥，你可真是粗心大意，财不露白没听说过啊？你就这样将钱交给张慧会害了她的！”

　　赵长枪呵呵一笑说道：“呵呵，放心吧，从今天开始，张慧就是我的妹妹，这个世界上敢动我妹妹的人还没出生！”

　　这话霸气的让人直咂舌。

　　不远处的梅子将这一切都看在眼中，不过她的脸上不但没有羡慕之色，反而鄙夷的对张大导演说道：“张导，你说这个世界上能装逼的人怎么就这么多呢？随便找个屌丝就说是施瓦辛格，还要去好莱坞？你说可笑不可笑？真是笑死我了！”

　　梅子本来以为张导会再次配合她的，没想到这次张导竟然使劲瞪了他一眼，冲他低声喝道“你给我闭嘴吧！丢人现眼。”

　　张导好歹也是华国娱乐圈的泰山北斗，曾经和施瓦辛格见过几次面，他能看的出赵长枪刚才的电话不像是忽悠人，最重要的是，他忽然想起了杜平县武林大会开幕式的事情，那一次，施瓦辛格，尚格云顿甚至还有许多的好莱坞一线影星可是来了不少，几乎轰动了整个华国！

　　而这些人的到来完全是看在一个名叫赵长枪的人面子上。

　　现在，张大导演忽然发现，就坐在不远处的年轻人好像就是赵长枪！这个人的身份可是非常不简单，在他面前装逼，那就是自找难堪！

　　今天这个面子可是丢尽了，要怪都怪自己怀中这个倒霉的八婆！自己怎么瞎了眼招惹上这么个扫把星，妈的！

　　张大导演心中不爽，再次瞪了一眼梅子，然后一把将她从怀中推开，站起身来灰溜溜的离开了。

　　“张导，张导，你等等我！等等我！”

　　梅子连忙抓起桌子上的包，屁颠屁颠的朝张导追去。在经过赵长枪的桌子旁时，青春痘忽然悄悄的把脚伸到了梅子的脚下。

　　急匆匆追干爹的梅子哪里想到青春痘会给她下绊子，噗通一声结结实实在大厅的过道上摔了个狗啃屎，黑色的高跟鞋在空中划过一道黑色的弧线，啪嗒一声砸在前面张导的后脑勺上。

　　张导扭头看到梅子的狼狈相，脸上腾腾的冒火，恨不能甩她两巴掌，梅子丢的可不是她自己的脸，连带自己的脸也丢光光了！

　　张导连看都不愿再看梅子一眼，快速的离开了大厅，肥胖的身子竟然行走如风，将一边大呼小叫，一边穿鞋子的梅子直接甩了！

　　大厅中忽然传出一阵哄堂大笑，今晚这出戏可是比台上的艺术表演精彩多了！

　　曲终人散，各人回家。

　　一辆出租车上，只剩了赵长枪和张慧。赵长枪要去看看工人的母亲。

　　“妈妈的病好些了吗？”赵长枪看看身边若有所思的张慧说道。

　　“嗯，两个月前完成了手术，请的是燕京最好的乳腺肿瘤医生。医生说恢复的非常好，以后肯能不会影响妈妈的生活。”张慧将头扭向了窗外，她的眼中忽然有些湿润。

　　妈妈能得到这么好的医治，所花费的每一分钱都是哥哥用命换来的。从某种意义上说，是哥哥用自己的命换回了妈妈的命。

　　赵长枪轻轻的叹了口气，忽然伸手在张慧柔顺的长发上抚弄了一下，然后说道：“从今以后，你就将我当成你的亲哥哥，有什么困难就和我说。无论什么困难，我一定给你解决。放心吧，一切都会好起来的。”

　　张慧重重的点了点头，忽然扑倒赵长枪的怀中痛哭了起来！自从哥哥死后，她不知道哭了多少次，可是每次在人前她都要装作坚强的样子，尤其是在妈妈面前，更是要强颜欢笑，温柔的抚慰妈妈。

　　现在终于有了可以依靠的肩膀，张慧想好好的大哭一场。

　　接下来的几天，赵长枪便一直围着张慧和她妈妈转，连李若萍等人都没有时间陪，他想努力尽到一个做哥哥和儿子的责任。

　　他先给妹妹赵紫薇打了电话，让妹妹和天龙财团总裁龙翔风沟通后，促成了施瓦辛格和天龙财团的合作。

　　赵紫薇虽然是天龙财团的董事长，但是她基本就是个甩手掌柜，把精力都放在了皮克王国的建设上，天龙财团的具体事务都是总裁龙翔风在打理。

　　好莱坞那边搞定后，赵长枪尽快的为张慧和她妈妈办理了出国手续，赵长枪本来想让张妈妈留在国内的，但是母女两人却舍不得分开。赵长枪只好遵从她们娘俩的意见。

　　手续办妥后，赵长枪让专家带着两个弟兄护送母女二人去了M国。“专家”虽然是个冒牌的专家，但是知识面广，公关能力强，由他护送母女二人是最合适的。

　　送走张慧母女后，赵长枪便等待着上面对他的新任命，皮克王国之行只是他人生的中的一个插曲，赵长枪的人生目标是走上权力的巅峰，他始终没有忘记老爷子给他的四个字“王道官途”


第764章 新官上任

　　皮克岛之行，毒龙会虽然损失惨重，弟兄们有死有伤，但是对毒龙会来说却是一个巨大的转折。现在每个人的履历都干干净净，是正经的生意人，企业家，没有任何污点，就算有人明知道他们当初在夹河市的事情，也不会找到半点证据，他们再也不是谁想动就动的边缘人物。

　　从现在开始，毒龙会算是改头换面，迎来一个崭新的明天。

　　赵长枪在燕京帮着张慧忙活的几天，把总赵玉山等人都分别回到了夹河市和杜平县，而李若萍和王淑芳，魏婷等人也先后离开了燕京。

　　赵长枪也很快接到了组织上对他的新任命。当他看到组织上对他的安排后，不禁闭着眼睛陷入了沉思，因为他惊讶的发现，他的新任职地点竟然是宁海市青云县！而此时的原宁海市市长楚飞雄已经成为宁海市的一把手，宁海市市委书记。

　　由于赵长枪自始至终没有放下对楚飞雄的关注和调查，所以他对宁海市这个城市也非常的了解，在他的印象中，宁海市不但临山靠海，风景秀丽，而且经济发达，人民生活富足，这些都足以看出这个城市的当家人楚飞雄的能力。最让人佩服楚飞雄的是，他是在身体极度虚弱的情况下做到这些的。

　　也正是这些东西让赵长枪始终弄不明白楚飞雄这个人，楚飞雄害了自己的爷爷，怎么说都不应该算是个好人，可是他为什么能有现在的成绩？为什么会有如此好的官声？

　　坐在椅子上沉思的赵长枪忽然睁开了眼睛，露出一道精光！无论楚飞雄是一个什么样的人，他决定向他出手了！这一次，他一定要揭开楚飞雄身上的面纱，弄清他当初为什么要害死爷爷！

　　清晨，一辆奥迪A4驶在宁海市通往青云县的公路上，车里坐着一男一女，男的正是赵长枪，女的竟然是原夹河市市长俞茵沁！

　　俞茵沁好像刻意打扮了一下，脚下高跟鞋，白色的西裤，咖啡色小翻领西装，里面是米黄色的衬衣，领口打着个百褶结，这一切让她看上去既庄重又没有一般机关干部的刻板。连赵长枪都时不时的朝她多瞄上几眼，他不得不承认俞茵沁是个很有魅力的女人。

　　赵长枪是俞茵沁担任夹河市市长时交流到杜平县的干部，俞茵沁原本想让赵长枪在杜平县待一段时间后，再把他调回夹河市的，没想到时隔两年多，两个人都离开了夹河市。

　　半年前，俞茵沁从夹河市调到了宁海市组织部，担任常务副部长，级别副厅。而现在赵长枪的职务是青云县副县长，级别副处。

　　青云县是宁海市的直辖县，靠近内陆，是宁海市最落后的一个直辖县。赵长枪从之前的副科一下子成了副处，可以说是连升两级。

　　车上有专职司机，赵长枪坐在后排优哉游哉的看着窗外的风景，脸上洋溢着笑容。

　　“你好像挺高兴？”俞茵沁有些没好气的对赵长枪说道。

　　“当然！连升两级啊！怎么能不高兴，如果是正常渠道最少也得四五年吧？哈哈。”赵长枪发自内心地说道。正是职位的提高，让他有了向楚飞雄出手的信心。不过赵长枪绝不会轻易向楚飞雄出手，只要他能呆在宁海市，他相信自己就能找到楚飞雄的破绽。

　　俞茵沁翻翻白眼，说道：“真不明白你是怎么想的，副处级又怎么样？不过是聋子的耳朵摆设而已。真不知道上面是怎么想的，竟然没有给你安排具体负责的工作口。”

　　原来赵长枪虽然已经是青云县的副县长，但是组织部却没有给他安排具体负责的工作口。俞茵沁说的没错，他的确算是聋子的耳朵，也就顶个名，拿份“俸禄”而已。

　　“嘿嘿，军转干大部分都这待遇，不过我可不像你这么悲观，没有具体工作，就是所有工作我都能管。哈哈，你说是不是？俞大部长？”赵长枪看了一眼俞茵沁，有些挑衅意味地说道。

　　这家伙可不知道，在整个宁海市，敢和俞大部长这样说话的可能就他独一份。

　　俞茵沁看了看前面司机的背影，用小手悄悄的捅了赵长枪的大腿一下，口中却严肃地说道：“严肃点，你这是什么态度？我可是你的上级，小心我回去就鼓弄着把你弄下来。说说吧，你就要在青云县任职了，对这个城市知道多少？”

　　司机姓王，是个忠厚老实的中年人，虽然出去不会乱说，但是被他发现自己和赵长枪关系暧昧也不是什么好事。

　　“青云县我知道的不多，但是宁海市我还是了解一些的。”赵长枪老神在在地说道。

　　“那就说说你对宁海市的了解吧，毕竟青云县也是宁海市的一份子嘛。”俞茵沁马上说道。

　　因为楚飞雄的缘故，赵长枪可没少研究宁海市，所以他一口气将宁海市的土地面积，管辖范围，行政区划，主要经济支柱，和各个旅游景点全部说了出来，然后总结道：“总的来说，宁海市环境优美，经济发达，是个富而美，大而强的城市。”

　　赵长枪本来以为自己的回答，会让俞茵沁大吃一惊的，没想到他的话说完，俞茵沁却皱着眉头说道：“你说的这些都是表面现象，事实上，宁海市存在很多的问题，官民矛盾，土地征用，过度建设，强拆，甚至治安管理都存在很大问题。特别是你要任职的青云县，这些问题更是突出，但是这一切都被宁海市经济的高速发展和人民生活水平的不断提高给掩盖了。”

　　赵长枪一愣，这些问题他还是第一次听说。他哪里知道，他之前得到的关于宁海市的信息都是从公开媒体上得到的，哪里有俞茵沁的近距离观察知道的多。

　　赵长枪的心中马上就想到了宁海市市委书记楚飞雄，于是说道：“楚书记可是个很有能力的书记，他为什么不管管这些事情？”

　　俞茵沁轻轻的叹了口气说道：“唉！楚书记的确是个很有能力的书记，他已经在宁海市干了五年，从市长干到书记，毫不夸张地说，如果没有楚书记，就没有宁海市的今天。可是，也许是因为楚书记的身体太差的原因，他总有管不到的地方。现在楚飞雄的身体越来越差，这些矛盾也越来越突出，我仿佛感到宁海市好像正在走下坡路。”

　　赵长枪心中一动：“楚飞雄是真的管不过来，还是将这些事情选择性忽视了？”心中这样想，嘴上却说道：“不会吧？据我所知，宁海市的GDP可是连年增高啊！在全省的排名也从来没有下降过，去年更是超过了省会城市临河市。”

　　“这正是问题的所在，楚书记好像将所有的精力都放在了抓经济上，在成绩面前，忽略了很多东西。许多问题已经积重难返了。”

　　俞茵沁好像对楚飞雄有些看法，只不过不方便说出来而已。

　　赵长枪心中又是一动：“难道上级将自己安排到宁海市，就是为了改变宁海市的现状？而不给自己安排实际工作内容，是为了便于自己隐蔽，或者是给自己最大的自由？”

　　赵长枪忽然感到自己的想法非常有道理，自己的档案是钱老爷子亲自交给地方政府的，在自己的任职上，他肯定有建议，而自己是什么样的人，钱老爷子也非常的清楚，要说搞官场的勾心斗角，绝不是自己的强项，但是快刀斩乱麻，用最快的速度解决最困难的问题，自己绝不含糊！

　　别人当个毫无实权的副县长可能会毫无建树，但是他赵长枪可不是那种人。

　　想到宁海市隐蔽在暗处的许多问题，俞茵沁陷入了沉思不再说话，而赵长枪也在想自己将要怎么开展工作，一时间，车上的气氛竟然有些沉默。

　　宁海市到青云县并不远，车子很开便进入青云县城。

　　当车子进入青云县城，驶入一条不宽不窄的街道后，赵长枪忽然对前面的司机说道：“司机师傅，停车，停车。”

　　“怎么了？”司机问了一声，轻打方向盘将车子靠到了路边。

　　“早上走的急，还没吃早饭呢。”赵长枪边说边下车走向旁边一个卖肉夹馍的小摊。

　　奥迪里面的俞茵沁和司机看着赵长枪的背影都有些无语，他们大概也送过不少人赴任，但是像赵长枪这样跑到半路，在小摊吃饭的，大概从来没见过。

　　这是一个很普通的路边早餐店，肉夹馍，混沌，小米粥，生意挺红火，门头里面的小桌子旁已经坐满了人。

　　路边上停着一辆轿车，三辆摩托车，还有一辆庞大的泥头车，看来这个小店的肉夹馍在这一带非常的受欢迎，老的，少的，穷的，富的都喜欢。

　　赵长枪一边和肉夹馍老板娘搭讪，等待着老板娘给他做肉夹馍，一边四处扫视着这个自己即将任职的城市。这是一个典型的华国三线小城市，建筑工地随处可见，高耸的塔吊好像钢铁巨人一样摆动着双臂，路上不时有运送建筑材料的泥头车驶过。

　　不过由于车斗上面都覆盖了遮挡网，而路面又是用水泥硬化的，所以路上倒还干净，空气中也没有多少烟尘。

　　由于要赶时间，赵长枪没要混沌，只是要了三个肉夹馍，一罐豆浆，然后好像个揽工汉一样，一边吃一边往回走。

　　赵长枪没想到的是，就在他买肉夹馍的功夫，一双满带仇恨的眼睛在他身上停留了很久，看到赵长枪离开小摊之后，眼睛的主人马上摸出手机拨出一个电话。

　　“喂，立哥，还记得半年前在街上欺负我们的那个人吗？”

　　“亮子，你是说那次我打了一个清洁工，后来出来管闲事的那个混蛋？”

　　“对，就是他！立哥，你不是一直在找他吗？”

　　“妈的，那次我们可是被他欺负苦了！老子这段日子一直在打听他，没想到他竟然跑到咱的地盘上了！靠，报仇的时候到了。”


第765章 县长打人了

　　赵长枪和毒龙会的兄弟从宁海市出海去皮克王国的时候，曾经偶然遇到一个年轻人在欺负一个清洁工，年轻人叫左立，赵长枪路见不平，将左立暴打了一顿，后来钱其强出面，赵长枪等人扬长而去，而左立和他的一帮手下则被带到了警局。

　　左立被抓之后，原本应该拘留加罚款，但是他找了关系托了人，最后只是象征性的交了罚款，却没有被拘留。

　　从此以后，左立就彻底的恨上了赵长枪，派人四处打听他的下落，准备找机会报仇，可是赵长枪早跑到皮克岛去了，他哪里能得到赵长枪的半点消息。

　　现在左立忽然从手下人口中知道了仇人赵长枪的消息，相当的兴奋，马上问道：“他身边还有几个人？都是干什么的？”

　　这家伙可没忘记赵长枪那帮彪悍的手下，上次，那帮人连警察都不放在眼中。如果他的身边有人，这个仇还得等到下一次再报。

　　“没有，哦，等等，车里好像还有一个司机。”亮子一边低声和左立通话，一边快步走向停在路边的泥头车。

　　左立躺在被窝里还没起，身上坐着一个妖艳的女郎，女郎不断摇摆着脑袋，耸动着身体，闭着眼睛，嘴里呜呜的叫唤，两个人正趁早上的大好时光打个回笼仗。

　　听到亮子说赵长枪已经放单，身边没有其他人后，左立兴奋的一把将身上的女人推了下去，腾的一下就从床上坐起来，口中吼道：“太好了！妈的，终于到了老子报仇的时候了！狗日的，我看逼养的这次谁来救他。亮子，想办法拖住他，我这就带人过去！”

　　“你放心立哥，干这个我在行。”亮子说着话跳上了自己的泥头车。

　　上次立哥被打，他手下的一帮人被毒龙会的一帮牛人镇住，屁都没敢放一个，事情过后，左立执行家法，罪名是保护大哥不力，需要接受三刀六洞的惩罚。

　　其实左立和他手下的一帮人根本不算有组织的团伙，不像毒龙会一样，有专门执法的刑堂，所谓的家法就是左立的话，左立高兴说什么是家法，什么就是家法，今天是家法，说不定明天就成了放屁。

　　但是，左立性格暴戾，凶狠乖张，在手下一帮人中的淫威很重。手下一帮人听说左立要让他们接受三刀六洞的惩罚后，吓得不断哀求左立，让左立放过他们。

　　最后，在其他兄弟的求情下，左立放下一句话，两年之内只要有人给他报了仇，就不用接受惩罚。

　　于是从此以后，他手下的一帮人就对赵长枪上了心。这帮人中就有刚刚跳上泥头车的亮子。

　　亮子这次打算好好的表现一下，立哥一高兴，肯定不会再追究自己的罪过，甚至还可能赏给自己万儿八千的去泡妞。

　　赵长枪一边嚼着肉夹馍，一边喝着豆浆，还一边四处打量着，走路的速度就有点慢，等他回到车上的时候，亮子已经爬上自己的泥头车，发动了车子朝前开去，并且有意无意的将车子行驶在路中间。

　　这条公路并不宽，只能容两辆车交错而过，泥头车靠着路中间行驶，赵长枪几人的奥迪就被堵在了后面，

　　王师傅看着前面不紧不慢的庞大泥头车，按了几下喇叭，示意泥头车靠边行驶，但是慢慢腾腾的泥头车却我行我素，根本不理会被他堵在后面的奥迪。

　　“这辆车怎么回事？真没素质。”王师傅皱着眉头嘟囔一句，饶是他忠厚老实，可是要不是车上有领导，他也要直接开骂了。他几次试图超车，都被泥头车堵了回来。

　　“王师傅，不用急，时间还早，晚不了。”赵长枪喝口豆浆将最后一口肉夹馍咽下去，笑着说道，“这也不能怪前面的司机，都是这路太窄了。这可是贯穿清平县城的交通主干线。”

　　“真不知道孙光亮是怎么想的，整天想着搞经济建设，怎么就不想将这路加宽一下？”俞茵沁也皱着眉头说道。她口中的孙光亮正是清平县县委书记。

　　三个人正说着，前面的泥头车忽然加速了，于是王师傅也开始加速，并且试着再次超车。可是王师傅刚刚将车速提起来，前面的泥头车却忽然一个急刹车！

　　王师傅开了一辈子车，经验丰富，看到泥头车突然刹车后，本能的猛然一脚急刹车，同时将方向盘向左边猛然一带，想尽可能的绕开急停的泥头车。

　　可是毕竟泥头车的停车太突然了，虽然王师傅做出了反应，奥迪的右车头还是一头撞在了泥头车的后保险杠上。

　　赵长枪就坐在王师傅后面的座位上，一直在盯着前面该死的泥头车，他见到泥头车猛然刹车后，立刻知道不好，右臂暴伸就把俞茵沁拉到自己的怀中，同时双脚猛然抬起，瞬间就蹬在了王师傅的座椅靠背上！

　　众人耳中只听到“哐当”一声巨响，接着车子就猛然停了下来。

　　“俞部长……赵县长……你们，你们没事吧？”

　　王师傅的脸都吓白了，他一把解开救了他一命的安全带，转身就朝后面看去。王师傅给领导开了一辈子车，从来没出过事，没想到老了老了，都快熬到退休了，竟然惹出这样一件事情。

　　“靠！放心吧，王师傅，我们都没事，幸好速度都没有提起来，你反应也快。”赵长枪从后面直起腰，骂了一句，然后放开怀中的俞茵沁，一把拉开车门就下了车。

　　“赵长枪！你干嘛去？不要冲动，你现在可是国家干部！”俞茵沁怕赵长枪出手打人，也来不及回味刚才被赵长枪抱在怀中的感觉，急吼吼冲赵长枪喊道。

　　赵长枪是个什么货，俞茵沁可是知道的一清二楚，当初在夹河市，他一个人差点血洗整个夹河市第二看守所，用无法无天来形容赵长枪那是一点都不为过。

　　司机老王看到两位领导都没事，心中长出一口气，也拉开车门下车，来不及观察车子的受损情况，快步跟在赵长枪身后朝泥头车前面走去。老王也看出来了，这个年轻的副县长好像不是什么好鸟，自己如果不照看着点，可能要出事。

　　两个人刚走了几步，就发现一个头发染得通红的四方脸年轻人朝他们迎了过来，正是左立的手下亮子。双方一碰面，还没等赵长枪说话呢，亮子就指着赵长枪的鼻子骂开了：“你他妈的怎么开车呢？会不会开车啊？把你们撞死了，老子可赔不起！”

　　赵长枪什么时候受过这等鸟气，他刚想抬手拍向亮子的脸，可是身子却被后面的司机老王一把抱住了。

　　“赵县长，赵县长，您别动手，别动手，打了人就不好了。俞部长已经报警了，警察很快就过来。”王师傅忙不迭地说道，一边说，一边死死的抱住了赵长枪的后腰。

　　赵长枪的腰被王师傅抱住，行动不便，如果强行摆脱王师傅的话，可能会使他受伤，只好放弃了对亮子出手，只是狠狠的瞪了一眼亮子。

　　王师傅看到赵长枪不再试图打人，这才对亮子说道：“年轻人，你这态度可不对啊，是你在公路上突然停车才造成了这次车祸，现在又出口骂人，这可不是一个文明驾驶人的行为准则。”

　　亮子在和赵长枪两人说话的时候，一直在看着赵长枪身后的路口，当他看到有七八辆车开过来之后，马上再次朝赵长枪两人骂道：“文明，文明你妈个逼！告诉你，今天老子找的就是你们！”

　　亮子嘴里骂骂咧咧，手上也没闲着，看到王师傅紧紧地抱着赵长枪的后腰，自己有可乘之机，于是抬脚就朝赵长枪的肚子上踹去。

　　赵长枪哪里会将这等不入流的货色放在眼中，别说他的腰被老王抱住，就算他的双手双脚都被捆住，也能将亮子揍得死八回。

　　亮子的腿刚抬起来，赵长枪的脚却后发先至，一脚跺在他的小腿迎面骨上。“咔吧”一声脆响，亮子的迎面骨断了。赵长枪的脚能轻松踢断碗口粗的杨木桩子，别说亮子的小干吧腿。

　　“啊！”亮子嘴里发出一声惨叫，噗通一声倒在地上，抱着自己的断腿在地上滚来滚去。

　　赵长枪连看都不愿多看一眼惨叫连连的亮子，只是用手敲了敲老王扣在自己小腹上的双手，无奈地说道：“王师傅，你的手可以拿开了。记住，以后打架要去抱敌人，不要抱住自己人。明白了吧？”

　　王师傅脸憋得通红，一时无言以对。不但亲自动手打人，还淳淳教诲身边的人怎样打架，赵长枪这样的领导，他算是第一次见到。不过最让他震惊的是，眼前的赵副县长实在太彪悍了，红毛小伙子看上去也是个狠人，可是赵县长竟然不显山不露水的就一脚踢断了他的小腿迎面骨！这让他的脑袋一时有些短路。

　　俞茵沁看到亮子要对赵长枪出手，心情马上就紧张了起来。她不是担心赵长枪会挨揍，而是担心赵长枪会把亮子给打残了。赵长枪还没上任就先打了人，就算赵长枪是正当防卫，不会受到法律制裁，也会造成极坏的影响。

　　俞茵沁本能的想阻止赵长枪出手，可是她的话还没喊出来，赵长枪那边就打完了，并且出手就是伤筋动骨！

　　“赵长枪！谁让你打人的！”俞茵沁有些气急败坏地吼道。


第766章 那些王八蛋伤不了赵县长

　　赵长枪回过头来看了看俞茵沁，忽然嘴角冒出一个诡异的笑容，说道：“俞大部长，今天不打好像是不行了。”

　　俞茵沁在说话的时候，就听到后面传来一杂乱的刹车声，看到赵长枪诡异的笑容，听到他奇怪的话后，她下意识的猛然回头，惊讶的发现在她身后十几米的地方竟然已经停了七八辆面包车，车门已经被拉开，正从上面往外下人，都是年轻力壮的小伙子，手中清一色拎着前粗后细的镐把，还用仇恨的眼光看着她和赵长枪三人。

　　俞茵沁虽然是一介女流，但毕竟在宦海浮沉数年，也是见过大场面的人，她并没有被这些人摆出的架势吓到，而是怒声冲他们吼道：“你们是什么人！光天化日之下，你们想干什么？！”

　　根本没有人搭理俞茵沁，一帮人继续不断的从车里走下来，已经走下来的人自然的排成了人墙朝赵长枪三人压了过来，昂首挺胸，一脸冷酷，手中的镐把齐刷刷的斜指地面，镐把头摩擦地面发出轻微的沙沙声。

　　王师傅的脸上冒出一层细密的汗珠，心怦怦乱跳，他给领导开了一辈子车，无论拉着领导去见上级还是下级，碰到的都是“文明人”，哪里见过这阵势。但是在两位领导面前，他也不能熊了，于是壮壮胆子冲正一步步逼向他们的一帮混混说道：“干什么干什么！你们这帮混蛋，这是我们市里组织部的俞部长和你们县里新来的赵县长！你们想杀官造反吗？”

　　王师傅一激动，有些用词不当了，把水浒里面的台词给拎出来了。

　　王师傅本来想抬出俞茵沁和赵长枪的身份吓吓这些混混，没想到他的话刚说完，对面的一帮混混忽然哈哈大笑起来，一个混混甚至说道：“哈哈哈，俞部长？赵县长？你他妈的糊弄鬼呢？县长会到小摊上吃肉夹馍？狗日的还连碗混沌都喝不起！”

　　“就是，清云县的书记县长，老子哪个不认识？偏偏就没见过这个小瘪三。不是吹牛逼，老子还和县委书记孙光亮一起跳过卡拉OK呢！”

　　左立就站在人群的后面，亮子本来没告诉他，赵长枪身边还有个女的，所以看到俞茵沁的出现后心中有些疑惑，吃不准俞茵沁到底是干什么的。他看到俞茵沁气质不凡，一身威严，心中倒是有三分相信王师傅的话，可是看到还在地上不断哀嚎的亮子后，心中忽然一动：“当官的都自重身份，哪有好像个混混一样在街上随便和人动手的？妈的，管他三七二十一，报了仇再说！”

　　想到这里，左立一声怪吼：“弟兄们，别听他们扯淡，揍死他们给亮子报仇！奶奶的，就算他们是当官的又怎么样？当官的就能随便打人啊？都他妈给我上！”

　　二十多口人呼啦一下子就朝赵长枪三人围了过去。

　　“都别动！这真的是你们的县长……”俞茵沁一步冲到赵长枪和王师傅前面大吼道，她还想试图给那些混混解释，让他们停下来。可是还没等她的话喊完，就感到自己的腰被身后的赵长枪一把抱住，同时耳边传来赵长枪戏谑的声音：“我的俞大部长，你就别在这里等着挨揍了！”

　　等俞茵沁落地的时候，发现自己已经到了赵长枪的身后，赵长枪好像一堵墙一样挡在了她的面前。俞茵沁的心中忽然泛出一股暖意。

　　女人总是喜欢被人保护，所谓的女强人只是将这种欲望深深的掩埋到了心底。

　　“王师傅，护住了俞部长！”赵长枪头也不回的冲身边的王师傅说道，然后迈步朝眼前的二十多个混混迎了过去，一边走，一边随便的活动了一下筋骨。

　　王师傅急的直蹦高，连连大喊：“赵县长，你不能去！你一个人不是他们的对手，唉！警察怎么还没来，警察怎么还没来？青云县这是怎么了？俞部长，你躲起来，我去帮赵县长。”

　　老实人王师傅决定雄起一回。可是还没等他迈步，俞茵沁就伸手拉住他说道：“行了，王师傅，我们都省省吧。你老胳膊老腿的，上去也白瞎。那些王八蛋伤不了赵县长。”

　　“啊？”王师傅瞪大眼睛看着俞茵沁，有些不明白俞部长的意思。一个人打赢二十多个？这有可能吗？他非常担心赵长枪的安全，领导受了伤，自己这个司机罪责难逃，别忘了这一切可都是因为自己的车祸引起来的。

　　王师傅很快就发现自己的担心是多余的，他真的不该为赵县长担心。

　　只见赵长枪闯进人群后，就像虎入羊群，又像风卷残云，拳打脚踢，竟然不到二分钟的时间就把二十几个人全部搞定了！赵长枪为了快速解决战斗，出手相当狠，全部都是一招制敌，只要中了他的招，立刻就会丧失战斗力。

　　看着躺在地上不断哀嚎翻滚的众人，王师傅的心不但没有平静下来，反而跳的更厉害了，这次不是因为害怕，而是因为激动！就在刚才，当他看到赵长枪挥拳飞腿将一个个混混打翻在地的时候，心中竟然只有一个字：爽！他甚至差点高呼出声。

　　“真他妈没劲，一个经打的都没有。”赵长枪嘟囔一声，从裤兜里掏出手纸擦了擦手，迈步朝奥迪走来，口中继续说道：“警察怎么还不来？让他们快点来洗地。王师傅，上车，我们走，新官上任就迟到，给领导留下坏印象可不好。”

　　王师傅听的想吐血，听伟大的赵县长的意思，上任迟到的罪过好像比打架斗殴的罪过大了去了。

　　赵长枪径直走到奥迪旁边，拉开车门做到了驾驶位上，点火，启动。一切正常。车子虽然右前脸被撞花了，但是发动机系统却完好无损。

　　奥迪在俞茵沁和王师傅面前停下，里面传出赵长枪的声音：“都给我上车！我们走！”

　　王师傅终于反应过来，嗫嚅了一下说道：“我们都走了不好吧？警察就要过来了，你们先走，我留下善后。”

　　“我让你上车！还有你，俞大部长！我是个过期不候的主，既然警察叔叔到现在还没来，我没耐心等下去了。”赵长枪斩钉截铁地说道。

　　霸气！这是王师傅现在对赵长枪的印象。不但能打混混，竟然敢和俞部长这样说话，霸气，并且专属于男人的霸气！

　　最让王师傅佩服的是，在组织部一向高傲，甚至连部长都要高看她三分的俞茵沁听了赵县长霸气却显得不太礼貌的话后，竟然一句话都没有说，而是好像小媳妇一样钻进了车里。

　　奥迪A4径直开走，等警察赶到的时候，只看到一地狼藉……

　　奥迪A4直接开到了县政府大院，县长黄公伟带着一帮县政府领导在门口迎接，黄公伟能亲自出来迎接赵长枪，完全是看在组织部美女副部长俞茵沁的面子上，至于那个挂个虚职的赵副县长嘛，他还真没放在眼中。

　　就当这帮县政府的大佬等的有些不耐烦，一些人甚至开始发牢骚时，他们看到一辆前脸严重变形，甚至前风挡都出现好几道大裂纹的奥迪A4径直朝县政府大门口驶来。

　　“喂喂，停车，停车，这里不是报废汽车修理厂，也不是汽车大修厂，你们怎么回事？没看到这么多领导都在吗？”原本站在人群后面的保安快步走到人前，伸手拦下奥迪A4说道。但是他的话刚说完，就被一个科长一把拉到了旁边，只听科长对他说道：“老吴，这就是市委组织部的车，你拦车都不看车牌号啊？”

　　老吴下意识的一看车牌号，马上眼睛睁大好像鸡蛋一样大。眼前的破车可不就是市委组织部的，可是这个车前脸……车门打开，黄公伟等人看到俞茵沁从车里下来，马上满脸笑容的上来和她握手，一边寒暄一边不经意看看破烂的车前脸，再看看一身优雅的俞茵沁，大概他们有些不明白，这车明显发生了车祸，车里的俞部长怎么就毫发无损呢？

　　他们可不知道，这都是赵长枪的功劳，赵长枪不但成功英雄救美，而且温香软玉了一把。

　　寒暄完毕后，俞茵沁自然的向后退了一小步，将身后的赵长枪闪到了自己的前面，开始给双方做介绍。俞茵沁的这个动作虽然微小而不着痕迹，但是这些官场的老油条还是马上闻出了点味道。

　　这帮家伙刚听说来送赵长枪上任的只是一个组织部副部长之后，心中自然的对赵长枪有些看轻，但是俞茵沁刚才的动作却在给他们传递一个信息：赵长枪是我很看重的人，我很尊重他。

　　部长，哪怕是个副部长尊重的人，这帮县政府的大佬们也得好好礼遇一下，于是接下来，当这些领导和赵长枪握手的时候，脸上都堆满了笑容。

　　赵长枪对这些官场细节根本不感兴趣，他根本就没觉得俞茵沁的那个不经意的动作是对自己的重视，他认为那是应该的，你介绍我，你再挡在我面前，人家怎么记住我这张帅脸？

　　一直到俞茵沁介绍完毕后，黄公伟才一边笑着一边问俞茵沁：“俞部长，路上出什么事情了？车子怎么弄成这样？”

　　还没等俞茵沁说话，赵长枪先说道：“路上出了点意外。”

　　黄公伟皱着眉头看了一眼赵长枪，在他看来，赵长枪这是越粗代庖，明明自己问的是俞部长，他却抢着回答，这不是找俞部长的难堪吗？


第767章 严惩打人县长

　　让黄公伟纳闷的是，赵长枪抢了俞茵沁的话，俞茵沁竟然丝毫没有生气，仍然是满面春风，一脸微笑。

　　“咦？这俩人有意思啊！”黄公伟一边想，一边领着大家朝市政府大会议室走去。

　　一行众人进入县政府大会议室，各就其位，会议开始。第一个的发言的自然是俞茵沁。俞茵沁并没有多说话，只是简单的介绍了一下赵长枪的履历，然后祝愿青云县的领导班子能精诚合作，使青云县各项成绩百尺高杆再进一层，便结束了自己的讲话。

　　掌声过后，黄公伟代表青云县政府对赵长枪的到来表示欢迎，黄公伟的话虽然尽是一些官话套话，说完上一句，下面的众人就能知道下句，可是讲话结束时，仍然迎来一片热烈的掌声。

　　最后上台讲话的是赵长枪。这家伙的一番话可把大家雷的不轻，只听他热情洋溢地说道：“各位同志们，大家好，我叫赵长枪，今后就是青云县的副县长了。我这个人很随便，但是脾气不怎么好，见到顺眼的人就喜欢和人称兄道弟，见到不顺眼的人就想骂人骂祖宗。我知道你们这些人中有人在看不起我，认为我是一个没有实权的狗屁县长，可是我要告诉你们，你们看不起我没关系，但是不要试图背地里给我下绊子使坏，我这人最讨厌官场的勾心斗角。别的我就不多说了，说多了仇恨值就太高了。最后一句话，希望在以后的日子里大家能和我和平共处，共同把青云县的工作搞上去！”

　　整个会议大厅中所有人全部蒙圈了，包括俞茵沁都想捂眼睛。天啊，从来就没见这样的人！你自己不知道在这样的场合怎样讲话，不会去问问别人啊？不会去百度一下标准答案啊？就你这几句话，算怎么回事啊？低调一下会死啊？说点大家多多帮助的话会让自己变矮啊？

　　一直到赵长枪讲完话，坐回到自己的座位上，台下的人还没明白过来刚才他们的耳朵里都听到了什么！这是一个县的副县长应该说的话吗？这好像是一个土匪应该说的话吧？这人什么思想？把自己当成土匪了？黑道大哥了？还是这家伙的脑袋有点二？

　　这是要犯错误的节奏啊！

　　可是这帮家伙仔细想想，好像赵长枪这番让他们脑洞大开的话并没有违反任何一条国家法律法规。

　　整个市政府大会议厅出现了一个千古奇景，新任领导讲完话后，竟然没有一个人鼓掌，整个大会议中落针可闻！所有人都瞪大了眼睛看着主席台上的赵长枪，不断的猜测这位年轻的不像话的副处级领导到底发了什么疯，不会是因为上级没分给他具体负责工作在发牢骚吧？

　　别人蒙圈了，赵长枪可没有，他甚至对自己刚才的发言很得意，端起面前的玻璃茶杯美美的喝了一口。

　　如果是四十分钟以前来到这里，赵长枪可能会中规中矩的发表一下自己的上任感言，说上几句官场开场白，然后表达一下以后的工作计划，然后再低调的请各位领导多多批评，多多提携，帮助自己将工作做好。

　　之前赵长枪一直不明白钱老爷子为什么会推荐自己来到宁海市工作。钱老爷子虽然是军方的人，但同时也是国家领导层的一员，对自己的使用肯定是经过仔细斟酌的，可是赵长枪之前一直不明白钱老爷子的用意何在。

　　但是自从在车上听了俞茵沁关于宁海市的一些评论后，赵长枪忽然明白了钱老爷子的意思了。

　　宁海市光鲜外衣的下面隐藏着太多的问题。上面肯定已经敏锐的注意到了这些问题，但是由于宁海的经济总量连年增高，上面也不好对宁海市的官场大动干戈。而钱老爷子一番操作，将自己送到这里来的目的就是让自己搅动宁海市这池净水，让隐藏在光鲜外衣下面的各种问题彻底的暴露出来。

　　但是赵长枪现在的身份却是一个没有实职的副县长，如果老老实实规规矩矩的，肯定会被人看轻，很难开展工作，只有强硬起来，让别人知道自己不是软柿子才有利于自己以后顺利的开展工作。

　　正是因为这些原因，赵长枪才说出了上面看似有些二的一番话。

　　市政府大会议室中一帮大小领导还没从震惊中醒悟过来，会议室的们忽然被人从外面推开了，办公室副主任老吴从外面慌慌张张的跑进来，看着主席台上的方向说道：“俞部长，黄市长，大事不好了！”

　　黄公伟看到老吴的慌张模样，马上皱着眉头说道：“老吴，有话慢慢说，慌张什么，天塌不了！”

　　黄公伟说的稳当，心中却有些惊疑不定：“这个老吴平时工作也算稳当，今天这是怎么了？慌张成这样？天真塌了？”

　　“外面来了好多人，把咱县政府给堵上了！”老吴静静心神说道。

　　刚才还挺沉得住的黄公伟腾的一下就从椅子上座了起来，急促地问道：“你说什么？县政府被人围住了？是什么人？他们想要干什么？”

　　黄公伟名义上是青云县的县委副书记，县长，但是由于县委书记孙光亮生病住院好多天了，所以现在他基本是党政一把抓。他心中非常清楚，在宁海市委的压力下，青云县全力发展经济，忽略了很多问题，而这些问题经过几年的酝酿已经逐渐膨胀，说不定什么时间就会爆发。现在忽然有人围堵市政府，肯定某些问题彻底爆发了！

　　“妈的，这些混蛋可真会挑时候，早不来，晚不来，偏偏选在俞副部长来的时候来。”黄公伟懊恼的想到啊。俞茵沁虽然只是市委组织的常务副部长，但是能量却不小，她如果将事情捅到上面，自己这个县长就得吃不了兜着走。

　　黄公伟三步并作两步走到窗户边上，一把将窗帘拉开，举目朝县政府大门口的方向看去。县政府大会议室在市政府办公楼的顶楼，从这里能清清楚楚的看清市政府大门口发生的一切。

　　只见县政府的大门外已经聚集了密密麻麻的人头，粗略估计也得有三百多人，都是建筑工人打扮，身上工作服，头上安全帽，人群中举着长长的条幅：

　　“严惩打人县长！”

　　“县长犯法与庶民同罪！”

　　最前面站着二十多个伤员，有的脑袋上缠着绷带，有的脖子上吊着绷带，还有的被担架抬着，一眼看上去好像刚从战场上下来的残兵败将一样。

　　县政府门前的公路已经被堵塞，两边的车子排起了长队，那些司机见一时半会儿交通恢复不了，干脆从车上下来站在旁边看热闹，很快，那些闹事工人的外围便聚集了大量的围观人群，许多人用手机不断的拍照，将照片发到微信，微博等网络上。

　　门口的保安已经将县政府的大门关闭，奋力阻止那些激动的工人向县政府里面闯。但是那些工人看上去情绪非常的激动，一边高声喊着口号，一边不断的用手将县政府的伸缩大门摇的哗哗作响，还有几个彪悍的家伙试图翻越大门过来，却被大门里面的保安强行阻拦住了。

　　黄公伟在心惊肉跳的同时，也有些丈二和尚摸不着头脑。青云县的问题是很多，但是主要集中在土地征用补偿，工业区空气污染影响老百姓生活等几个方面，显然，大门口的这帮人不是为这些事情来的。

　　赵长枪和俞茵沁此时也站到了窗户旁边，他们看到那些人打出的条幅后，心中倒是有些明白这些人是为什么来的了。

　　“打人县长？说的不就是赵长枪嘛！看来今天早上赵长枪打人的事情犯了众怒了，这些人就是冲着赵长枪来的！”俞茵沁皱着眉头想道。

　　“老吴，到底是怎么回事？他们到底想干什么？”黄公伟用尽量冷静的语气说道。

　　领导在前，吴副主任有了主心骨，心情平静了下来，听到黄县长问话，马上说道：“他们都是辉煌建筑公司的工人，据他们说，他们的老总左立，和公司的二十多名员工被新来的赵副县长打了，想来讨个公道。”

　　吴副主任一边说，一边偷偷的看了一眼同样将目光投向大门方向的赵长枪。他惊讶的发现，这个年轻的副县长竟然一脸镇静，没有半点惊慌之色，甚至脸上还有一丝若有若无的笑容。

　　吴副主任心中有些暗叹，先不说这位赵副县长的能力如何，就这份定力就值得人敬佩。

　　“胡说！这些人造谣也不能无边无沿吧？看看那些受伤的人足有二十多个，赵副县长一个人怎么能打的了他们那么多人？这纯粹就是诬陷！是恶意闹事！王局长，快命令你的人过来！”

　　吴副主任的话刚说完，黄公伟马上说道。他最后一句话是对清平县公安局长兼政法委书记王浩说的。

　　“已经打过电话了，警察马上就到！”王浩的脸上已经渗出了细密的汗珠。警察最头疼的就是处理这种群体性事件，面对闹事的人群，打又打不得，抓又抓不得，一个搞不好，就得让自己这个公安局长身败名裂。

　　此时，许多人的目光都投向了赵长枪的方向，不断的打量赵长枪的小身板，他们也有些不相信，凭赵长枪一个人能将二十多个身强力壮的工人打成那样。


第768章 冲动的民工

　　清平县政府大会议室。

　　大大小小的领导都不相信赵长枪能以一人之力将二十几人打成那样。可是他们的疑虑刚刚从心底升起，就听到旁边的赵长枪说道：“黄县长，他们不是诬陷我，人的确是我打的。”

　　赵长枪的语气很平淡，就好像在问隔壁老王吃饭了没有一样平静。

　　可是满会议室的人却再次被他的话雷到了！一个人打翻二十几个人？我的天，这位新县长是超人啊！

　　所有人都像看怪物一样看着赵长枪，他们有些不明白赵长枪到底是不是地球人，到底是不是在华国长大的，为什么总是能给别人带来震撼。

　　“走吧，我们下去会会他们！”赵长枪说着话迈步走向大会议室的门口，手中还端着自己玻璃杯。

　　“不行！我们现在决不能下去。这个时候下去，只能激化工人的情绪，非常危险，必须等到警察来了之后，才能下去。”另一名副县长看到赵长枪真要下去，马上说道。

　　黄公伟没有说话，却迟疑着看了一下于茵沁。

　　“走吧。我们再不下去，就显得县政府太没有担当了。这会降低县政府在老百姓心中的地位。”俞茵沁说着话，迈步朝赵长枪走去。

　　黄公伟苦笑了一下，只好也随后赶了上去。县政府的一干头头脑脑看到大领导都不怕死的上去了，自己再呆在会议室不敢出去，那就等于在自己的脑门上贴上一个胆小鬼的标签，以后再也甭想有任何进步了。

　　来的这些人正是左立鼓动来的，都是辉煌建筑公司的员工和他手下的一帮黑打手。

　　原来今天早上左立得知赵长枪单飞到了青云县之后，不但快速的调集了二十多个手下打手，而且还事先和青云县公安局副局长打了招呼，让他延迟出警时间，为的就是给自己留出足够的时间，让自己报仇。

　　可是让他想不到的是，他这个自以为聪明的安排，不但没有让自己痛痛快快的报仇，反而给了赵长枪时间，让赵长枪将他的人打的满地找牙。

　　当警察赶到后，看着面前的一地鸡毛，眼睛登时就瞪圆了！眼前的一切严重超出了他们的想象。左立可是青云县真正的地头蛇，明面上的身份是辉煌建筑公司的大老板，暗中却从事许多见不得人的买卖。黑白两道几乎没有他摆不平的事，单论手下打手的实力，更是恶名远扬，没想到今天被人打的这样惨！

　　带队警官姓李，叫李烨。他一步跑到已经被赵长枪卸掉右胳膊的左立面前，急促地问道：“立哥，这是怎么回事，你不是说对方只有两个人吗？”

　　“哎哟，小李子，快，快点，我的胳膊掉了，快给我弄上。”左立疼的龇牙咧嘴地说道。他一向对自己的身手很有自信，没想到混乱之中，他只看到赵长枪的人影在他面前一闪，他的胳膊就掉了。幸好这家伙狡猾狡猾的，看事不好趴在地上装死。也正是因为这样，仓促之中赵长枪没有将他认出来，不然他的另一条胳膊肯定也得掉。

　　李烨是正宗警校毕业，散打擒拿还算过关，活动一下左立的右胳膊，竟然真的“咔吧”一声，将他脱臼的胳膊复位了。

　　“到底怎么回事？敌人来了援兵？”李烨再次问道。

　　“援兵毛线啊！那个混蛋就是个变态，妈的，比兰博还猛，他一个人把我们全放倒了，操！这回老子是真栽了，此仇不报誓不为人！”左立咬牙切齿地说道。

　　李烨吓一跳，这样的猛人，他还真是第一次听说，于是不自禁地问道：“对方是什么人？这么猛？”

　　左立一边拨打急救电话喊医生一边骂道：“谁知道他狗日的到底是从哪里蹦出来的，不过这个混蛋的司机竟然说他是青云县新来的副县长，对了，和他在一起的还有一个女人，长得挺风骚的。奶奶的，老子还是第一次见这么漂亮的女人。太有味了。”

　　都这个时候了，这家伙还不忘对俞茵沁品头论足。

　　李烨的脑袋嗡的一声，今天赵长枪到任的事情他听副局长说过，局长就是因为这事到县政府参加新副县长的入职仪式了。不然副局长还真不敢私自延迟出警时间。

　　于是李烨马上说道：“完了，立哥，你这次的事情惹大发了！你说的那个女人叫俞茵沁，宁海市组织部常务副部长，打你的人叫赵长枪，正是新来上任的副县长！”

　　左立的脸马上变成了死灰色，虽然这次战斗自己的人吃了亏，可是毕竟是自己先带人来打人家的，人家属于正当防卫！看来自己的人不但这顿打白挨了，恐怕还得担上武装袭击国家公务员的罪名！

　　“李烨，你快点帮我想个办法，我该怎么办！别忘了，如果这事摆不平，你们延缓出警时间的事情可能也被那个狗日的赵长枪拎出来。”左立急躁的对李烨说道。

　　李烨恨不能再把左立的胳膊重新卸下来，靠，你惹谁不好，惹一个刚上任的副县长！自古民不与官斗，不知道啊？

　　可是恨归恨，李烨还真得快点想出一个解决的办法，不然他们因为出警速度慢肯定也要受责罚！

　　李烨是个狠人，眼珠一转心中就有了主意：“立哥，你有没有胆量？”

　　“靠！你这话我怎么听着刺耳朵？我没有胆量敢打副县长？”左立看着李烨说道。

　　李烨翻翻白眼，心说：“是人家打你好不好？”嘴上却说道：“如果你有胆量，马上集合手下的人去围堵县政府，调集的人手越多越好，将事情弄得越大越好！最好请媒体记者一起去，拉起条幅，条幅上就写：严惩打人副县长！”

　　左立鬼心眼也不少，他马上明白了李烨的意思，这是猪八戒摆阵，倒打一耙，明显是要避重就轻，扰乱公众对这件事的判断。县长打人，并且将人打的这么惨，这本身就是个极大的噱头！由于仇官心理作祟，老百姓下意识的就会将责任推到当官的身上，至于真相到底如何，他们反而不会认真的去研究。

　　再说，这年头当官的就怕自己的治下闹出群体性事件，一旦闹出这样的事情，就算本来当官的没责任，也会受到上级的批评。

　　“高！实在是高！”左立一边朝李烨竖起大拇指一边快速的联系自己手下的几个项目经理，让他们找人！

　　辉煌建筑公司是青云县的建筑界霸王，手下的工人有近千人，公司的项目经理为了拿到项目，整天跟在左立后面舔屁股，恨不能将老婆都送给左立睡了，此刻看到有巴结老板的机会，马上跑到正在施工的工地上高声下令：所有人都给我去围堵县政府，只要到场的，以前拖欠的工资一次性结清，并且每人二百块奖金，晚上金樽大酒店吃喝玩乐一条龙服务！

　　大部分民工都是善良的，但是听说只要到场就能拿到以前被拖欠的工资，他们也禁不住诱惑了，扔下手中的工具，跟着左立手下的骨干分子浩浩荡荡的杀向县政府大门！

　　不到一个小时的时间，在县政府门前就聚集了几百人，在左立铁杆打手的带领下，不断冲击县政府大门。

　　这些人正在县政府大门前不断的吵嚷，甚至不断和门口的保安起身体接触，忽然看到从县政府大楼里面出来一行人，呼啦啦足有十几口子，都是西装革履，衬衣领带，一看就是县政府的领导。

　　走在最前面的是一个长得非常阳光帅气的年轻人，一身黑西装，脚下黑皮鞋，天蓝色的领带，目光炯炯，龙行虎步，此人正是赵长枪，有些不协调的是，这家伙手中还端着一个玻璃杯。

　　赵长枪的旁边是俞茵沁，走在赵长枪身后一个身位，双唇紧闭，面容严肃，眉宇间自有一股严肃。

　　黄公伟则跟在这两人的后面，现在黄公伟的心已经平静了不少，既然祸是赵长枪闯的，就应该由他来承担责任，就算上面责问下来，自己的罪责也不大。

　　县政府大门外的一帮农民工看到县领导那份派势，心中有些打鼓，停止了吵吵和喧闹，一时间场面有些静下来的趋势。

　　左立带来的一帮铁杆手下看到自己一方的士气好像要低落下去，马上乱七八糟的高声大喊；“严惩打人凶手！”

　　“打人犯法！”

　　“共产党的官不要流氓！”

　　这帮混蛋一边自己大声叫喊，还一边不断恐吓身边的农民工：“狗日的老李，你的工资还想要不？那可是小两万！要想拿工资，跟我一起喊！”

　　本来心中有些惴惴的老李一听，马上想道：“妈的，反正今天来也来了，彻底做回坏人吧！人不为己，天诛地灭。我这也是为了我的工资，为了老婆孩子！”

　　想道这些老李马上大声喊道：“严惩打人县长！”

　　其他的民工的心理大抵和老李相同，于是刚刚有点被压下去苗头的场面又喧闹起来，声势甚至盖过了刚才！

　　有些人开始再次攀爬大门，企图冲进来，门口的保安不敢带武器，只是用双手死命的将人往外推，但是这些闹事的工人这一次却没有再退让，竟然一连打翻了三个保安，眼看就要冲进来！

　　赵长枪看的真切，嘴角一挑，忽然扬起手中的玻璃杯猛然摔向伸缩门。“咔吧”一声脆响，玻璃杯被摔成了无数片。里面滚烫的热水四处飞溅，有几滴落到了某些人的脸上，将他们烫的哇哇乱叫。


第769章 打开大门！

　　赵长枪将杯子甩出去的力量非常大，杯子在碎裂的同时，将整个电动伸缩门都砸的直晃荡，等杯子落地，许多人才发现，不锈钢制成的电动伸缩门上竟然出现了一个大大的坑！

　　赵长枪的突然爆发，将正在攀爬大门的闹事分子吓了一跳。赵长枪趁着这个机会发出一声暴喝：“都给我住手！”

　　一声怒吼，声震九霄！离赵长枪比较进的几个县政府领导甚至感到自己的脑袋都嗡嗡直响。

　　“你们知道这是什么地方吗？这里是青云县人民政府！是国家机关！你们知道你们现在正在干什么吗？你们在冲撞国家机关！这是违法！是犯罪！”赵长枪一连串地吼道，响亮而又威严的声音，竟然让那些农民工又平静了下去！

　　“来人！给我打开大门！”赵长枪再次发出一声暴喝。

　　跟在赵长枪后面的所有人都吓一跳，以为赵长枪是不是疯了，这个时候打开大门，这些人如果真的冲进了县政府大楼，谁负这个责任？

　　“不行！赵副县长，我们现在不能打开大门！”黄公伟急促地说道。

　　赵长枪斜睨了黄公伟一眼，冷声说道：“黄县长，打开大门出了事，我负全责。不打开大门出了事，你负不负全责？”

　　“你……”黄公伟再一次感受到了赵长枪的强势，竟然被噎的说不出话来，眼看这些闹事之人就要冲进来，如果不打开大门或许真的要出事，到时候不是自己的责任也成了自己的责任。

　　赵长枪眼中露出一丝让人难以觉察的轻视之意，心中想道：“早就知道你没有这个担当。”

　　“打开大门！”赵长枪再次吼道，严厉的目光瞪向一名保安。

　　当那名保安的目光和赵长枪相遇时，身体竟然不自主的战栗了一下！他感到了从赵长枪眼中传出的是不容违抗的意志。他只好跑进保安室，按动了电动伸缩门的开关。

　　就在电动伸缩门缓缓收起来的同时，赵长枪迈开大步迎向大门的闹事分子。

　　“赵副县长，你回来！危险！”俞茵沁焦急的冲赵长枪的身影喊道。此刻赵长枪要独自面对的可是几百人，而不是像今天早上那样，只有二十几人，就算他浑身是铁，刀枪不入，也能被这些人磨成铁粉。

　　赵长枪蓦然回首，看着已经离他有四米多的一干领导说道：“都呆在原地别动！不然出了问题，我概不负责！”

　　说完，赵长枪再次转身迎向外面的闹事人群。此时电动伸缩门已经打开了一半，但是一时间竟然没有一个人再向大门里面冲。

　　等到赵长枪走到大门口的时候，电动伸缩门已经完全拉开，赵长枪就在离那些闹事人群一米的地方站定，身子挺得好像标枪一样笔直，冷峻的目光看了看站在他眼前的几个人，又看了看在这些人后面的工人。

　　赵长枪独自一人面对几百人，在气场上竟然丝毫不落下风！他和那些闹事的家伙之间好像隔了一道无形的墙！那些原本疯狂的人群竟然没有人敢越雷池一步！

　　别说那些普通民工，就是躲在人群中的左立看到赵长枪强横的态势，竟然心中也有些打鼓，一时间竟然不知道自己该怎样做才好，难道真的要命令手下将赵长枪打个半死？那可是堂堂青云县副县长啊！

　　此时，赵长枪开始喊话：“各位工人兄弟，我叫赵长枪，就是你们某些人口中的打人县长！是的，我打人了！而且打了还不止一个，是二十多个！可是你们知道我为什么打人吗？你们知道当时事情的前因后果吗？你们做过调查吗？”

　　赵长枪一连串的问话让人喘不过气来，就当众人开始考虑赵长枪的问话时，赵长枪忽然加大音量大声怒吼：“告诉我！你们有没有做过调查！”

　　没有一个人回答赵长枪的话！这些民工都是被项目经理几句戳弄再加上几个空头许愿给忽悠过来的，他们哪里做过什么调查？毫不客气地说，他们根本一点都不知道事情的前因后果。

　　他们不说话，赵长枪却没有打算放过他们，他猛然抬手指向一个二十几岁的小伙子吼道：“你！告诉我！你有没有做过调查！知不知道我为什么打人！”

　　二十几岁的小伙子是个普通的民工，名叫王可，此刻被赵长枪威严而又震耳欲聋的声音弄得胆战心惊，下意识的嗫嚅道：“我不知道，我啥都不知道。”

　　就当赵长枪想继续不断的给这些工人施加心理压力，彻底唤醒他们心底的良知时，远处传来尖锐的警笛声，接到公安局长王浩电话的警察终于赶了过来，可是由于县政府大门前堵塞的厉害，靠近县政府大门后，警车几乎寸步难行，那些警察只能扔下车子，挤开人群朝县政府大门赶去。

　　左立听到警笛声后，知道这已经是自己最后的机会，如果此时不能将事情闹大，恐怕接下来自己亲手策划的这场闹剧就要草草收场了。警察到来后，很可能会强制驱散大家，左立可不相信这帮民工能顶住警察的驱赶。

　　左立咬着牙朝身边的一个死忠使了个眼色，死忠马上明白了左立的意思，就当赵长枪再想说话的时候，他忽然夹杂在人群中大声喊道：“大家别被这个打人县长忽悠了！他打人还有理了？调查，调查他妈个蛋啊？这种事情还轮到我们调查吗？自古以来都是官官相护，调查来调查去，最后还不是我们老百姓吃亏？大家揍他狗日的！凭什么县长能打人，我们不能打人？”

　　“打他！”“揍死他！”“凭什么县长能打人，我们不能！”

　　死忠的话刚说完，人群中便传出许多附和声，毫无疑问，这些人也是左立的手下。这些人竟然一边大声怪吼，一边不断的将他们身前的人朝前推去，而前面的人经不住后面人的推搡，只能挤着更前面的人一起向前推进。

　　于是整个人群开始向前移动，向赵长枪挤压了过去，赵长枪却丝毫不为所动，渊渟岳峙一样挺立在县政府的大门中央，怒目看着这些闹事分子。

　　终于有人向赵长枪出手了，一根镐把忽然从人群中举起来，然后带着风声砸向赵长枪的脑门！

　　赵长枪却好像根本没有发现一样，眼睛都没有眨一下，任凭粗壮的镐把狠狠的砸在自己的脑袋上。

　　“砰！”一声闷响，一道鲜血马上从赵长枪的脑袋上流了下来，赵长枪却连擦一下都没有，也没有动手去报复刚才将他脑袋开瓢的家伙，只是静静的站在那里，任凭鲜血将他的半张脸都染得血红！

　　看着一脸是血的赵长枪，所有被忽悠来的农民工都傻眼了，他们本来就是被忽悠来凑数的，此时看到有人竟然真敢动手打了县长，他们的心中忽然害怕起来，开始考虑由于自己莽撞的行动可能带来的可怕后果。

　　赵长枪受伤的部位是脑袋顶，所以鲜血不但染红了他半边脸，也顺着他后脑上的头发不断的低落。

　　“赵副县长！”俞茵沁惊恐的大叫一声，就要冲上去，却忽然发现赵长枪背在后面的手朝她摇摆了几下，显然是示意她不要过来。

　　俞茵沁虽然不情愿，却仍然停下了脚步，此时此刻连她自己也不明白自己为什么要听赵长枪的吩咐。虽然她心中对赵长枪的伤极度担心，却仍然不由自主的去听赵长枪的安排。

　　一脸是血的赵长枪不但没有退却，反而挤开人群迈步走向那名叫王可的小伙子。看着一脸是血，面目狰狞的赵长枪，人们自动的给他让开了一条路。

　　左立躲在人群后面气的直咬牙，本来他以为自己的死忠给赵长枪这一下子，赵长枪肯定会火冒三丈奋力反击的。只要赵长枪敢向民工出手，场面马上就会乱的一发不可收拾。赵长枪也彻底坐实打人县长的罪名。

　　可是让他想不到的是，赵长枪竟然硬生生的挨了一镐把，连哼一下都没有，别说反击了！这可太出乎左立的预料了。

　　青云县政府的各级头头脑脑的门都被赵长枪的行动惊呆了！这家伙的胆子到底是什么做成的？都这样了，还敢往人群中闯？

　　俞茵沁的心已经提到了嗓子眼，生怕有人会再向赵长枪出手。这些骚乱分子的情绪已经处于极度的激愤之中，难保不会做出疯狂的举动，到时候，赵长枪想躲都躲不开，挤近人群的他已经没有任何闪转腾挪的余地。

　　俞茵沁马上就发现自己的担心绝不是多余的，赵长枪才在人群中走出了三米多，人群中就又有人朝他挥出一镐把！

　　这一次赵长枪没有在容让，当带着风声的镐把眼看就要砸到他的脑袋上时，赵长枪忽然右手暴伸，一把抓住了镐把，然后将镐把向对方的怀里一送，然后一拉，同时手腕一拧，镐把便到了赵长枪的手中。

　　夹在人群中的左立看到赵长枪将镐把夺了过去，不禁心中暗喜：“快打！快打啊！靠！别人将你的脑袋都开瓢了，你竟然还在忍让，还是不是个爷们？”

　　左立非常清楚，这么多人一起围着赵长枪打，赵长枪就算是叶问重生，也跑不出来，而到时候，自己不但报了仇，而且会趁乱带着自己的人马上离开。

　　让他想不到的是，一向武勇的赵长枪仍然没有将抢来的镐把挥向人群，而是用左右双手分别抓住镐把的两端，将镐把平端，然后猛然向下垂落，同时右膝猛然高高抬起，只听“咔”的一声脆响！直径五公分的槐木镐把竟然被赵长枪拦腰磕为两截！

　　赵长枪随手将断为两截的镐把扔到地上，继续向前走，一只走到王可的身边才轻声说道：“兄弟，你告诉我，既然你什么都不知道，连我当初为什么打人都不知道，就稀里糊涂的来这里闹事？”


第770章 分化拉拢

　　王可看到赵长枪脸上还在不断滴落的鲜血，再看看地上刚才被他一磕为二的镐把，一颗心已经哆嗦成了一团，嘴唇轻轻颤抖着说道：“老板说了，只要我们听他的话，来这里围堵县政府，他就会将欠我的工资给我结清。”

　　“小伙子，别紧张，说说看，你老板欠你多少钱，欠你多长时间了？”赵长枪尽量用平静的语气问道。

　　“去年欠我两万，今年欠我一万二。”小伙子马上说道。他有些不明白赵长枪为什么会忽然问他这个问题。

　　“为什么不让政府有关部门协助解决？”赵长枪又问道。

　　“找了，但是没用。”小伙子苦着脸说道。

　　赵长枪嘴角勾起一丝冷笑，忽然挺起胸，仰起头，大声冲人群中喊道：“还有谁！还有谁和这位兄弟的情况一样，是为了拿到自己的工资才来围堵县政府的？我赵长枪以青云县副县长的身份郑重向大家承诺，只要你们按照顺序排好队，依次进入县政府做好记录，我赵长枪会在三天之内，一分不少的将你们的工资要到手！”

　　赵长枪喊完后，看到大家还有些犹豫，于是接着喊道：“兄弟们，我知道大家辛苦工作赚点钱不容易，自己的血汗钱讨不回来，心中就堵得慌，容易干糊涂事，所以只要你们听我的吩咐，我保证不追究你们这次围堵县政府的责任！”

　　人群中传出一阵议论声，他们此次做出围堵县政府的蠢事，无非就是为了拿到自己的工资，至于项目经理承诺他们的什么二百奖金，金樽大酒店一条龙服务，那都是扯淡，他们才不但兴趣。

　　现在不用围堵县政府，不用害怕受到法律惩罚，有个看上去很牛叉的副县长当着这么多人的面承诺要帮他们讨回工资，他们再不听从赵长枪的安排岂不是傻子？

　　“赵副县长，我们听您的！你让我们怎么做，我们就怎么做！”人群中终于有人喊话了。

　　赵长枪心中一喜，马上用手指了一个方向，大声喊道：“我喊一二三，大家以工种为单位在我面前站成五个方队，砌砖的站这边！”

　　“抹墙的站这边。木工站这边，水泥工站这边，钢筋工站这边！”赵长枪连续喊道，同时不断的指着几个地方。

　　原本乱哄哄的人群马上快速的行动起来，不用五分钟就在赵长枪面前站成五个团体。每个人都有一个工种，赵长枪这种分类方式能让每一个民工用最快的速度找到自己应该所在的团队。

　　可是当绝大部分人都找到自己的团队后，场上竟然还剩下了五十多个人，这些人互相看了一眼，然后快速的朝五个团队里钻。可是就在此时，他们的耳边忽然传来赵长枪的一声暴喝：“都给我别动！”

　　与此同时，赵长枪身形暴起，好像闪电一样到了几个就要重新钻进人群的家伙面前，这一次赵长枪没有再客气，他抬脚就踹，三下五除以二就将他们踹倒在地上。

　　赵长枪又打人了！但是这一次没有一个人再高声大喊“严惩打人县长”！反而有人在心中暗中叫好。

　　说到底，这些苦哈哈的工人也不是没脑子的人，他们敢到这里来闹事，完全就是抱着法不责众的侥幸心理，当然最重要的还是他们想拿到他们的工资！现在赵长枪已经承诺，只要他们听政府的安排，他这个副县长会替大家将工资讨到手，他们才不会缺心眼的和政府作对，被警察带走。

　　再说了，左立手下这帮打手平时在工地上整天耀武扬威，不是训这个，就是骂那个，谁看见他们都烦。此时巴不得赵长枪多踹他们几脚替他们出出平日积累的恶气。

　　赵长枪指了指被撇在当场的五十几个人，扭头朝早已经挤过来的警察喊道：“将这些人全都抓起来！问问他们到底是什么工种，然后领到工地上，让他们当中演示一下他们的手艺。看看他们到底有没有在撒谎！”

　　一干警察一起扑了上来，不到几分钟就把五十多个人全都抓了起来。

　　赵长枪又对那些已经按工种分类的民工喊道：“每个方阵按照身高由高到低的顺序排成四列纵队，依次进入市政府信访大厅登记。”

　　十分钟后，原本混乱的人群被赵长枪梳理的整整齐齐，工人们横成行，竖成列，原本拥堵的交通也恢复了，被堵在路上的汽车按动着喇叭开始缓慢离开。

　　目睹这一切的青云县政府官员不禁面面相觑，心中暗暗赞叹赵长枪的处事能力。尤其是赵长枪最后的分类方法，简直是神来之笔，如果对民工不了解，是绝不会想出这种方法的。

　　民工最熟悉的就是自己的工种，这种分类方法是最直接，最迅速的，其他的比如按身高，按年龄都不能快速将人群进行分类。

　　可是也有一些人脸上神色有些不自然。特别是几个分管副县长，赵长枪刚才的许多决定实际上已经将手伸向了他们分管的区域，不过这个时候，赵长枪既然愿意冒头，谁也不愿去和赵长枪争这个霉头。

　　抓起来的人太多，警车里面根本塞不下，县政府吴副主任脑袋转的快，一个电话招呼来一辆斯太尔载重卡车，将所有人都赶到了载重卡车的车斗里，一路呼啸着开往一个工地。

　　这些被抓起来的人将要在工地上接受技术检验，是工人还是捣乱分子一看便知。别的可以糊弄，但是手艺不是能糊弄的，别看建筑活都是粗活，但是没有三年五年的从业经历，还真干不了。

　　赵长枪想出来的这个主意倒是挺好，能很有效的将工人和混混区分开，但是他却忽略了一点。这个世界上，无论什么事情，就怕监督方出了毛病，监督方如果打算放水，真的也会变成假的。

　　过来执行任务的带队警察仍然是李烨警官，在抓人的时候，他便故意将左立塞到了自己的警车上。

　　警车离开市政府后，李烨埋怨左立：“立哥，你这是怎么搞的？事情怎么变成了这种样子？”

　　这些工人本来是为了声讨赵长枪而围堵县政府的，但是现在被赵长枪一阵搅合，竟然变成是为了讨要被拖欠工资才围堵县政府的。斗争矛头来了个一百八十度大转弯，直接从赵长枪身上转到了辉煌建筑公司身上。

　　“他么的！赵长枪那个混蛋又狠又狡猾，被他耍了！靠！算了还想想想现在这事情怎么办吧，被抓起来的这五十多个人全是我的手下，没有一个工人！妈的，我就纳闷了，赵长枪那个混蛋怎么会想起那么个损主意。我的手下还没明白过来怎么回事，就被从人群中晒了出来！幸好有十几个机灵的反应快，在第一时间混进工人中了。”左立懊恼地说道。

　　李烨脸上露出一丝古怪的笑容，说道：“你以为那些人能逃过被抓的命运？他们进入信访大厅做记录，到时候就算能说出那个老板欠他们工资，赵长枪只要随便问几个工人，就能知道他们的底细！”

　　“操！妈的！大意失荆州了，这个仇一定得报！先说说眼前的事情吧，让我手下的人打架还行，可是让他们去抹墙砌砖，一搭手就知道是冒牌货。到时候还得被抓！”左立说道。

　　“行了，这事交给我吧，不过立哥得花点钱了。”李烨苦笑着说道。

　　一行人进入工地后，李烨将手下的警察都召集起来，随便嘱咐了几句，然后每个人兜里都偷偷的塞了几张红票子，结果，这些被带到工地上接受检验的家伙，除了十几个人外，其余全部是技术工人！

　　就这样，左立交出十几个手下顶缸后，其余的人全部被李烨当做被混混要挟的技术工人给放走了。

　　青云县政府。

　　事件结束后，无关的官员全部离开，俞茵沁也被县政府的专车送往宁海市组织部。县政府临时召开紧急县长办公会，商量工人围堵市政府的善后事宜。

　　赵长枪也参加了这次会议。他脑袋上的伤已经让医生临时处理了一下，脑袋上的头发被剃了个精光，上面盖了几层纱布，然后用绷带围着腮帮子绕了两圈，将纱布固定在脑袋顶上。

　　赵长枪从小内外兼修，脑袋上的伤看上去很重，鲜血淋漓的，其实都是皮外伤，不碍事。

　　青云县市政府的头头脑脑看着赵长枪的新形象，一个个心中直嘀咕，一个分管副县长对另一个分管副县长小声地说道：“哦，老周，你看咱们的新副县长像不像刚打完仗回来的土匪？”

　　另一个副县长偷偷仔细看了一下剃了大光头，脑袋上裹着纱布的赵长枪，连连点头，小声嘀咕：“像，真像。说话像，长得像，办事也像。”

　　大概打死赵长枪都没想到，他到青云县上任的第一天竟然就混了一个“土匪县长”的名号。

　　会议一开始，大家便就对这些闹事工人的处理意见展开了激烈的讨论。讨论分为了两派，一派认为这些工人敢围堵县政府，不但影响交通，扰乱社会治安，而且在社会上造成了恶劣的影响，应当严惩不贷。

　　而少部分人则认为这些工人也是为了拿到被拖欠的工资才来的，也是被逼无奈，应该从轻发落。

　　刚开始大家还心平气和的议论，到了后来，竟然开始出言刻薄的互相攻击。

　　县长黄公伟冷着脸不说话，只是听着大家的言语刻薄的讨论。是不是的看一眼坐在末席一言不发的赵长枪。

　　“行了，都别说了。这件事是因为赵副县长而起，也是赵副县长摆平的，我们还是听听他的意见吧。”黄公伟终于沉不住气了，将手中的被子重重的往桌子上一放说道。

　　县长一发话，大家都不言语了，只是将目光投向赵长枪，想听听他的高论。


第771章 讨债

　　赵长枪想说话，但是感到自己的下巴颏被绷带缠的不太得劲，于是用手使劲揉了几下，嘟囔道：“该死的医生，缠的这么紧，想饿死我啊？”

　　赵长枪嘟囔完后，才扫视了一遍大家说道：“在我说出我的意见之前，我想问一下，大家有谁真的在建筑工地干过？哦，别误会，我说的是当一个真正的建筑工人。不是当领导。”

　　众人不禁面面相觑，感到赵长枪这话问的有些多余，大家从小就上学，上完小学上中学，上完中学上大学，哪里有当建筑工人的经历？

　　“想必大家都没有这种经历吧？好吧，我再问一句，大家有没有辛辛苦苦工作一年，因为讨不到工资而让一家人连年都过不下去的经历？”赵长枪低声问道。

　　“赵副县长，你想说什么就直说吧，不用和大家绕圈子了。”一名姓杨的副县长看着赵长枪说道。他一直主张严惩这些围堵县政府闹事的民工。

　　“好吧，那我就直话直说，我觉得在大家确定怎样处理那些民工之前，先亲自到建筑工地上干一天试试，体验一下那些民工每天都是怎样生活的，体验一下他们这样辛苦工作一年讨不到工资是什么心情。我没有别的意思，只想告诉大家，如果不是被逼无奈，这些人是绝不会来围堵县政府的！”说到最后，赵长枪提高了嗓音。就在刚才，有些人提出要严惩这些闹事的建筑工人时，赵长枪就脑袋疼。

　　赵长枪的话刚说完，杨副县长就嗤笑道：“赵副县长，你不会是和大家开玩笑吧？大家每天都忙的脚打屁股，哪里有时间去建筑工地体验生活？你是不是觉得大家应该将世界上所有的行业都去体验一下，然后才有资格当县长？”

　　几个人马上纷纷附和，他们感到赵长枪的主意实在太幼稚了！

　　赵长枪忽然看着主抓房地产的杨副县长冷笑一声，然后说道：“哼哼，杨副县长，如果我没记错的话，青云县房地产这一块就是你负责的吧？现在出了民工因为被拖欠工资而围堵县政府的事情，你不觉的你应该负责任吗？”

　　杨利伟腾地一下就站了起来，脸红脖子粗地说道：“赵长枪！你不要偷换概念好不好，那些民工可是因为你打了人才围堵县政府的，根本不是因为工资被拖欠而来的！这里是县长办公会，不是大家闲的蛋疼胡扯淡，每个人都要为自己说出的话负责任的！赵长枪，该为今天上午的事情负责任的不应该是我，而是你！”

　　黄公伟看到赵长枪和杨利伟又要磕起来，连忙沉着脸说道：“杨副县长你坐下。追究责任的事情先放一放。赵副县长，你就直接说说你对这些建筑工人的处理意见吧！”

　　赵长枪本来是想戳弄这些官老爷明天到工地体验一下建筑工人的艰难工作的，现在听黄公伟话中的意思，好像也不同意自己的这个建议，于是直截了当地说道：“我的意见是，我们不但不能惩罚这些民工，反而应该反省我们自己！如果我们的政府相关部门早一点关注民工被拖欠工资的问题，早一点多去工地转转，就不会发生今天上午的事情！”

　　杨利伟脸憋得通红，心中恨赵长枪恨的牙根痒痒，围堵县政府的事情，明明就是赵长枪的错，他竟然愣是催到自己这个分管副县长的身上，其用心实在太阴险了。他刚想站起来再和赵长枪理论一番，却看到黄公伟正面沉似水的向自己看过来，于是强忍着没有再和赵长枪争论下去。

　　“至于县政府是怎样想的我不管，但是我的观点很明白，就是不但不能去惩罚这些民工，还要对辉煌建筑公司施压，让他们在三天时间内将所有拖欠民工的工资全部结清！这是我对那些民工兄弟的承诺，县政府必须要做到，最好是由具体的分管副县长跟进这件事情，不然我们的县政府就没有任何公信力可言了。”赵长枪沉稳地说道。

　　赵长枪刚说完，杨利伟马上冷笑着对赵长枪说道：“赵副县长，对那些民工做出承诺的是你，可不是我！还是你去跟进此事吧，我这个分管副县长管不了！”

　　“我服从组织安排，组织上让我去做这件事，我就会不打折扣的将这件事做好。”赵长枪脸上露出一丝古怪的微笑。

　　杨利伟看到赵长枪脸上的微笑先是愣了一下，然后忽然明白赵长枪在笑什么，赵长枪原本只是一个毫无权力的副县长，但是现在如果县政府让他去处理民工工资这件事，赵长枪的手就神到他的权力范围了。

　　杨利伟虽然想明白了赵长枪的为什么而笑，但是他却一点不后悔将这件事请让给赵长枪去处理。民工工资被拖欠的问题他早就知道，可是他也知道，这件事情非常的复杂，就是他这个已经在青云县呆了三两年的分管副县长都无能为力，别说赵长枪这个才刚来青云县没几天的无权副县长。

　　县长黄公伟的目光在赵长枪和杨利伟之间扫视了几圈，然后对赵长枪说道：“好吧，这事情就交给赵副县长负责吧。”说完后，又对其他几个人说道：“赵副县长刚到青云县工作，许多人和事都不熟悉，大家多多帮助他，共同将这件事情的影响力降到最低。好，没别的事情的话，我们就散会。”

　　说完后，黄公伟第一个走出了会议室。其他几个人意味深长的看了一眼赵长枪也离开了。

　　办公会结束后，天已经中午，赵长枪午饭也没顾得上吃，径直去了信访接待室，亲自帮着信访室的工作人员给那些民工做记录。

　　赵长枪让工作人员详细记录了每一个民工的姓名，工作地点，联系方式，包工头是谁，项目经理是谁，项目部欠他们多少钱，已经拖欠了多长时间等等。然后将这些信息综合分类，分别装进几个大档案袋中。当最后一个民工离开县政府的时候，天早已经黑了，赵长枪肚子已经饿的咕咕叫，他这才想起来，自从早上吃了吃了三个肉夹馍一杯豆浆，今天他还没有吃任何东西。

　　今天晚上是没时间为那些民工去讨工资了，只能等到明天早上。

　　第二天早上，赵长枪刚到县政府，办公室主任何玉东便走过来对他说道：“哟，赵副县长，您头上的伤还没好就来上班了？”

　　赵长枪下意识的摸摸脑袋上的纱布，说道：“一点小伤不碍事，对了，何主任，我的办公室安排好了没有。”

　　昨天一天，赵长枪忙的连自己的办公室都没有进。

　　“好了，好了，我这就领您去看看，您看看满不满意？”何玉东连忙满脸堆笑地说道。

　　何玉东说着话，将赵长枪领到了县政府大楼三楼的一间办公室，办公室面积不大，也就十七八平米左右，陈设也非常简单，就一张实木办公桌，桌子上放着一台电脑，墙边摆着几张沙发。

　　“县政府原来有十个副县长，办公室已经全部被占了，只能给您收拾出了一间小接待室当做办公室，赵副县长，你看还缺什么，我马上让人去办。”

　　何玉东一边说一边不经意的看了一眼赵长枪的脸色，其实县政府的办公室虽然紧张，但是还是能给赵长枪挤出一间比较像样的办公室的，不过何玉东却没有那么做。

　　赵长枪昨天上任伊始的强势表现让何玉东有些不爽，他想用这种方式提醒赵长枪，你只是县政府的一个边缘人物，不要太把自己当回事。

　　本来何玉东以为赵长枪看到自己的办公室后，会非常不满意的，没想到赵长枪却笑着对他说道：“行，挺好的，啥也不缺了，办公室嘛，能办公就行，我们来这里可不是享福的，而是来为老百姓办事的。”

　　何玉东撇撇嘴想到：“哼，说的好听！”嘴上却说道：“既然赵副县长满意，那您先忙，我先走了。有事您告诉我一声。”

　　何玉东说完就要离开，却听到赵长枪说道：“等等，何主任，我要去一趟御剑花园项目部，你能不能给我安排辆车？”

　　“哟，赵副县长，县政府现在还真没闲着的车子了。要不您打的去吧？打的钱我让财会给您报销。”何玉东想了一下说道。

　　赵长枪摆摆手说道：“算了，我自己想办法吧。”

　　说完，赵长枪随手带上办公室的门，径直向楼梯口走去。

　　赵长枪走下办公楼，看了看停在院中的两辆黑色帕萨特，然后迈步朝信访室走去，从信访室取了昨天整理好的材料后，离开了县政府大院。

　　何玉东站在办公大楼的走廊里，透过窗户看着赵长枪离开的背影，拨出了一个电话：“喂，刁经理吧？我是市政府的何玉东，赵长枪到你那边去了。你可要小心应付。”

　　“放心吧，何主任，我知道该怎么做。”话筒中传来一个男人的声音。

　　御剑花园是青云县正在建设的众多楼盘中的一个，当赵长枪乘坐一辆出租车赶到的时候，工地上的工人正在忙碌的施工，搅拌机声，振动棒声，电锯声响成一片。

　　赵长枪迈步走到一个看上去有五十多岁钢筋工面前，掏出一颗红塔山递过去，一边帮着老工人点上，一边大声说道：“大爷，你们的项目部在什么地方？”


第772章 美人计

　　老工人看到脑袋上缠着绷带的赵长枪吓一跳，愣了一下才说道：“啥？项目部？哦，一直往前走，左拐一百米的两层小楼就是。”

　　“谢谢大爷。”赵长枪客气地说道，然后迈步按照老工人指点的方向走去。

　　老工人狠狠的抽了一口烟，喃喃说道：“这小伙子是谁啊？说话真客气。”

　　另一个年轻的钢筋工走过来对老工人说道：“老李，刚才赵副县长和你说啥了？”

　　老工人愣了一下说道：“什么赵副县长？赵副县长在哪里？”

　　“老李，你长了一副玻璃眼啊？刚才那个年轻人不就是赵副县长？昨天他还亲自和我谈话来着。”年轻人一脸自豪地说道，他正是王可。

　　老李刚狠狠的抽了一口烟，听了年轻工人的话差点被烟火噎住，呛的直咳嗽，瞪大眼睛说道：“啥？你说啥？刚才那个人是赵副县长？”

　　“可不是咋的？你没看到他头上的伤吗？那是昨天癞皮狗给他打的！”

　　“我去！癞皮狗那个混蛋，真该死！”老李马上说道。癞皮狗是左立手下的打手之一，为人凶狠毒辣，工人们看到他都不敢拿正眼看他。

　　“说来我也是真混蛋，昨天竟然跟着那帮混蛋去县政府闹事，真是冤枉赵副县长了。昨天，赵副县长的脑袋被癞皮狗打成这样，人家根本就没还手！以我的专业眼光看，赵副县长是个好官。他今天肯定是来给我们讨工资了。”王可一边摆弄着手中的钢筋一边说道。

　　“行了快去干活吧！还专业眼光，专业你妈的头！”老李笑着拍了年轻人的脑袋一下子，然后看着赵长枪已经走远的背影喃喃道：“这个县长和别的官好像真的有些不一样。来工地竟然没开车，说话也客气。”

　　赵长枪可不知道他刚来工地就引起了别人的议论。他按照老李告诉他的路线，很快就找到了工地办公楼。

　　这是一座砖混结构的两层小楼，现在是项目部办公室，将来工程竣工后，会被当成物业办公室。

　　项目经理的办公室在二楼，赵长枪迈步上了楼梯。

　　建筑工人的工资是由项目经理具体负责的，所以赵长枪想要替那些民工讨到工资，必须要和每个工地的项目经理交涉，和辉煌建筑公司交涉没用。

　　二楼有许多办公室，档案室，会议室，接待室，绘图室等等，赵长枪在一个办公室门前停住了脚步，抬头看看门牌上的“经理室”三字，然后抬手敲了敲门。

　　“进来。”办公室里面传出一个很好听的女人声音。

　　赵长枪推门进去，看到办公室里只有一个女人，没有其他人。女人长得挺漂亮，高跟鞋，黑丝袜，齐膝套裙，上身翻领小西装，露出里面的蕾丝抹胸，胸前一对波涛汹涌，瓜子脸，马尾辫，皮肤白皙。属于那种一看就能让人想入非非的女人。

　　赵长枪进去的时候，女人正坐在电脑后面忙碌着。她抬头看到推门而入的赵长枪后，明显愣了一下，显然被赵长枪裹着绷带的大光头吓了一跳，然后才有些不客气地说道：“你是谁？这里是项目经理办公室，工人不能随便进来的。”

　　赵长枪昨天晚上已经研究过御剑花园项目经理刁大龙的资料，知道眼前的漂亮女人不是自己要找的人，于是问道：“我是青云县政府副县长赵长枪，我是来找刁大龙经理的。他不在吗？”

　　女人听说眼前之人竟然是副县长你之后，马上换了一副笑脸，从座位上站起来，连声说道：“哎呀，对不起，是赵县长啊！请坐，请坐。”

　　女人一边说一边用一块海绵将办公室的一张沙发仔细的擦了一下，示意赵长枪坐下。

　　“不客气。我是来找刁大龙经理的，他不在吗？”赵长枪做到了沙发上，重复了一遍之前的问话。

　　“哎呀，赵副县长，您来的真不巧，刁经理刚出去，大概过一会儿才能回来，您先在这里等一下他吧，我现在就给他打电话。让他回来一下。”女人大概是刁大龙的秘书或者是经理助理，说着话开始给刁大龙打电话。

　　几句话后，女人挂断电话说道：“赵副县长，刁经理说了，他很快就回来，让您在这里稍等一会儿。”

　　女人一边说一边走到墙脚的饮水机旁边，从下面的橱柜里取出一个一次性纸杯，给赵长枪沏了一杯茶，放到了赵长枪面前的茶几上。茶是正宗毛尖绿茶，冲泡之后，满室皆香。

　　女人将茶杯放到赵长枪面前后，自然的在赵长枪的一侧坐了下来，赵长枪的鼻子马上那闻到一股淡淡的香水味道，茶香，女人香，一时间，办公室里的气氛竟然有些暧昧。

　　赵长枪用眼角的余光打量了一下就坐在身边的女人，心中不禁想道：“刁大龙可真能享受，整天弄这么个尤物塞在自己的办公室里，没事干秘书，有事秘书干。靠，日子比神仙还快活啊！”

　　女人非常的健谈，不断的和赵长枪神侃，不时的发出银铃般咯咯的笑声，搞的赵长枪心里有些发痒。

　　“赵副县长，您喝茶啊。这可是正宗的平天山毛尖，您尝尝。”女人将纸杯朝赵长枪面前推了推。

　　赵长枪端起茶杯轻轻的抿了一口，眉头忽然轻轻的皱了一下。正宗平天山毛尖，赵长枪以前喝过，味道甘醇，香气悠远，入口先苦而后甜，但是赵长枪面前的这杯茶虽然也有平天山毛尖的味道，但是有点怪怪的。

　　“怎么样？”女人抿着通红的小嘴问道。

　　“茶是正宗平天山毛尖，不过味道好像有点怪。”赵长枪笑了一下说道。

　　女人马上说道：“可能是因为水温不够，或者是纸杯的关系吧？”然后冲赵长枪翘了翘大拇指，继续说道，“想不到赵副县长还真是品茶的大行家。连这都能品的出来。”

　　被女人赞美总是让人感到很愉悦，尤其对赵长枪这种对美女没免疫力的家伙，他知道女人是在拍他的马屁，但还是呵呵一笑说道：“呵呵，我也就是胡乱说说充内行罢了。”

　　说着话，赵长枪将茶杯端起来一饮而尽，然后问道：“刁经理应该快回来了吧？”

　　“快了，快了，赵副县长不要急嘛。”女人起身给赵长枪的茶杯中续满水，然后再次坐到赵长枪的一侧，但是她这一次坐下的时候，却有意无意的离赵长枪更近了一些，两个人的屁股相隔不到二十公分。

　　赵长枪忽然感到有点不太对劲，他感到浑身有些燥热，一股邪火从小腹迅速向全身蔓延，裤裆里的玩意竟然迅速的充血膨胀起来，将裤子挑起老高。

　　赵长枪的眼睛也有些迷离，直勾勾的看着就坐在他身边的女人，好像在看九天仙女一样。

　　女人心中发出一声冷笑：“哼哼，还是刁经理有办法。赵副县长？饶你奸似鬼，也喝老娘的洗脚水。这回我看你怎么收场！”

　　女人心中想的凶狠，脸上却泛起一股红晕，娇滴滴地说道：“赵副县长，你干嘛用那样的眼光看着人家，看的人家怪不好意思的。”

　　女人一边说，还一边用一双白嫩的小手不断的轻轻揉搓着自己的两条黑丝大腿，好像因为害羞有些手足无措的样子。随着她双手的动作，原本的盖到膝盖上方的短套裙直接到了大腿根，几乎将整个大腿都露出来了！

　　赵长枪有些受不了了，他感到自己的整个人都要燃烧起来，此刻就算眼前有个老母猪，他也能将它搞死！

　　这家伙竟然一把将女人搂到了自己的怀中，接着便手忙脚乱的开始撕扯女人的衣服。

　　“赵副县长，你干什么！你不能这样！我不是你想象中的那种女人！快点放手！”女人一边小声嘟囔，一边假情假意的阻挡着赵长枪的侵犯。

　　赵长枪有些迷糊了，他根本听不到女人在说什么，此刻他只想快点将面前的女人征服，让自己自由的在战场上驰骋！

　　“你放手啊！再不放手我喊人了！”女人挣扎的力度变大了，说话的时候，好像不经意般朝墙边的文件柜看去。在文件柜的顶上放着一个女包，包内藏着一个录像机，摄像头就在包包的一侧，正对着赵长枪的方向，房间里发生的一切都已经被记录了下来。

　　赵长枪一句话也不说，只顾着扒拉女人的衣服。

　　“来人啊！县长强奸人了！快来人啊！”女人一边手舞足蹈的反抗，一边开始大声叫喊。再不大声叫喊自己就要真的被赵长枪攻陷了，到时候，刁大龙肯定会像仍掉一双破鞋一样将自己扔掉。

　　让女人没想到的是，由于她的动作太大，不小心戳到了赵长枪脑袋顶上的伤口，鲜血顿时洇透了原本洁白的纱布。

　　“哎哟！”赵长枪伤口吃痛，嘴里不自禁的发出一声哎哟，脑袋出现了一瞬间的清明。

　　赵长枪激灵灵打个冷战，心中猛然想道：“妈的！我这是怎么了？刚才我都干了什么？狗日的，中计了！”

　　借着脑袋短暂的清明，赵长枪三两把将脑袋上的绷带撕烂，然后使劲在重新裸露到空气中的伤口上拍了几巴掌！鲜血顿时顺着他的脸一个劲的往下流。

　　剧烈的刺痛感让赵长枪的脑子彻底恢复了清明，他马上意识到，自己被眼前的女人下药了！那杯茶绝对有问题！

　　赵长枪刚刚意识到这个问题，办公室的们忽然被人从外面撞开了！二十多个头戴安全帽的年轻工人出现在办公室的大门口，手中都拿着家伙，铁锨，镐把，jue头，应有尽有，嘴里还吵嚷着要打死赵长枪这个强奸犯！

　　【校注】jue（阳平，音决，左金右矍）头：方言，一种形似镐的刨土农具。


第773章 走为上

　　赵长枪大风大浪经过无数，今天阴沟里翻船了！

　　昨天左立被李烨警官放走后，他马上集合手下的几个项目经理召开紧急会议。在会上，左立先把自己和赵长枪的恩恩怨怨和大家说了一下。让大家群策群力想出一个对付赵长枪的好办法。

　　这些项目经理都是左立的跟屁虫，老大被人欺负，他们一个个表现的义愤填膺，开始给老板出谋划策，有人说要请杀手神不知鬼不觉的做掉赵长枪，有人说最好是走走官面上的门路，让上面的人调查赵长枪，也有人说要想办法给赵长枪下套，取得赵长枪违法犯罪的证据等等，众说纷纭，意见不一。

　　左立听着大家的议论，只是皱着眉头不说话，他也想过要做掉赵长枪，但是现在他已经知道了赵长枪是青云县的副县长，如果事情败露，自己非得被枪毙不可，所以，不到万不得已，他还不想用这种最极端也最危险的方式解决赵长枪。

　　就当大家议论纷纷，拿不出一个好主意时，御剑花园的项目经理刁大龙却皱着眉头问左立：“立哥，你刚才说赵长枪明天会到工地上找我们？”

　　“不错，今天赵长枪亲自说了，他要为那些民工泥腿子讨回拖欠的工资，所以他们肯定会找到你们的头上。”左立看了看刁大龙说道，他知道刁大龙是拖欠民工工资最多的一个项目经理好，此刻一定脑门疼的厉害。

　　辉煌建筑公司的经营模式和当下许多建筑公司的经营模式差不多，总部只有一个职业资质证书，然后就是左立手下的一帮混混打手。其他的什么都没有！没有工程机械，没有技术人员，更没有施工工程师之类的。

　　总部用手中的资质证书去竞标各种工程，拿到工程后，转手承包给公司的各位项目经理，然后便成了甩手掌柜。其他的事情，包括材料采购，建筑图纸，实地施工都有下面的项目经理自己想办法。

　　必要的工程师，技术员等员工也由这些项目经理自己外聘，这些技术人员的工资以及手下工人的工资都由每个项目经理独自负责，公司概不干涉。他们就算十年不给民工开工资，公司也不会过问，更不会去过问民工的工资待遇问题。

　　这些项目经理为了让自己手中有个固定的团队，一般不会拖欠技术人员的工资，但是经常拖欠民工的工资。

　　这几年，民工的工资水平突飞猛进，即便只会在工地上搬转的壮工每天也有二百多块，一个工人一年的工资大约都在四到五万左右，假设一个项目经理手下有二百个工人，那么他每年的工资支出就是八百多万。

　　这些项目经理通常会将这笔钱扣下，用作别的投资，所以民工的工资常常会被一拖再拖，有的民工甚至两三年都讨不到自己的工资。

　　所以当这些项目经理听左立说赵长枪要去找他们替那些民工讨回工资后，一个个恨赵长枪恨的咬牙切齿。

　　尤其是御剑花园的项目经理刁大龙，他拖欠民工工资足有九百多万！让他一下子拿出这多钱，他是真肉疼。刚才他一直在考虑怎样对付赵长枪呢。

　　“立哥，我有个办法不但能给你出口恶气，还能让赵长枪身败名裂，从青云县滚蛋。”刁大龙说道。

　　“什么办法？快说。”左立眼睛一亮看着刁大龙说道。刁大龙心黑，但是鬼心眼子不少。

　　“立哥，今天晚上你能不能给我弄到点催情迷药？越霸道的越好！只要您能给我弄到那东西，明天只要赵长枪敢到我的办公室来，我就能让他身败名裂！”刁大龙神秘兮兮的对左立说道。

　　左立先愣了一下，马上明白了刁大龙的主意，他拍了一下刁大龙的脑袋嘿嘿笑着说道：“嘿嘿，刁大龙，你是不是想用你的小白菜给赵长枪来个美人计？你就不怕赵长枪真的会吃了你的小白菜？”

　　刁大龙阴狠地说道：“哼哼，舍不得孩子套不着狼，舍不得老婆逮不住流氓，为了给立哥出口恶气。我老刁豁出去了这回！”

　　“算了吧，你是舍不得你那几大百万的民工工资吧？操，那些钱就是只吃银行利息每年都十几万呢！”左立呵呵笑着说道。

　　一帮人受到刁大龙的启发，你一言我一语嘀嘀咕咕，竟然很快就制定出了一个看上去非常完美的计划。从迷药放在什么地方，到小白菜如何勾引赵长枪，再到摄像头放在什么地方，伏兵埋伏在什么地方，一切都做了详细的计划。

　　而左立则联系上了他在宁海市的干爹左少卿，不出他所料，左少卿那里竟然真的有药效非常霸道的催情迷药。据干爹说，这东西是澳大利亚农场主用来给马催情用的。只要小指盖大小的一小撮就能让一匹悍马疯狂一整天。

　　左立直接和干爹要了一包，五十克左右，交给了刁大龙。刁大龙拿到药后，马上找到了自己的私人助理小白菜，告诉她，只要明天赵长枪敢进经理办公室，就一定得想办法让他把药喝下去！

　　“龙哥，他要是不上当怎么办？”小白菜忽闪着大眼睛嗲嗲的问道。

　　刁大龙用手轻轻的托起小白菜尖尖的下巴，淫笑着说道：“嘿嘿，就凭我们家小白菜的容貌，如果早生三千年，西天取经就没唐僧什么事了。放开手脚去干，只要守住你屁股下面最后那扇门，其他的，你都可以放开了招呼赵长枪！”

　　“去你的！把我当成什么人了！”小白菜嗔怪的用指头剜了一下刁大龙的眉头。

　　小白菜是真正的知识分子，会计硕士毕业，身上有种知识分子特有的味道，很容易让人对她放松警惕，赵长枪压根就没想到这样一个看上去青春靓丽的女人会对他下手，更没想到在一个普通工地的经理办公室中竟然会有药效霸道的催情迷药！所以他彻底的中招了！

　　小白菜看到原本埋伏在其他几个办公室的混混打手们撞开了经理办公室的门，连忙用手死命的抓着赵长枪的衣襟，歇斯底里的高声大喊：“抓流氓啊！县长耍流氓了！”

　　破门而入的一帮人根本不是真正的民工，全是左立手下的混混打手，他们早就按照刁大龙的安排埋伏好了的。刚才听到小白菜大喊大叫，知道时机成熟了，这才破门而入，要捉拿强奸犯。

　　赵长枪靠着自残迫使自己脑袋恢复了短暂的清明，他看到闯进来的民工，第一个反应就是打出去。虽然他已经中了迷药，但是这对他的战斗力却没有多少影响。他一只手也能轻松搞定。

　　可是，赵长枪马上就意识到那样不妥，自己现在已经坐实了强奸的罪名，如果再把人打了，自己就彻底完蛋了，恐怕神仙都救不了自己。

　　“三十六计，走为上！”赵长枪瞬间想道！

　　但是，此时办公室的前门已经被人堵住，赵长枪要想从那里出去，免不了一战，所以他马上将逃跑路线选在了办公室后面的大窗户上。

　　赵长枪猛然一掌拍在小白菜胸膛的玉峰上，使劲抓了一把。妈的，腥没吃着，被冤枉一回，赵长枪觉得冤得慌，临走也得捞点便宜。

　　小白菜吃痛，嘴里发出一声惨叫，抓住赵长枪衣襟的手也松开了，赵长枪借此机会，一把抄起茶几上的纸杯，然后猛然转身双手抱头，好像炮弹一样就朝窗户射了过去！

　　“哗啦”一声脆响，窗户上的玻璃被赵长枪撞了个稀巴烂，赵长枪直接从二楼坠落到了地面上，然后狼狈的朝工地外面冲去。一边跑还一边脱下外套胡乱的将脸上的鲜血擦了几下，然后直接将外套裹在了脑袋顶上。

　　赵长枪好像一阵风一样从工地上略过，他一刻也不想在工地上停留，他需要找个地方先把体内的剧毒解决掉。

　　老李和那个年轻工人王可还在钢筋棚下料，忽然看到一个人从旁边的路上疾驰而过，等他们抬头看向那个人影时，那人竟然已经到了工地的大门口！

　　“我靠！那个家伙是谁？怎么跑的这么快？这要去参加奥运会百米赛，冠军就没博尔特什么事了！”王可瞪大眼睛惊呼道。

　　“咦？我怎么看那人像赵副县长？”老李忽然诧异地说道。

　　“嗯？看裤子还真像！他这是怎么了？跑的比兔子还快！”王可也疑惑地说道。

　　两个人心中的疑惑很快就有了答案，因为赵长枪刚刚跑出工地大门，一帮人就从办公室的方向大呼小叫的追了过来，嘴里大声喊叫着：“抓住他！抓住那个流氓！他强奸了白助理！”

　　看着呼呼隆隆从身边翻滚过去的人群，老李和身边的王可再次惊呆了，他们的脑袋直接短路了。啥？赵副县长强奸了白助理？天啊！这他娘的到底是真的还是假的？

　　“不，不会吧？赵副县长不像那种人啊！”王可喃喃说道。

　　“他妈的，肯定是刁大龙又想害人了。唉，完了，什么世道。”老李嘟囔一句，开始继续干活。

　　“是真的才好，搞死那个狗日的小白菜！省的整天在工地上晃来晃去，馋的老子吊痒痒。”年轻人有些猥琐地说道。

　　“去你妈的吧！如果这事是真的，咱的工资又泡汤了！”老李一巴掌拍在年轻人的后脑勺上。


第774章 解毒

　　赵长枪将自己的速度提到了极限，不是他害怕身后的那些人，而是他想用急速的狂飙来迫使自己重新有些模糊的意识冷静下来。此刻，他感到自己的胸膛里好像点起了一把火，他整个人都要燃烧起来，任凭他怎样运气都无法将这股邪火扑灭。

　　从御剑花园工地，到城市柏油公路有三千多米的距离，等赵长枪跑到公路边的时候，竟然累的气喘吁吁，喉咙里好像拉风箱一样，呼呼作响。

　　以赵长枪的身体素质，平时跑这点路简直跟吃咸菜喝凉水一样简单，可是现在竟然累成这样，可见左立给刁大龙弄到的药到底有多霸道！这也就是赵长枪，如果换作别人喝了药到现在还得不到发泄，早发狂而亡了。

　　赵长枪强自定了定心神，伸手拦下了一辆出租车。出租车停下，赵长枪拉开车门刚要上车，忽然听到从前面传来一个悦耳的女声：“先生，去哪儿？”

　　赵长枪刚才只想着快点找个安静的地方，根本没看出租司机是男是女，此时听到司机说话才发现坐在前面的竟然是个长发飘飘的靓丽少妇！

　　赵长枪的脑袋嗡的一下，他连忙将刚跨到车上的腿收了回来，砰的一声将车门关上，嘴里含混不清地说道：“对不起，我哪里都不去了，你走吧！”

　　女司机愣了一下，嘟囔一声：“神经病啊？”然后才开车离开了。

　　不是赵长枪不想坐车，而是他不敢坐。以他现在的情况，让他和一个女人单独在一起实在太危险了，说不定就把人家给那个了。如果真发生了那种事情，赵长枪会愧疚一辈子，这家伙虽然和不少女人都有关系，但是他从来不强迫任何一个女人。

　　女司机走后，赵长枪只好等待下一辆车，他的心中不断的祈祷快点再来一辆出租车。

　　赵长枪运气不错，就当他他奋力压制体内的霸道迷药，身体都不断的颤抖起来时，他终于又拦下了一辆出租车，并且这一次，车上是个男司机。

　　“送我去一个最近的水库，池塘也行！快点！”赵长枪有些粗暴地吼道。同时，摸出五张百元大钞扔到了司机前面的驾驶台上。

　　司机看了一眼赵长枪，他感到这个乘客有点问题，刚想问问赵长枪为什么要找水库和池塘，但是看到赵长枪甩过来的五张红票子后，马上不言语了。

　　出租车在公路上一阵疾驰，很快将赵长枪送到了青云县西郊一个水库边上。

　　车子在一个小水库旁边停下来，司机对赵长枪说道：“先生，你看这里行不？你找水库干什么？”

　　赵长枪一步从车上下来，没有回答司机的问话，而是摸出手机拨通了俞茵沁的电话。

　　“喂，俞部长，我有要事找你，你快点来青云县！要快，十万火急！什么，我在什么地方？在……”赵长枪看了一眼出租司机。

　　“青云县西郊南周水库。”司机说道。

　　“青云西郊南周水库！切记，快点！快点！晚了你就见不到我了。”赵长枪对着手机吼了几句，然后快步朝水库跑去。

　　“先生，先生，你不会想不开吧？你可不要想不开啊！人生这么美好……”司机越发感到赵长枪有些不正常，以为他要跳水自杀。

　　赵长枪根本不去理会他，将外套仍在岸上，奋力一跃，噗通一声跳入了水库中，溅起漫天的水花。

　　司机有些傻眼，他有些后悔刚才没有拦住赵长枪，眼睁睁的看着一条年轻的生命在自己面前消失了。

　　司机正在犹豫要不要奋不顾身的跳水救人，却看到赵长枪的身体从水中冒出来，并且已经离岸边有二十多米。

　　看着在水中不断划水的赵长枪，司机长嘘一口气，知道是自己多心了，再想想刚才赵长枪打电话时说的话，明白了，人家这是小两口要玩浪漫呢！自己算是白担心了。

　　司机钻进出租车，一溜烟跑了。

　　水库中冰凉的冷水，以及赵长枪脑袋上的伤沁水后发出的刺痛感觉，让赵长枪的脑袋更加冷静了下来，他开始考虑事情的前因后果。

　　自从昨天早上的车祸发生后，赵长枪就一直在纳闷后来那些人为什么去的那么快，几乎车祸刚刚发生，他们就到了。昨天他在信访室整理那些民工的资料时，他忽然想明白了事情的整个始末。

　　因为那些民工都是辉煌建筑公司的工人，所以赵长枪专门调取了辉煌建筑公司的资料，当他看到辉煌建筑公司老总左立的照片后，他马上就想到了半年前宁海市街头被自己暴打的那个年轻人。

　　赵长枪马上就明白昨天早上的那场车祸根本不是意外，而是左立有预谋的行动，左立的目的就是要通过车祸拖住自己，然后带人来报当日的被打之仇，可惜他低估了自己的战斗力，不但仇没报了，还再次被自己暴打一顿。

　　由此来看，昨天上午的围堵县政府行动和今天诬陷自己的事情也都是左立策划的。

　　“妈的！老虎不发威，还真以为我是病猫了！”赵长枪使劲的拍了一下面前的水面，溅起一片水花，懊恼地说道。

　　赵长枪摸出手机，直接拨通了把总的电话，想让他带人来。赵长枪的电话是价值几大万的防水手机，在水中浸泡这么长时间根本不影响通话。

　　“喂，枪哥，有什么事情吗？我正打算过几天带一批兄弟到你那边发展我们的事业，兄弟之间也有个照应。”话筒中传来把总沉稳的声音。

　　听到把总的声音后，赵长枪忽然有些犹豫了。他急匆匆的命令把总带人来干什么？杀掉左立？当然，赵长枪毫不怀疑，只要自己的毒龙会出手，别说一个左立，就是将左立手下的那帮混蛋集体团灭，也不过是分分钟的事情，但是，现在自己的身份和以前不一样了，自己现在青云县的副县长，现在已经背上了一个强奸嫌疑犯的罪名，如果再将左立暗中做掉，估计自己的命也就到头了。

　　再说了，现在毒龙会的清白之身可是弟兄们在皮克王国拼了命挣回来的，为了洗脱以前的罪恶，工人和几个兄弟甚至付出了生命。所以，不到万不得已，决不能让兄弟们再以身犯险。

　　如果是平时，赵长枪思考这些问题也就是一瞬间的事情，可是现在他的脑子还有些不太好用，所以思考的有些慢，一时间就没有回答把总的话。话筒中传来把总连续的声音：“枪哥，枪哥。你怎么了？你还在吗？到底发生了什么事情？”

　　“喔，没什么。就是想问一下家里一切都好吧？这次回来也没有回去看看。”赵长枪轻轻在心中叹了口气，平静地说道。

　　“好，一切都好。现在社团上了正轨，我们的企业也都开始蒸蒸日上，特别是在杜平县的餐饮业，那可是真正的日进斗金啊！枪哥，这可都是你的功劳啊！要不是你有眼光，让大家到杜平县投资餐饮业，社团根本不会有今天。”把总骄傲地说道。

　　“呵呵，这哪里是我一个人的功劳，都是大家一起努力的结果。哦，过几天让赵玉山将我的悍马开过来，没辆车子不方便。就这样吧。”

　　赵长枪说完后，挂断了电话。

　　随着赵长枪在冷水中浸泡的时间越长，他身上那种燥热的感觉也越来越轻，脑子里的思路也越来越清晰。开始思考接下来自己应该怎么做。

　　既然人家向自己出手了，自己就一定要反击！逆来顺受，当缩头乌龟可不是赵长枪的风格。只不过赵长枪现在不打算用极端的手段解决事情罢了。

　　赵长枪毫不怀疑左立现在已经拿着自己的犯罪证据去有关部门告自己的状了，所以他目前最需要做的事情是洗脱自己的罪名，好在他在从御剑花园经理办公室跑出来的时候，取走了那个茶杯，里面的茶叶沫子还有，应该可以化验出那杯茶水中到底有什么东西。

　　但是如果有关部门的人和左立同流合污，赵长枪手中仅仅有一个茶杯是不能证明自己的清白的，他需要官场中有人站出来为自己说话，力挺自己。而在整个宁海市，赵长枪能信的过的官场中人也就一个俞茵沁了。这也是赵长枪刚才为什么要给俞茵沁打电话的原因。

　　赵长枪正浸泡在水中，想着下一步的行动，耳中传来一声汽车喇叭声。他抬头一看，一辆奥迪A4停在了南周水库的岸边，俞茵沁正拉开车门走下来。

　　“赵长枪，你搞什么鬼？十万火急的把我叫来，不会就是为了让我欣赏你游泳吧？说实话，你游泳的样子一点都不好看！”俞茵沁站在奥迪旁边，对着水库里的赵长枪大声喊道。

　　赵长枪从水中爬出来，捡起岸上的外套走到俞茵沁面前，看到车里没有其他人才说道：“俞部长，我犯强奸罪了。”

　　俞茵沁眼珠子马上瞪的溜圆，用看外星人的眼光看着赵长枪，情不自禁地说道：“啥？你说啥？你再说一遍，我的耳朵没坏掉吧？”

　　“我犯强奸罪了！”赵长枪有些无奈的再次对俞茵沁说道。此时，他体内所中迷药的药性虽然比之以前已经轻了不少，但是还没有完全消散，所以看到俞茵沁的样子后，心中又开始痒痒起来，刚刚被压下去的欲火也又开始燃烧起来。


第775章 丢人丢到姥姥家了

　　此时的赵长枪已经变得非常危险！但是俞茵沁却一点都没有发觉。

　　俞茵沁简直不敢相信自己的耳朵，赵长枪人长得阳光帅气，身上又有种男人的阳刚之气，几乎是个女孩子都喜欢他这种类型的男人。再加上他豪爽又多金，可以说只要他愿意，愿意跟他上床的女人得一抓一大把，他竟然会犯强奸罪？俞茵沁感到太可笑了。

　　俞茵沁再次确认了赵长枪的话后，先是愣了一下，然后忽然捂着嘴笑了起来，最后一直笑的前仰后合，胸前的一对高耸随着她的动作不断的颤动着，这对此时的赵长枪来说可是致命的诱惑，最要命的是，俞茵沁最后竟然有些暧昧的拍了赵长枪的肩膀一下！

　　俞茵沁无意识的动作直接被赵长枪当做了对他的挑逗，他一直压制着的欲望彻底的爆发了！

　　只见赵长枪一把拉住俞茵沁的手，然后猛然用力将俞茵沁朝自己的怀里拉了过来。

　　俞茵沁猝不及防一下子就倒在了赵长枪的怀中，她的心吓的砰砰乱跳，刚想要挣扎，却看到赵长枪的嘴巴霸道的朝自己的小嘴堵了过来！还没等俞茵沁明白过怎么回事来，自己的香唇就被赵长枪攻陷了。

　　俞茵沁先是一阵惊慌，然后马上感到不妥，虽然自从在夹河市的时候，她就对赵长枪非常有好感，但是两个人的关系也就是普通的同志加一点朋友关系，根本没到动手动脚的程度，她可不想自己就这样稀里糊涂的被赵长枪给欺负了。再说了，这里虽然有些荒凉，不是交通要道，但是难保不会有车或者行人过来，如果被他们看见自己和赵长枪光天化日之下搞到一起，自己的政治前途就彻底结束了。

　　俞茵沁开始使劲的挣扎，在赵长枪的怀中不断的耸动着身体，可是随着她的挣扎，她的身体也和赵长枪不断的摩擦着，尤其是胸前的一对神器，直接被赵长枪宽阔的胸膛压成了扁圆形，这更加刺激了赵长枪的欲望！他将俞茵沁搂的更紧了，双手甚至开始侵略俞茵沁的敏感部位。

　　俞茵沁又羞又怒，猛然抬脚朝赵长枪的裤裆里撞去！

　　“啊哦！”赵长枪瞬间放开了俞茵沁，用手捂着自己的裤裆，身体弯的好像煮熟的大虾一样不断地后退着。

　　俞茵沁的这一腿将赵长枪冲到脑门上的浴火又给浇灭了不少。

　　看着痛苦不堪的赵长枪，俞茵沁心中忽然一阵后悔，自责自己刚才用力太狠了，那里可是男人的命根子，受不得一点点伤害，现在自己猛然给赵长枪这么一下子，赵长枪不会彻底完蛋吧？

　　“你，你怎样？”俞茵沁担心的问道。她想上去搀扶一下捂着自己的裤裆踉踉跄跄的赵长枪，可是又怕赵长枪再次将她抱住，所以只是用复杂的目光看着赵长枪。

　　“哦……俞大部长，你也太狠了吧？”赵长枪终于缓过来这口气，有些抱怨的对俞茵沁说道。

　　俞茵沁看到赵长枪好像没什么事情，这才长长的松了一口气，说道：“赵长枪，你到底是怎么了？到底发生了什么事情？”

　　“我被人下了药了！妈的，终年打雁今天被小家巧啄瞎了眼睛。”赵长枪说着话迈步走向俞茵沁的车。

　　“你干什么去？”俞茵沁看着赵长枪的背影大声问道。

　　“快送我去医院！记住你要在第一时间拿到我的血液化验单。”赵长枪没头没脑地说道。

　　俞茵沁这才明白赵长枪急匆匆将自己叫过来到底是为什么，看来他真的遇到麻烦了。

　　俞茵沁快步上车，拉着赵长枪火速赶往医院。

　　由于赵长枪担心青云县的人民医院和左立等人有勾结，也害怕左立和青云县警方有勾结，所以他直接让俞茵沁将他送到了宁海市人民医院接受检查。

　　化验结果很快出来了，赵长枪的血液中含有大量的吗啡、胡椒碱、咖啡因，还有大量的人工合成化学物质，赵长枪看不懂化验单，但是他能听懂医生的话。

　　负责给赵长枪看病的是个老西医，他看到赵长枪的血液化验单后，连呼奇迹，他说如果是普通人的体内有这么多东西，早就疯着满世界找女人了，就算看到一只母狗都不可能放过，可是赵长枪竟然硬生生的挺了过来！

　　俞茵沁听老医生说的厉害，有些疑惑不相信地问道：“真的这么厉害？”

　　“当然这么厉害，这东西服用超过五十克就能要人的命！这种配方的药在华国根本没有，我很好奇，他是怎么中毒的，药又是从哪里来的。”老医生严肃地说道，同时安排旁边的小护士给赵长枪竖水。

　　老医生虽然心中疑惑，但是并没有要求赵长枪回答自己的话，他知道，这应该是赵长枪的隐私。

　　老医生和护士出去后，病房里只剩下了赵长枪和俞茵沁。直到此时，俞茵沁才问赵长枪：“到底怎么回事？他们为什么给你下药？”

　　“嗨，别提了，这回算是丢人丢到姥姥家了！”赵长枪有些自嘲的叹了口气，挂上点滴后，他现在的感觉已经好多了，脑袋也清醒了不少，便将事情的始末和俞茵沁说了一遍，他这也算主动向组织交代问题。

　　俞茵沁听得眉头深深的皱了起来，看来青云县存在的问题很深啊！

　　“我怀疑青云县的警方甚至县政府的某些人都和辉煌建筑公司有勾结！”赵长枪做出了自己的判断。

　　“嗯？为什么这么说。”俞茵沁疑惑地说道。

　　“我有几个疑点，一个是，昨天早上我和左立的人发生斗殴后，警察出警的速度不是一般的慢。从车祸发生，到打架结束足有十几分钟，警局离车祸地点只有不到两公里，他们竟然愣是直到我们离开都没有赶到！”

　　“二个是，左立昨天中午带人围堵县政府，警方不但出警慢，而且事后只抓住了十几个人，其他的人都当做普通民工给放了。”

　　“三个是，我今天早上离开县政府时，曾经告诉过县政府主任何向东，让他给我安排辆车，我要去御剑花园。可是何向东不但没有给我安排车，而且我去御剑花园后，马上就中了招，显然御剑花园的项目经理早已经知道我要去。他不但事先躲了起来，并且迅速作出了陷害我的安排。”赵长枪边想边说道。

　　“可是这些都是你的猜测，没有确凿的证据。根本无法指控青云县警方，更不能据此惩治何向东。”俞茵沁皱着眉头说道。

　　“我知道我动不了他们，但是我必须得把左立这个人办挺！不然这家伙早晚是个祸害。哼哼，我现在可是有他们陷害我的证据。”赵长枪阴狠地说道。

　　“可是人家手中很可能也有你实施犯罪的证据，他们如果真的有影像资料作为证据，你这个官司可能打不赢。”俞茵沁担心地说道。

　　“嘿嘿，这件事情的关键不在那些证据，而在于那个女人！只要我能搞定那个女人，让他出来给我作证，就一切都没问题了。”赵长枪忽然说道。

　　俞茵沁一愣，说道：“你不会糊涂了吧？那个女人可是原告，她会出来给你作证？让原告给被告作证？这不是开玩笑吗！”

　　“那个女人虽然是原告，但是她只是一个受人摆布的工具而已，这样的人都是墙头草我只要对她用点小手段，她肯定会反水的。”赵长枪脸上露出一丝狠戾，虽然他不打算用毒龙会来对付左立，但是他打算给小白菜一点惩罚。

　　俞茵沁吓一跳，连忙说道：“赵长枪，你可不要胡来！你现在可是青云县的副县长，如果用暴力手段逼迫那个女人，你就彻底的完了。”

　　“放心吧，我有分寸的。我曾经答应那些民工兄弟，要在三天之内，将他们被拖欠的工资交到他们的手中，所以我拖不起，我要用最快最直接的方式搞定这件事！”赵长枪斩钉截铁地说道。

　　“我警告你，赵长枪，千万不要弄出人命！待会儿我回市纪委，将你的事情向纪委书记季功海做一下汇报，也算你主动交代问题吧。”

　　由于俞茵沁还有事情需要处理，所以她并没有在医院久待，和赵长枪商量的差不多之后，便离开了医院，而赵长枪则一边想心事一边等待着点滴打完。

　　赵长枪的负责医生医术不错，针对赵长枪中的毒，对症下药，两瓶点滴下去，赵长枪感到浑身上下舒服了很多。赵长枪脑袋上的伤也经过了重新包扎，这一次医生没有在他脸上缠绷带，而是在他的脑袋上带上了一个头套，利索了不少。

　　下午四点多的时候，赵长枪离开了医院，他先到百货超市买了一身笔挺的灰色西装，然后买了一个洋气的宽檐礼帽带在脑袋上，白色的头套马上不见了。

　　收拾利索之后，赵长枪又跑到汽车租赁公司，租了一辆普桑，到五金店买了一些必要的工具，然后开车直奔青云县。

　　车上，赵长枪面陈似水，他出道这么多年，经过了无数的生生死死，但是还从来没有像今天这样狼狈过，竟然在一个小娘皮的手中栽了，不但被人诬陷成了强奸犯，还有可能让人拍摄了视频录像！这让赵长枪心中非常的不爽，他要惩罚那个小娘皮。

　　赵长枪没有去青云县医院疗伤，而是去了宁海市，这步棋算是走对了。此时的青云县已经乱了套。青云县警方正满大街的抓捕赵长枪。


第776章 出手

　　今天早上赵长枪在御剑花园的经理办公室喝下那杯茶的时候，项目经理刁大龙根本就没有离开项目部，他只是躲到了另一个房间里。事发之后，刁大龙看着摄像机播放出的清晰录像，不禁欣喜若狂，有了这东西，赵长枪算是跳到黄河也洗不清了。

　　刁大龙马上亲自带着小白菜到了青云县公安局报了案，请警方马上抓捕赵长枪。

　　由于涉案人员不是普通百姓，而是一名副县长，所以接警的民警马上报告了上级。整个案情很快传到了局长王浩的耳中。

　　王浩知道这件事情后，简直不敢相信自己的耳朵，他实在难以想象赵长枪仪表堂堂，英俊帅气，还是一名堂堂副县长，副处级干部，前途不可限量，怎么竟然会干出这样的龌龊事情！

　　可是小白菜手中有图有真相，王浩虽然心中存疑，但是却不得不选择接受这个真相。不过他并没有马上下令全城抓捕赵长枪，而是先将事情向黄公伟做了汇报，请示黄公伟自己应该怎么做。

　　黄公伟沉吟一番后，指示王浩，可以立刻将赵长枪带到警局协助调查，但是不要大肆宣扬，这件事情如果传出去，丢的可是整个青云县政府的脸！

　　王浩这才放出人马寻找赵长枪，可是此时的赵长枪早被俞茵沁送到宁海市医院去了。他们在青云县毛都找不到一根。

　　县长黄公伟虽然对警方下了封口令，但是这件事还是在几个小时内就在青云县官场传播开了。这种桃色事件比什么都传的快，这是华国的老传统了，青云县的头头脑脑们知道这件事后，在怀疑这件事的同时，也对赵长枪幸灾乐祸，赵长枪前天刚到任就表现的那么强势，甚至开始插手其他副县长的分管领域，这让许多人非常的不爽，此时看到赵长枪摊上这等龌蹉官司，都等着看赵长枪的笑话。

　　刁大龙和小白菜到警局做完笔录之后，直接去了海天大酒店包房，计划圆满成功，刁大龙打算好好的和小白菜打场友谊赛庆祝一下。

　　宁海市离青云县并不远，只有五十多公里，赵长枪回到青云县的时候，太阳还没落山。他直接驱车到了御剑花园工地，将车停在了项目部两层小楼的下面。

　　透过前风挡，赵长枪看到二楼的经理办公室房门紧闭，显然小白菜不再这里。

　　赵长枪一边打火准备离开工地，一边心中想道：“那个小娘皮到什么地方去了呢？不会是去警局还没回来吧？”

　　当赵长枪就要离开工地的时候，又看到了在路边钢筋棚工作的钢筋工老李，还有他的徒弟王可。

　　赵长枪将车停在路边，迈步走到老李身边，掏出红塔山递上一颗问道：“老哥，还没下班啊？”

　　赵长枪换了一身打扮，脸上的绷带不见了，头上戴个大檐帽，老李一下子没认出来，一直到赵长枪走到他面前给他递烟，他才发现站在自己面前的竟然是上午才狼狈逃走的赵副县长。

　　老李对赵长枪的印象很好，他连忙将满是铁锈的手在大腿上擦了几下，接过赵长枪递过来的烟说道：“哎呀，怎么是赵副县长！我还没认出来。对了，赵县长，今天上午到底是怎么回事啊？”

　　赵长枪知道老李这是明知故问，他肯定已经听到了很多事情，所以他也不想隐瞒事情的真相，于是懊恼地说道：“唉！别提了，终年打雁，今天被小家巧啄瞎眼了！本来想找刁大龙给你们讨回工资的，可是被那个女人给坑了……”

　　赵长枪三言两语简单的将自己被诬陷的经过和老李说了一遍，老李脸上马上露出果然不出我所料的表情，说道：“我就知道赵县长是被冤枉的！小白菜那个骚娘们根本就不是个好人！仗着自己是知识分子，整天在我们这些老工人面前吆五喝六的，我看着就心烦。呸，还不是仗了刁大龙的势？以我看，她算把知识分子的脸都丢尽了！不知道她爸妈是谁，不好好的管教管教。”

　　这时年轻人王可也过来了，因为他已经和赵长枪说过几次话，所以对赵长枪的惧怕感已经降低了不少，他听完老李的话，马上说道：“唉！谁让人家脸子长的好看呢？资本好，没办法啊！”

　　“呸！她那是屁股，不是脸子，她的脸子早就都丢光了。”老李吐了一口吐沫说道，忽然想起了什么，看着赵长枪问道，“赵县长，你这次来……”

　　“哦，我想找到那个女人一起去公安局对质，可是她现在已经走了，你们知道她住在什么地方吗？”赵长枪连忙问道。

　　老李想了一下说道：“她住在什么地方我还真不知道。你知道的，我这么大年纪平常不好打听这种事情的。”

　　老李的话刚说完，旁边的王可马上说道：“我听说刁大龙在海天大酒店专门给小白菜长期包了一间房，他们会不会在那里？”

　　“包房？刁大龙没给她买房子？”赵长枪疑惑的问道。在赵长枪的印象中，像刁大龙这样的土豪鳖三一般都会给小三买套房子的。

　　“嘿！刁大龙几乎十天半个月就换个妞，他若是给每个女人都买房子，还不得将整个青云县都买下来？”王可翻翻白眼说道。

　　“小兔崽子，你这是怎么和赵县长说话呢！小心我踹烂你的屁股。”老李连忙瞪了一眼小王说道。

　　“没事，没事，你们忙，我先走了。”赵长枪打声招呼快速的离开了。此时，太阳已经落到了地平线下面，赵长枪需要抓紧时间行动。

　　海天大酒店是青云县唯一一家三星级酒店，非常好找，赵长枪去到后，直接将自己工作证交给登记处的服务员，说道：“我想问一下，刁大龙总经理在不在这里住？我找他有点事。”

　　酒店本来要对客户的入住信息保密的，但是服务员看到来问自己的是青云县的副县长，连忙说道：“在，501房间是刁经理的长期包房。赵县长，要不要我给您通知一声？”

　　“不用。我自己上去找他吧。这个刁大龙，倒是会享福。害的我为了一点工程亲自来找他。”赵长枪装模作样的说一声，然后迈步走向旁边的电梯。

　　501房间内。刁大龙和小白菜激战正酣。

　　由于成功搞臭了赵长枪，不但得到了老板左立的表扬，而且让赵长枪不敢再到自己面前为那些泥腿子讨工资，所以刁大龙异常兴奋，在小白菜身上耕耘不停，平常一分钟就完事的他，竟然在小白菜身上折腾了一个多小时还没完事。

　　这家伙一边气喘吁吁的耸动着身体，还一边嘟囔：“妈的，老大给的这药可真他娘的管用，真正的金枪不倒啊！可惜被赵长枪那个混蛋糟蹋了那么多！我也纳了闷了，我只是吃了那么一点点就猛到这种程度，那个混蛋吃了那么多，最后竟然忍住了欲望跑了！”

　　小白菜被刁大龙搞的气喘吁吁，浑身都像瘫痪了一样，躺在床上任凭刁大龙摆布，嘴里断断续续的哀嚎，想让刁大龙停下来，可是她的哀嚎反而让刁大龙更兴奋了，冲刺的也更猛了。

　　就当刁大龙冲刺到紧要关头的时候，门外传来笃笃的敲门声。

　　“谁啊！”刁大龙一泄如注，然后没好气的喝道。

　　“开门，查水表的。”赵长枪在门外喊道。

　　“查你妈逼啊！谁跟老子开这种玩笑。”刁大龙三把两把蹬上裤子，将掉在地上的毯子扔到小白菜身上，然后气冲冲的拉开了房门。他要看看到底是哪个不开眼的敢跟他开这种玩笑。

　　刁大龙刚把门锁拧开，房门便被人从外面直接撞开了，他只感到眼前一花，一个人影蹿进了房中，房门也被砰的一声重新关上了。

　　刁大龙看清闯进来的人竟然是赵长枪后，马上瞪着眼睛冲赵长枪吼道：“赵长枪！你好大的胆子，现在满大街的警察都在抓你，你竟然敢来找我！活得不耐烦了吧？”

　　刁大龙练过几天散打，平时也是个凶横的主，昨天听左立说赵长枪如何如何厉害时，他心中就不服气，想找个机会和赵长枪单挑。所以此刻看到忽然出现在他面前的赵长枪后，他不但没有害怕，反而一阵兴奋，摆出了格斗架势，打算将赵长枪抓起来，亲手将他送到警察局。

　　赵长枪看着刁大龙煞有介事的摆出一副格斗架势，心中不禁有些好笑，他一眼就能看出来，刁大龙虽然看上去挺威武，其实早已经被酒色掏空了身子，自己一只胳膊就能打他这样的三个。

　　刁大龙感到自己强者的尊严受到了挑衅，挥拳朝赵长枪的面门砸去，想给赵长枪来个一拳封喉，可是他的拳头才打出一半，赵长枪的右脚便已经暴踢到了他的胸膛上！

　　刁大龙的身子顿时好像玩偶一样飞了起来，然后砰的一声撞到旁边的墙壁上，然后缓缓的倒在地上，瞪大眼睛看着赵长枪说不出话来了。

　　直到此刻他才终于相信了左立的话，看来赵长枪是真厉害。

　　赵长枪径直在一张沙发上坐下来，从身上取出纸和笔扔到小白菜面前，冷冷地说道：“小白菜是吧？名字倒是够吊的。来吧，将你们如何陷害我的事情都详详细细的写下来，然后签上你的大名，摁上你的手印。”

　　小白菜已经被赵长枪的凶狠吓的面色惨白，她感到从赵长枪的身上散发出了一股逼人的气势，只要自己敢违背他的半点意愿，他就马上会把自己撕成碎片！


第777章 逼供

　　小白菜蜷缩在床上，将毯子紧紧的裹在身上，瞪着惊恐的眼睛看着赵长枪。此时的她哪里还有半点高级知识分子，白领丽人的知性美，完全就是一只受惊的小绵羊。

　　一张白纸裹着一只中性笔吧唧一声落在小白菜面前的大床上，耳边再次响起赵长枪冰冷的声音：“不要心存侥幸了，我既然来了，就一定要拿到你们诬陷我的证词和证据。我不但要让你们将你们阴谋陷害我的每一个细节都说出来，写出来，我还要带着你们一起去警局！”

　　说到这里，赵长枪忽然加大声调说道：“你们！必须要去警局自首！去承认是你们诬陷了我！我的清白容不得你们亵渎！”

　　赵长枪近乎咆哮的声音让小白菜原本就哆哆嗦嗦的身子哆嗦的更厉害了，她能感觉到，如果今天自己不按赵长枪说的做，赵长枪绝不会放过自己！

　　小白菜用颤抖的手摸向就在面前的纸笔，她要屈服了。可是就在此时，已经从地上爬起来刁大龙忽然冲她大声吼道：“别听他的！小白菜，你要是将真相交代出来，我们的下半辈子就完了！诬陷国家公务人员，我们都会去坐牢的！”

　　小白菜的心中咯噔一下子，手停在了半空。

　　刁大龙说的对，如果自己和刁大龙咬住牙不屈服，赵长枪就永远也别想翻身，早晚会被警察抓起来，毕竟自己手中可是有赵长枪的犯罪影像资料，那可是铁的证据！可是自己一旦将真相公诸于世，自己下半辈子就真的完了，赵长枪不是一般的国家公务人员，而是堂堂副县长，自己不会因为去自首，就能减轻罪过的！说不定要在牢房中度过好几年的大好时光，等自己从牢里出来的时候，早已经成了明日黄花了。

　　“不能将真相说出去！我得想办法再黑赵长枪一下子！让他整个下半辈子都在牢中度过！”刹那间，小白菜忽然下定了决心。

　　刁大龙可不知道小白菜已经下定了决心和赵长枪周旋到底，他生怕小白菜真把事情的经过写下来交给赵长枪，于是一个箭步蹿到床边，一把抓起床上的中性笔，“咔吧”一声掰成两截，将床上的白纸也撕的粉碎抛到空中，然后瞪着牛眼看着赵长枪说道：“赵长枪，你不要忘了，你可是青云县的副县长！难道你想私设公堂，滥用私刑，屈打成招？”

　　赵长枪坐在椅子上好像看傻子一样看着刁大龙，等到他把话说完，才冷笑着说道：“刁大龙，拜你所赐，你以为我这个县长还能做的下去吗？我现在只是一个复仇者，不是县长！”

　　赵长枪说着话，从椅子上腾地一下站起来，一把将屁股下面的椅子拎在手中，两手分别抓住一条椅子腿的两端，然后猛然一用力，三公分见方的椅子腿咔嚓一声被赵长枪掰成了两截。

　　刁大龙的心脏猛然一阵跳动，他被赵长枪强悍的爆发力吓了一大跳。这可是纯红松木，就算斧头砍都不一定能一下子砍断，赵长枪竟然单凭双手之力直接将它掰断了！

　　刁大龙忽然明白了，赵长枪刚才踢自己的那一脚是脚下留情了，如若不然，恐怕自己的胸骨都得被踢断。

　　赵长枪迈步走到小白菜身边，用半截椅子腿锋利的断茬逼住小白菜白嫩的脖颈，冷声说道：“如果我没猜错的话，你肯定还光着身子吧？穿上衣服跟我走。放心吧，我对你这种女人没有半点的兴趣。”

　　赵长枪说话的时候，眼睛一眨不眨的逼视着小白菜的眼睛。在赵长枪强大的压力下，小白菜感到赵长枪顶在自己咽喉上的不是一截断裂的椅子腿，而是一把寒芒四射的利刃！随时能刺穿她喉咙的利刃！

　　但是此刻的小白菜已经决定和赵长枪周旋到底，所以虽然感到了赵长枪身上弥漫出来的压力，脑子里却不断的思考怎样再黑赵长枪一家伙。当她听到赵长枪让她穿衣服时，她的心中马上有了主意。

　　小白菜对自己的容貌和身材一直非常有信心，虽然赵长枪口口声声说对自己的身体不感兴趣，可是她相信只要赵长枪真正看到自己的身子后，一定会想入非非，甚至迫不及待的扑向自己！

　　那个时候就是自己和刁大龙的机会！只要自己能缠住赵长枪，刁大龙就有机会冲出房间喊人，到时候，赵长枪想跑都跑不了！

　　想到这些，小白菜故意装作很紧张的样子，一把将盖在身上的毛毯掀开，将整个赤条条的身子都暴露在了赵长枪面前。匀称丰满的身材，雪白晶莹的肌肤，不得不说，小白菜的确算是个人间尤物。

　　小白菜光着身子，扭动着白花花的大屁股在床上爬来爬去的寻找自己的裤子，然后开始慢慢腾腾的穿裤子。她的动作非常大，穿裤子的时候，将两条细滑白嫩的大长腿完全分开，私密处若隐若现。她的目的只有一个，就要竭尽所能的用肢体语言勾引赵长枪，让赵长枪在自己的美色面前丧失理智！

　　刁大龙就站在离赵长枪一米多远的地方，就连他看到小白菜大开大合的动作，心中都一阵阵的冒邪火，如果不是有赵长枪这个阎王在面前，而他自己刚刚又打完友谊赛，说不定早控制不住扑到小白菜身上辛勤耕耘了。

　　就当刁大龙有些奇怪小白菜为什么会这样做时，他忽然发现小白菜不经意的看了他一眼，眼神朝门口的方向扫了一下，他马上明白了小白菜的意思。她这是在用自己的身体吸引赵长枪的注意力，以便让自己溜出去喊人！

　　刁大龙悄悄的挪动脚步，朝门口靠近。只要他能冲出房间，进入走廊，他就能彻底摆脱赵长枪的控制。

　　赵长枪背对着刁大龙，好像真的没有发现刁大龙的小动作，他的目光一直死死的盯着小白菜，好像真的被小白菜的身体吸引了。

　　已经快要到门边的刁大龙心中一阵狂喜，猛然一个箭步跳到门边，伸手朝门把手上抓去，可是就当他刚刚拧动门把手的时候，一张椅子忽然挂着风声啪的一声砸在他的后脑勺上，刁大龙眼前一黑，身体噗通一声跌倒在地上不动弹了。

　　小白菜的神经绷得紧紧的，她在竭尽所能的吸引赵长枪注意力的同时，也时刻关注着刁大龙的动静，当他发现刁大龙已经扑到门口时，心中长长的松了一口气，只要刁大龙能将人喊来，自己的危机就算解除了。

　　可是让她想不到的是，就当刁大龙想要打开房门时，眼睛一直盯在她身上的赵长枪，忽然头也不回的将一直拎在左手中的椅子朝刁大龙扔去，不偏不倚的砸在刁大龙的后脑勺上！

　　“啊……”小白菜刚刚开始戴上驴捂眼，忽然看到赵长枪头也不回的甩出一把椅子，将刁大龙砸翻在地，不禁吓的双手抱头，口中发出一声刺耳的尖叫。要不是海天大酒店房间的隔音设施好，她这一嗓子可能会将整个酒店的人都招来。

　　“给我闭嘴！”赵长枪冷喝一声，右手的椅子腿再次顶在小白菜的耿桑咽喉之上，并且轻轻向前一送，小白菜马上感到从自己的哽嗓咽喉传来一阵刺痛感，尖叫声戛然而止。

　　“别跟老子耍花样。我说过我对你的身子不感兴趣！我宁可对一只乌克兰大白猪感兴趣，也不会对你感兴趣。”赵长枪冷冰冰地说道。

　　小白菜的自尊心被彻底打击了，心中忽然升起一股巨大的挫败感，她可没想到自己引以为傲的身子，在赵长枪眼中竟然一点吸引力都没有！

　　她却不知道，赵长枪一看到她狼藉的下体，满脑子都是刚才她和刁大龙打友谊赛的情景，恶心都来不及，哪里还有心思想其他的。

　　“你还有一分钟的时间穿衣服！”赵长枪有些不耐烦地说道，好像一个催命鬼一样。

　　“你，你到底想要干什么？不关我的事啊，我是被逼的！求求你放过我吧，我只是一个被人利用的工具而已。”小白菜一边哆里哆嗦的穿衣服，一边结结巴巴的开始求饶。

　　当自己的阴谋被识破后，小白菜真的害怕了，她感到了深深的恐惧。

　　赵长枪连和她多说一句话的兴趣都没有。任凭小白菜自己唠唠叨叨。

　　当小白菜彻底的将衣服穿好之后，赵长枪再次从身上取出纸笔扔到了她的面前，让她将陷害自己的经过详细的写出来。

　　小白菜不经意的看看还躺在地上生死不知的刁大龙，不敢再耍花样，老老实实的将刁大龙如何命令她给赵长枪下毒，如何勾引赵长枪，如何拍下整个过程的视频都写在了纸上，然后签上了她的大名，摁下了手印。

　　赵长枪看了看小白菜娟秀的签名，嘟囔一句：“李雅贤？白瞎这个好名字了！”

　　“赵县长，现在没我什么事情了吧？”小白菜战战兢兢的问道。

　　“暂时没你什么事情了，但是你必须和我去一个地方。我会让你看一样东西。走！”赵长枪说着话，示意小白菜去开门，他自己则把刁大龙背了起来。

　　小白菜不知道赵长枪葫芦里卖的什么药，只能乖乖的听他的嘱咐，就当她要拉开房门时，身后传来赵长枪的声音：“如果不想死，出去后就不要大声嚷嚷。”

　　小白菜蓦然的点点头，拉开了房门，就在房门被拉开的一瞬间，她感到一个硬邦邦的东西顶在了自己的后腰上，吓的她彻底打消了大喊大叫的想法。

　　三个人一路出了海天大酒店，径直走向赵长枪租来的普桑旁边。赵长枪将刁大龙和小白菜塞到后排座上，一路疾驰而去。


第778章 活埋

　　赵长枪径直驾驶普桑到了青云县郊外的一座小山上，小山之上到处都是密密麻麻的杨树林。小山名叫神仙山，下面就是赵长枪白天为自己解毒的南周水库，又叫仙女湖。因为赵长枪上午来过这个地方，知道这个地方僻静，所以一路将车开到了这里。

　　天已经黑了下来，一道雪亮的光柱划破树林中的黑暗，将汽车的前面照的一片通明。

　　赵长枪停下车子，拉开车门，先把双手已经被鞋带绑起来的小白菜拖了下来。小白菜的嘴上封着透明胶带，说不出话，只是瞪大眼睛惊恐的看着赵长枪，嘴里发出呜呜的声音，不断的用还能自由活动的双脚踢打着赵长枪。

　　小白菜的脚踢到赵长枪身上，赵长枪虽然感觉不到疼痛，却惹的他心烦，他毫不客气的一脚踹在小白菜的胸膛上。小白菜的身子顿时噔噔噔向后倒退好几步，然后噗通一声跌坐在地上，嘴里发出痛苦的呜咽声。

　　时令已经过了寒露，秋风吹过，成片的树叶从树梢飘落，好像一只只蝴蝶在漫天飞舞，最终飘落到地上，积累成厚厚的一层。

　　小白菜的心提到了嗓子眼，她忽然有种不好的预感，她的脑海中莫名的映出了一句话：“月黑风高杀人夜”！

　　难道赵长枪真的要杀掉她和刁大龙？赵长枪曾经说过要让自己看一样东西，不会就是让自己看对方的尸体吧？

　　赵长枪没有再理会吓得要尿裤子的小白菜，而是再次转身走到车门旁边，伸手将刁大龙从车上拖了下来，就好像拖一条死狗一样。

　　刁大龙的后脑勺被严重击伤，直到现在还没有醒过来。

　　赵长枪随手将刁大龙仍在地上，然后绕到车后面，打开后备箱，从里面提出一大桶凉水，拧开盖子，哗啦啦倒在刁大龙的脑袋顶上。

　　刁大龙激灵灵打个冷战清醒了过来，不过刚刚醒过来的他显然没有搞清楚状况，茫然的四处看了看，下意识地说道：“这是什么地方？”

　　当刁大龙看清眼前的赵长枪之后，才忽然想起之前所发生的一切，也意识到了接下来将要发生什么。

　　秋风，夜色，荒凉的大树林，所有这一切让他同样想到了刚才小白菜想到的那句话。

　　饶是刁大龙平日凶狠毒辣，经常打骂手下的工人，但是此刻心中仍然感到瘆的慌，他使劲咽了口吐沫，然后冲赵长枪说道：“赵长枪！你想干什么？你这是在犯罪！杀人是要偿命的！”

　　赵长枪看着刁大龙咧嘴一笑，灯光下露出一口小白牙：“刁大龙，不要和我说这些！法律是人类的法律，你已经不能算是人类，连条狗都不如！是你先破坏了游戏规则，就不要怪我对你不客气了！好好看看这个世界吧！也许这个美丽的夜晚将来会成为你在那边吹牛皮的资本。”

　　赵长枪一边说话，一边从后备箱中取出一把jue头，一把工兵铲，有模有样的在地上选来选去，嘴里继续说道：“刁大龙，你应该感到幸运，我以前是干风水师的，每次给人看坟地都要几大千呢！不过，你我之间毕竟相识一场，今天我决定免费给你看一次坟地。”

　　赵长枪用工兵铲在地上画了一个矩形方框，然后将jue头扔给刁大龙说道：“来吧，开工了，挖大挖小你自己看着办，能装的下你自己就行。不要试图有人来救你，这地方我早看好了，十天半个月都没人来！”

　　刁大龙双手紧紧的握住赵长枪扔过来的jue头，用怨毒的眼神看了一眼赵长枪。直到此时，他才忽然明白，赵长枪这个人绝不是他能招惹的起的那种人，跟他玩阴谋，无异于自取灭亡。赵长枪就是一个疯子！一个土匪！怪不得上任第一天就混了个土匪县长的名号。

　　赵长枪可没心情去理会刁大龙的心思，和刁大龙说完话后，便要转身走向小白菜。

　　刁大龙看着赵长枪朝向自己的后脑勺，忽然一咬牙，猛然扬起手中的jue头砸向赵长枪的后脑勺！

　　小子，你不让我活，我先做掉你再说！刁大龙如是想。

　　可是刁大龙刚刚将jue头高高扬起，赵长枪却好像后脑勺上长了眼睛一样，一记后摆腿，不偏不倚的扫在他的脸上，顿时将刁大龙整个人都扫飞出去，噗通一声落在地上。

　　赵长枪转身迈步走到刁大龙身边，低头看着躺在地上，满嘴是血的刁大龙，戏谑地说道：“刁大龙，不要试图反抗了，我跟你说句实话，就你这样的，我能赤手空拳打二十个！不要怪我心狠，这都是你逼的！老子现在心烦着呢！如果不是你，老子的县长还好好的干着，虽然没什么实权，但是铁饭碗端着，每天开开会，泡泡妞，多爽？都是因为你！让老子忽然之间就从县长成了强奸犯！”

　　赵长枪将工兵铲对准了刁大龙的脖子，继续说道：“废话少说，开工吧！你自己动手，我可以给你留个全尸，如果让我给你挖坑，我就先砍掉你的脑袋！”

　　刁大龙感到从赵长枪的工兵铲上传来一阵阵凉意，他全身的汗毛都竖了起来，他知道，赵长枪绝不是在和他开玩笑！

　　在死亡的威胁下，刁大龙只好苦着脸开始挖坑。现在能多活一会儿是一会儿。

　　“你，过来！”赵长枪冲还趴在地上没起来的小白菜招了招手说道。

　　小白菜战战兢兢的走到赵长枪身边，低垂着脑袋，她现在连用正眼看赵长枪都不敢。

　　“伸出来手。”赵长枪命令道。

　　小白菜迟疑了一下，还是将被鞋带绑在一起的手伸到了赵长枪面前，接着她感到眼前一道乌光闪过，鞋带应声而断，她的双手获得了自由。

　　小白菜正在惊疑不定，不知道赵长枪为什么给自己松绑，却看到赵长枪将工兵铲扔到她脚下，一脸邪笑地说道：“你来帮忙。你们两个一个刨，一个铲，男女搭配，干活不累嘛！相信以前你们也是这样合作的吧？”

　　小白菜看看正撅着腚不断刨土的刁大龙，再看看死神一样的赵长枪，忽然彻底崩溃了，她噗通一声双膝跪倒在赵长枪面前，不断的给赵长枪磕头，额头碰撞地面发出的蓬蓬声竟然在夜空中传出老远。

　　“哎呀！李大助理，你这是什么意思？你这大礼我可受用不起啊！还是快点干活吧！天亮之前我还要收工呢！嘿嘿！”赵长枪嘿嘿干笑着说道。

　　“呜呜！呜呜！”小白菜的脑袋摇的好像拨浪鼓一样。虽然时令已经过了寒露，北方的夜已经很冷，但是她的脸上仍然渗出了一层细密的汗珠。

　　“你是不是有话想对我说？”赵长枪明知故问。

　　“呜呜，呜呜。”小白菜连连点头。

　　赵长枪伸手刺啦一下将小白菜嘴上的透明胶带撕了下来。

　　小白菜顾不得半边脸被胶布扯的生疼，嘴巴刚获得自由，马上急促地说道：“赵县长，您大人不计小人过，就饶了我吧，只要你放过我，我马上去公安局自首！一切都是我的错，是我给你下了药！该被抓起来的人是我，不是您啊！”

　　赵长枪嘴角一瞥，说道：“你说的都是真心话？你该不会等到了警察局，再倒打一耙，告我个私设公堂，滥用私刑，企图杀人吧？”

　　“不敢，不敢！赵县长，您打死我也不敢了！”小白菜连连说道。

　　小白菜和赵长枪说话的时候，刁大龙就在旁边听着，他听赵长枪的意思，好像要答应小白菜，于是也跑过来，跪倒在赵长枪面前，求赵长枪放过他，他愿意和小白菜一起去警局自首。

　　只要进了警局，事情就还有回旋的余地，最不济也就坐几年牢，至少比现在就被赵长枪给活埋了强一百倍。这个账，刁大龙还是能算的开的。

　　赵长枪没有马上表态，而是看着刁大龙说道：“刁大龙，那些民工的工资怎么办？”

　　“明天！我明天就一分不少的将拖欠的工资全部发给工人们！”刁大龙马上说道。

　　赵长枪这才装模作样的思考一番说道：“好吧，既然你们愿意改过自新，我就给你们一个机会。不过我要提醒你们一句，你们如果想到了警局之后再倒打我一耙，可别怪我不客气，我能抓你们一次，就能抓你们两次。还有，刚才你们的话我已经全部录了音，就算你们再想诬告我，也行不通了！嘿嘿！”

　　“上车。我们现在就去警局！”赵长枪说完，迈步向旁边的汽车走去。

　　刁大龙和小白菜好像得到大赦的重犯一样，瘫软在地上，一时竟然站不起来。鬼门关上走一遭，他们这次是真的怕了赵长枪了。在他们眼中，赵长枪已经不是一个县长，而是一个彻头彻尾的土匪！

　　在赵长枪的安排下，浑身无力的刁大龙强大精神，将jue头和工兵铲重新放进了后备箱，然后才钻进车中。

　　一阵强风吹过，吹落无数的树叶，将地上的一切痕迹都掩埋了起来。

　　青云县警察局。

　　虽然时间早已经到了下班的时候，但是警局里面却灯火通明，重案组的人没有一个人下班，为了秘密抓捕赵长枪，他们已经在整个青云县奔波了一天，可是却连赵长枪的一根毛都没有见到！

　　由于赵长枪的案子性质实在太恶劣，严重败坏了青云县官场的名声，所以入夜后王浩亲自主持召开了案情分析会，商讨第二天的抓捕行动。

　　可是就当大家在会上义愤填膺的纷纷表态，明天一定要将赵长枪捉拿归案时，有人却进来报告说，赵长枪来警局了！

　　所有人都大吃一惊，王浩更是猛然一拍桌子说道：“算他赵长枪还有一点点党性，知道回来自首！马上组织人员对他进行预审。”


第779章 真相大白

　　满会议室的人不禁都面面相觑，谁都没想到，他们磨破了嘴，跑断了腿，忙活一整天毛都没见到一根的赵长枪竟然自己跑到警察局来自首了！

　　刑警队长李烨心中不禁暗骂：“靠！有这觉悟你早来啊！省的老子奔波一天，丫的，脚底都起泡了。”

　　进来报告的小警员小李一看大家脸上的表情就知道他们心中在想什么，特别是听到局长王浩要组织人手对赵长枪展开预审后，神色不禁有些尴尬，站在当场没有离开。

　　王浩看到小李面色尴尬的没有离开，于是奇怪地问道：“小李，还有什么事情吗？”

　　“咳咳，局长。赵长枪不是来自首的。”小李干咳两声有些不自然地说道。

　　“啥？不是来自首的？那他是来干什么的？总不会是以副县长的身份来警察局指导工作的吧？”王浩有些愠怒地说道。

　　“赵长枪真不是来自首的，他是带着别人来自首的。他带来的两个人正是刁大龙和李雅贤。要自首的是他们两个。”小李苦着脸说道。

　　会议室中所有人都蒙圈了。明明赵长枪是被告，李雅贤是原告，怎么这会儿成了李雅贤来自首了？她自首个毛线？还有那个刁大龙，他到底是怎么回事？

　　“乱弹琴，这到底是怎么回事？”王浩不禁在心中想到。他正疑惑呢，兜里的手机震动起来，摸出手机一看是宁海市公安局政委孙超打来的。他也顾不得此时正在开会了，马上接通了电话。

　　孙超没有和王浩废话，直截了当的告诉他，赵长枪的案子有问题，让王浩不要草率办案，一定要认真侦查，不能被坏人利用，颠倒黑白，更不能冤枉了好同志。

　　王超听的云里雾里，搞不清状况，于是犹豫着问道：“孙政委，这到底是怎么回事？您是不是听到什么风声了？”

　　王超怀疑赵长枪今天跑到宁海市托关系拉门子搬出孙政委为他求情了。

　　“我听到屁的风声！刚才宁海市纪委书记季功海来市公安局，他提交了一个纸杯，纸杯中的茶叶中化验出含有大量的催情迷药，而这个纸杯恰恰是赵长枪在御剑花园经理办公室用过的，他提醒市公安局要高度重视此案。不能冤枉了我党的好同志。你明白了吗？”孙超在电话里有些粗暴地说道。

　　原来俞茵沁白天从宁海市人民医院和赵长枪分开后，马上去了宁海市纪委，将赵长枪的案子向纪委书记季功海作了汇报，并且告诉季功海，由于赵长枪身中剧毒还在医院，无法亲自和组织坦白自己的问题，委托她向组织说明事情的真相。

　　季功海知道真相后，马上去了宁海市公安局，请求市公安局干涉此事。

　　由于化验纸杯中的茶叶花费了不少时间，所以孙超打给王浩的这个电话有些晚了。

　　王浩是老刑警出身，这种事情一点就透，虽然孙超没有详细的和他说明事情的经过，但是他已经隐隐猜到，赵长枪之所以会突然出人意料的要强奸小白菜，很可能是因为被人偷偷下了迷药。

　　挂断孙超的电话后，王浩马上见到了赵长枪和刁大龙，小白菜。当他听完小白菜鼻涕一把泪一把的自白后，终于明白了赵长枪案件的始末。

　　王浩马上让专案组对小白菜和刁大龙连夜展开突审，并且派人连夜赶往宁海市公安局取回那个成为重要物证的纸杯。

　　审问刁大龙的正是刑警队长李烨。李烨和辉煌建筑公司的老板左立关系非常好，和刁大龙也认识。早在赵长枪案件刚刚发生时，他就隐隐猜到这里面肯定有猫腻，赵长枪肯定是被左立一帮人给坑了。因为无论怎么看，赵长枪都没有强奸女人的必要，不知道有多少女人上赶着往他被窝里钻呢！

　　不过他不但没有将自己心中的怀疑说出来，反而在心中暗自高兴，认为左立这事干的漂亮！

　　打死他都没想到的是，这件事情还没过去一天，形势竟然急转直下，不但上面有人站出来给赵长枪说话，而且小白菜和刁大龙竟然陪着赵长枪来警局自首了！

　　当李烨看到刁大龙肿起老高的半边腮帮子时，心中明白了八九分，在这一天里，刁大龙和小白菜身上肯定发生了许多事情，搞不好是赵长枪对他们出手了！

　　“真是没骨气！只是挨了几个耳光就巴巴的来警局自首，把立哥的脸都丢尽了！”李烨心中恨恨的想道。他可不知道，刁大龙可不是仅仅挨了几个巴掌而已。

　　李烨虽然痛恨刁大龙没骨气，但还是想保住左立手下的这员大将。刁大龙虽然为人凶狠毒辣，喜欢克扣工人的工资，但却的的确确是一名好项目经理人，辉煌建筑公司的骨干人员。如果自己能将他保住，说不定左立一高兴就能送自己一个大大的红包。

　　李烨先将小白菜的审讯录音给刁大龙放了一遍，然后好像不经意般给刁大龙使了个眼色，淡淡地说道：“刁大龙，你刚才听到的都是李雅贤刚才的自首供词，据她所说，她之所以给赵长枪下药，勾引赵长枪都是奉了你的命令行事。你承认吗？在回答我问题之前，我想问你另一个问题，你脸上的伤是怎么回事？是不是有人逼你到这里来自首的？如果你现在的行为是受到其他逼迫的，那么你的供词将不能作为将来法庭之上的呈堂证供。”

　　李烨提醒的已经够明白了，这是摆明了在提示刁大龙将赵长枪逼迫他来警局自首的事情说出来。

　　刁大龙何尝听不出李烨话里的意思，可是他想想赵长枪那冰冷的眼神，还有自己一jue头一jue头给自己挖坑的情景，心中就一阵阵发寒，于是低着头说道：“警官先生，没有人逼我来。我来这里完全是自愿的。我不该设计让李雅贤诬陷赵县长。”

　　李烨心中发出一声无奈的叹息，看来赵长枪已经抓住了刁大龙的命门，刁大龙宁可自己去坐牢，也不愿招惹赵长枪了。

　　李烨不是傻子，既然刁大龙不愿再反咬一口赵长枪，他当然不会主动给刁大龙开脱罪名，只能依照法律程序，按部就班的对刁大龙展开了审讯。

　　李烨不知道的是，当他在审讯刁大龙的时候，赵长枪正在警局的会客室中和局长王浩聊得热火，而他们聊得内容正是他李烨。

　　“王局，我对你们警局的工作效率感到很失望。”赵长枪开门见山地说道，他对青云县警局的确没什么好印象。

　　“赵县长为什么这么说？”王浩奇怪的问道。

　　“昨天早上，当俞副部长和我的车子发生车祸后，我们在第一时间就报了警，可是直到我和那些混混混战在一起，甚至直到十五分钟过去，你们的警队竟然还没有到达！这出警速度是不是也太慢了点？”赵长枪毫不客气地说道。

　　“昨天带队出警的是刑警队长李烨，今天要不是发生了你的事情，我正准备和他好好谈谈呢。”王浩皱着眉头说道。

　　“李烨？如果我没记错的话，昨天带人去县政府将那些捣乱的家伙带走的也是他吧？五十多个人里面竟然只有十几个是故意捣乱的违法分子，这里面好像有什么事情吧？当然这只是我的一种猜测，至于事情的真相到底如何，还需要王局去调查一番。”赵长枪好像不经意般地说道。

　　这一次王浩没有说话，只是将眉头皱的更紧了。赵长枪的一句话不但让他想到了问题多多的李烨，而且让他想到了站在李烨背后的公安局副局长董鑫。

　　董鑫是县局的老人，从基层民警一路升到了副局长位置，这次换届的时候，本来有希望升任为局长的，没想到宁海市直接将王浩空降到了青云县局，当了局长。所以董鑫和王浩一直面和心不合。

　　而董鑫依靠强大的社会关系网，在短时间连连侦破了几个恶性案件，让他在县局的威望与日俱增，这让王浩感到了威胁。

　　经过赵长枪的提醒，王浩敏锐的意识到，也许他可以拿赵长枪提出的这两件事来敲打一下董鑫。

　　如果被李烨知道就因为他出警速度慢和放走了几个小混混，就惹的赵长枪在王浩面前告了他一状，不知道会作何感想。

　　第二天，案情终于大白于天下，小白菜被刑事拘留，案件移交到检查机关，等待检查机关签发逮捕令。刁大龙因为需要马上筹钱偿还被拖欠的民工资，所以暂时没有被拘留，而是在警方和赵长枪的监督下四处筹钱。

　　在赵长枪的监控下，刁大龙没有再敢耍花招，只用半天的时间便筹借到了足够的资金，将拖欠的民工工资全部发了下去。

　　辉煌建筑公司其他的几个项目经理看到刁大龙的下场后，不敢再对赵长枪耍什么阴谋诡计了，也非常利索的偿还了被拖欠的民工工资。

　　拿到全额工资的民工们兴高采烈，一哇声的夸赞赵长枪是个为民办实事的好官。他们甚至专门做了一面锦旗，派几名代表敲锣打鼓的送到了县政府。

　　刁大龙偿还拖欠的民工工资后，被依法刑事拘留，等待着属于他的法律制裁，而辉煌建筑公司剩下的项目经理们则恨透了赵长枪，他们再一次齐聚到公司总部，找到老板左立，一起商量如何对付赵长枪。

　　与此同时，对赵长枪满怀敌意的可不是只有辉煌建筑公司的这帮虾兵蟹将，还有青云县政府的某些老官僚。赵长枪刚刚来到，就抢尽了风头，这让他们非常不爽。


第780章 做局

　　青云县政府内，第一个对赵长枪不爽的就是分管城建和经济建设的副县长杨利伟。赵长枪上任伊始，只用了三天的时间就为民工讨回了总额高达两千多万的工资，这可是实实在在的政绩，值得大书特书的！

　　在杨利伟看来，这本来应该是他的政绩，是赵长枪虎口夺食抢了他的功劳，所以他对赵长枪非常不爽。这个时候，他早已经将当初正是他将这个皮球踢给了赵长枪的事实抛到了九霄云外。

　　世界上总有这么一种人，工作中遇到困难总想踢给别人，可是当别人接手后干出了成绩，他又眼红的不行，认为是别人抢了他的风头，抢了他的功劳。杨利伟就是这种人。

　　杨利伟虽然看赵长枪不爽，一时却拿赵长枪没办法，只能自己暗中生闷气，让他没想到的是，就在这时候，他忽然接到了辉煌建筑公司老总左立的邀请。

　　自从赵长枪成功将民工被拖欠的工资讨还后，左立就一直没闲着，整天和手下的一帮项目经理聚在一起琢磨着怎么阴赵长枪一家伙，他们恨透了赵长枪，如果不是这个家伙忽然来到青云县，他们岂能一下子损失这么多钱！

　　这帮人凑到一起，嘀咕来嘀咕去，还真想起一个办法。但是这个办法要想实施下去，必须要政府的人参与进来。于是，左立马上想到了经常打交道的副县长杨利伟。

　　就这样，杨利伟接到了左立的邀请。

　　海天大酒店。

　　左立和手下的一帮项目经理齐聚一堂，将杨利伟副县长捧到了首席位置。一番恭维之后，大家开吃，酒过三巡，菜过五味，众人的话题很快就扯到了赵长枪身上。

　　“杨县长，赵长枪这个家伙真不是个东西，城建这一块本来是您负责的，他竟然硬生生插一脚，抢了您的政绩，我看他就是欠收拾。”一名项目经理舌头打着卷说道，旁边几个人连声符合。

　　杨利伟的脸已经喝的红杠杠的，他用手敲了敲桌子，不客气地说道：“赵长枪是可恨，可是你们这帮家伙也不是好东西！当初我曾经多少次要求你们将民工被拖欠的工资还上，可是你们谁都不听。现在赵长枪一接手这事情，你们竟然马上就怂了！真是太不够朋友，太让我寒心了。”

　　“是是是，杨县长，这事是我们做的不对，您批评的对。我们自罚一杯。”几名项目经理端起面前的酒杯一饮而尽。他们可不想这时候和杨利伟闹掰。可是这帮家伙嘴上说的好听，心里却都在骂娘：“操，狗娘养的杨利伟，这话你也好意思说。你哪次来工地替民工讨工资，临走不都捎带一个大红包？这两年你吃掉的我们的钱赶不上民工工资也差不多了。”

　　原来，杨利伟迫于压力，以前的确为民工说过几句话，但是每一次都被这些精明的项目经理用钱将他的嘴又堵上了。

　　这时，一直没说话左立说话了：“杨县长，以前的事咱就不提了。我知道这几天你心里肯定不痛快，所以才约您出来一起乐呵乐呵的。再提以前的事情，没得打消大家的兴致。不过，杨县长，我看这个赵长枪好像来者不善啊！如果就这样下去，说不定他以后就把您的位子给抢走了！我们是不是得想个办法搞他一家伙？”

　　“搞他一家伙？你能有什么办法？我可是听说赵长枪是个练家子，手底下功夫不浅，左总，这件事情你应该深有体会吧？”杨利伟看了一眼左立说道。

　　杨利伟不是傻子，他知道左立今天请自己喝酒，肯定有事。并且十有八九就是为了赵长枪的事情，现在听左立这样说，知道左立要说出他的主意了。杨利伟毕竟是官场中的老油条，什么能干，什么不能干，他心中有个谱。如果是赤裸裸的谋杀之类，他是绝对不会参与的，所以左立一说要想办法搞赵长枪一家伙，他的警惕性马上提高起来。

　　“呵呵，杨县长好像把我的意思想歪了，打打杀杀的那是街头混混才干的事情，你我都是有身份有地位的人，怎么能干那种事情？”左立端起面前的酒杯一饮而尽，呵呵笑着说道。

　　杨利伟心中一动，马上说道：“依左总的意思，我们该怎么做？”

　　左立将身子朝杨利伟身边靠了靠，说道：“要想搞臭赵长枪，其实很简单。只要您把祥云村的改造工程放给他就成了！”

　　杨利伟心中一亮，闭着眼睛盘算起来。

　　祥云村隶属于祥云街道办事处，前几年县政府就曾经打算对祥云村进行城市改造，但是因为居民的回迁补偿问题一直没谈拢，所以被搁置下来。直到去年县委书记孙光亮上任后，才再次将祥云村城市改造工程提上了日程。

　　可是时隔几年后，随着青云县的快速发展，现在的祥云村情况比以前更加复杂了，以前，祥云村里住着的都是老街坊，现在祥云村已经成了彻彻底底的城中村，里面不但有老街坊，还有大量的手工作坊，和外来人口。

　　祥云村一旦被改造会触动很多人的利益，那些手工作坊和小工厂主开口就要上千万的补偿金，根本没有开发商敢接这个盘口，而青云县财政更是负担不起。县委书记孙光亮曾经试着先拆掉一部分老房子，可是在拆迁的过程中又闹出了几次强拆事件，还伤了一条人命，最终孙光亮不但受到了党纪处分，而且祥云村的改造工程也被再次被中断了。

　　也正是因为祥云村的事情，原本雄心勃勃的孙光亮一蹶不振，住进了医院，将青云县的摊子全部交给了县长黄公伟。

　　黄公伟深知祥云村已经成了青云县的一个大坑，谁都不能轻易去碰触，所以直接将祥云村的改造工程再次搁置起来，而具体负责城市建设的副县长杨利伟更是对此讳莫如深，每天都祈祷县政府不要将这个项目压到他的头上。

　　现在左立忽然提出让赵长枪负责这件事情，明面上看起来好像赵长枪分走了自己的权利，实际上却是实实在在给赵长枪下了一个大大的套。

　　左立等人看着杨利伟眯缝着眼睛想事情，也都静悄悄的不说话，只要赵长枪接手这个工程，他们已经想到了N种方法来对付赵长枪，可是如果政府不把这个工程交给赵长枪，他们一切的预谋都会成为泡影。这也是左立他们为什么要请杨利伟来喝酒的原因。

　　杨利伟终于睁开了眼睛，迟疑着说道：“主意倒是个好主意，可是现在祥云村已经成了青云县谈虎色变的存在，恐怕黄县长也不敢轻易的下决心将这个工程再次上马啊！”

　　左立神秘的笑了一下说道：“杨县长，只要你能在县政府内力荐赵长枪负责这件事，我就能让黄县长不得不上马这个工程！”

　　左立这话说的可是够大的，好像县长黄公伟就是他手中的玩偶一样，他爱怎样摆布就怎样摆布。

　　杨利伟深深的看了一眼左立，左立只是端起面前的酒杯轻轻的抿了一口，脸上一副莫测高深的表情。杨利伟忽然想起一个传说，都说左立在宁海市有个叫左少卿的干爹，神通广大，手眼通天，和宁海市委书记楚飞雄都有很深的交情，现在看来，此言不虚，为了搞定赵长枪，左立打算动用这层关系了。

　　杨利伟猛然一拍桌子说道：“好！只要上面将这事压下来，我保证让赵长枪接下这个盘子！”

　　众人大喜，一起举杯，为未来干杯。

　　曲终人散，左立马不停蹄的赶往宁海市，找到了自己的干爹左少卿，说出了自己的计划。左立本来以为左少卿知道自己要对付的人是一个堂堂副县长之后，会拒绝帮助自己的，因为左少卿一向奉行民不与官斗的原则，没想到，左少卿听说左立要对付的人是赵长枪后，竟然马上痛快的答应了他的要求。

　　左立不知道，左少卿对赵长枪的仇恨比他还要深！左少卿原本在杜平县的武馆产业就是毁在赵长枪手中。是赵长枪强行取缔了他的少卿武馆，也毁掉了他刚刚起步的毒品买卖。当初要不是他跑得快，恐怕早就被杜平县警方抓起来了。

　　因此，左少卿将赵长枪恨的咬牙切齿，一直在想方设法报复赵长枪。可是赵长枪整天神龙见首不见尾，让人难觅踪影，所以他一直报仇无门。现在他的干儿子左立打算对付赵长枪，他当然要鼎力相助。

　　左少卿挑了一个不起眼的时候，在一个不起眼的地方见到了宁海市市委书记楚飞雄，完成一笔不起眼的交易后，左少卿好像不经意般的说出了青云县祥云村的事情。

　　由于祥云村几次出事，所以它不但是青云县的心病，也是楚飞雄的心病，在左少卿的游说下，楚飞雄决定催促一下青云县政府，用最快的时间搞定祥云村！彻底解决这个青云县的毒瘤！

　　赵长枪将民工工资的事情搞定后的第二天，县委忽然召开了扩大会议，由于县委书记孙光亮还在住院，主持这次会议的是县委副书记兼县长黄公伟。因为是扩大会议，所以，赵长枪虽然不是县委常委，但是也以副县长的身份列席了会议。不过赵长枪不知道的是，这次突然召开的县委扩大会议，却是他的老对头左立运作的结果，而杨利伟已经给他张好了一个大大的口袋。


第781章 各逞心机

　　扩大会议开始后，黄公伟皱着眉头扫视一圈，看都该来的人都到齐了，便开口说道：“既然大家都到齐了，咱们就开始开会吧。今天会议的议题只有一个，就是讨论一下祥云村的城市改造工程。祥云村的事情，大家心中都很清楚，我现在要告诉大家的是，现在连宁海市市委书记楚飞雄都开始关注这件事了！并且明确提出要我们青云县政府用最短的时间解决这个问题！”

　　在会议开始前，大家便知道了今天会议的议题。关于祥云村的事情，他们也实在没什么好主意，只是静静的听着黄县长的指示。

　　“大家都知道，楚书记平时是很少直接干涉地方建设工作的，他现在忽然提到这件事情，这说明祥云村的事情已经让他忍无可忍了！同志们，楚市长拖着病体主持宁海市的党政全面工作，已经够忙了！可是我们青云县还让他如此牵挂，如此不放心，这是我们的失职啊！今天，大家就群策群力，一定要拿出一个解决祥云村问题的解决方案。至少要拿出一个大略的解决方案。”

　　黄公伟越说越是激动，说道后来不断的用手指重重的敲击着面前的桌面，发出砰砰砰的声音，好像在给他的发言伴奏一样。

　　黄公伟的话说完，下面顿时议论起来，从祥云村问题的由来一直议论到现在，说什么的都有，但是大家的基调都大同小异，那就是祥云村不好动，想上马祥云村的城市改造工程，必须慎之又慎。

　　杨利伟瞥了一眼坐在会议室墙角的赵长枪。只见赵长枪正坐在一张临时安排的椅子上低头看着自己的脚尖，身子一动也不动。

　　杨利伟心中发出一声冷笑，心想：“这家伙不会是睡着了吧？活该一辈子倒霉命。”

　　这里可是县委常委会扩大会议，如果不是扩大一下的话，赵长枪根本就没有资格参加。可是就是这么重要的会议，赵长枪竟然躲在一边偷偷睡觉！在杨利伟看来，赵长枪的行为简直就是幼稚到了极点。

　　这丫可不知道，人家赵长枪连国家级领导都经常见的，还真不在乎这小小的青云县委扩大会议。

　　杨利伟看到大家议论的差不多了，便清了清嗓子说道：“其实祥云村的问题主要还是拆迁问题，只要解决了拆迁问题，一切问题都会迎刃而解。现在的祥云村不但有原来的老街坊，而且有三十二家正规的有合法经营手续的手工作坊，还有三家比较上规模的水泥预制块厂，要想顺利让这些人搬家，开发商不但要给他们巨额的搬迁补偿，而且必须要在青云县给他们找到相等面积的土地作为他们的新厂址，而新厂址同样需要县政府出资解决。”

　　杨利伟边说边扫视了一圈会议室的众人，发现除了赵长枪之外，竟然所有人都将目光投向了自己，于是情绪马上高涨起来，继续开始发表自己的高论：“我说这些的目的不是和县委唱反调，打消大家的积极性，而是提醒大家在上马这个工程时，一定要慎之又慎。不过虽然祥云村城市改造工程非常困难，但是我们必须要啃掉这块硬骨头！因为，祥云村已经成了横在青云县发展道路上的拦路虎！现在连宁海市委都在关注这件事了，我们更不能在困难面前退缩！拖宁海市的后腿。我的话说完了。大家继续发言。”

　　所有人都用看外星人的眼神看着杨利伟，每个人心中都在想：“杨利伟今天这是怎么了？早上出门吃错药了？以往县政府每次提到祥云村的问题，他总是缩着脑袋不说话，生怕有事找到他这个主管副县长的头上，今天这是怎么了？竟然主动跳出来叭叭叭的说了这么多！难道他已经想好了解决祥云村问题的方法了？”

　　不光其他人对杨利伟今天的表现感到奇怪，就连县长黄公伟看着都新鲜，他脸上露出一丝古怪的笑容说道：“杨副县长，既然你这么说，是不是已经想到如何解决祥云村的拆迁问题了？”

　　会议室所有人的目光再次集中到杨利伟的身上，想听听杨利伟打算如何解决拆迁问题。

　　没想到杨利伟却只是轻轻的笑了一下，然后端起面前的茶杯轻轻的抿了一口，淡然地说道：“我是没有办法搞定祥云村的拆迁问题，但是我们当中有一个人肯定行！”

　　众人心中恍然大悟，怪不得杨利伟今天不但没有当缩头乌龟，而且发言如此积极，原来早已经找到替死鬼了！许多人心中都开始暗骂杨利伟狡猾。

　　杨利伟分管城市建设，现在却要把他分内的工作推给别人，看上去好像是在分散自己手中的权利一样。实际上，谁都知道，祥云村就是一颗随时都能爆炸的炸弹，谁碰可能就会炸死谁。去年，县委书记孙光亮亲自抓这件事，结果被炸的到现在还没缓过劲来。杨利伟这是耍阴谋想要害人了。

　　每个人都在心中猜测杨利伟选中的替死鬼会是谁。

　　黄公伟听完杨利伟的话不禁深深的皱了一下眉头，在座的都不是傻子，杨利伟害怕这颗强力炸弹炸到自己，想把他送给别人，别人未必肯接这个招啊！

　　杨利伟的目光再次瞥到了还在低着头假寐的赵长枪身上，戏谑地说道：“这个人就是赵长枪赵副县长。”

　　赵长枪猛然听到有人提到他的名字，马上抬起头扫视了一遍会场的众人。众人看到赵长枪完全一副很茫然的样子，不禁心中都有些好笑。几个和杨利伟关系不错的常委不禁为杨利伟的主意暗暗叫绝。

　　赵长枪刚刚来到青云县，根本就不知道祥云村的问题，再加上赵长枪这个副县长现在没有具体负责的工作口，现在肯定急于找点活干，所以他很可能会接下杨利伟甩出的包袱。

　　杨利伟好像生怕赵长枪会拒绝这个“美差”，于是接着说道：“赵副县长虽然刚刚上任才四天，但是他却只用了三天的时间就搞定了民工工资问题，足见赵副县长的工作能力，特别是处理复杂事物的能力究竟有多强。所以，我相信只要赵副县长能将祥云村的事情揽起来，祥云村的事情肯定能顺利解决。”

　　黄公伟看看杨利伟，心中暗道一声老狐狸，然后将目光又投向赵长枪，说道：“赵副县长，你怎么看？愿不愿意将祥云村城市改造工程负责起来？”

　　“我没意见，服从组织安排。”赵长枪连犹豫一下都没有，直截了当地说道。他最怕的就是没活干，只要有活干，越困难的活，越有挑战的活，他干着越带劲。

　　众人心中直咧嘴，心说：赵长枪，你到底知不知道祥云村的事情，就这样轻描淡写的答应下来？你刚才是不是只顾着睡大觉了。

　　他们可不知道，刚才赵长枪还真没睡觉，众人的谈论他一句不落的都听到了耳朵里。虽然他没有仔细的去调查祥云村的事情，但是他看看大家对祥云村讳莫如深的态度就知道祥云村改造工程是个难啃的硬骨头，而杨利伟肯把属于他的工作推给自己，肯定也没按什么好心。

　　但是赵长枪还是很痛快的接下了这个盘口，因为他没有忘记当初上任时，俞茵沁对他说的话，宁海市虽然看上去GDP连年增长，但是在光鲜的外表下，却隐藏着太多的问题。而青云县却是问题集中的重灾区。赵长枪隐隐的感到，通过祥云村也许能将这些问题彻底的爆发出来。

　　还有一点让赵长枪感兴趣的是，宁海市委书记楚飞雄竟然关注这件事情了，也许能通过祥云村的事情，彻底揭开楚飞雄的真面目。

　　杨利伟听到赵长枪答应的痛快，好像捡到一个大元宝一样，脸上不禁露出一丝冷笑，想道：“哼哼，赵长枪，这次我看你怎么从祥云村的泥潭中拔出脚来。”

　　杨利伟正在洋洋得意，却发现赵长枪的目光忽然朝他扫了过来，他脸上的冷笑马上消失了。

　　县长黄公伟看到赵长枪竟然真的接下了这件事情，眉头稍稍的舒展了一下，说道：“好，既然赵副县长愿意把这件事负责起来，我会让政府各部门全力配合你的行动，这一次我们一定要群策群力，彻底将祥云村的问题解决掉！”

　　接下来，在县长黄公伟的主持下，县政府很快组织起一个祥云村城市改造小组，由赵长枪具体负责。

　　扩大会议结束后，众人纷纷离开会议室，杨利伟走到赵长枪面前，伸手使劲握住赵长枪的手，满脸堆笑地说道：“赵副县长，祥云村城市改造问题已经困扰了我好几年了，一直找不到解决的办法，今天你能接手这个工作，我真的感到很高兴。”

　　赵长枪打个哈哈说道：“杨县长客气了。我还要谢谢你给我点活干呢，不然我这个副县长可就真成吃闲饭的了。”

　　两个人一边说一边离开了会议室，看他们现在的样子，不知道的还以为他们两个是多年不见的老朋友呢。

　　赵长枪不知道的是，杨利伟和他分开后，马上找了个僻静的角落拨通了左立的电话，对着话筒小声说道：“左总，事情搞定了，县政府刚刚成立祥云村城市改造工作组。组长正是赵长枪。接下来怎样做，就看你们的了。”

　　“杨县长放心吧。我会让祥云村变成一块墓地，将赵长枪彻底埋葬在这里，永世不得翻身！”

　　电话中传来左立得意的声音。

　　杨利伟在联系左立的时候，赵长枪也没闲着，他拨通了宁海市组织部副部长俞茵沁的电话。


第782章 装甲车

　　赵长枪隐隐感到杨利伟没安好心，好像给自己设了一个局，但是他并不知道杨利伟和左立密谋的事情，所以无法猜出杨利伟到底给自己设了一个什么样的局。但是有一点赵长枪非常清楚，杨利伟的局肯定和祥云村的城市改造工程有关，只要自己能漂漂亮亮的让这个项目顺利上马，杨利伟的局不攻自破。

　　可是赵长枪才到青云县上任四天，他所知道的关于祥云村的一切信息就是从刚才扩大会议上听到的那些，赵长枪想知道关于祥云村更多事情，所以拨通了俞茵沁的电话。在整个宁海市，他目前能信赖的官员也就一个俞茵沁。

　　俞茵沁听赵长枪说了他目前的情况后，沉默了一下，然后才说道：“赵长枪，关于祥云村的事情，我知道的也不详细，毕竟我现在是负责组织工作的，而不是负责政府工作。但是既然你要动祥云村，我觉得你应该去拜访一个人。”

　　“谁？”赵长枪下意识的问道。

　　“正在住院的青云县委书记孙光亮！”俞茵沁说完这句话，忽然想起一件事情，马上又问道：“赵长枪，你不会到现在还没有去医院看看孙书记吧？”

　　赵长枪使劲的拍了一下脑门，苦笑着说道：“嘿嘿，我还真把这事给忘了！”

　　俞茵沁有些无语了，她忽然感到虽然赵长枪脑子好使，智商高，但是在仕途之上，就是一个雏！一点政治敏感性都没有。孙光亮虽然现在住院，不问正事，并且已经有小道消息称，他很快就要被调离青云县，但他现在毕竟还是青云县的党委书记，是真正的一把手！赵长枪竟然直到现在还没有去向这位青云县的老大报道！的确够雏的。

　　“去看看孙书记吧。在祥云村的问题上，他最有发言权。赵长枪，我必须提醒你一点，对孙书记来说，祥云村可是一段走麦城的经历，你最好注意说话的态度，不要戳痛了他的伤疤。”俞茵沁无奈地说道，说完直接挂断了电话。

　　“喂喂，喂喂，臭丫头，竟然敢挂我电话！注意说话的态度？这到底几个意思？”赵长枪将手机从耳边拿开，嘴里嘟囔道。

　　赵长枪决定现在就去看望孙光亮，于是马上找到了政府办主任何向东，让他给自己安排辆车，可是何向东却仍然告诉他，县政府的车子不够，赵长枪没有车子坐。

　　赵长枪不禁有些愠怒，好像他每次让何向东给自己安排车子，何向东都说政府车子紧张，于是迈步走到办公楼走廊的窗户边，用手指了指停在县政府院子里的一辆奥迪A4说道：“何主任，那辆车难道不是县政府的吗？”

　　何向东丝毫没有理会赵长枪口中的怒气，语气生硬地说道：“赵副县长，那辆车是杨副县长的专车。”

　　赵长枪冷笑一声说道：“据我所知，杨副县长还没有拥有专车的资格吧？何主任，我已经查过了，那辆车是县政府的非专用车，为什么杨副县长能用，我就不能用呢？”

　　“对不起，赵副县长，我刚才表达错误，我向您检讨，那辆车不是杨副县长的专车，但是杨副县长已经先打过招呼，待会儿要出去，所以那辆车子已经有任务了，不能再派给您。赵副县长，要不您把您的私家车开过来吧，县政府有规定，私车公用，可以报销一定额度的汽油费和保险费用。”

　　何向东虽然说的一板一眼，一副公事公办的样子，但是眼神中却满是轻视之意。在他眼中赵长枪就是一个刚刚军转干的穷屌丝公务员，肯定没有私家车。

　　赵长枪看着何向东那狗眼看人低的表情，恨不能一拳将他鼻梁上的黑框无边眼睛砸个稀巴烂。妈的，不就因为老子是排名最末的副县长，手中又没有实权看不起老子吗？等老子发达了，老子让你给我舔屁股！赵长枪恨恨的想到。

　　赵长枪很不爽何向东，但是何向东现在给出的理由他还真不好反驳，所以他也懒得和何向东这种小人一般见识了，迈步下楼，巧合的是，他刚走到楼下，恰好碰到杨利伟刚刚钻进奥迪。杨利伟看到赵长枪后，将脑袋伸出车窗，对赵长枪说道：“赵副县长，你这是要到哪里去？没有事先安排车子？唉，我恰好有急事，不然倒可以将车子让给你。”

　　杨利伟的话听着挺客气，其实潜台词就是，这辆车虽然不是我的专用车，但是我有优先使用权。

　　赵长枪哪能听不出杨利伟话中的优越感，他忽然为杨利伟的小得意感到有些可笑，于是随意的朝杨利伟摆摆手，打算出去打出租，可是就在此时，他忽然看到一辆彪悍的悍马停在了县政府的大门外。从车上下来一个大个子和一个黑人美女，走到门口的保安室做车辆登记。

　　赵长枪惊喜的发现来人正是赵玉山和自己的黑人女徒弟史蒂芬。

　　“史蒂芬，我在这里！”赵长枪一边冲史蒂芬挥手，一边高声喊道。

　　赵长枪从皮克岛回到华国后，史蒂芬执意要去杜平县参观一下杜平县的武林大会，所以和王淑芳等人一起回到了杜平县，现在跟着来给赵长枪送车子的赵玉山一起回来了。

　　史蒂芬再次见到赵长枪非常的高兴，口中喊着师傅，一溜小跑就跑到了赵长枪面前，然后腾的一下就跳到了赵长枪身上，双腿好像老藤一样缠到了赵长枪的腰间。

　　这个时候，县委的扩大会议才结束不久，许多政府部门的负责人还在院子里没有离开，何向东也从办公楼中出来了。他们看到紧紧纠缠在一起的史蒂芬和赵长枪两人，马上瞪大了眼睛！心中不自禁的想道：“我靠！这个赵长枪也太惊世骇俗了，竟然在大庭广众之下搞这个！太不像话了！”

　　不过这帮家伙在不耻赵长枪放荡行为的同时，心中也有些酸溜溜的，不为别人，就因为史蒂芬长得实在太漂亮了！甚至直接颠覆了他们以前对黑人的认识，他们从来没想到，黑色人种能美到这种程度。

　　赵长枪也感受到了四周异样的眼光，不禁有些尴尬，连声对身上的史蒂芬说道：“史蒂芬，快下来！快下来！别闹了，这里可是县政府大院！你这样会让我犯作风错误的。”

　　史蒂芬根本不管这一套，双腿使劲的夹住赵长枪的腰，双手抱住赵长枪的脖子，大声说道：“县政府大院怎么了？你是我师傅，我是你徒弟，我们正大光明，谁管的着？切，别说是县政府大院，在我们加拿大，就连州政府办公地点，民众都可以随便参观的！”

　　周围的人惊讶的直咧嘴，心说：“这位黑人美女大小姐到底是谁啊？口气不小，开口闭口我们加拿大，难道她是加拿大人？”

　　这些人可不知道史蒂芬可是正宗加拿大政要的女儿！

　　直到赵玉山驾驶悍马停到赵长枪面前，从车上走下来，史蒂芬才从赵长枪身上下来，站在赵长枪身边，好奇的打量着青云县政府这个神圣而威严的机关。

　　“枪哥！”赵玉山从车上走下来，和赵长枪紧紧的拥抱了一下，然后拉开车门说道：“枪哥，这车改装的棒极了，你先试试。”

　　何向东就站在离赵长枪不远的地方，他看着赵长枪的大悍马，惊讶的眼珠子鼓起老高。粗犷的线条，彪悍的外形，厚重的铁甲，这车快赶上M国总统专车“陆军一号”了！这车绝对是有价无市的存在！

　　赵长枪竟然有这样的车！而自己还想在用车上卡赵长枪的脖子！何向东的脸有些发烧。他忽然感到自己对赵长枪的认识还太肤浅了。

　　超级悍马几经改装，是赵长枪的爱车，前一段时间他一直满世界跑，很长时间没亲自驾驶自己的爱车了，今天乍然见到，赵长枪心中也有些激动。他围绕着车子转了几圈，用巴掌使劲拍打了一下车子厚重的装甲，然后才钻进车子，猛然一脚油门，车子瞬间就像一阵风一样狂飙了出去！

　　赵长枪在皮克岛的时候，曾经委托一个国际顶级改车行对车子的发动机进行了改装，超级悍马现在是F104战斗机引擎。现在他的超级悍马已经突破了速度的瓶颈，最高时速能达到380迈！绝对的跑车级别！

　　青云县政府大院非常宽广，赵长枪在十秒钟之内就将车速飙到了二百，好像咆哮的野兽一样在大院中绕着圈。

　　何向东正看得入神，忽然超级悍马刷的一下从他眼前一闪而过，狂飙的车身离他不到十公分！

　　惊慌失措的何向东被汽车带起的飓风吹的在地上连转了两圈，然后噗通一声一屁股坐在地上！

　　还没等狼狈不堪的何向东大声制止赵长枪，却震惊的看到超级悍马哐当一声撞在那辆奥迪A4上！

　　奥迪A4直接被超级悍马撞飞了起来，一直飞出去五米多才哐当一声落在地上，整个车体瘪成了牛屎，风挡玻璃碎了一地。幸好此时里面的司机和杨利伟为了看赵长枪的西洋景早已经从车里下来，不然非得一命归西不可。

　　看着疯狂的赵长枪，所有人都傻眼了。他们脑子里最先冒出的一个词是“土匪”，然后冒出的一句话是“赵长枪闯大祸了”！

　　此时黄公伟县长也从办公楼里面出来了，脸色阴沉的可怕，他就不明白了，上级怎么将赵长枪这样一个土匪弄到了青云县呢？


卷五 青云直上


第783章 问计

　　超级悍马在众人的视线中戛然而止，车门打开，赵长枪毫发无损优哉游哉的从车上迈步下来。

　　这家伙丝毫没有闯了大祸的觉悟，先是走到超级悍马的前面，仔细的检查了一下碰撞部位，发现自己的爱车屁事没有之后，才迈步走到倒在地上还没爬起来的何向东面前，伸手将他拉起来，假惺惺地说道：“哎哟，何主任，对不起，实在对不起，几年不开车，有些手生了。刚才没吓着你吧？你说你也是，你如果早给我安排辆车，我就不用将我的这辆车子弄来了，也就不会发生刚才的事情了。你说是不是？”

　　何向东笔挺的西裤被撕开一个大口子，脸色煞白，呼呼直喘粗气，现在轮到他恨不能将赵长枪一拳封喉了。何向东心中门清，赵长枪这是在报复自己，报复自己挤兑他，没有给他安排车。

　　不过赵长枪报复的手段也太疯狂了点，不但差点将他撞死，甚至将县政府的公务用车也给撞报销了！蓄意破坏贵重公共财物，扰乱办公秩序，赵长枪的罪过大了去了。

　　黄公伟将刚才的一切看得一清二楚，他终于忍无可忍了，他忽然冲赵长枪吼道：“赵长枪！你这是在干什么！你还知不知道你的身份！”

　　赵长枪这才迈步走到黄县长身边，一脸笑容地说道：“对不起黄县长，一时高兴惹祸了。不过我认罚，服从组织给我的任何处分，撤职也行。”

　　赵长枪一脸阳光灿烂，说着话手腕一翻，手中变戏法一样出现一张银行卡，递到黄公伟手中，继续说道：“黄县长，这张卡里有五十万，足够买一辆新车了。另外为了表示我彻底悔过的决心，我决定以后办公全部用我的私车，并且不花费公家的一分钱。”

　　黄公伟本来想狠狠的教训一下赵长枪，可是听完赵长枪的话，他忽然啥也说不出来了。赵长枪毁坏了财物，可是人家甩出了五十万，而被他弄坏的半旧奥迪市价也就十几万，赵长枪给出的钱足够给县政府买两辆同样的新车了！

　　赵长枪是扰乱了县政府的办公秩序，可是人家愿意接受任何处理，甚至明确表态，撤职也行！

　　黄公伟忽然发现，自己好像没有什么理由批评赵长枪了！

　　“你，你等着纪委的处分吧！”黄公伟瞪了赵长枪一眼，转身进入了办公楼。

　　赵长枪耸耸肩，招呼赵玉山和史蒂芬上车，然后对周围围观的县政府头头脑脑们说道：“大家都散了，各忙各的去吧。”

　　说完话，钻进汽车。这一次，赵长枪没有再发飙，而是缓缓的将车子驶出了大院。

　　直到超级悍马消失在众人的视野之外，大院里的一帮人还没有反应过来。每个心的心中都冒出一个想法：“赵长枪就是个彻头彻尾的土匪，疯子，以后绝对不能招惹！真要惹上他，死都不知道怎么死的。这家伙完全不按照官场的套路出牌！”

　　尤其是杨利伟，他看看自己的专车，感到胸膛里堵得要吐血。

　　超级悍马中。坐在副驾位上的赵玉山将视频打开，车舱里马上响起敢死队的音乐声。赵玉山一边合着音乐轻轻摇摆着身体，一边问道：“枪哥，刚才你故意的吧？”

　　枪哥的车技，赵玉山可是知道的一清二楚，就算枪哥只用半只眼睛也不会发生刚才那种事情。

　　“嘿嘿，不给那帮家伙点颜色看看，还真以为哥是人人拿捏的软柿子呢！”赵长枪满不在乎地说道。

　　虽然到青云县上任才四天，可是这家伙都快憋屈坏了，先是莫名其妙的被小白菜和刁大龙坑了一家伙，然后是青云县政府内那些老官僚的各种挤兑，这一切都让赵长枪非常的不爽，今天小小的爆发了一下，他的心情舒畅了不少。

　　“师傅，你会不会被真的被撤职？”史蒂芬瞪着大眼睛担心的问道。

　　还没等赵长枪说话呢，赵玉山在旁边说话了：“撤毛线！撤了拉倒，我们一起去皮克王国，或者其他国家，逍遥快活去，现在我们要人有人，要钱有钱，到哪里打不出一片天下？当个劳什子鸟官，没得受这窝囊气！”

　　赵长枪耸耸肩没说话，现在他做官的目的主要有两个，一个是保护毒龙会的兄弟们，别看现在毒龙会闹的挺欢，如果国家想办它，也就一句话的事。只有自己站的足够高，才能有效的保护毒龙会，而毒龙会也能更大的给他提供帮助。

　　另一个目的就是彻底解开楚飞雄的真面目，弄清楚当年爷爷的死因。至于为国为民，造福一方，说实话，这在赵长枪心中是个很大的概念，他还没有一个具体的认识。

　　就为了那两个目标，赵长枪也想把这个官好好的做下去，但是想将官做下去，并不等于向官场陋习低头服输，奴颜婢膝，放弃自我的事情，赵长枪做不出来。

　　超级悍马一路驶向宁海市干部医院。青云县县委书记就在这里住院。

　　赵长枪在一间特护病房中终于见到了青云县的一把手，县党委书记孙光亮。

　　赵长枪见到孙光亮的时候，孙光亮正半躺在床上看报纸，头顶半秃，脸色苍白，四方脸，拿着报纸的手背上还贴着白色的消毒胶布，看来刚刚打完针。

　　进入病房的只有赵长枪，赵玉山和史蒂芬满县城逛荡着找房子去了。现在赵长枪住的是县委招待所，他们两人不能在那里住，只能去找别的房子。

　　孙光亮看到推门而进的赵长枪后，先是愣了一下，然后脸上马上露出一个笑容，将手中的报纸放到床头边的小柜子上，直了直半躺着的身体，一脸笑容的对赵长枪说道：“呵呵，你就是刚上任的赵长枪赵副县长吧？”

　　赵长枪也呵呵笑了，说道：“看来孙书记虽然人在医院，心却一直关注着青云县的事情啊！连我这个没有实权的副县长到任都知道。我刚上任就摊上了不少事，没有在第一时间来探望你，希望孙书记不要怪罪啊！”

　　赵长枪一边说，一边将手中的一个果篮放到了床头的小柜子上。

　　就在此时，一个十八九岁的女孩走了进来，接过话茬说道：“赵副县长能来，我们就很高兴了。你不知道，我爸爸刚住院的时候，还经常有人来探望他，可是自从爸爸背了处分，并且传出就要离开青云县的消息后，就没有一个领导再来看望爸爸了。这些老官僚可真够势力的！还不如我们这些小老百姓呢！”

　　女孩刚说完话，孙光亮就瞪了她一眼说道：“双儿，你胡说什么！县委县政府每天忙得要命，你的那些叔叔伯伯哪有功夫天天来看我？这样的话以后不许再说。”

　　说完后，孙光亮马上又扭头笑着对赵长枪说道：“赵副县长，这是我的女儿孙小双，在宁海海洋大学读大三，她什么都好，就是性子执拗，这么大了说话也没个分寸。你别笑话。赵副县长年纪轻轻就是副处级，将来前途无量啊！”

　　“爸！我知道你为什么不让我说，不就是怕赵副县长去其他人面前告你的状吗？你瞧你，小心谨慎当了一辈子官，最后还不是落得无人问津的下场？再说了，我看赵副县长可不是喜欢打小报告的那种人呢！”孙小双一边说，还一边朝赵长枪调皮的眨了眨眼睛。

　　赵长枪看到孙小双调皮的向他眨眼睛，竟然孩童心大起，也朝她眨了眨眼睛。孙小双可没想到赵副县长也会向他眨眼睛，竟然玉面一红，嗫嚅了一下说道：“你们先聊，我下去打点饭。”

　　孙小双离开后，病房里只剩下了赵长枪和孙光亮两人，赵长枪这才说道：“孙书记，其实我这次来，还有件正事向你请教。就是祥云村城市改造的事情。我知道你不喜欢提这件事情，可是现在黄县长让我接手这件事情，我想先仔细的了解一下祥云村到底是怎么回事。”

　　提到祥云村，孙光亮的神色有些黯然，但他还是详细的和赵长枪聊了许多关于祥云村的事情。

　　祥云村原本只是青云县一个普通的村子，五年前宁海市号召辖区内的区县进行城市改造，实行农村城市化。青云县响应上级的号召，开始上马农村改造工程。当时县政府选中的第一个村子就是靠青云市中很近，隶属于祥云街道办事处的祥云村。

　　可是当县政府和祥云村村委会商谈回迁补偿问题时，却谈崩了。祥云村漫天要价，县政府根本无法接受。当时的县委书记一怒之下，直接放弃了对祥云村的改造，而选中了青云县郊的另一个村子。

　　事情就这样搁置起来，一直到青云县四周的村子全部都盖起了高楼大厦，完成了农村城市化进程后，祥云村却还是老样子，并且彻底的成了一个城中村，不但严重影响了青云县的整体规划，而且随着这几年青云县连续的引进了几个规模不小的工厂，青云县增加了大量的外来务工人员，而这些外来务工人员大部分都租住在祥云村，因为这里都是平房，房租便宜。

　　再加上祥云村内部又连续开设了几个小型工厂，一下子让祥云村的情况变得复杂起来，不但难于管理，而且成了犯罪的温床，打架斗殴，小偷小摸等事件层出不穷，更严重的是，这里有许多的违法小作坊，造假制假现象非常严重。直到现在祥云村几乎已经成了青云县的毒瘤！


第784章 又被抓了！

　　几年下来，祥云村彻底成了青云县的一个怪胎，不但庞大臃肿，秩序混乱，而且其中的利益关系错综复杂，就连许多政府部门都把手伸向了祥云村，城建，卫生，工商每年都从这里挖走不少黑钱，有人甚至戏言，不怕年终没奖金，就怕祥云变高楼。

　　意思是每到年底，这些政府部门没钱开奖金的时候，派人到祥云村走一遭，查处几个黑作坊，抓几个危害社会治安的“危险分子”，工资奖金全有了。

　　祥云村的情况就这样拖了几年，孙光亮成为青云县委书记后，终于下定决心，决定彻底改造祥云村。为了保险起见，孙光亮决定分批完成对祥云村的改造。他先是走访了许多老街坊，跟她们签订了拆迁合同后，才调集机械开始拆除祥云村的一部分房屋。

　　可是让孙光亮没想到的是，头一天刚刚和他们签订拆迁合同的祥云村居民，第二天忽然反悔，声称政府和他们签订的是欺诈合同！没有法律效力，他们不答应拆迁！

　　祥云村的居民和开发商调来的拆迁队伍对峙起来，由于当时孙光亮去宁海市开会，不在拆迁现场，而开发商自恃已经拿到了拆迁合同，开始强行拆除居民的房屋。双方迅速发生了巨大的冲突，最终由于一个挖掘机司机强行挖倒了一间房子，结果把一个八十多岁的老人活埋在了房子里！

　　正在宁海市开会的孙光亮接到开发商的电话后，火速赶往拆迁现场，在警察的帮助下，才最终制止了骚乱。但是经过这件事后，拆迁工程再次被迫停止。而孙光亮也因为这次事情受到了党内处分。

　　孙光亮本想大干一场，彻底解决祥云村的问题，没想到最终赔了夫人又折兵，一气之下，旧病复发住进了医院。而黄公伟则借着这个机会，以副书记兼县长的身份，党政一把抓，成了青云县实际上的当家人。

　　前几个月，更是传出了孙光亮将要被调走，而黄公伟则要成为代理书记的消息。自此，孙光亮在青云县被彻底的边缘化了。

　　孙光亮将这些事情一口气说完后，端起小柜子上赵长枪为他倒的水，轻轻的喝了一口，然后才说道：“小赵啊，祥云村就是个大泥潭，一不小心可能就会一头扎进去再也出不来！你还年轻，前途无量，接手这个工程，一定要慎之又慎啊！”

　　赵长枪沉吟了一下，然后说道：“孙书记，那些老街坊明明已经答应了拆迁，可是为什么一夜之间又反悔了呢？难道你事后没有做过调查？”

　　“当然做过。可是最后也没查处个子丑寅卯，最后只能不了了之，祥云村的城市改造问题也再次被搁置了。”孙光亮长长的叹了口气说道。

　　赵长枪看到孙光亮说这话的时候，言辞有些闪烁，知道他事后肯定查出了一些事情，只不过不方便告诉自己而已。

　　就在此时，孙小双手里端着个饭盒从外面走进来，她显然已经听到了爸爸最后一句话，进来便说道：“爸爸，你怎么不把实话告诉赵副县长？赵副县长，我告诉你吧，我都听说了，那些老街坊之所以反悔就是黄公伟背后搞的鬼！黄公伟原来就是青云县的副书记，是我爸爸的政治竞争对手，爸爸成为书记后，他整天想着给我爸爸下绊子。我爸爸现在病成这样就是他害的……”

　　孙小双的话还没说完，孙光亮便在病床上暴怒地吼道：“小双！你给我闭嘴！你懂什么！这话能是乱说的吗？”

　　孙小双看到父亲真火了，气的咕嘟着小嘴，砰的一下将饭盒放到了桌子上。

　　孙光亮苦笑了一下，扭头对赵长枪说道：“赵副县长，你可别听这丫头胡说，她闲的没事就喜欢看网络官场小说，脑子被腐蚀了。”

　　“你的老脑筋才被腐蚀了呢！别以为我不知道这里面的事情。”孙小双不服气地说道。

　　“你给我闭嘴！你看看你都到了出嫁的年龄了，说话还这么不负责任！你看看人家赵副县长，也就比你大不了几岁吧？现在已经是副处级干部了！你能不能好好的学学？”孙光亮又冲女儿说道。虽然口气中满是责备，却包含着浓浓的父女情。

　　“切！当官了不起啊？我最讨厌当官的了！打死我这辈子也不嫁给当官的。”孙小双一边说，一边找出一双筷子递到爸爸手中。

　　赵长枪呵呵一笑说道：“孙书记，你可别往我脸上贴金了，我做事还不如小双妹子稳当呢。你不知道刚刚来的时候，我还惹了个大祸，说不定回去就得扒衣服回家。”

　　赵长枪接着将临来之前在青云县政府发生的一幕，详细的和这父女两人说了一遍。孙小双好像听评书一样瞪着眼睛看着赵长枪，小手攥的紧紧的，等赵长枪讲完后，强不自禁的喝道：“好！干的好！赵副县长，要我说你不该只是吓吓那个何主任，你就该直接将他撞进医院！”

　　孙光亮白了女儿一眼，说道：“你胡说什么呢！这是严重的违纪行为，就算已经赔偿被损坏的公共财物也是要受处分的！小赵啊，不是我说你，这事情你的确办的太冲动了，在处理祥云村的事情时，可千万不能冲动。”

　　“哎呀！老爸，怪不得你这官干不长，你太软弱了，一点都不霸气！要我说，他们就是活该！他们凭什么看赵副县长刚来就想挤兑他？赵副县长，我看好你，加油！”孙小双一边说，一边冲赵长枪攥了攥拳头，做个鬼脸，搞的赵长枪竟然有些尴尬。

　　三个人正说着，赵长枪的电话响了，电话是青云县纪委书记打来的，他告诉赵长枪，宁海市纪委来人了，要找赵长枪谈话。

　　赵长枪苦笑着收起手机，说道：“说来啥就来啥，市纪委来人了，要找我谈话。肯定就是为了刚才的事情。领导就是领导，行动可真够快的。孙书记，您吃着，我先走了。”

　　看着赵长枪消失在病房门外的背影，孙光亮不禁自言自语道：“小伙子，你可一定要沉住气，不好重蹈我的覆辙啊！”

　　“嘿嘿，让赵副县长重蹈你的覆辙？除非太阳从西边出来。”孙小双眨眨眼说道。

　　“为什么？”孙光亮好奇的问。

　　“你看赵副县长多霸气啊！他能是吃亏的那种人吗？别人只是挤兑他一下，他就敢在县政府大院公然撞烂人家的车，还差点把人撞趴下！我的乖乖，他可是真够猛的。”孙小双一脸星光灿烂。

　　“不光猛，还很有钱！”孙光亮看到女儿的花痴样，不禁没好气地说道。

　　“就是，就是。好像能嫁给赵副县长这样的官也不错哦，至少不会吃窝囊气！”

　　孙光亮翻翻白眼，彻底不说话了。

　　赵长枪离开医院的时候，时间已经到了中午，他本来计划和赵玉山，史蒂芬一起吃午饭的，但是纪委书记有招，他也来不及吃饭了。让他们两个自己去吃饭，他则开车径直去了青云县纪委。

　　为了赵长枪的事情，宁海市纪委书记季功海亲自来到了青云县。季功海现在也算服了这个刚刚军转干来到宁海市的赵长枪了，刚上任两天就摊上一个强奸官司，刚刚被证明是被冤枉的，却又公然开车撞毁县政府的公务用车！这简直就是无组织无纪律！

　　比这还严重的是，赵长枪甩手就是五十万，眼皮都不眨一下，这让宁海市纪委认定赵长枪巨额财产来历不明。于是，市纪委成立了赵长枪问题专案组，对赵长枪进行详细的调查。

　　赵长枪上任四天就被纪委带走，何向东知道这个结果后，高兴的直蹦高，逢人就议论两句赵长枪，说赵长枪曾经当过村官，主持修了一条路，捞足了油分，是个大贪污犯，听说家里只金条就成箱子的往外抬。众人听得直咂舌。

　　杨利伟在第一时间找到了左立，将赵长枪被抓的事情告诉了左立，左立有些失望地说道：“靠！本来给他准备了一桌大餐，让他去做几年牢的，没想到这家伙竟然自己把自己给坑进去了！真是自作孽不可活！”

　　“左总，现在赵长枪被抓了，那么祥云村的事情怎么办？”杨利伟试探着问道。如果真能将祥云村的问题解决掉，可是天大的政绩，杨利伟也眼红啊！并且杨利伟知道，只要左立答应帮助自己搞拆迁，这事肯定能成！

　　左立轻轻的瞥了一眼杨利伟，淡然地说道：“杨县长，祥云村可是大泥潭，你让我搞事行，但是你让我劝说大家在拆迁还建协议上签字，这个我可没那个本事。”

　　杨利伟一听这话就知道左立不想插手这件事，只好讪讪的笑了一下作罢。

　　让这帮家伙想不到的是，赵长枪只是被带走了两天，就全毛全翅的回来了，继续接手祥云村改造工程，左立知道消息后，连声暗骂杨利伟没用，竟给他带来虚假消息，同时马上重新开始秘密安排。

　　原来专案组调查了一天后，马上停止了对赵长枪的调查，因为他们从某些渠道隐约知道，赵长枪曾经在军方的秘密战线上工作过，而军方的秘密战线一向都是经费敞开了花，赵长枪能拿出五十万一点都不奇怪。并且他们奇怪的发现，赵长枪的交际非常的广阔，连好莱坞明星都认识一大帮，那可都是世界级富豪！拔根汗毛比一般人腰都粗！这就是个手眼通天大人物！

　　最后，调查组只是给了赵长枪一个党内记过，并且公开警告的处分了事。

　　赵长枪回到青云县后，第二天就到了祥云村，开始了摸底调查，经过调查后，赵长枪真正体会到了这个城中村的情况到底有多复杂。


第785章 老兵

　　赵长枪还是第一次进入祥云村。当他身临其境后，祥云村带给他最深刻的印象就是脏乱差！街道上污水横流，垃圾成堆，树叶遍地，秋风吹过，漫天的塑料袋迎风飞舞，挂在枝头树梢屋檐上，好像日本鬼子竖起的白旗一样迎风飞舞，发出咧咧声响。幸好这个季节天已经冷了，不然肯定满大街都是嗡嗡嗡乱飞的苍蝇。

　　赵长枪身边跟着四个人，一个是县政府临时给他安排的秘书小高，一个是祥云街道办事处主任李兴明，还有一个是赵长枪聘请的职业律师。

　　三个人刚步行进入祥云村的主街道，一辆农用五征三轮车就鸣响着喇叭从他们身边呼啸而过，车轮碾过地上的污水，将四个人身上溅的满身都是。

　　“喂，你怎么开车呢！没看到有人吗？”秘书小高冲三轮车吼道。

　　三轮车司机的耳朵挺好使，竟然听到了小高的呼喊声，他轻点刹车，放慢了速度，将脑袋伸出车外，冲赵长枪几人喊道：“你们眼睛长屁股上了？没看到车过来啊？不会躲远点啊？这时候竟然赖上我了？你自己钻我车轮底下，压死你也赖我啊？靠！”

　　小高是今年才毕业的大学生，刚刚参加工作，对赵长枪非常的尊敬，他本来想给赵长枪出口气，没想到竟然又遭到了司机的辱骂，气的浑身直哆嗦，用手指着司机说道：“你，你怎么说话呢！你知道这是谁吗？”

　　小高一边说一边又指了指身边的赵长枪。

　　司机瞥了一眼赵长枪，看到赵长枪的眼神后，心中竟然打了个突，不敢再纠缠，于是撇撇嘴说道：“靠，你们是什么人管我屁事！想听好听的回家找你妈去！”

　　三轮司机说完话，一脚油门到底，三轮车呼啸着飞驰而去，溅起漫天泥点子，溅落到街道两旁的灰色墙壁上，然后在墙上自然滑落，拖出长长的痕迹，好像趴在墙上的一条条爬虫一样，要多难看有多难看。

　　“赵副县长，你看这……”小高有些气急败坏地说道。说完又扭头对身边同来的律师说道：“胡律师，你看我们能不能去告他？”

　　胡律师一边用纸巾擦着衣服上的泥点，一边苦笑着说道：“我们连人家姓什么叫什么都不知道，怎么去告人家？况且就算我们去告人家，法院也不受理这种案件啊！”

　　赵长枪随便拍了一下身上的泥点，一边继续迈步向前，一边淡淡地说道：“法院不受理是因为事情小，一拳把他打成脑震荡，法院肯定会受理。”

　　三个人看着赵长枪的背影，不禁面面相觑，有些怀疑自己的耳朵刚才是不是听错了。

　　“真不愧是土匪县长。”胡律师轻声嘟囔一声跟了上去。

　　赵长枪先选中了一个破旧的院落，走进去后，发现只有一个五十多岁的老伯在家，老伯的右腿有残疾，右手拄着拐杖，左手拿个喷壶正在给满院子的菊花浇水。老伯种的是千头菊，金黄金黄的煞是好看。

　　几句寒暄后，赵长枪知道了老伯姓贺。

　　当贺老伯知道来人竟然是青云县副县长之后，马上激动的让大家进屋，又是让座又是递烟又是沏茶的。赵长枪连忙制止了他，说道：“老伯，您腿脚不方便，就别忙活了，来，我扶您坐下。”

　　赵长枪说着话，亲自扶着老伯坐在一张椅子上。

　　老伯使劲拍了一下自己的老残腿说道：“唉！打越战那会儿受的伤，一次突袭中踩中了地雷，命没搭上，把腿炸没了！唉，老了，老了，这腿是越来越不行了。”

　　赵长枪肃然起敬，站起身来，啪的一声给老伯敬了一个军礼，然后才呵呵笑着说道：“失敬，失敬，原来是老英雄啊！”

　　老伯也是个爽快人，哈哈大笑着说道：“哈哈哈，赵县长，如果我没猜错的话，你肯定也曾经是军人吧？”

　　“呵呵，老伯怎么知道？”赵长枪笑着问道。

　　“味道！你身上有铁血军人的味道，你不但曾经是个军人，而且曾经上过战场，打过实战！只有打过实战的军人才算是真正的军人！靶场上的军人就是干上十年，也是新兵蛋子！哈哈哈！”老伯见赵长枪是个性情中人，也情绪高涨起来，就好像遇到了失散多年的老战友一样。

　　“老伯，我看你日子过得挺清苦啊，家里还有什么人？”赵长枪看到贺老伯的家里陈设非常的简单，就连摆在墙角的电视机都是黑白的，在这个平板电视和电脑横行的时代里，黑白电视机可以打入老古董级别了。

　　说到生活，老伯的神色有些黯然地说道：“唉！家里还有个老伴在青云县农贸市场卖菜，儿子今年刚毕业，现在每天忙着找工作，我们全家的日子都靠老伴一个人，也苦了她了。”

　　赵长枪愣了一下，据他所知，越战老兵都是有抚恤金的，别说老伯这种在战斗中伤残的军人，就是普通的工程兵现在国家每个月都有六百块钱的补助金，老伯刚才怎么没提到呢？

　　赵长枪心中疑惑，连忙问道：“老伯，越战老兵不是每月都有补助金吗？难道你没有？”

　　“唉！别提了，一提起这事我就觉得窝囊。我当年被地雷炸断腿后，人也被震晕了过去，可是不知道怎么搞的，等我醒过来后，我竟然就成了人家的俘虏！一直等到战争结束，两军交换俘虏，我才被换了回来。直到后来我才知道，那场战役我军打输了，没有来得及打扫战场便撤出了战斗。后来是越军打扫战场时发现了我，这样我才成了俘虏。交换俘虏回国后，我的战友提干的提干，安排工作的安排工作，就是当时的新兵蛋子现在每个月都有抚恤金。我也到民政部门问过，可是人家说我曾经是俘虏，没有抚恤金。妈的，那时候我若是没被地雷震晕，谁他他妈愿意的当俘虏啊？我连指导员给我的光荣雷都没有来得及用啊！”

　　说到当年的事情，老伯有些激动，开始骂娘了。但是赵长枪却丝毫没有感到这是老伯对他的不恭敬，只是皱着眉头，等老伯说完话后，才面容严肃地说道：“老伯，你说的这种情况，具体国家政策是怎么规定的，我也不太清楚，但是我现在向你郑重保正，回去后一定给你问问这事。被俘并不是你的错，你是为这个国家流过血，立过功的，相信国家不会忘记你的！”

　　老伯听到赵长枪的表态后，马上激动的站起来，握住赵长枪的手说道：“赵副县长，那我可真得好好谢谢你了！我也不要求太多，只要能让我不拖这个家的后腿就行了！唉，你是不知道，我那老婆子，苦啊！十几年来，拉扯孩子照顾我，不到六十，头发都白了一半了。”

　　赵长枪赶紧扶着老伯再次坐下，然后又说道：“老伯，您放心，这事情我一定给你好好问问，如果国家政策不允许，以后你的生活费，我包了。”

　　“哎呀，那可使不得。我怎么能花你的钱！”贺老伯又要激动的站起来。

　　赵长枪连忙将他按到小凳子上，说道：“其实我今天来祥云村主要是想做个民意调查的。”

　　“民意调查？调查什么？”老伯诧异的问道。

　　“老伯，现在政府想对祥云村进行城中村改造，让大家搬进新房子，还能拿到回迁补偿金。我就是来调查一下，大家愿不愿意搬迁，支持不支持政府的这个项目。”赵长枪终于说出了此行的目的。

　　“当然愿意搬迁了！要我说，祥云村早该进行城市化改造了！现在祥云村挤在一群高楼大厦之间，我老头子看着都不美气。咱祥云村这是在拉青云县的后腿啊！”老伯拍着大腿说道。

　　赵长枪没想到老伯竟然是这种态度，如果祥云村的老街坊都是这种态度，去年孙光亮的改造怎么会以那样的悲剧收场呢？

　　“老伯，这只是你一个人的想法，不知道其他的老街坊是怎么想的啊？”赵长枪又问道。

　　“赵副县长，别的我不敢说，就祥云村原来的老街坊几乎都愿意搬迁，就说老孙头家吧，他两个儿子都到了结婚的年龄，可是一家四口就挤在三间老房子里，前些日子，他家老大自己在外面谈了个对象，已经到了谈婚论嫁的程度，可是前几天，人家姑娘到老孙头家一看，马上闹着和老孙头的儿子分手。好在老孙头的儿子脑子好使，和人家姑娘说，祥云村马上就要进行城中村改造，到时候他们家要房有房要车有车，所以人家姑娘才没有马上和小孙分手。所以，现在老孙头每天都在祈祷，祈祷政府快点对祥云村进行城市改造。”

　　提起老孙头家的事情，老伯说的有些无奈。

　　赵长枪四个人不禁面面相觑，他们可没想到祥云村竟然还有这种情况，秘书小高一边在笔记本上飞快的做着记录，一边又问道：“老伯，像你说的这种情况，祥云村多不多？”

　　“多！当然多，就我知道的就有二十多家，都等着房子娶儿媳妇呢！可是他们自己也没钱买房，每天就等着政府搞回迁呢。”老伯马上说道。

　　“既然大家都愿意拆迁还建，可是去年县委孙书记上马这个项目的时候，为什么最后不但草草收场，甚至闹出了惨剧呢？”赵长枪疑惑的问道。

　　“唉！还不是给那些小工厂的黑心老板们给闹的！他们在这里干的好好的，搬迁之后他们的作坊就没了，这等于断了他们的财路，他们当然不愿意搬迁！”老伯一针见血地说道。

　　“这种作坊多不多？他们有没有经营许可证？”小高一边记录一边问。

　　“嗯，有不少。大约得有三十多家，种类也很多，有编篮子的，有造粉条的，有造焊条的，还有造洗衣粉的等等。这些作坊大多数都有个体经营许可证，但是也有无证经营的黑作坊。”老伯想了一下说道。

　　“无证经营？有关部门为什么不来查封？”赵长枪诧异的问道。


第786章 子子孙孙无穷匮也

　　“呵呵，有关部门的人还靠着这些黑作坊发年终奖金呢！怎么会查封他们？就算有时会来做做样子查封几个黑作坊，但是几天后，黑作坊就会马上重新开张。”

　　老伯说这话的时候，满脸都是你懂得表情。

　　赵长枪忽然意识到，祥云村的事情之所以拖到现在，许多政府部门可能也是巨大的阻力！

　　赵长枪又问了几个问题后，才离开了老伯的家。临走的时候，趁贺老伯不注意将两千块钱放到了自己刚才做的凳子下面。当贺老伯将赵长枪送出院子浇完花回屋后，才发现了这两千块钱，贺老伯拿着红彤彤的一沓票子，不禁老泪纵横。

　　接下来，赵长枪带着人又走访了几家老街坊，情况和老伯说的差不多，这些老街坊大多表示，只要政府的拆迁安置和补偿合理，他们愿意在拆迁协议上签字。许多老街坊还说出了自己意向中的安置方案和货币补偿金额。只有少数几家依靠出租房屋过生活的不同意搬迁，他们怕搬迁之后，他们就不能收取房租过日子了。

　　赵长枪让秘书小高将这些意见都做了详细的记录，当做将来制定拆迁协议的参考。

　　四个人在祥云村走街串巷，不知不觉间走进一个水泥预制块厂。这是一个小厂子，占地面积有四百多平米，场子中央有两台机器轰隆隆的运转着，几个工人正忙碌的往料斗里仍石屑，倒水泥，传送带上流淌出一块块成型的预制块。

　　场子四周垒放着成垛的成品预制块，两个工人正在往一辆五征农用三轮车上搬预制块。一个四十多岁的中年男人正靠在三轮车驾驶室旁边抽烟。

　　赵长枪刚进入场子就发现三轮车的司机正是溅他们一身泥的那位。三轮车司机也发现了赵长枪他们，这家伙以为赵长枪他们是因为自己溅他们一身泥，找上门来了，于是将手中的烟仍在地上踩灭，朝赵长枪四人迎了过来说道：“哟呵，你们几个还真行啊！竟然找上门来了，说吧，你们想怎么着。”

　　司机一边说一边用不怀好意的眼光看着赵长枪几人，大有不服气就干的架势。

　　秘书小高看三轮司机面色不善，生怕他对赵长枪不利，连忙挡在赵长枪身前，说道：“你不要胡来，这是青云县赵副县长和祥云街道办李主任，找你们老板有事，让你们老板出来一下。”

　　司机虽然表现的挺强势，其实心中也在打鼓，他狐疑的看了一眼赵长枪，有些不相信赵长枪年纪轻轻就是副县长，可是看看面前四个人的衣着打扮和气质，又觉得他们好像没说谎。

　　“你们真的是县政府的？为什么没有和村委书记武天鹏一起来？”这回，司机的口气软了不少。

　　在三轮司机的印象中，上面每次来人入户调查，都是由祥云村支书或者村委主任陪同的，所有才会有此一问。

　　“我们到哪里去，难道非要和武天鹏通知一声吗？”赵长枪冷声说道，他对这个没有礼貌的司机很不耐烦。

　　“不，不，我不是那个意思。哦，你们不是要见老板吗？我去喊他一声。”司机说完一溜烟跑了。

　　时间不大，一个头发梳的油光发亮的中年胖子来到赵长枪几人面前，伸手握住赵长枪的手寒暄道：“哎呀，不知道赵副县长大驾光临，有失远迎，还望赎罪，赎罪啊。屋里请，屋里请。”

　　胖子一边寒暄着，一边将赵长枪几人迎进一间办公室，通过他的自我介绍，赵长枪知道胖子名叫武天坤。

　　武天坤非常的客气，让自己的女秘书给赵长枪几人每人端上几杯清茶，然后才询问赵长枪几人的来意。

　　当他听完赵长枪说明来意后，打个哈哈说道：“愿意，当然愿意搬迁了！住高楼大厦可是我从小的梦想，现在政府免费给我们盖楼，我当然愿意了。”

　　武天坤此话一出口，大大出乎赵长枪的意料，在他的预料中，像武天坤这种小厂长应该是最反对拆迁还建的。因为在拆迁中，他们的损失是最大的。

　　武天坤接着说道：“虽然我愿意搬迁，可是我七难八难弄起这个小厂子也不容易，一旦拆迁还建之后，我的厂子就没了，政府总得给我一点补偿吧？”

　　小高看武天坤说话非常的客气，好像不是不讲理的人，于是连忙笑着说道：“那是当然，县政府是不会让百姓吃亏的。武厂长理想中的赔偿价位是多少呢？”

　　武天坤用手抚弄了一下油光光的头发，装模作样的想了一下，然后才说道：“我这个厂子是在我原来的宅基地上扩建的。单单我的宅基地就应该分我两套不下一百二十平米房子，另外加十几万的补偿金吧？赵副县长，我这可不是胡搅蛮缠啊。以前周边几个村拆迁还建的时候，补偿金就到了六万了，现在这地价连年增加，我要十几万不算多吧？”

　　赵长枪点了点头示意武天坤继续说下去，十几万的补偿金虽然有些多，可是还没有跑的没边没沿。可是武天坤接下来的话却离谱离到姥姥家了。

　　只听这家伙说道：“其实宅基地是小事，就是一个住的地方，只要政府分给我相应的住宅就行。但是我这个厂子可是我一家人赖以生存的根本，现在我这个厂子每年收入大概在六十万左右，我还这么年轻，再干个五十年不成问题吧？五十年，每年六十万就是三千万，如果政府能补偿我的厂子三千万，我就马上在拆迁协议上签字。”

　　高秘书，李主任和胡律师倒吸口凉气，我的姥姥，三千万！怪不得这个混蛋刚才答应的这么痛快，原来在这里等着他们呢！

　　赵长枪一皱眉，差点一巴掌摔在这个死胖子的大肥脸上，这丫够狡猾的，自己不想拆迁，还摆出一副高姿态的架势。

　　小高苦笑一下说道：“武厂长，你是不是要的有些多了？账不是这么算的啊。”

　　武天坤打个哈哈说道：“哈哈，我这还是往少处算呢！你看啊，我只是按照我的工作年龄算的，其实我将来是打算将这个厂子交给我儿子的，你们也知道现在大学生找工作难，费尽心机找份工作也赚不到几个钱，还不如在家当个土老板。如果再加上我儿子靠这个厂子赚的钱，那可就不是三千万的事情了。”

　　赵长枪气极反笑，说道：“武厂长，你这个账算的还不够啊！你应该将你的孙子，孙子的孙子也算上才不吃亏。”

　　武天坤连连点头：“就是，就是，还是赵副县长体谅我们这些小老百姓的难处。其实还有呢，我这个厂子可是安排了村里不少的劳动力，都是下岗工人，我这也算支持县政府的下岗工人再就业吧？如果我的厂子没了，这些人可是又得喝西北风了。赵副县长，我是个安分守己的生意人，坚决服从政府的安排，只要政府能满足我的这些条件，我第一个拆迁！不用公家动手，我自己就拆！”

　　说到最后，武天坤将自己的胸膛拍的啪啪作响。

　　小高还试图再劝说一下武天坤，却听赵长枪对他说道：“小高，这些意见都记下来了吗？”

　　小高愣了一下心想：“赵副县长不会真的打算将这些条件都答应吧？这个口子可不能开啊！”

　　但这话小高还不能当着武天坤的面提醒赵长枪，于是有些结巴地说道：“记，记下来了。”

　　赵长枪站起身，握了握武天坤的手，说道：“武厂长，今天我们也就来做个调查，你的意见我们会认真考虑的。等我们拿出拆迁补偿方案以后，再来和你详细谈谈。”

　　“好，好！赵副县长真是年轻有为，如果是别的官员早和我吹胡子瞪眼睛了。我相信祥云村改造工程在赵副县长的主持下，一定能完满成功，绝不会发生强拆事件。我在省电视台还有几个熟人，等顺利拆迁的那一天，我一定通知我的媒体朋友好好的报道一下赵副县长的先进事迹。”武天坤连连摇晃着赵长枪的手说道。

　　赵长枪微微一笑没说话。他哪能听不出武天坤话里的意思，这家伙是软中带硬，既想用话将住自己，又拿媒体来威胁自己。言下之意，如果自己将来强拆了他的工厂，他就会把这事情捅给媒体。

　　“狡猾！太狡猾了！就他这破厂也值三千万？奸商，奸商，就是说的武天坤这种人！”

　　刚刚出了预制块厂，街道办主任就义愤填膺地说道。

　　“狡猾归狡猾，可是最难对付的就是他这种人。他绝对不明着和政府对着干，明确表态支持国家政策，可是提出的条件却让人难以接受。难办的是，这种人还在社会上有比较广阔的人脉，很容易搞事情。”

　　一路走来，一直没怎么说话的胡律师，皱着眉头说道。

　　赵长枪微微一笑说道：“嘿嘿，他想跟我们算细账，我们就和他好好算一算。明天我就亲自去一趟地税局，看看这个天坤预制块厂每年上缴多少利税。好家伙，一个小小的预制块厂每年净利润六十万。他最好没有偷税漏税，如果有的话，想和县政府谈条件，得先等他把偷税漏税的案子结了再说！这回我要让他搬起石头砸自己的脚！”

　　高秘书，胡律师，李主任听了赵长枪的话后，顿时眼前一亮，对赵长枪的认识又多了一层。别看赵副县长年纪轻轻，脑子里弯弯绕绝对不少！祥云村改造工程在他手中也许真的能以喜大普奔的方式顺利竣工！

　　几个人对赵长枪的期待又增加了几分，对随后的走访也增添了不少信心，可是让他们想不到的是，等他们进入下一家小作坊的时候，却爆发了全武行，四个人几乎全部栽在那里。


第787章 又打人了

　　赵长枪四人从水泥预制块厂出来的时候，天已经中午。赵长枪跑到一家商店里面买了八个面包，四瓶矿泉水，每人两个塞到高秘书，胡律师三人手中，说道：“今天中午大家将就一下，晚上我请大家吃大餐。”

　　李主任看看手中的面包，微微皱了皱眉，说道：“赵副县长真是我们为官之人的表率，为了工作饭都顾不上吃。可惜今天没有记者跟着，不然真应该好好报道一下。”

　　赵长枪头一边往嘴里塞面包，一边说道：“这算啥，我当年在外面特训的时候，生吃过癞蛤蟆。”

　　几个人听了直咧嘴。

　　四个人一边吃一边往前走，赵长枪忽然在一个紧闭的黑铁大门前停下来。这是一个很特殊的院落，院墙足有四米过高，比周围人家的院墙高出一大截。

　　“怎么了？赵副县长？”高秘书看到赵长枪停下了脚步，奇怪的问道。早上着急上班没吃好，溜达一上午，这会儿高秘书是真饿了，说着话还不断的往嘴里塞面包，一不留神噎住了，赶紧往嘴里灌了几口冰凉的矿泉水。

　　“这里面好像有机器转动的响声。”赵长枪侧着耳朵听着大门里头的动静说道。

　　高秘书将耳朵贴到紧闭着的黑铁门上，仔细听了一下说道：“还真有动静。可是为什么大天白日的关着大门呢？”

　　“铁门高院，大天白日关着大门，里面还有机器响声，不会是个黑作坊吧？”旁边李主任也一边大口嚼着面包，一边说道。这位街道办的主任今天跟着赵长枪也算糟了罪了。以前到下面搞调查，哪次不是连吃带拿临走还捎着许多好东西的。不过今天领导带头啃面包喝凉水，他就是有不满也只能憋在心里。

　　“敲门，进去看看。”赵长枪说道。通过之前的走访，还有和孙光亮的谈话，赵长枪知道这些黑作坊主是拆迁最大的阻力。他现在想去会会他们。

　　高秘书三口两口将面包吞到嘴里，咕嘟嘟灌了几口矿泉水然后举手就要敲门。可是就在此时耳边忽然传来一声暴喝：“喂，你们是干什么的？”

　　高秘书的手停在半空，暮然回首，发现一个剃着光头的黑大个子径直朝他们跑过来，一边跑嘴里还直嚷嚷：“都给我站住！你们不能进去。”

　　高秘书一愣，诧异地说道：“我们为什么不能进去？”

　　此时，黑大个子已经跑到他们面前，凶狠的目光打量着几人说道：“这是我大哥的家，我家小侄子得了怪病，哭闹不止，打针吃药看医生都不管用，就快死了。昨天找个神汉看了看说是生了阴阳眼，需要七七四十九天不能见生人。所以你们不能进去。”

　　生阴阳眼？赵长枪听着新鲜，便小声问身边的李主任：“李主任，你知道什么叫生阴阳眼？”

　　“当地人的传说，人生下来是有三只眼眼睛的，只不过小孩子生下来后，天眼会自动关闭，但是在特定的环境和时辰下，未满月的小孩子刚刚关闭的天眼会突然开启，这个时候，小孩子就能看见阴司的东西，就会哭闹不止，打针吃药都不管用，只有请有道行的神汉给小孩子关闭开启的天眼才行。一般情况下，小孩子被关闭天眼后，需要七七四十九天不能见生人，不然就会前功尽弃。”

　　李主任一口气说完后，又是试探着说道：“虽然这是封建迷信，可也是当地的一种传说，当地人都很信这个的。赵副县长，要不我们不进去了？”

　　赵长枪没有回答李主任的话，而是冷冷看了一眼黑大个，说道：“你说的是真的？”

　　“当然是真的！你们快走吧。不然害了我的小侄子，我可不依。”黑大个抱着膀子说道。

　　赵长枪心中发出一声冷笑，说道：“你哥哥家是不是开着一个小工厂？”

　　黑大个神色一变，怒声道：“你胡说什么？我哥哥和我一样都是老老实实的建筑工人，开什么小工厂？你们如果再胡搅蛮缠下去，可别怪我不客气了。”

　　“可是我刚才怎么听到里面有机器的轰鸣声？”赵长枪又说道。他现在已经可以认定这个院子里一定有鬼，黑大个所说的小侄子开天眼，七七四十九天不能见生人，完全就是扯淡。

　　“放屁！你耳朵有毛病吧？我哥哥的家里哪里来的机器声？”黑大个说着话，朝赵长枪迈进一步，黑熊般的身子离赵长枪只有不到五十公分。

　　高秘书看黑大个的样子好像要动手，连忙大声说道：“干什么，干什么！这是县政府赵副县长，你嘴里说话干净点！”

　　高秘书本想搬出赵长枪副县长的名头吓吓黑大个的，没想到黑大个听到后竟然哈哈大笑道：“哈哈哈，副县长怎么了？副县长就能随随便便往人家里闯了？祥云村的老百姓可不是任人拿捏的软柿子。信不信我现在就让人将你们打出祥云村？”

　　黑大个说着话，忽然将手伸到嘴里打个尖锐的口哨，顿时从旁边一个院子里跑出十几个身强力壮的汉子，站到了黑大个身边，横眉立目的看着赵长枪四人。

　　“干什么？干什么！你们想造反不成？”高秘书激动的大声喊道。早就听说祥云村的人牛，今天他算见识了。

　　赵长枪知道这是碰到不讲理的了，对高秘书说道：“小高，别理他们，砸门！”

　　高秘书扭头伸手就朝门上砸去，将黑铁大门砸的山响，眼神却瞥向黑大个一帮人，生怕他们忽然跑过来偷袭自己。

　　黑大个面色一变，冲身边的一帮汉子说道：“兄弟们，给我打！妈的，一帮吃面包喝凉水的穷逼，竟然冒充县长私闯民宅！我看他们就是一帮明火执仗的土匪。给我狠狠的打，打坏了再送派出所！”

　　赵长枪简直想吐血，来青云县上任的时候，因为吃了三个肉夹馍，一包豆浆，被人当成假冒县长，现在吃了两块面包，喝了一瓶矿泉水又被人当成假冒县长了！丫挺的，是不是县长就得吃香的喝辣的，顿顿加鱼肉啊？

　　“住手！你们不能随便打人！打人是违法的！”胡律师看事不好，试图阻止朝他们围过来的汉子。

　　李主任脸都吓白了，只是不断的嘟囔：“他真的是赵副县长，他真的是赵副县长。我是街道办李主任。”

　　李主任现在肠子都悔青了，今天早上他刚刚接到要陪同县政府赵副县长到祥云村调查时，还高兴的不行。以为这不但能让他近距离的接触赵副县长，而且到了祥云村后能顺带沾点便宜。

　　谁不知道祥云村虽然乱，但是油水十足。每到年底有关部门的人到祥云村走一遭，哪个不弄得盆满钵满？

　　没想到赵副县长的工作方式和他想象的完全不一样，他们来到祥云村甚至连祥云村两委都没有通知，搞的中午连个管饭的都没有。就凑合着啃了两块面包！这还不算啥，只要自己咬咬牙，好歹也能给赵副县长留个艰苦朴素，吃苦耐劳的好印象，打死他也没想到的是，和赵副县长一起出差，竟然还有生命危险！

　　李主任一边嘟囔他是街道办李主任，一边打算掏证件，忽然一个汉字一个箭步蹿到他的面前，扬起老拳就朝他面门砸了过来，嘴里还骂道：“李主任，李妈逼啊！哪里来的野记者吧？”

　　此时受到攻击的可不是只有一个李主任，同时受到攻击的还有主动迎向这些汉子的胡律师，一个汉字扬起手中的一个大号扳手就朝胡律师的脑门砸去，如果砸实了，胡律师的律师事务所就得开到阴曹地府去。

　　赵长枪看到胡律师情况危急，一把就把胡律师拉到了自己的身后，同时飞起一脚，啪的一下就把汉子手中的扳手踢飞了，嘴里还大声提醒李主任：“老李，快闪开！”

　　赵长枪顾得上胡律师，顾不上李主任，只能用嘴提醒他闪开，可是此时的李主任都吓傻了，他好歹是个官，以前到下面来，走到哪里都前呼后拥的，哪里见过这场面，腿肚子都转筋了，听到赵长枪的提醒，他只是下意识的将头扭向了赵长枪的方向。

　　李主任刚扭过头去，脸上就挨了一记重拳，他的脑子顿时一阵嗡嗡作响，接着噗通一声跌坐到地上，嘴角流出一丝鲜血。

　　也幸好他下意识的扭了一下头，不然的话，他的鼻梁骨可能都要被对面汉子的重拳砸个稀巴烂。

　　赵长枪气的火撞顶梁，他把身边的胡律师轻轻一拉，让他和高秘书站在了一起，然后一个箭步迈到李主任身边，弯腰抓住他的衣襟，直接将李主任拎起来放到了自己的身后，口中说道：“你们三个都别动！”

　　一句话说完，赵长枪好像一阵风一样就冲进了人群，举手投足间就放倒了三个汉子。

　　剩下的汉子一看赵长枪厉害，马上放弃了向李主任胡律师等人攻击，全部朝赵长枪围了过来。

　　这些家伙虽然嗷嗷怪叫，看上去凶狠异常，但是哪里是赵长枪的对手！赵长枪拳打脚踢，不用三分钟的时间，就将十几个汉字全部放倒在了地上。他手下留了情，没有重伤这些人，只是将他们的胳膊腿卸下来了。

　　高秘书，胡律师，李主任三个人看着躺在地上不断哀嚎的十几个汉子，然后再看看好整以暇的赵副县长，眼珠子都快瞪出来了。我的天，这哪里是一位县长，这是一位勇冠三军的将军啊！

　　土匪县长，果然名不虚传！


第788章 坏了？

　　赵长枪不再去理会满地的伤兵败将，迈步走到李主任身边，看了看他肿起老高的腮帮子说道：“怎么样，老李，还好吧？”

　　老李狼狈的咧咧嘴说道：“没什么大事，不过今天晚上你的大餐看来是吃不成了。晃了两颗大槽牙。”

　　赵长枪拍了拍他的肩膀，嘿嘿笑着说道：“没关系，红焖狗肉加烧酒，炖的烂糊的，含到嘴里就化，不用嚼。”

　　李主任又咧了咧嘴，想挤出一个笑脸，可是挤出的笑脸比哭还难看。他算服了赵长枪了，都这个时候了，竟然还笑的出来。谈笑间，樯橹飞灰湮灭啊！厉害！

　　此时的高秘书还在砰砰的砸大门呢，可是铁大门被从里面锁住了，透过门缝可以看到里面的插销是二十五的螺纹钢。

　　“赵副县长，大门被从里面锁住了，打不开。”高秘书无奈地说道。

　　赵长枪迈步走过去，说道：“不用了，我有办法。”说着话，赵长枪将追魂枪取了出来，随手一甩，雪亮的枪尖探了出来。

　　胡律师，李主任，高秘书又被赵长枪吓一跳。赵副县长竟然随身携带管制刀具，不是一般的猛啊！

　　赵长枪追魂枪的枪尖从门缝中伸进去，然后由上往下轻轻一划，接着随手一催大门，沉重的黑铁大门哐当一声开了！

　　这下子不光高秘书三人吃惊了，就连地上躺着的十几个汉子也惊呆了，锁门的插销可是二十五的螺纹钢打造的！沙和尚的方便铲都不一定能这么轻松的割断吧？赵长枪手中拿的到底是什么东西？

　　胡律师迈步走到赵长枪身边，小声道：“赵副县长，你这东西可是管制刀具啊！好像不应该在这种场合暴露出来吧？哦，你别误会，我是怕被小人抓住把柄。”

　　胡律师一边说还一边用眼角的余光瞥了一眼那些正瞪大眼睛看着这边的汉子。

　　赵长枪手腕一抖，追魂枪又变成了一个黑呼呼的圆筒，随手藏在后腰，无所谓地说道：“没关系，持枪证我都有，别说这点管制刀具了。”

　　胡律师暗中吐了吐舌头，不说话了。

　　赵长枪带着三个人迈步走进了院子，可是当他们走进院子后，却全傻眼了。

　　只见正对大门的方向是一堵隐门墙，转过隐门墙坐北朝南一溜五间大瓦房，宽敞的院子空荡荡的，除了靠墙边几个老槐树，什么都没有，连机器的影子都没有，这里根本不是一个小工厂或者小作坊，就是一个普通的农家院！

　　高秘书的脑袋嗡就是一下子，如果这里不是黑作坊，他们这样强闯民宅，可是犯了大错误了！李主任和胡律师的脸色也有些不太好看。只有赵长枪眼神四扫，到处打量，他相信他的耳朵，虽然之前他听到的声音有些发闷，但是他能肯定他听到的就是机器的响声！

　　就在此时，堂屋里忽然传出一阵尖锐的小孩啼哭声，接着堂屋的门开了，从里面走出一个四十多岁中年汉子，头上裹着宝白毛巾，他刚出门就瞪眼看着赵长枪四人吼道：“你们是什么人？为什么忽然跑到我家里？”

　　中年汉子说完后，不等赵长枪回答，又朝大门口走去，一边走一边吼：“老二，老二，你死哪去了！不是让你看大门的吗？你怎么让陌生人进来了！那么多人都看不住一个大门，真是没用的东西，你小侄子如果有个三长两短，我要你的命！”

　　中年汉子刚走到门口，马上瞪大眼镜不说话了，大概眼前的景象超出了他的认知，只见自己的十几个兄弟都躺在地上直哼哼，胳膊腿无力的耷拉着，显然是被人打脱臼了。

　　“大哥，他们非说你家里有机器响声，说你的院子是黑作坊，我想拦住他们可是拦不住啊！大哥，都怪我啊！你快点喊人来，如果我大侄子有个好歹，我要这些人给我大侄子陪葬！”大门外传来光头的怪叫声。

　　院子里，胡律师的脸色变得非常难看，他小声对身边的赵长枪说道：“赵副县长，我们好像弄错了。那个光头汉子说的话可能是真的，你听房子里的小孩哭声。我们是不是先给人家认个错？然后离开？”

　　赵长枪冲胡律师摆了摆手没说话，只是面无表情的在院子里走来走去。

　　就在此时，中年汉子忽然从大门口折返回来，手中多了一根枣木杠子，口中怪叫道：“你们这群王八蛋！我和你们拼了！是你们害了我儿子！”

　　中年汉子扬起手中的枣木杠子就朝赵长枪的脑门砸去。赵长枪岂能被他砸中，脚步一划身子就躲到了一边，同时右手暴伸，一把就抓住了枣木杠子的另一端。

　　“住手！再不住手，别怪我不客气了！”赵长枪口中发出一声暴喝，同时右手一用力，枣木杠子马上到了他的手中。

　　让赵长枪想不到的是，当他将中年汉子手中的枣木杠子夺过来之后，中年汉子竟然好像一个泼妇一样，不顾一切的将脑袋朝他怀里塞了过来，口中还用带着哭音的腔调吼道：“你打我啊！你打我啊！你打死我，反正我儿子今天见了生人，也活不成了，我也不想活了，可怜我五十多岁才得了一个儿子啊！”

　　此刻赵长枪虽然仍然坚信自己没有听错，但是在没有证据的情况下，也不敢向中年汉子出手了，只是被动的被中年汉子顶的连连后退。

　　中年汉子越嚎越悲，到最后五尺高的汉子竟然好像一个娘们一样一屁股坐在地上，一把鼻涕一把泪哭起来。

　　连高秘书，胡律师和李主任看到中年汉子号丧的劲头，心中都有些发苦。如果不是他们硬要闯进来，根本不会发生这样的事情。三个人都有些羞愧的低下了头。而赵长枪则被中年汉子弄得哭笑不得。

　　就在此时，门外传来一阵嘈杂的叫嚷声：“打死他！什么狗屁县长！县长就不讲理啊！就算他是真县长今天也打死他！”

　　“对！打死他！他们都不讲王法，我们还和他们讲什么王法？”

　　“乡亲们，别冲动，别冲动！我们给媒体打电话！将这个土匪县长曝光！自有法律制裁他。”

　　随着吵嚷声，院子里呼啦啦闯进来一大帮人，瞬间将赵长枪四人围了起来，一个个拧眉瞪目，好像要将赵长枪四人生吞活剥了一样。还有人挤在人群中不断的用手机拍照。

　　就当赵长枪这边闹的不可开交，赵长枪有些手足无措时，就在离这个院子不远处的一座两层小楼上，几个男人正一脸笑容的看着这边的动静。

　　“靠，羊蛋子的戏演的不错啊！相当有号召力啊，这么快就引来这么多人。”站在中间的一个年轻人阴笑着说道，此人赫然是辉煌建筑公司的老总左立！

　　“可惜牛犊子那十几个笨蛋了，竟然被赵长枪三拳两脚就给打发了。”另一个人接过话茬说道。

　　“他们的伤不碍事吧？”左立一脸很关心的样子问道。那些人可都是他手下的打手，如果受伤严重，对他来说可是一个不大的损失。

　　“立哥，刚才打过电话联系过了，没事，都是胳膊腿脱臼，找个跌打师傅续上就行。”一人接口道。

　　“嗯，先不要给他们续上胳膊腿，我们还要好好的讹诈赵长枪一笔呢！听说这家伙很有钱。呵呵，赵长枪，我看你这次怎么破！老子这次就算不把你弄进监狱，也要扒了你的官服！”左立哼哼冷笑道。

　　“立哥，我有一件事不明白。”

　　“什么事？说吧。哥今天心情好，给你好好解释解释。”左立走向小楼天台的中央，在一张椅子上坐下，端起旁边桌上的茶杯抿了一口。

　　“我们为什么一定要将算计赵长枪的地点选在羊蛋子家？那里可是我们实实在在的一个黑场子，还是制造烟花炮竹的黑场子，一旦被查出来可是要坐牢的。如果赵长枪真的发现了里面的机关，我们岂不是搬起石头砸自己的脚？”一个说道。

　　“就是啊，立哥，这事我也不明白。我们随便找户人家把录音一放，不就行了？那样多保险。”另一个人说道。

　　左立打量了一下身边的两个项目经理，嘿嘿一笑说道：“你们只知其一，不知其二，赵长枪可不是一般人，我干爹对我说过了。这家伙从小习武，六识过人，放录音这种把戏只能骗骗一般人，骗不了听力超群的赵长枪。如果院子里放的是录音，赵长枪是绝不会上当的。”左立得意洋洋地说道。

　　“可是，我就怕赵长枪真能查出什么端倪啊！就算赵长枪查不出来，祥云村的那帮泥腿子也许知道这个作坊。他们会不会告诉赵长枪？”另一个人又担心地说道。

　　“哼哼，我们的这个作坊，连在祥云村住了一辈子的人都不知道，别说初来乍到的赵长枪！再说了，现在赵长枪已经自顾不暇了，他查个屁！羊蛋子的左邻右舍都被我们包下来了，里面住的都是我们的人，谁会给赵长枪报信？至于祥云村的那些泥腿子，借给他们一个胆，他们也不敢和我们对着干！那纯粹是寿星老上吊，活得不耐烦了！再说了，除了羊蛋子的老婆正好在奶孩子，你们还能找到更合适的女人和孩子吗？”左立冷笑着说道。

　　“还是立哥想到周到！”几个人听完赵长枪的解释后，齐刷刷的向左立竖起大拇指。

　　“立哥，你看，我们联系的县电视记者来了，活蝎子还真够意思，竟然直接开来了一辆直播车！”

　　然而，让这帮混蛋想不到的是，将赵长枪救出危局的就是被他瞧不上眼的泥腿子！


第789章 被动局面

　　羊蛋子的庭院。

　　赵长枪站在中央，面无表情的四处打量，他还在试图找到这个院子的破绽。

　　羊蛋子好像娘们一样坐在地上嚎啕大哭，大概死了老爹也不会哭的这么惨，高秘书，胡律师，李主任则面色惭色低垂着脑袋，五个人的四周全是黑压压的人头，这些人大部分都是左立的手下，也有赶来凑热闹的群众，全都议论纷纷的谴责赵长枪几人。

　　赵长枪虽然面无表情，但是心中也有些忐忑。他坚信自己没听错，这里就是曾经响起过机器的轰鸣声，但是他观察了这么长时间却没有发现丝毫端倪。如果最终他什么也发现不了，事情就难以收场了，一个堂堂副县长不顾群众的忌讳阻拦，不惜打伤十几个人，强行闯入人家中，赵长枪不单单是被背处分的事了，还要承担刑事责任。

　　赵长枪扛过枪，打过仗，死在他手中的人不计其数，但是他却从来没有遇到过像现在这样被动的局面。然而，让赵长枪想不到的是，更加让他被动的事情还在后面。

　　就当赵长枪想着如何善后时，堂屋的门忽然又开了，一个头发蓬乱的中年妇女哭喊中从里面冲出来，怀里还抱着一个襁褓中的孩子。

　　“我的孩子啊！我的孩子快要死了！你们这些挨千刀的，要不是你们，我的孩子怎么会死啊！老神仙都说了，他七七四十九天不能见生人啊！见了生人就要没命啊！”

　　从堂屋中冲出来的人正是羊蛋子的老婆，她一边嚎叫一边挤开人群，发了疯一样冲到赵长枪面前，一把将怀中的孩子塞进赵长枪怀中，口中哭喊道：“你们还我的孩子啊！你看看我的孩子就要没命了啊，是你们害死了他啊！你们不是国家干部啊，你们是阎王爷啊，你们是催命的无常啊……”

　　羊蛋子的老婆将孩子塞到赵长枪手中后，和羊蛋子一样，一屁股做到地上嚎啕大哭，哭的声嘶力竭，肝肠寸断，鼻涕一把泪一把，一边哭还一边用手使劲的拍打着大腿，羊蛋子看老婆哭的伤心，一把抱住老婆接着哭，两口子哭成了泪人。

　　周围的人被她的哭声感染，也开始陪着掉眼泪。人群中开始有人怒吼：“打死这个假县长，王八蛋！打死他！”

　　“打死他，他是杀人犯！”

　　这些人一边吼叫，一边潮水一样朝赵长枪挤了过来。好在这时候已经有媒体记者赶了过来，这些记者一边奋力的劝说大家不要冲动，一边用相机不断的给赵长枪拍照。

　　饶是赵长枪沉得住气，现在也有些头大了。羊蛋子老婆将孩子塞到他怀里之后，就坐在地上嚎啕大哭，他不得不尴尬的抱着孩子。

　　赵长枪从小也没抱过还没满月的孩子，根本没经验，羊蛋子老婆怎么把孩子塞进他怀里，他就怎么抱着，连动一下都不敢，生怕一不小心就会伤到还没满月的孩子，最让赵长枪心惊的是，原本又哭又闹的孩子，到了他的怀里后，竟然不哭也不闹了，只是紧闭着眼睛，身体不断的轻轻颤抖。

　　“妈的！这孩子可不是要真的要坏吧？”赵长枪担心的想道。

　　此时，赵长枪的心真的有些发毛了，如果孩子真的坏了，赵长枪就是强闯民宅造成人家的孩子死亡，这个罪过可不是简单被处分的事情了，铁定得判刑坐牢，就是神仙也救不了他。最重要的是，孩子如果真的坏了，赵长枪自己会后悔一辈子。

　　就当赵长枪抱着孩子有些手足无措时，站在人群中的一个年轻人嘴角忽然露出一个诡异的笑容，然后轻轻的摁了一下手中的遥控器。

　　就在年轻人躲在人群中偷偷摁动遥控器的瞬间，赵长枪忽然感到从包裹婴儿的小被子中传出一股强烈的电流，将他的整个身体都电的一阵颤抖，同时抱着孩子的双臂下意识的向后一缩，原本被他抱在手中的孩子瞬间向地面落去！

　　就当孩子从赵长枪手中掉落的时候，他周围的闪光灯闪成一片。胡律师无奈的闭上了眼睛，他知道，这些照片用不了一个小时就会红遍网络，题目肯定是《打人县长发威，怒摔未满月婴儿》，或者是《婴儿何罪，遭县长怒摔》。

　　只要这条消息传遍网络，赵长枪这辈子就完了，彻底的完了。谁也救不了他！

　　赵长枪被强烈的电流电的脑袋发蒙，竟然就这样眼睁睁的看着孩子向地面落去，没有做出任何补救动作，眼看孩子就要重重的摔在地上，人群中发出一阵惊呼！

　　就在这千钧一发之际，原本在地上哭泣的羊蛋子猛然伸手，一把就将正在掉落的孩子抱在了自己怀中。

　　“你他妈的还嫌我的孩子死的慢啊，竟然敢摔死我的孩子！老子要杀了你！”羊蛋子一把将孩子重新塞到老婆手中，然后猛然挥拳就朝赵长枪的脸砸了过去。

　　赵长枪还没有从懵懂中完全清醒过来，但是他的脑袋却做出了一个本能的动作，稍稍向右偏了一下。羊蛋子的拳头擦着他耳朵飞了过去。

　　直到羊蛋子将拳头收回去，打算再次朝赵长枪进攻时，赵长枪才终于从刚才的电击中清醒过来，他瞬间明白了刚才到底发生了什么。自己落入别人设计好的圈套中了！

　　那个包裹孩子的小被子外面肯定有遥控电击器，刚才就在自己抱着孩子时，有人遥控启动了电击器，让自己瞬间遭受了强烈电击，孩子自然的从他手中滑落，从而造成了他是在故意摔孩子的效果。而该死的媒体记者恰恰就抓住了个镜头！

　　什么阴阳眼，什么神汉，什么夫妻俩哭的死去活来，都他妈的是假的！都是有人故意做的局！他们不让自己进来，为的就是让自己认定这个院子里面有问题。而做局人的最终目的就是要让自己背上强闯民宅，致人死亡的罪名！

　　那一张张照片，一段段视频可是铁的证据。所有人看到的都是自己摔孩子的镜头，没有人知道那个小被子会有问题。

　　要想证明自己的清白，必须留下那个包裹婴儿的小被子，找到里面的电击器！不然自己今天算是跳到黄河也洗不清了！赵长枪瞬间想道。

　　想到这里，赵长枪马上冲正在向堂屋门口走去的羊蛋子老婆喊道：“那个小被子有问题！给我站住！”

　　赵长枪一边喊，一边抬腿就朝羊蛋子的老婆追去，但是还没等他迈步，羊蛋子就一步拦住了他的去路，怪吼道：“狗日的，你一下没摔死我的儿子，还想摔两下三下啊？你也太没人味了吧？”

　　羊蛋子一边说，一边拳打脚踢，不断向赵长枪发动进攻。与此同时，原本站在周围的人也呼啦一下子将赵长枪和羊蛋子老婆彻底隔离开，还有人高声大骂着：“大家揍死他！不能让他抢到孩子，他疯了！”

　　“揍死他！揍死他！”

　　这些围观的众人彻底愤怒了，开始围殴赵长枪、高秘书等四人，而羊蛋子的老婆就趁这个机会，一边哭嚎着一边快速的跑回到屋中。

　　回到屋子里后，羊蛋子老婆一把从小被子里面摸出一个手电筒大小小的强力电击器，使劲扔到黑洞洞的床底下，接着又从小被子里面拽出一个足够半公分厚的红色绝缘橡胶垫，也顺手扔到了床底下。就是这个东西有效的隔绝了电击器发出的强大电流，避免婴儿被电到。

　　这个婴儿可是她货真价实的儿子，到现在才二十八天，如果不是左立答应给羊蛋子二十万，羊蛋子老婆才不舍得让自己的宝贝儿子来参演这场戏呢！

　　院子里已经乱了套！愤怒的人们不断的用拳脚攻击着赵长枪四个人！

　　赵长枪虽然空有一身本事，身上还带着追魂枪，他却不敢也不愿向面前的这些人出手。这些人里面不但有记者，还有一些老街坊，赵长枪根本分不出哪些人是给他设局的人，也分不出谁是真正的祥云村群众。

　　赵长枪只能不断的快速挥动着双臂，挡开打向高秘书，胡律师和李主任的拳脚，尽量不让他们三个受伤，至于打向他的拳脚，他已经顾不上了。

　　赵长枪脑袋上的帽子被打飞了，前些天脑袋上的伤又崩裂了，鲜血洇透了纱布。可是他根本没有时间处理一下。自从赵长枪出道以来，他还从来没有这么狼狈过！

　　“别打了！别打了！误会！这是一场误会啊！赵副县长不是故意的啊！”高秘书一边双手乱舞，拼命抵抗着打向他的拳脚，一边大声地吼道。

　　胡律师将公文包顶在脑袋顶上一言不发，心中一个劲的祈祷警察快点到来。

　　李主任脸吓的苍白，双手使劲的抱住脑袋，心想：“完了，老子这回是被赵副县长坑苦了！还吃红焖狗肉呢，吃个吊来！能活着离开这里就烧了高香了！伟大的马克思恩格斯，我是你们忠诚的信徒，保佑我平安离开这里吧！”

　　李主任开始念诵往生咒了。

　　就当整个院子里都乱成一团的时候，所有人耳边忽然传来一声剧烈的枪响，接着一个洪亮的声音直冲众人的耳膜：“都给我住手！再不住手，老子一枪毙了他！”

　　被人群围住的赵长枪猛然抬头，当他看到忽然出现的救星时，心中一阵惊讶：“原来竟然是他！”


第790章 老兵的威风

　　来人赫然是老军人贺老伯，只见他左手拄着拐杖，右手举着一把五四手枪，横眉立目，威风凛凛，大有当年疆场杀敌之勇。

　　贺老伯挤开人群，冲到赵长枪四人身边，然后冲羊蛋子一帮人愤怒地吼道：“都给我住手！干什么，想造反啊！站在你们面前的不是犯罪分子，是国家干部！是青云县的副县长赵长枪！他来干什么来了？是来为我们盖高楼大厦的。你们这群狼心狗肺的东西，简直不识好歹人啊！”

　　众人看着他手中还在冒烟的手枪，都愣在那里，一时不知道说什么好。贺老伯在村里一向默默无闻很低调，待人也和气，见谁和谁笑，拖着条残腿，日子过得也清苦。在大家的眼中就是一个普通的不能再普通的小老百姓，没想到今天竟然霸气侧漏，老虎发威了。

　　贺老伯巨大的变化让人的脑袋有些短路，都在思考贺老伯今天到底哪根筋搭错弦了，他手中的枪又是哪里来的。

　　还是羊蛋子反应快，他瞪着牛眼看着贺老伯说道：“老贺头，你不要狗拿耗子多管闲事！赵长枪是副县长怎么了？副县长就能随便强闯民宅，草菅人命啊？他竟然想摔死我的孩子，实在罪大恶极。我的孩子到现在还不知道是死是活呢！”

　　贺老伯轻蔑的看了一眼羊蛋子，冷声说道：“羊蛋子，你别以为赵副县长不知道你的底细，被你蒙骗了，别人就都不知掉你的底细！我曾经不止一次看到一辆辆大卡车深更半夜从你的院子里开出去，要说你这院子里没有猫腻，打死我我也不相信！”

　　羊蛋子看到贺老伯好像知道他的底细，当时就有些急眼，冲贺老伯咆哮道：“姓贺的！你不要信口胡说。你现在就站在我的院子里，哪只眼睛看到我院子有问题了？倒是你，私藏枪支，并且随便开枪威胁群众，这可是实实在在的违法了！老少爷门，把这个老家伙抓起来，扭送到派出所！”

　　羊蛋子一边怪吼，一边带着几个人就朝贺老伯冲了过去，他们不相信贺老伯敢在光天化日之下开枪杀人。然而让他们想不到的是，他们刚迈动脚步，贺老伯手中的枪又响了，一颗子弹打在羊蛋子的脚下，弹着点离羊蛋子的脚只有不到两公分。

　　羊蛋子吓得下意识的向后倒退了好几步，其他人更是不敢迈步向前了，他们能感觉到，眼前的老兵老贺头好像不是在和他们开玩笑。

　　贺老伯用黑洞洞的枪口指着羊蛋子和他身边的几个彪形大汉，冷傲地说道：“羊蛋子，我刚才说过，任何人不准乱动，刚才这一颗子弹是警告，下一颗我可不会再向地上打了。老子会打碎你的脑袋！想当年，在南国战场，老子一个人一杆枪，打退过敌人一个排的进攻！就凭你们这几个小瘪三，老子还真不放在眼中！羊蛋子，别和我耍二杆子精神，老子不怕！老子断了条腿，活着也是拖累家人，我还真不在乎我这条贱命！”

　　贺老伯一番话，还真把羊蛋子一帮人给镇住了，在黑洞洞的枪口面前，他们不敢越雷池一步。

　　贺老伯一看形势稳定了下来，这才扭头对赵长枪说道：“赵副县长，我相信你是清白的。这个院子绝对有问题，我给你看着这些人，你到房间里仔细的检查一下，特别注意有没有地下室，地道什么的。我听老一辈人说，抗日战争时期，这里可是打过地道战！”

　　赵长枪恍然大悟，刚才把注意力都放在地面上了，忽视了地下，现在想来，他之前听到的机器声有些发闷，很可能就是从地下传出来的。

　　“老伯，我这就去仔细检查，这里就交给你了！”赵长枪冲贺老伯说句话，然后拉上两个抱着相机的记者挤开人群，就一起往堂屋里面跑。

　　赵长枪临时拉上记者，是为了给自己避嫌，他要自己的行动全程暴露在群众的监督之下。

　　“放心吧，赵副县长。这帮混蛋，哪个敢动，我就让他尝尝我的花生米。”贺老伯晃动着手枪中气十足地说道。

　　贺老伯因为是个俘虏兵，在祥云村一直遭人白眼，受人议论，大家都把他当成了怕死鬼，国家的叛徒。多年来，他连个说理的地方都没有，但是赵长枪却充分肯定了他为这个国家做出的牺牲和贡献，不但向他承诺一定给他过问他待遇的问题，离开他的家时还暗暗留下了两千块钱。所以他对赵长枪的印象非常好，听说赵长枪被羊蛋子等人围起来后，马上就拎着自己珍藏多年的老五四就一瘸一拐的跑了过来。

　　不远处的两层小楼天台上。

　　左立皱着眉头看着一个人一把枪逼住自己所有手下的贺老伯，问身边的人：“那个半大老头子是谁？”

　　“老贺头，打过越战，后来被俘，战争结束后，双方交换俘虏才回到了祖国，在村里一直屁都不算，今天不知道他妈发什么疯了。”一个人骂骂咧咧地说道。

　　“他知不知道我们的地下鞭炮厂？”左立又问道。

　　“不好说。这老不死的虽然瘸着一条腿，但是每天都起的很早，起来后就满村子转悠，也许曾经见过我们的运货车出入羊蛋子的家。”一名手下小心地说道。

　　“混蛋！”左立一巴掌拍在手下的脸上。

　　刚才回答左立问话的手下，下意识的用手捂住通红的腮帮子，一脸的委屈，心说：“我就回答你的问题。这也不是我的错啊，你打我干什么？”

　　左立感觉到事情好像要糟，马上又说道：“给羊蛋子发短信，让他务必先把赵长枪控制起来，不能让他发现我们的鞭炮厂！”

　　“可是，可是老贺头手中有枪啊！”手下一边揉着腮帮子，一边嗫嚅着说道。

　　“混蛋！”左立一巴掌又甩在了手下另一边的腮帮子上，接着说道：“那个老不死也就吓吓人而已，他不敢真开枪打人！就算他敢开枪打人，他那把破枪里也没有几颗子弹。这么多人一拥而上，挤也能把他挤死！”

　　左立也豁出去了，为了搞倒赵长枪，他费劲了心机设了这个局，如果被赵长枪找到了地下鞭炮厂，不但之前所有的努力都前功尽弃，而且他的这个黑作坊也肯定得被查封。

　　最然地下鞭炮厂只是一个黑作坊，但是鞭炮这东西可是百分之四五百的利润！比开赌局都赚钱。如果真被查封了，对左立来说，可是不小的损失。

　　左立的手下生怕再挨耳光，不敢多话了，连忙给羊蛋子发布了命令。

　　羊蛋子接到老板的命令后，知道老板也急眼了，今天就算豁出命去，也得将赵长枪的罪过做死了！他看了看老贺头手中的枪，一咬牙吼道：“所有人都听着，都给我上，揍死这帮草菅人命的狗日的，先把他们揍个半死，然后扭送到派出所！”

　　羊蛋子一声吼，众人一起朝老贺头冲了过去，老贺头脸色一变，正在犹豫要不要真的开枪朝这些人射击，却听到耳边传来一声暴喝：“住手！”

　　老贺头抬头朝堂屋门口看去，他看到刚刚才拉着记者蹿进堂屋的赵长枪已经重新出现在门口，左手中拿着一个手电筒一样的东西，右手中拿着一个电闸，电闸后面拖着长长的导线，一直延伸到地下！

　　原来赵长枪进入堂屋后，知道贺老伯坚持不了多长时间，所以他并没有盲目的乱翻乱找，而是伸手将身上所有的钱都掏了出来，啪的一下扔到了羊蛋子的老婆面前，说道：“说出这里的秘密，这些钱都是你的。并且在将来的法庭上，我会为你争取宽大处理！”

　　羊蛋子的老婆迟疑的看了一下赵长枪，再看看满床红彤彤的百元大钞，嗫嚅了一下嘴唇没有说话。

　　这娘们虽然没有说话，但是心中却非常的震撼，粗略数一下这些钱也得有上万元。虽然左立答应给他们夫妻十万元，但那只是口头承诺，在视觉冲击力上，和眼前的一大堆票子根本没法比！何况左立拖欠手下人的工资可是出名的。鬼知道事情过去后，左立会不会将钱如数给交给他们。

　　赵长枪看出来羊蛋子老婆的犹豫，趁热打铁地说道：“老嫂子，如果我没猜错，你这样做，肯定是有人答应给你们好处费。可是你以为你做出这么大的事情，人家会真的给你钱吗？设计陷害国家干部，制造群体事件，这搞不好是要判无期徒刑的！他们怕你将来泄密，肯定会杀人灭口！甚至连你襁褓中的孩子也会杀掉！你应该相信党，相信政府，国家才是你最信赖的人！”

　　羊蛋子的老婆就是一个普通的小市民，胆小怕事，她答应带着孩子和丈夫一起演这场戏，完全就是看在左立答应的那十万块钱的份上，现在被赵长枪这么一鼓弄，她的心中忽然一阵阵后怕。以前从电视电影中看到的一个个杀人灭口镜头一遍遍在她脑海中回放！她越想越觉得赵长枪的话有道理。

　　赵长枪察言观色，马上接着说道：“老嫂子，说吧，把这里的秘密说出来，将来在法庭上你会作为污点证人被从轻发落的。再说了，你不为你自己考虑，难道你不为你的孩子想想？刚才的事情，已经让你的孩子够遭罪了，如果你要再被抓了，这孩子可就真活不下去了！”


第791章 彻底爆发

　　赵长枪在劝说羊蛋子老婆的时候，和他一起进来的记者也不断的在一边劝说，这些记者也隐隐感到眼下的事情好像不是他们想象的那样，好像这真的是有人给赵副县长做了一个局。

　　如果他们能将这个局报道出去，那在单位可就露了大脸了！这可比报道县长强闯民宅，摔孩子要好的多。那样的报道虽然能吸引眼球，但是报道的却是负能量，上面也许直接不让报道。况且如果这真是一个针对赵长枪的局，他们发出错误报道后，可是要负责任的，搞不好饭碗都得丢！

　　羊蛋子的老婆终于顶不住了，一咬牙表示愿意坦白交代，争取政府宽大处理。

　　赵长枪心中一喜，马上说道：“老嫂子，事情紧急，你先说说摔孩子的事情和这个院子的秘密就行。剩下到警局后再说。”

　　羊蛋子老婆点点头，三言两语就把秘密说了出来。

　　如果被左立知道就是因为他平时经常拖欠小弟的工资，而让羊蛋子的老婆对他失去了信心，从而倒向赵长枪后，不知会作何感想？

　　就这样，赵长枪在羊蛋子老婆的指引下，从床底下找到了那个电击器，还有那块橡胶垫，然后又找到了地下室大门的电闸开关。

　　赵长枪取得这些东西后，一步就窜出了堂屋，而此时恰恰是羊蛋子要带领众人不顾一切围殴老贺头和胡律师等人的时候。

　　赵长枪原本想对众人解释一下事情的真相，可是看到贺老伯几人眼看就要淹没在人群中后，顿时怒气勃发，火撞顶梁。

　　自从进入这个院子后，赵长枪就一直憋屈的不行，明明知道自己是被阴了，但是却无处发泄，打也不敢打，骂也不敢骂，因为那时候他手中没有证据能证明自己是清白的。

　　现在羊蛋子的老婆被自己“策反”，赵长枪手中人证物证俱在，他决定不再退缩，彻底的爆发了！

　　只见赵长枪鼓荡中气发出一声暴喝，将手中的东西向旁边一个记者的怀中一塞，然后一个箭步就窜向了人群！

　　那名记者抱着怀里的东西，正担心人群这么密集，赵长枪挤不进去呢，却目瞪口呆的看到赵长枪在接近人群后，一步迈出，好像腾云驾雾一样一脚就踩到了一个人的肩膀上，然后身子借力刷的一下就蹿到了所有人的头顶上，还没等被赵长枪踩在脚下的人惊呼出声，赵长枪的脚已经离开了他的肩膀，踩在了另一个人的肩膀上。

　　赵长枪就这样硬生生的踩着众人的肩膀，好像一道利箭一样射到了人群中间，站到了贺老伯面前。

　　贺老伯还在犹豫到底要不要开枪打人呢。他倒是不怕担责任，就像他说的，他整天拖着个老残腿，活着也是家人的累赘，死了倒为家人减轻了负担，但是他害怕自己开枪伤人后，会给赵长枪带来不良后果。毕竟这件事是由赵长枪引起来的，现场无论发生了什么事情，最后都得找到赵长枪的头上。

　　就当贺老伯满脸是汗，举着手枪举棋不定的时候，却看到赵长枪踩着人群的肩膀一路飞奔而来，然后好像神兵天降一样落到了自己面前。

　　赵长枪是真火了，进入人群中后，他抬脚就踹，快速起落的双腿好像手枪中的撞针一样来回往复着，将已经欺身到贺老伯面前的左立手下全部踹飞了出去。

　　赵长枪这次可没有像上次一样只是卸掉这些人的胳膊腿，他将满腔的怒火全部发到了自己的两双脚上，丝毫没有留情，凡是被他踢中的人，全都是骨断筋折，口喷鲜血，瘫软在地上再也爬不起来。

　　无数的镜头对准赵长枪，咔咔的拍个不停，赵长枪却丝毫没有顾忌，照打不误！一时间整个院子里惨呼连天，哀嚎不绝。

　　原本只是来看热闹的群众好像潮水一样哗的一下就退了下去，傻呆呆的看着赵长枪发狂打人。那些记者心中的震惊无以附件，扛着摄像机的手都在下意识的颤抖着。

　　远处的小楼上，左立看着发了狂的赵长枪，沉默半天没有说话，赵长枪的凶悍超出了他的想象，他忽然为自己感到庆幸，自己挨了赵长枪两次打都没有被重伤，算是万幸了！他想起了干爹左少卿对他说过的一句话：赵长枪有个外号，叫长枪赵阎王。

　　以前左立一直不知道平时总是一脸阳光的赵长枪为什么混了个“阎王”的外号，现在他忽然明白了！此时此刻，就是现在，羊蛋子院子里的赵长枪就是一个活生生的阎王爷！

　　左立知道，自己的这个黑作坊算是完了，他轻轻的叹了口气，说道：“我们走吧。”

　　一行人很快从小楼的天台上消失了。

　　别说那些人，就连曾经的铁血军人贺老伯都看的直咧嘴！靠，赵副县长到底是什么部队转业的？就这格斗水平，恐怕整个华国军中都挑不出第二个！太霸道了！

　　高秘书和李主任瞪圆了眼睛看着赵长枪发飙，脑子里一片空白……

　　胡律师想的比较多，他开始思索这事过后怎么收场，怎么为赵长枪在法庭上辩护……

　　赵长枪一口气将欺近到贺老伯几人身边的二十多个凶悍汉子全部踹飞之后，这才停下了脚，好像一尊铁血战神一样站立当场，冲着众人怒声喝道：“都他妈的给我站远一点！谁敢再对我的人动手，老子扒了他的皮！”

　　一股无形的压力从赵长枪身上散发出来，每一个人都感到了一股巨大的压迫感，所有人全都不自觉的向后倒退了好几步。

　　赵长枪看到众人退后之后，又猛然扭头对那些正在摄影的记者说道：“我以我个人的名义希望你们能将今天的事情如实的报道出去！如果被我发现你们那家媒体出现了不实的报道，别怪我赵长枪翻脸不认人！”

　　这些记者也算是见多识广的人物，比赵长枪凶狠十倍的江洋大盗他们也采访过，那时候，他们照样以平常心对待，但是此时面对霸气侧漏的赵长枪，他们的心竟然哆嗦成一团，连他们自己都不知道他们为什么会如此畏惧。直到这件事情过去很长时间后，这些记者再次聊起今天的事情时，他们才忽然明白，赵长枪之所以让他们畏惧，并不是因为赵长枪凶狠，而是因为赵长枪身上的正气，一股不向恶势力低头，不顾一切反抗到底的浩然正气！

　　原本嘈杂的院子静悄悄一片，没有一个人敢大声说话，就连那些身受重伤的人都下意识的压抑着自己的呻吟声，人们的耳中甚至能清晰的听到摄影记者肩膀上摄像机的工作电流声。

　　赵长枪径直迈步走到人前，一把抓住羊蛋子的衣襟，好像提着十几斤猪肉一样就将身材高大的羊蛋子拎了起来，然后迈步再次朝堂屋门口走去。

　　人们自动的为赵长枪闪开了一条路，用忐忑不安的眼神看着赵长枪从他们身边走过。

　　赵长枪来到堂屋门口后，一把将羊蛋子扔进堂屋，鄙夷的对他说道：“羊蛋子是吧？你应该感谢你的老婆，如果不是看在她向政府坦白的份上，你现在已经可以准备去投胎了！”

　　为了照顾羊蛋子的老婆，赵长枪在踹向羊蛋子时，脚下留了情，只是让他吃了点苦头，没有让他骨断筋折。

　　直到此时，赵长枪才从那位还在发傻的记者朋友手中取回了电击器和电闸。他先扬了扬手中的电击器，说道：“各位祥云村的父老乡亲们，媒体的记者朋友们，你们看，这就是导致我刚才失手将孩子掉到地上的罪魁祸首！这是一个遥控电击器，只要按动遥控开关，就能发出强大的电流，我就是被这玩意突然释放出的强大电流电麻了身子，才导致孩子从我手中落到了地上！”

　　说着话，赵长枪又扬了扬手中的一块橡胶垫，说道：“这是一块绝缘橡胶垫，就是这个东西避免了孩子也被电伤。”

　　说到这里，赵长枪陡然发出一声暴喝：“遥控器在谁的手中！给我站出来！只要你主动站出来，我可以考虑对你宽大处理。如果被我将你揪出来，你就等着坐牢吧！你们知道你们在干什么吗？你们在设计阴谋陷害国家公务人员！不要以为我不知道你是谁！”

　　赵长枪说话的时候，目光好像刀子一样在每个人的脸上扫过。其实他真的不知道遥控器在谁的手中，因为羊蛋子的老婆也不知道。但是在赵长枪充满压力的目光逼视下，一个长相猥琐的人迈步出了人群，手中拿着一个好像空调遥控器的东西。

　　赵长枪嘴角一瞥，迈步走到这家伙身边，一把将他手中的遥控器夺到自己手中，然后将电击器直接塞到了他的怀里，接着迈步向后退去。等离猥琐男人有五米左右的时候，赵长枪猛然按动了遥控器的开关。

　　猥琐男人口中发出一声惨叫，然后瞬间倒在地上不断的抽搐。赵长枪刚才直接将电击器塞到了他的胸膛部位，他承受的电流伤害可是比之前的赵长枪强烈好几倍。

　　“大家现在知道为什么刚才我会忽然失手让孩子从我手中掉落了吧？”赵长枪看了看在地上不断抽搐的猥琐汉子，鄙夷地说道。他并没有去扶倒在地上的汉子，因为他知道这种电击器虽然霸道，但是还不足以让人致命。


第792章 地下鞭炮厂

　　围观的群众全都惊呆了！他们这才意识到，之前发生的一切都是骗局，完全是有人在栽赃陷害赵副县长。如果不是赵副县长现场戳穿了这个骗局，恐怕他这个摔孩子的罪名是要背一辈子了！

　　都说眼见为实，耳听为虚，此时此刻，大家忽然明白原来亲眼看到的东西也不一定是真的，刚开始还有人替那些被打的家伙鸣不平，认为赵长枪是仗势欺人，现在全都转了口风，开始不断的谴责这些桑心病狂的家伙。

　　就在此时，赵长枪忽然说道：“大家都和羊蛋子是街坊邻居，可是我却不知道你们对他了解有多少，对他这个家这个院子了解有多少。但是我相信有件事情，你们可能真的不知道。你们再看看这个！”

　　赵长枪说着话，猛然将手中的电闸合上了。

　　众人耳边传来一阵沉闷的机器轰鸣声，接着十几个人感到地下一阵摇晃，好像地震一样，他们连忙踉踉跄跄的朝一边跑去，瞪大眼睛惊骇的看着脚下的土地。

　　只见宽敞的院子中，一块大约三米宽五米长的土地缓缓的塌陷下去，最终形成了一个向下的漫长斜坡，好像地下车库的出入口一样。

　　等地面停止下陷之后，一个三米多宽，两米多高的地下广场入口呈现在大家眼前，从入口往地下广场里面看，只见里面灯火辉煌，摆满了各式各样的机器，靠墙边放着成箱的礼花弹，开天雷，还有一垛一垛的各种型号，大大小小的鞭炮！

　　围观的群众再次被惊讶的合不上嘴了！谁都没想到就在他们的村子里，竟然有这样一个相当规模的地下鞭炮加工厂！这要是一旦发生意外，鞭炮厂爆炸，恐怕半个祥云村都得从地球上消失！

　　老贺头看着这突然出现在眼前的地下鞭炮厂，忽然哈哈大笑：“哈哈哈，妈的，我早说过羊蛋子的家里有猫腻吧？还真被老子猜准了！老子可是不止一次在半夜三更看到有车从羊蛋子的家中开出去。奶奶的，这玩意若是爆炸了，恐怕老子可就不是断条腿的事了。”

　　老贺头的家离羊蛋子的家并不远，这个黑鞭炮厂如果爆炸，他的家非得跟着上西天不可。

　　赵长枪兴奋的拍拍老贺头的肩膀说道：“贺老伯，今天多亏了你啊！如果不是你突然过来，我可被这帮混蛋王八羔子害死了。”

　　老贺头关掉手枪保险，放在身上，然后龇牙咧嘴地说道：“赵副县长，你轻点，轻点，我这把老骨头可经不起你拍打啊！”

　　赵长枪嘿嘿一笑，顺着斜坡迈步朝地下室走去。

　　这个地下室有三百多平米，大大小小有十三个造鞭炮机，从切纸，到制药捻子，再到卷炮仗，以及最后的包装，全自动化生产。在一个墙角放着一箱一箱的黑火药，烟火药，看着就让人瘆的慌。炮仗药是高爆化学物质，国家管制爆炸物，化学性质极其不稳定，在发生剧烈碰撞时，很容易爆炸。

　　这时，那些记者也小心翼翼的从地面上下来了，按动相机快门，咔咔的拍个不停，许多记者直接在地面上打开了电脑，开始编辑新闻稿。今天这事情可是一个惊天大新闻。

　　直到此时，所有人都明白了赵副县长为什么要强行闯进这个院子了。这个黑鞭炮厂如果不查封，早晚得出事，得出大事！

　　赵长枪的视线朝那个塌陷下来的斜坡看去，只见斜坡的下面是整块的厚重钢板，钢板上面是硬固的沙土，下面是十二个巨大的液压油顶，左右各六个。白天的时候，十二个液压顶伸出来，将斜坡顶上去，从外面看，一点都看不出下面会另有乾坤，夜晚生产的时候，这个斜坡可以放下一小块透气，而需要进货或者出货的时候，这个斜坡就会像现在这样，彻底的放下来，形成一个倾斜的车道，卡车可以直接倒进来装卸货。

　　这是一个自动化程度相当高的地下黑鞭炮厂。

　　赵长枪从地下室出来后，开始疏散群众，禁止普通群众下去参观，下面可都是易爆品，人多了容易出事。同时赵长枪联系到了县长黄公伟，向他做了汇报。

　　黄公伟听说祥云村竟然发现了自动化程度非常高的黑鞭炮厂，大为震惊，马上协调各部门立刻前往祥云村。

　　警察终于赶到了，带队的不是李烨，而是刑警队一名副队长，名叫王少华，李烨因为工作态度不认真，给警队造成不良影响，被局长王浩勒令反省三天。

　　其实警局接到高秘书的报警后，马上就整队出发，但是他们在公路上却遭遇了一场车祸，一辆轿车撞翻了一辆人力三轮，虽然双方都没事，但是却将道路挤了个水泄不通，直到道路被交警疏通后，他们才赶过来，等他们赶到的时候，事情已经快要尘埃落定了。

　　不要误会这场车祸是左立搞的事，这就是一场自然发生的车祸。左立其实恨不能警察早点过来，如果警察早过来，赵长枪可能就没时间找出这个院子里的猫腻了。

　　当王少华看着被赵长枪暴踢的骨断筋折的一帮家伙时，一边急吼吼的给青云县人民医院打电话，一边在心里直翻个：“我的个姥姥，这位打人县长也太牛叉了！他到底还是不是地球人？一个人将二十几个壮汉打成这样？”

　　时间不大，医院，安全监管局，工商局，消防大队全来了，警笛声响成一片，警察忙着抓人拉警戒线，疏散群众，医生忙着救人，安监局则开始到处检查安全隐患，工商局忙着拍照片，估算被没收的鞭炮的经济价值，消防大队则在一旁虎视眈眈，一旦发生火灾，马上展开灭火。

　　祥云村的老百姓今天算开了眼界了，在他们的印象中，祥云村风风雨雨这么些年，也经历的不少事情，但是从来没有今天这么热闹过。

　　青云县人民医院的医生将那些重伤的家伙弄走后，当面对那些被赵长枪卸掉胳膊腿的汉子时，他们左右为难了。因为这些大医生也能看出来，这些人是被打脱臼了，只要能将关节复位就好，就算把他们弄到医院，医院也没有更好的办法。

　　问题是，他们这些急救医生中没有一个会关节复位。

　　恰好这时，赵长枪从大院中走出来，看到了医生的难处，走过来对一个长得挺漂亮的女医生说道：“我来吧。”

　　说着话，赵长枪一路走过去，每走到一个人的身边，连看都不多看一眼，直接对着脱臼的胳膊腿猛然就是一脚。随着赵长枪不断的出脚，女医生的耳中传来一连串的啪啪的关节复位声。

　　当赵长枪从十几个人身边一路踢过去之后，原本躺在地上的汉子竟然全都从地上站起来了，一个个有些茫然的看着赵长枪，然后等着警察过来给他们带上手铐。他们试图暴力干扰国家公务人员执行公务，需要带回警局好好审问。

　　女医生看着一路潇洒踢过去的赵长枪，大眼睛瞪的溜圆，小嘴都惊讶的合不上了，会关节复位的人她见过不少，但是像赵长枪这样将活干的这样利落的，她却是第一次见到。简直是神乎其技，庖丁解牛也不过如此吧？

　　刑警副队长走到赵长枪面前，咧咧嘴说道：“赵副县长，你看那个老贺头……”

　　赵长枪明白了，老贺头私藏枪支，已经涉嫌犯罪，但是王少华知道老贺头刚刚凭借此枪帮助过自己，所以想征求一下自己对老贺头的处理意见。

　　赵长枪冲王少华点点头，然后两人一起迈步朝老贺头走去。

　　老贺头早已经料到了这个结果，这枪还是他打越战时私自藏起来的，已经珍藏了好多年，自从回到祥云村后，从来没有让它露面，老贺头知道，这把枪重见天日之时，就是自己被捕之时。如果不是今天情况危急，他是不会将这把枪亮出来的。

　　老贺头看到赵长枪和王少华朝自己走来，咧嘴苦笑一下，主动地说道：“我知道私藏枪支违法，今天我把枪上缴，要打要罚任凭政府处置。”

　　赵长枪顺手接过老贺头递过来的枪，笑了一下说道：“贺老伯，你说什么呢？这把枪是我的，什么时候成了你的了？”

　　说完赵长枪又扭头对王少华说道：“这把枪是我的，这是我的持枪证件。为了震慑犯罪分子，刚刚才交给贺老伯暂用的。”

　　王少华看着赵长枪递到自己手中的持枪证有些发呆，行政人员一般是不配枪的，可是赵长枪这个副县长偏偏就有持枪证！这到底是怎么回事啊？副队长同志怎么也想不明白。让他震惊的还在后面，只见赵长枪打量了一下手中的枪，淡然地说道：“枪是好枪，不过击发太多了，膛线都快磨平了。交公吧。”

　　赵长枪说着话，竟然双掌一撮，两手好像传花蝴蝶一样一阵摆弄，接着王少华就震惊的看到，原本好好的手枪变成了一堆零件，然后到了自己的手中！

　　王少华看着手中变成零件的手枪，再抬头看看一脸阳光的赵长枪，一句话也说不出来了。面对赵长枪，他感到自己的脑水水不够用了。


第793章 红焖狗肉

　　夜色降临的时候，羊蛋子家的大门前终于恢复了平静。

　　地下鞭炮厂的成品，半成品，还有原材料全部被拉走，地下室变得空空如也。

　　所有的涉案人员也全部被警察带走严审，傻子都知道出现在现场的这些汉子都是一些狗腿子打手，都是小人物，必须从他们口中弄出幕后的大鱼，这条大鱼就是黑鞭炮厂的幕后主人，也是给赵长枪下套的人。

　　羊蛋子的老婆因为还在坐月子，又曾经主动和赵长枪交代问题，没有被警察带走，只是被监控起来，她只能在祥云县境内活动，如果要出县城，必须要先到警局备案。

　　青云县城，华灯初上，王记狗肉馆。

　　一张圆桌上摆着一个大火锅，里面是炖的稀烂的红焖野狗肉，锅下面是跳动的蓝色火焰，锅里咕嘟咕嘟冒着热气，满屋子喷香。

　　围着桌子坐了几个人，首位上赫然正是赵长枪，接下来是高秘书，胡律师，李主任，还有两个人，赵玉山和史蒂芬，因为老贺头今天帮了大忙，所以赵长枪将他也喊来了。

　　每个人面前都放着一个酒杯，一瓶二锅头，自斟自饮，赵玉山说了，这样喝酒公平。

　　赵长枪看看满嘴流油的李主任，笑着说道：“李主任，牙还晃不？”

　　“嘿，就这口狗肉，我的牙全掉光了也能吃上一大锅。”李主任嘿嘿笑着说道，其余人也都哈哈笑起来。

　　“赵副县长，今天我算开了眼界了，二十多个彪形大汉啊！当时我裤子都快吓尿了，以为这辈子就得交代了，没想到紧要关头，赵副县长忽然神兵天降，抬脚就踢，啪啪啪，一口气全让他们趴下了。厉害啊！厉害！”李主任吱溜喝了一口小酒说道，马屁拍的不大不小。

　　“切！这算什么？想当初，枪哥在太平洋底，一个人独战大王乌贼，大王乌贼知道不？深海霸王，能干死抹香鲸的存在。但是就这么个深海霸王却被枪哥一个人活生生给干死了！抹香鲸知道不？那可是真正的深海巨无霸啊！就那些小混混，别说二十个，枪哥闭着眼睛也能打他们百八十个！”赵玉山抱着条狗腿，一边啃的满嘴流油，一边大声说道。

　　其余人全都瞪大眼睛看着赵长枪，只知道赵副县长陆上功夫了得，没想到还是水中霸王！

　　赵长枪笑着摆摆手说道：“你们可别听他的，这家伙有骆驼不吹牛，净捡大个的吹，你们如果听他的话，两口子也得分家。”

　　众人轰然大笑，只有史蒂芬这个刚学华国话的外国妞听不懂，使劲摇晃着师傅的胳膊，让赵长枪给他好好解释解释，结果赵长枪却越解释越糊涂。

　　在众人的笑声中，好半天赵长枪才给史蒂芬解释清楚，然后对贺老伯说道：“倒是贺老伯今天的表现让我大吃一惊啊！真是宝刀不老，英雄不减当年啊！今天要不是你镇住了场子，并且突然提醒我院子里可能有地下室，我今天可就真的要冤沉海底，永世不得翻身了。来，贺老伯，我敬你一杯。”

　　老贺头有些激动的举起酒杯一饮而尽，然后说道：“赵副县长言重了。你们是不知道，我当时虽然说的挺牛，其实心都哆嗦成一团了。幸好赵副县长冲过来的及时，不然我可能就真开枪打人了。如果我真的开了枪，恐怕今天晚上也就不能和大家一起喝酒吃肉了。对了，要不是赵副县长最后维护我，我可能就因为非法持有枪支被抓起来了。这还得谢谢赵副县长，唉！就是可惜那把枪了，我珍藏几十年了。”

　　老贺头是上过战场的老兵，对枪特别有感情，自己的爱枪没了，他心里感到空落落的。

　　然而老贺头的话刚说完，赵长枪的手忽然向腰间一探，然后手中就多了一把黑色烤蓝的九二式手枪。

　　赵长枪单手一扣，弹夹自然滑落，检查了一下里面的子弹后，赵长枪咔吧再次将弹夹推上，然后掉转枪口，将枪柄递到老贺头手中，说道：“我就知道你心疼你的那把枪，这把可是华国产最牛手枪，九二式出口版，双排供弹，弹夹容量十五发，这枪可是比你的老五四强多了，用它来换你的老五四，你不吃亏吧？”

　　老贺头兴奋的双眼直冒光，早就听说这款世界级名枪了，可惜一直无缘得见，今日得见真枪，就好像五十岁的老光棍娶了一个二十八的大姑娘一样，从头到脚看个不停。

　　赵长枪不说话，只是静静的看着老贺头一脸羡慕的摆弄着手中的枪。

　　高秘书，李主任。胡律师三人脸上却都有些惊疑不定。赵长枪的行为太危险了！他竟然当着自己的面发给老贺头一把货真价实的手枪！这是把自己强行拉入他的团体的节奏啊！以后如果老贺头的枪暴露了，赵长枪肯定会怀疑到自己的头上。

　　然而让他们感到意外的是，老贺头并没有收下这把枪，而是把玩了一阵后重新交到了赵长枪的手中，说道：“赵副县长，这枪我可不能要。我没持枪证，私藏枪支是违法的。我可不想以身试法了。”

　　赵长枪接过手枪沉吟了一下，对老贺头说道：“坐在这里喝酒的都没有外人，我们也算是共患难的兄弟了，没人会将这事说出去的。华国是禁枪国家，可是禁来禁去只禁好人的枪，坏人却明目张胆的造枪卖枪，结果一旦有事，反而是好人吃亏。就说今天下午吧，要不是你突然亮出了枪，事情到最后是什么样子还真难说。”

　　赵长枪虽然这样说，但是老贺头还是死活不敢要这枪，赵长枪无奈，最后只好又把枪收了起来。李主任，高秘书几人这才松了口气。

　　“赵副县长，你今天把人打的这么狠，会不会又要背处分啊？”高秘书转移了话题。

　　赵长枪笑了一下说道：“会不会背处分，我说了不算，得看上面的意思。天要下雨娘要嫁人，随他们去吧，我只要干好我份内的工作就好了。”

　　“警方已经给出处理意见，赵副县长是正当防卫，不用承担刑事责任。不过党内处罚，我看很难逃脱。毕竟赵副县长把人打的也太狠了。十几个重伤啊！”胡律师皱着眉头说道。

　　“操，重伤就算他们万幸了，如果当时我在那里，我他妈全让他们去见阎王！你们放心吧，这事没个完！不把陷害枪哥的幕后黑手抓出来，我把赵字倒过来写！”赵玉山将酒杯啪的一声放在桌上吼道。

　　这哥们刚听说竟然有人敢阴谋陷害枪哥时，气的火冒三丈，非要去把祥云村掀个底朝天，并且要打电话喊人。如果不是赵长枪拦着，他会把整个毒龙会的兄弟都弄过来。

　　赵长枪瞪了赵长枪一眼，说道：“玉山哥，你可不要胡来！抓捕罪犯是警察的事情，不是我们的事情。法网恢恢疏而不漏，罪犯早晚会落网的。”说完后，赵长枪又意味深长的补充了一句：“不要忘了你现在的清白身份来的多么不容易。”

　　想起死在皮克岛的工人等兄弟，赵玉山有些泄气的一屁股重新做到椅子上，嘴里嘟囔道：“可是，可是我咽不下这口气！这帮王八蛋也太阴毒了。”

　　赵长枪呵呵一笑说道：“呵呵，既然他们想和我玩，我奉陪到底就是了。实话告诉你们吧，现在冒头的都是小泥鳅，大鱼在后面呢，到时候，我们大鱼小鱼一块儿炖，再来一锅全鱼宴！”

　　赵玉山听了赵长枪的话，脸色这才缓和了下来，继续和大家喝酒吃肉。

　　祥云村的事情第二天就传遍了整个宁海市，大大小小的媒体都将这件事当成了头版头条，连篇累牍的报道了事情的经过，报纸编辑们极尽编排之能事，将整个事情的经过写的好像传奇一样。

　　但是仔细分析一下这些媒体就能发现，他们报道的侧重点是有区别的，有的媒体着重报道犯罪分子的阴险狡诈，为了陷害国家公务人员穷极心思。有的则着重报道赵长枪打人，甚至有报纸直接将赵长枪飞脚踹人的照片刊登了出来。

　　受媒体舆论的引导，群众的观点也分为了两类，有人认为赵长枪不向社会恶势力低头，打的好。也有人认为赵长枪出手太狠，已经涉嫌防卫过当，应当承担相应的法律责任。

　　反应最强烈的是各个学校里的热血青年，赵长枪一个人摆平那么多人，武威形象直逼单枪匹马勇闯日本道场的陈真，这让他们热血沸腾，有人甚至开始准备去找赵长枪拜师。

　　宁海市干部医院。

　　青云县县委书记孙光亮斜靠在床头想事情，女儿孙小双兴奋的从外面冲进来，说道：“老爸，快看，快看，太棒了，赵副县长一个人打二十个，完爆啊！哇塞，太帅了！”

　　“什么乱七八糟，赵副县长怎么会打人。”孙光亮接过报纸说道。

　　孙光亮看着女儿递过来的报纸，快速的浏览一遍，眉头却拧成了一个疙瘩，嘴里自言自语道：“这个赵长枪，我早就告诉过他，让他在祥云村的事情上一定要小心谨慎，现在他竟然弄出这样的事情！到底还是太年轻啊！怎么能这么莽撞，出手这么狠？这如果被某些人抓住把柄，恐怕就得栽跟头啊。”

　　孙光亮还没嘟囔完呢，旁边的孙小双就撇着嘴说道：“老爸，什么叫做小心，什么叫做谨慎？难道对这些人低眉顺眼，虚与委蛇才叫谨慎，或者是直接向他们妥协才叫谨慎？以我看赵副县长出手还太轻，这些人就应该直接枪毙！如果祥云村不是有这帮人存在，你也不会落到今天这个地步。”


第794章 孙光亮出山

　　孙光亮爱怜的摸摸女儿的头说道：“官场不是江湖，暴力不能解决政治问题。赵长枪错就错在他想用江湖方式来解决政治问题。如果我没猜错，赵长枪可能要从副县长的位子上下来了。”

　　孙小双听到爸爸的话，当时就急了，抱住爸爸的胳膊摇晃着说道：“爸爸，这事你得管管啊。可不能让赵副县长因为这事背处分啊。你看看你们这些当官的吧，见到百姓瞪眼睛，见到上级摇尾巴，连一点男人的血性都没有。现在好不容易出了一个有血性的副县长，再被搞下去了，多伤人心啊！”

　　“这孩子，你这是怎么说话呢？怎么连爸爸也骂了。再说了，赵副县长是市管干部，我这个被边缘化的县委书记就算想帮忙也帮不上啊。”孙光亮笑着说道，他拿这个宝贝女儿一点办法都没有。

　　“爸爸，不是我说你，现在你的病也好的差不多了，也应该出山了。谁说你被边缘化了。上面不是还没有将你调离青云县嘛。你现在可是实实在在的县委书记，青云县的一把手！凭什么把权利都放给黄公伟啊？我看你就应该借着赵副县长的事情，正式出山！现在祥云村项目重新上马了，你正好从哪里跌倒，再从哪里爬起来！”

　　说到最后，孙小双攥起了小拳头。

　　孙光亮沉默了。曾几何时，他也意气风发，锋芒毕露，打算干出一番事业，可是祥云村的惨剧发生后，让他背负了太多的舆论压力，也让他在老百姓心中的地位直线下降，快一年的住院生涯也将他的斗志消磨的差不多了。他本来是想这样浑浑噩噩完成自己的任期，然后混个政协主任啥的养老退休就行了。

　　可是刚才从报纸上看完赵长枪的事情，再听了女儿的话后，他心中已经快要熄灭的那团火又重新燃烧了起来。赵长枪才刚到青云县没有几天，就能闹出这样的动静，他作为一个县委书记有什么理由消沉下去？党和国家培养他这么多年，可不是为了让他住院养老的！

　　孙光亮拿过床头的手机，拨通了县长黄公伟的电话：“喂，黄公伟同志啊，我是孙光亮。”

　　黄公伟乍然接到孙光亮的电话，不禁愣了一下，不知道这个已经超然物外的孙书记怎么忽然想起给他打电话了，但是他马上激动的接通了孙光亮的电话：“喂，孙书记，我是黄公伟，有事吗？”

　　孙光亮平静地说道：“黄公伟同志，赵长枪同志的事情你已经知道了吧？如果我没料错的话，上面现在肯定正在研究怎么处分赵长枪呢。我们得帮帮赵长枪啊，虽然昨天的事情他处理的太粗暴了一些，但是，当时情况特殊，他如果不强力震慑那些人，还不知道会发生什么乱子。我觉得我们应该召开县常委会，讨论一下赵长枪的事情，形成统一意见，然后上报给市委，我相信市委会尊重我们的意见的。祥云村改造工程，除了赵长枪，恐怕还真没人能接下这个盘口。”

　　黄公伟没想到孙光亮忽然给他打电话竟然是为赵长枪的事情，说实话，黄公伟对赵长枪是非常有意见的，在他眼中，赵长枪强势霸道，目无领导，不按官场规矩办事，甚至无组织无纪律，匪性十足，动辄就出手打人。如果不是祥云村的改造工程确实找不到更合适的负责人，他本来是想将赵长枪彻底边缘化的。

　　赵长枪出了昨天的事情后，他本来只是想静静的等着上面的消息的，如果上面放过赵长枪，那他就继续让赵长枪负责祥云村项目，如果上面真的打算撸掉赵长枪，他也只能另请高明负责祥云村的事情了。然而现在孙光亮忽然站出来为赵长枪说话了，他就必须要重新考虑这件事情了。

　　黄公伟沉默一下说道：“好吧，孙书记，我马上下通知召开常委会，你能不能赶过来？”

　　“嗯，我会及时赶过去的。”孙光亮肯定地说道。

　　挂断电话后，黄公伟心中有些感慨，他意识到孙光亮可能要回归了。他又想起了一年前的祥云村惨剧。

　　去年上半年，孙光亮启动祥云村改造工程，在他的努力下，本来县政府已经和那些老街坊签订了拆迁合同，可是就在拆迁的前一天晚上，黄公伟的一个亲戚突然又感到拆迁补偿没有达到他的满意，想反悔，可是此时他已经签订了拆迁还建合同，想反悔也不行了。于是这个亲戚就试着找到了黄公伟，想让他给他出出主意。

　　那时候因为黄公伟在竞争县委书记的过程中输给了孙光亮，所以一直对孙光亮有看法，他正乐得给孙光亮舔点赌，于是就让自己的亲戚拿出了拆迁合同。仔细研究几遍后，黄公伟点出了其中几个不合理的地方。

　　本来黄公伟只是希望自己的这个亲戚给孙光亮舔点赌，消磨一下他的气焰就行了，没想到他的亲戚回去后，第二天竟然撺弄起一大帮人暴力抗拒拆迁，和拆迁人员发生肢体冲突，最后导致一名老人被活埋在了房子里。

　　事件被曝光后，孙光亮背了个党内记大过的处分，黄公伟自己也被严重警告。更糟糕的是，孙光亮竟然连愧疚加窝囊，从次以后一病不起，住进了医院，再也不问正事。

　　黄公伟本来以为孙光亮会疯狂报复自己的。他相信，出了这么大的事情，孙光亮肯定曾经调查过事情的起因，而凭孙光亮的能力，查处事情的真相并不困难，只要他将事情的真相上报市委，自己可就不是被党内记大过的处分了。戳弄群众闹群体性事件，足以让黄公伟丢官罢职了。

　　但是让黄公伟震惊的是，孙光亮竟然采取了息事宁人的态度，不但没有将事情的真相上报，并且再也没有提起这件事！这让黄公伟羞愧难当。

　　所以，当孙光亮住院后，虽然黄公伟以青云县副书记兼县长的身份成了青云县实际上的当家人，但是他的心中却一直对孙光亮心存愧疚，认为是他将孙光亮害成了现在这样子。这么长时间过去，他甚至不敢去面对孙光亮。

　　今天，黄公伟忽然接到孙光亮的电话，意识到他要回归后，深藏在心底的愧疚之情，忽然一下子轻了不少。

　　宁海市干部医院。

　　孙光亮放下手机后，马上对女儿说道：“小双，给我找衣服，我要去参加县委常委会。”

　　“是！爸爸！你终于又活过来了！”孙小双兴奋地说道。她知道，自己老爸的病都是郁闷的，只要工作起来，爸爸的病肯定能好起来。

　　三分钟后，孙小双看着穿戴一新的孙光亮，拍着小手说道：“爸爸，你现在真是帅呆了！酷毙了！整整年轻了十岁。等我妈回来看到你这样，非得给你个热吻不可！”

　　“这孩子，怎么和老爸说话呢。我先走了，回头你给我办理出院手续。对了，丫头，我看你对赵长枪的事情挺上心啊，我可警告你，要想追人家，必须得先调查一下人家有没有女朋友，不准破坏人家的个人感情，听明白没有？”

　　“哎呀，老爸，你把我当什么人了？好像仍在大街上没人要的烂白菜一样。”孙小双撅着小嘴说道。

　　孙光亮笑着拍了怕女儿的脑袋，出门了。

　　赵长枪本来要去民政局的，他要去问问贺老伯的补助金问题。可是还没等他离开县政府，忽然接到了办公室主任何向东的通知，上午十点会在县委会议室召开常委会，黄县长点名要赵长枪列席会议。

　　何向东上次差点被赵长枪吓死，见识了赵长枪的疯狂之后，现在已经老实多了，见了赵长枪好像老鼠见了猫一样，生怕惹恼了这位土匪县长，走大街上，他再给自己一个刹车不及。

　　赵长枪一头雾水，他是排名最末的副县长，根本没入常，这次常委会竟然点名要他参加，这到底是什么节奏？他问何向东，何向东老实的告诉他，是讨论他的事情。

　　“我靠，这帮家伙不会想着给我开个批斗大会吧。”赵长枪下意识的摸了摸脑袋，却小心戳到了脑袋顶上的纱布，疼的他直咧嘴。

　　当常委会开始后，赵长枪惊讶的看到县委书记孙光亮竟然坐在了会议桌的首位，黄公伟坐在他旁边。赵长枪心中一喜，他意识道今天这个会不可能是批斗会了。

　　其他的几个常委看到孙光亮后，也是一脸震惊之色，他们不知道今天刮了什么风，怎么把一向不理朝政的孙光亮给刮回来了。

　　孙光亮面色平静的扫视一圈后，缓缓地说道：“大家都到齐了，我们开始开会，今天的议题只有一个，就是讨论对赵长枪的处理问题。会议结束后，我们会将我们的意见整理成文件上交市委。我相信市委会尊重我们的意见的。在大家讨论之前，我想请赵长枪同志先把昨天的事情和大家详细的说一遍。毕竟大家现在得到的消息都是从媒体或者第三者口中得知的，没有太大的说服力。”

　　说完后，孙光亮将目光投向赵长枪，说道：“赵长枪同志，现在请你详细的将昨天的事情给大家说一遍。”

　　赵长枪知道，常委会对自己做出的处理决定，很可能就是市委对自己最终的决定，于是他稍稍组织了一下语言，开始详细讲述昨天发生的事情。


第795章 两种意见

　　赵长枪没有长篇大论，也没有往大里或者往小里夸张，只是简明扼要的讲述开来。

　　孙光亮一边认真的听着，一边时不时的在纸上做一下记录。黄公伟没有做记录，但是听得也很认真。但是有几个常委的心思却显然没有放在赵长枪的身上，他们的眼角不时的瞥向孙光亮的方向。

　　今天孙光亮的突然回归，并且刚回来就主持了县委常委会，这让几个常委的脑子有些短路，他们需要好好的考虑一下孙光亮突然回归的幕后究竟有什么东西。

　　常务副县长吴天彪仰头看着天花板，偶尔用眼角的余光瞥向赵长枪的方向，显然，他并不在意赵长枪的讲话，也许在他看来，赵长枪这个排名最末的副县长根本就没有资格到这里来说三道四。

　　“事情就是这个样子。如果各位同志还有不明白的地方，我会随时给大家解释。”最后，赵长枪淡淡地说道。他只用了三分钟便完成了自己的讲话。

　　赵长枪说完后，孙光亮用手指轻轻的敲了一下桌面说道：“好了。赵副县长刚才已经将事情的经过简明扼要的和大家说了一遍。大家怎么看这件事情？讨论之后，我们会把常委会的意见以文件的形式上交到市委。我相信，市委肯定会尊重我们的处理意见的。”

　　孙光亮的话音刚落，常务副县长吴天彪马上接过话头说道：“我先说两句吧，我认为在这次事件中，关于赵副县长打人的事情，虽然警方已经给出结论，赵副县长是正当防卫，不用承担法律责任。但是，我认为赵副县长这件事情处理的十分欠妥当。为什么要强行闯入杨丹的家中？为什么不等警察赶到之后再展开行动？如果是那样的话，根本就不会发生后来的惨剧！我认为这件事赵副县长必须要承担责任，至于要承担什么样的责任，那就是市委的事情了。”

　　“我同意吴县长的观点。毕竟赵副县长重伤了二十多个人，严重损坏了党员干部的公众形象。说实话，我乍然看到昨天的视频录像后，还以为是街头混混火拼呢！”宣传部长刘天阳阴沉着脸说道。

　　吴天彪和刘天阳都是县长黄公伟的人，他们早已经烦透了赵长枪这个刚上任的土匪县长，好家伙，刚上任没几天就搅动的青云县满城风雨，几乎把所有人的风头都压下去了。在他们看来，赵长枪就是一个彻头彻尾的土匪，一点官场规矩都不懂，正好可以借这件事情将他拿下去，让他赶紧扯犊子滚蛋，从哪里来的还到哪里去，青云县这座小庙装不下他这尊大神。

　　“我不同意这种观点，赵副县长刚才已经说得很清楚了。当时他们面临的情况十分危急，如果不是赵副县长当机立断，快刀斩乱麻的解决了争斗，后果不堪设想。在这里我想问问大家，如果当时在现场的是你们，你们能快速的处理好当时的情况吗？”县委办主任莫子轩看了看刘天阳和吴天彪说道。

　　莫子轩和孙光亮的关系比较好，孙光亮不在县委主持工作的日子里，县长黄公伟党政一把抓，一直以二把手的职务行使着一把手的责任。这让莫子轩非常不爽。

　　有这几个人开头，众人很快激烈的讨论起来，讨论双方的观点截然不同，一方认为赵长枪出手打人，致人重伤，其行为虽然属于正当防卫，不用承担法律责任，但是必须要接受组织的处罚。

　　而另一方则认为，赵长枪当时那样做实出无奈，他并不是有意伤人，所以不应该追究其责任。

　　孙光亮和黄公伟都没有说话，只是静静的看着大家激烈的争论着。孙光亮抬头看看赵长枪的方向，却发现这家伙竟然闭上眼睛开始假寐。

　　“这家伙！”孙光亮无奈的摇了摇头。他对赵长枪有些无语了，大家现在讨论的结果，可是关系到赵长枪的未来仕途！可是赵长枪竟然一脸不关我事的样子，开始假寐！这家伙是不是打算破罐子破摔了？

　　黄公伟也看到了赵长枪的样子，他瞥了瞥嘴没有说话。

　　一直等到大家讨论的差不多了，孙光亮才插话说道：“我问问大家，如果赵长枪被从副县长的位子上拿下来，大家看谁能接赵长枪的班，将祥云村的改造工程顺利完成？”

　　孙光亮一句话，整个会议室马上马上雅雀无声了，有人轻轻的低下头，有人端起水杯开始默默的喝水。

　　每个心中都有一笔账，祥云村搞好了虽然是天大的政绩，但是这里也是一个巨大的火药桶，一不小心就会被炸的粉身碎骨。就连县委书记孙光亮都搞不定，别说他们了。单单拆迁就能将他们弄得焦头烂额。

　　别的不说，就是昨天的事情，如果把赵长枪换成在场的任何一个人，恐怕不被那些闹事分子大卸八块，也得落个身败名裂。好家伙，大庭广众之下摔孩子啊！也就赵长枪这种猛人能在最后关头戳穿了那些人的阴谋。

　　每个人都知道风险与收益共存的道理，但是，祥云村改造这个项目，风险明显大于收益。任何一个人都不愿去碰触。

　　“好了，下面我们举手表决吧。在表决之前，我要提醒大家一句，如果赵长枪同志真的被拿下了，我只能再次召开常委会，从各位同志中选出一名负责人。当然，如果你觉得在祥云村改造这个项目上，你做的能够比赵长枪同志更好，散会后，你可以单独找我谈。我会考虑在常委会上，直接提议将这个工程交给你。下面开始表决吧，认为赵长枪同志不应该被处罚的请举手。”孙光亮说完，第一个举起了手。

　　孙光亮的话说完，许多人的心头都开了锅。祥云村工程完全是政府拨款，然后直接将工程承包给承建方，这里面的可操作空间并不大，所以想从这个项目中大把的捞钱几乎是不可能的。而祥云村的搬迁又牵扯到太多人的利益，绝不是一个好差使。

　　最让大家惊讶的是，孙光亮举手后，黄公伟竟然马上也举起了手，显然他也认为赵长枪不应该接受处罚。在吴天彪和刘天阳等人的心中，黄公伟和孙光亮可是死对头的，他们怎么也没想到，此时此刻，这两位大佬竟然站到了同一条战线上。

　　一二把手同时举手表态，剩下的人顶不住了。最后，十三名常委有三人弃权，六人认为赵长枪不应该接受处罚。

　　会后，孙光亮马上将大家的意见整理出来，然后以文件的形式上交到宁海市市委。希望能作为宁海市市委处理赵长枪问题的有力凭证。

　　赵长枪离开会议室后，县委办主任莫子轩通知他去孙书记的办公室一趟。

　　赵长枪进入书记办公室的时候，孙光亮正在整理着自己的东西，毕竟好长时间不上班了，个人东西需要好好整理一下。

　　赵长枪一屁股做到办公室的大沙发上，开口问道：“孙书记，你找我？”

　　孙光亮看到赵长枪的样子有些惊讶，赵长枪在医院看望他时，随便一些还情有可原，毕竟医院不是官方场合，他们可以随随便便的交流，没想到赵长枪到了自己的办公室竟然也这么大大咧咧的，一点都没有诚惶诚恐的样子。

　　一般情况下，县委的下属到了自己的办公室连坐都不敢坐的，即便坐下也不过只做半个屁股，没有一个像赵长枪这样毫无顾忌，就像进了自己的办公室一样的。

　　孙光亮可不知道，赵长枪现在的表现已经不错了，如果将孙光亮换成杜平县委书记江南雨，赵长枪可能早上去拍拍他的肩膀了。

　　官民平等，官民平等，百姓到了官员面前，吓得好像耗子见了猫一样，还谈什么官民平等？

　　孙光亮虽然猛然看到赵长枪大大咧咧的样子有些刺眼，但是他很快就释然了，毕竟，他孙光亮也不是一个小气之人，特别是在医院里呆了快一年之后。

　　“孙书记，谢谢你在常委会上为我开脱啊。”赵长枪先开口说道。

　　“赵长枪同志，我不是在为你开脱，我只是在阐述我内心的想法而已，既然警方已经将你打人的行为定义成正当防卫，我认为组织上就不该再给你处分。我刚才在常委会上之所以那么说，完全是担心有人会借这件事说话，想通过这事打击你。”孙光亮摆了摆手说道。

　　“那我还是得好好谢谢孙书记，这样吧，今天晚上我请客？喊上小双。”赵长枪嘿嘿笑着说道。

　　孙光亮也笑了，呵呵笑着说道：“算了，你们年轻人的聚会，我就不搀和了，小双放假了，在家也没事，要去玩你约上她吧。”

　　赵长枪心中一咧嘴，想道：“孙书记让我约小芳一起吃饭？事情好像不太对头啊，这到底是孙书记的意思，还是孙小双的意思？那丫头不会是看上哥了吧？”

　　赵长枪正丫丫呢，却又听孙光亮说道：“赵长枪同志，我今天让你过来，主要是为了给你打打气鼓鼓劲！祥云村改造工程虽然是快硬骨头，但是祥云村已经成了青云县城里面的毒瘤，已经到了不改不行的地步。所以我希望你不要受到昨天那件事的影响，将所有的精力都放在工作上，努力将祥云村改造工程做好。”

　　赵长枪点点头说道：“孙书记，你放心吧，我一定会将这事情搞好的。反正我这个副县长现在除了这件事也没什么事情可干。”

　　当赵长枪和孙光亮在办公室谈话的时候，吴天彪，刘天阳也一起来到了县长黄公伟的办公室。这两个家伙跑到县长面前给赵长枪上眼药去了。


第796章 门好进，脸难看

　　黄公伟的办公室，吴天彪，刘天阳正在给赵长枪上眼药。

　　“黄县长，刚才在县委会议室你您为什么要支持孙光亮啊！他不是一向和您不对付吗？”常务副县长吴天彪奇怪的问道。

　　“就是啊，我也纳闷这件事呢！赵长枪一旦真的将祥云村搞起来，我们的利益损失可就大了！”宣传部长刘天阳皱着眉头说道。

　　黄公伟深深的看了一眼自己的两名追随者，不经意般地问道：“你们两个在祥云村究竟有多少利益？”

　　听到黄公伟的问话，再看看他有些严厉的眼神，吴天彪不经意般的将头扭向了一边。吴天彪则淡淡的有些支支吾吾地说道：“没有，没有多少了。就是个亲戚在那里经营了一个小生意。”

　　“是吗？那么刚才刘部长怎么说如果祥云村一旦被改造，大家的损失就大了呢？”黄公伟似笑非笑地说道。

　　“这个……”刘天阳有些语塞了。这家伙嘴上没什么说的了，心里却开始骂娘：“狗日的，假正经，你好像也没少拿钱吧？”

　　黄公伟轻轻叹了口气说道：“老吴，老刘啊。你们最好不要搀和进祥云村的事情了。祥云村改造工程连市委都在关注，青云县委县政府的压力很大。再说了，时代在发展，我们也要与时俱进，祥云村进行城市改造已经是大势所趋，没有人能够阻挡得了。你们越早从里面抽身，越能争取主动，不然到时候，你们想后悔都来不及啊。”

　　吴天彪想了一下说道：“黄县长说的道理我也明白，可是我就是看那个赵长枪不顺眼，不就是个副县长吗？还是排名最末的，你看整天把他牛的。整天开着个大悍马耀武扬威，不把任何人放在眼中，好像他才是县长一样，这根本就是没把大家放在眼中嘛！还有，今天孙书记刚刚回来，他好像很看好赵长枪啊。我们是不是得想个办法消消赵长枪的气焰？”

　　吴天彪是个聪明人，三言两语间便转移了话题，并且话里话外隐隐有挑拨赵长枪和黄公伟之间关系的意思。

　　黄公伟岂能听不出吴天彪话中的意思，但是他并没有多说什么，只是淡淡地说道：“赵长枪毕竟还是个年轻人，性格张扬一些并没有什么错。只要他不违法，我们就不要对他横挑鼻子竖挑眼了。好了就这样吧，大家先去忙吧，别忘了我刚才的提醒，尽早从祥云村的事情中抽身，不要惹火烧身。”

　　在祥云村这件事情上，黄公伟对自己的这两个盟友有些不太满意，甚至有些警惕。这两个家伙的政治敏感性太低了。现在连市委都顶上祥云村的城市改造了，他们还试图阻止，这简直就是螳臂当车。

　　黄公伟敏锐的感到，自己应该和这两位以前的盟友适当的撇开关系了。虽然他以前在祥云村也捞取了不少了利益，但是自从去年因为他挑唆自己的那个亲戚闹事，最终闹出人命，孙光亮也住了快一年的医院后，黄公伟的良心受到了巨大的谴责，那些日子他常常整宿整宿的睡不着觉，更是经常做噩梦，梦见孙光亮对他严词训斥，梦见那个被活埋的老汉满脸是血的向他讨命。

　　最终，黄公伟受不了这种折磨，悄悄的将这些年从祥云村得到的不义之财全部交了公，并且向市纪委坦诚了自己的问题。因为黄公伟是主动交代问题，并且上交了自己的不义之财，而孙光亮又住进了医院，所以市委知道黄公伟的问题后，为了维持青云县的稳定，只是给了他一个党内非公开警告的处分。并没有深入的追究他的问题。

　　那一次，黄公伟并没还有将吴天彪和刘天阳交代出来。只不过事后经常提醒他们要注意。

　　然而，现在看来，这两个人并没有领会黄公伟的苦心。

　　吴天彪和刘天阳离开了县长办公室。虽然他们两人当着黄公伟的面答应的挺痛快，但是心底却不以为然，他们打算在祥云村捞取最后一票。

　　这两个人走到县委办公楼大门口的时候，恰好遇到赵长枪，赵长枪只是向他们点了一下头，就走下大门外的台阶，弯腰钻进了自己的超级悍马扬长而去。

　　“吴县长，你看，赵长枪这家伙也太嚣张了吧？看到我们竟然连个招呼都不打！他以为他是谁啊？一个没有任何分管范围的挂职副县长而已，他凭什么这么嚣张！”刘天阳愤愤不平地说道。

　　“算了，走吧，谁让人家现在管着祥云村改造工程呢。这件事如果办成了，可是天大的政绩啊。”吴天彪如有所思地说道。

　　“哼！就凭他也能完成祥云村改造工程？做梦吧他！不给他点颜色瞧瞧，他还真不知道自己姓什么了。”刘天阳冷笑着说道。

　　“你可别乱来啊。赵长枪就是个土匪，他可不是好惹的。把他惹毛了，还不知道能干出什么疯狂的事来呢！”吴天彪若有所思地说道。

　　“放心吧，我才不会傻到亲自出手呢，别忘了，县政府还有个和赵长枪已经成了死敌的杨德利呢！有这样一个战士，我们只需要给他输送点炮弹就能坐山观虎斗了。”刘天阳嘿嘿地笑道。

　　赵长枪可不知道他的张扬性格已经惹怒了这么多人，现在他因为要等待上面对他的处理决定，所以暂时无法在祥云村开展工作了。不过赵长枪可不是没有事情干了，他还要给老贺头问问老兵待遇问题。

　　赵长枪直接驱车到了青云县民政局。进入民政局大厅后，赵长枪迈步走到综合服务台面前，将随身带来的老贺头的个人档案放到了服务台上，说道：“同志，这是我一个兄弟的档案，他是越战老兵，战争时残了条腿，现在政府不但没有给安排工作，连基本的生活补助都没有，你们看看能不能按照相关政策，把他的问题解决一下？”

　　坐在综合服务台里面的是一个年轻的少妇，长得不错，瓜子脸，披肩发，看到赵长枪后先是露齿一笑，然后才拿起老贺头的档案资料随便的翻了几下，一分钟后，女工作员说道：“对不起，同志。你反应这种问题是老兵安置问题。应该去优抚安置科去办理。优抚安置科在二楼最东边第二间办公室。”

　　民政局的办事员人长得漂亮，待人也客气，赵长枪对民政局的好感嗖嗖的上涨，但是让他想不到的是，这种好感仅仅维持了不到三分钟。

　　赵长枪道声谢，拿着资料去了优抚安置科。

　　优抚安置科里面并没有几个人，只是在宽大的服务台后面坐着两个办事员，一个年过四十的半老徐娘，一个二十五六岁的小伙子，两个人隔着一张办公桌对坐在两边，眼睛都盯着面前的电脑屏幕，双手劈了啪啦的按动着，好像正在聚精会神的工作一样，但是赵长枪却能敏锐的发现，这两个人偶尔抬头对视的眼光总有点怪怪的。

　　赵长枪走到服务台前，将老贺头的资料递向半老徐娘，口中说道：“同志，这是我一个伯伯的档案，他是越战老兵，打仗时被炸断了条腿。现在不但没有工作，连基本的生活保障都没有，你看看国家对这些老兵是不是有什么安置政策啊？”

　　半老徐娘先抬头面无表情的看了看赵长枪，然后有些不快地说道：“你这个同志怎么办事的？懂不懂礼貌啊？你把资料都戳到我脸上了！”

　　赵长枪有些不爽，自己手中的资料离半老徐娘的脸至少还有七八十公分，她竟然说自己把资料戳到她脸上了！并且语气还那么难听。

　　赵长枪虽然有些不爽，但是他没有打算和半老徐娘一般见识，只是冷冷地说道：“同志，那我应该将资料放到什么地方？”

　　半老徐娘好像看傻子一样看着赵长枪没说话，对面的小伙子却冲赵长枪不客气地说道：“放到哪里？放到天上你上的去吗？放到柜台上！”

　　赵长枪看着小伙子很吊的样子，恨不能一巴掌甩在他脸上，如果他是县长或者只是一个分管民政的副县长，他也会马上让这面前的小王八滚蛋。可惜他只是一个挂职的副县长，手中没有这个权利。

　　赵长枪有些纳闷了，同样都是办事员，眼前两位和楼下综合服务台上的那位，差别怎么就这么大呢？

　　赵长枪的心气更不顺了，他啪的一下就把资料甩在了柜台上，心想：“奶奶的，不就是个办事员吗？恐龙馆里看化石，好大的架子！给你配上个太监，你就成女皇了！”

　　半老徐娘看到赵长枪一脸不爽的样子，脸上的表情更难看了。她瞪着赵长枪说道：“你这人怎么回事？摔摔打打干什么？你摔打谁呢？这里可是国家机关！”

　　“不是他让我将资料放到服务台上的吗？”赵长枪冷笑着指了指里面的小伙子。

　　“切！我让你放到柜台上，也没让你摔摔打打的啊！你这是什么态度？你以为你是县长啊？靠！”小伙子瞪了赵长枪一眼说道。

　　赵长枪被里面的两个家伙气笑了，他刚想再和两人理论两句，优抚安置科的门再次被人推开了。一个梳着大背头，穿着笔挺西装的大胖子推门走了进来。

　　胖子进来后，连看都没看赵长枪一眼，直接将赵长枪挤到了自己的身后。


第797章 老女人的公关手段

　　赵长枪想看看这个胖子将会受到怎样的待遇，所以没有和胖子一般见识，只是向一旁迈了一步，将位置让给胖子，自己则瞪眼看着半老徐娘。

　　半老徐娘看到胖子进门，连忙站起身来一脸笑容地说道：“哎呀，方镇长，你怎么来了？有什么事情吗？”

　　方镇长直接挤到了赵长枪的前面，从随身携带的公文包中取出一沓资料递到半老徐娘面前，说道：“小冯啊，我侄子今年复原回家了。请你们给接收安置一下。”

　　“这就是小事一桩嘛，还要方镇长亲自跑一趟。随便让你们镇上一个科员过来，或者打个电话就行了嘛。”半老徐娘一边接过胖子递到她面前的资料，一边满脸含笑地说道。一脸的殷勤劲和对待赵长枪时判若两人。

　　“唉！本来这事县人民武装部会统一办理的，但是这个人是我的亲侄子，不亲自过来不放心啊。还要麻烦小冯了。”胖子笑呵呵地说道。

　　半老徐娘很快就将胖子带来的资料翻看了一遍，然后说道：“方镇长，档案资料我先收下了。县毛纺厂那边正在招工，有我们民政局的名额，你直接让你侄子到那边报道吧。我这边给毛纺厂打个招呼，让他们给安排个好一点的职位。”

　　“行，行。那谢谢你了小冯，晚上下班我请客。”胖子寒暄几句后，离开了优抚安置科的办公室。

　　赵长枪将整个过程看在眼中，心中更不爽了，靠，老子来了这么长时间受了一肚子气，这个死胖子刚来就插了自己的队不说，办事员还像接天神一样接待他，不就因为他是镇长嘛！妈的，这就是一样客两样待啊！

　　赵长枪忍着心中的不爽，再次走到柜台前，硬生生说道：“现在该轮到我了吧？”说着话，再次将资料递到了半老徐娘面前。

　　“我说你这人怎么回事？你没长脑子啊？刚才不是告诉你了吗？要将资料放在柜台上！不要递到我眼前！”

　　半老徐娘说完后，又冲对面的小伙子说道：“你看看，现在的人真是没素质。这点事都不懂，自己不懂也不知道去问问别人。我真不明白上级为什么要撤掉小窗口。还说什么敞开式一站服务！我们也愿意敞开式一站服务，可是也得分人去啊！”

　　赵长枪心中的怒火蹭蹭的上涨，这家伙虽然有时候很能沉得住气，特别是在面对生死存亡境地的时候，可是这家伙却不是一个愿意吃气的主，谁想给他气吃，那可就打错算盘了。

　　然而赵长枪刚想给面前的两个办事员一点教训，却忽然又看到一个大伯拎着个包进了办公室。

　　大伯看到半老徐娘的柜台前有人，于是便到了那个小伙子的柜台前，说明来意后，从包里取出一沓档案，然后放到柜台上轻轻的推到了办事员小伙子的面前。

　　赵长枪敏锐的看到在一沓薄薄的资料下面还盖着两盒香烟，看侧面好像是至尊九五。

　　小伙子本来耷拉着的脸看到资料下面的香烟后，马上阴转晴，将手搭在柜台上，快速的将资料划拉到了自己的办公桌上，然后神不知鬼不觉的将两盒香烟轻轻划到了办公桌的抽屉里，接着马上开始给老伯办事。

　　赵长枪瞪大眼睛看着就在自己眼前发生的一幕，然后再抬头看看天花板上方无死角监控摄像头，心中恍然大悟：“特么的，怪不得这娘们一个劲的让老子将资料放在桌子上，原来是为了这个！”

　　监控摄像头在上方，来办事的人将礼物放在资料的下面，出现在摄像头里的只有档案资料，根本看不到礼物！

　　优抚安置科的办事员就是通过这样的方式瞒天过海收受贿赂！监控根本拍摄不到他们收受贿赂的过程！奶奶的，都玩出花来了。

　　赵长枪有些感慨，上面有政策，下面有对策，华国人真是将自己的小聪明发挥的淋漓尽致啊！厉害！佩服！恶心！

　　直到后来进来的老伯办完事离开办公室后，半老徐娘才冲对面的同事说道：“唉！现在这社会真不知道是怎么了，怪不得人家说九零后不如八零后，八零后不如七零后呢！现在这些年轻人的素质真是一代不如一代了，挺大个小伙子，竟然还不如人家一个老头子会办事，懂礼貌。哦，小王，我可不是说你啊，你可是咱们局的技术标兵。”

　　“素质！素质你妈个脑袋！就凭你也配谈素质？”

　　赵长枪再也忍不住了，怒骂声中忽然扬起手中厚厚的档案资料，猛然甩在半老徐娘的脑袋上，一张张A4纸张好像天女散花一样四处飘落！

　　赵长枪突然发飙，将半老徐娘吓了一大跳，但是她很快明白过来刚才到底发生了什么，她腾的一下从座位上站起来，冲赵长枪吼道：“你干什么！你这是扰乱国家机关办公秩序！保安，保安！”

　　半老徐娘开始喊保安，坐在她对面的小王却忽的一下就从柜台后面蹦了出来，挥拳就朝赵长枪的面门砸去。

　　赵长枪连眼皮都没眨一下，一伸手就把小王的手抓在自己的手中，然后五指收拢，猛然发力，而另一只手却摸出了手机，快速的拨出一个电话。

　　就在赵长枪将小王的手抓在手中的那一刻，小王瞬间感到自己的手好像被老虎咬住了一样，钻心的疼，他马上龇牙咧嘴地吼道：“你，你干什么？你放手！保安，保安！”

　　可是这家伙刚喊了两声，就听到赵长枪对着手机话筒说道：“喂，是黄县长吗？我是赵长枪啊，我现在民政局，他们的办事员试图袭击我！你快点让他们局长过来一趟，一分钟后我要可是要正当防卫了！”

　　电话那头的黄公伟听说有人敢袭击赵长枪，不禁觉得有些新鲜，虽然赵长枪到任时间不长，但是他对赵长枪张扬的性格却体会颇深，从来都是他袭击别人，今天竟然有人敢袭击他？真新鲜啊！

　　可是当黄公伟听说赵长枪一分钟后就要正当防卫后，马上吓了一大跳，赵长枪的正当防卫到底有多犀利，他可是深有体会，搞不好又有人骨断筋折啊！

　　“赵副县长你别乱来！我马上给付局长打电话。”黄公伟说完马上挂断了赵长枪的电话。

　　两个办事员将赵长枪的话听得清清楚楚，半老徐娘小冯惊疑不定的问赵长枪：“你刚才和黄县长打，打电话？”

　　“不错，我就是和黄公伟打电话。我要让他看看他这个县长到底是怎么当的！我要让你们局长看看他这个局长是怎么当的！”赵长枪一把甩开小王的手，转身坐到了旁边的一张椅子上。

　　两个办事员脸上一阵惊疑不定，直到此时，他们才忽然感到，此时此刻站在他们面前的年轻人好像不是一个简单人物。

　　小王顾不得手上传来的剧痛感，结结巴巴地问道：“你，你认识黄县长？”

　　“当然认识，刚刚还一起开完会呢。”赵长枪冷笑着从兜里摸出一颗红将军，刚想含在嘴里，却抬头看到了贴在墙上的禁烟标志，于是说道：“哦，忘了，公共场合不能吸烟。这个毛病得改啊。这个部门也真奇了怪了，明明贴着禁烟标志，有人却明目张胆的收人家的香烟。该死啊！”说着话把香烟又放进了烟盒，收了起来。

　　小王岂能听不出赵长枪是在说他刚才收了老伯的两盒九五至尊，但是此刻他已经顾不上这个了，眼前的年轻人竟然有资格和黄县长一起开会，他到底是什么身份？小王惊疑不定，继续结结巴巴地问道：“请问，你，你是哪位领导？”

　　“领导不敢当。青云县副县长赵长枪。不好意思，咱官小职微，只是排名最末的副县长，入不得您的法眼啊，不如人家方镇长的面子大啊！好家伙，来到之后就插队，特事特办大概就是这个样子吧？”赵长枪靠在椅子背上，翘着二郎腿说道。

　　两个办事员心里又惊又怕还想骂：“特么的，排名最末的副县长也是副县长啊！你说你他么来装什么逼，搞什么扮猪吃虎啊！有事打个电话来不就行了，靠！用得着亲自跑一趟，拿我们开涮吗？”

　　这俩人还有理了。

　　不过此时他们两人终于将赵长枪认出来了，眼前的年轻人可不是赵副县长是谁？昨天电视上还放过他的新闻呢！我的乖乖，一个人单挑二十几个人，一条腿将二十几个彪形大汉全部踢成重伤！这家伙一发火，估计自己也得骨断筋折啊！

　　最让这两个家伙担心的是，赵长枪虽然不是分管民政部门的副县长，但是他刚才已经给黄县长打了电话，让他们局长过来一趟。如果他们两个的事情被局长知道了，妥妥的被开除的节奏啊！

　　两个人脸上的汗刷刷的往下流，正想着怎么和赵长枪赔礼道歉呢。办公室的门再次被人推开了，两名保安从外面走进来，口中说道：“怎么回事？发生什么了？”

　　“没事，没事！你们忙你们的去吧，刚才发生了点小误会。”小王忙不迭地说道。

　　两名保安差异的看了一眼房间里有些古怪的情景，最终还是走了出去，优抚安置科不是银行，赵长枪就算想闹事也翻不出多大的浪花，既然办事员说没事，他们也懒得往身上揽事。

　　“搞什么毛线啊？有事没事喊保安，保安都成狗腿子了？”一名保安一边往门外走，一边嘴里还嘟囔，显然对两名办事员刚才喊保安，现在又说没事的事情不太满意。


第798章 局长发飙

　　如果是在平时，两名保安对小王和小冯这样不客气，这俩人早翻脸了，但是此刻他们心已经毛乱成一团，根本顾不得和两名保安一般见识了。

　　等到两名保安离开后，小王马上迈步走到赵长枪面前，点头哈腰地说道：“赵副县长，怪我有眼无珠没有认出您来，您大人不计小人过，就别和我们这些小科员一般见识了。您可是副处级的副县长啊！宰相肚里能撑船啊！您看能不能不让我们局长过来了？对了，您刚才想让我们办什么事情来着，我们这就给您办。”

　　“就是，就是，我们这就给您办！”半老徐娘也从柜台里面绕了出来，这娘们大冷天竟然就穿了一条短皮裙，里面是肉色保暖裤，身材看上去也不错，该凸的凸，该翘的翘，一边说还一边朝赵长枪频频放电，大概想用自己的美色迷惑一下赵长枪。

　　赵长枪哪里会将这等老女人放在眼中，他早已经将眼前的女人打入垃圾一类。

　　只听赵长枪冷笑了一下说道：“我要办什么事情，你们现在就给我办？”

　　“对，对，我们现在就给您办？”两个人异口同声地说道。小王说完，直接从柜台上就跳到了柜台里面，快速的将赵长枪洒落到地上的资料一张一张全部捡了起来。

　　小王到了柜台里面后，半老徐娘好像不经意般的又朝赵长枪靠近了一下，她站立的角度很好，一边的摄像头恰好只能拍摄到她的后背。

　　“我的事情可是不好办啊！”赵长枪好像大爷一样坐在椅子上，用食指轻轻的敲打着桌面，淡淡地说道。心中却在想道：“无怪乎人人都想当官，权力真他妈是好东西，老子只不过是打了一个电话，亮出了身份，这两个家伙竟然就变成了这副鸟样！可悲啊，可叹！”

　　“不好办我们也能想办法给您办。赵副县长，您就放心吧！等办完事后，晚上我请赵副县长吃饭怎么样？还请赵副县长务必赏光啊！”半老徐娘一边说，一边有意无意的用自己的膝盖在赵长枪的膝盖上摩擦了几下。

　　赵长枪一阵好笑，心说：“干嘛？想给老子来个美人计？靠，你还不够格啊，就你这张老脸还不如小白菜呢！”

　　徐娘半老的女办事员得知赵长枪竟然是副县长后，恨不能跪在地上给他磕几个响头，然后大声喊几声干爹，以便能得到赵长枪的原谅。可是她哪里知道，赵长枪早已经阅美无数，别说她现在满脸都是褶子的老女人模样，就算是她再年轻二十岁，就凭她的容貌和这副德行，赵长枪也不会多看她一眼。

　　赵长枪将自己的膝盖朝一边移了移，躲开了女人膝盖的骚扰，口中淡淡地说道：“哎呀，你请我吃饭？那多不好意思啊？”

　　女人心中一喜，以为自己的温柔攻势奏效了，连忙好像鸡啄米一样点着头说道：“好意思，好意思，怎么不好意思？能邀请到赵县长是我的荣幸。”

　　“你不是刚刚答应那个方镇长的邀请吗？怎么能爽约啊？那可不像一个有素质的人办的事哟。”赵长枪揶揄地说道。

　　赵长枪的话刚说完，女人马上明白赵长枪是在揶揄她之前说赵长枪没有素质，这女人脸皮也够厚的，马上嗲嗲地说道：“瞧赵县长真会说笑话，竟然还小心眼的笑话人，我收回我之前说的话，您不是没素质的人，我是没素质的人好不好？至于方镇长，让他等一天也无妨啊。他哪里有赵县长重要？”

　　女人一边说，一边再次朝赵长枪靠近了一下，将自己的大腿在赵长枪的大腿上轻轻摩擦了一下。

　　赵长枪蹭的一下从座位上站起来，一脸阴笑地说道：“停！停！请你别在靠近我了。再过来，当心我告你骚扰男性！还有一点我必须给你纠正一下，我是副县长，还是排名最末的副县长，你最好不要叫我赵县长，这会让我很难看。嘿嘿，你也甭想对我进行公关了，留着你的招数去对付你的局长大人吧，他应该快过来了。”

　　赵长枪一句话说完，女人差点没被气晕过去。该死的赵副县长竟然想告他骚扰男人？这简直是对她的天大侮辱啊！

　　民政局长付停水接到县长黄公伟的电话，得知赵长枪竟然在民政局遇袭后，吓了一跳，连忙快速的朝优抚安置科赶过来。笑话，如果自己的员工惹毛了赵长枪那个土匪，还不知道那个土匪能干出什么事情呢！

　　当付停水走进优抚安置科后，发现安置科的两个办事员小冯和小王正站在赵长枪面前，点头哈腰的说着什么，小王的手中还拿着厚厚的一沓文件资料。

　　“哟，赵副县长怎么有空过来了？有事打个电话就行嘛。刚才我听黄县长说，你在这里遇到点情况。”刚进入房间，黄停水就一脸含笑的对赵长枪说道。虽然他也看不上赵长枪的为人，但是他也不想招惹这个煞星。赵长枪这个家伙完全就是一个官场的生瓜蛋子，从来不按官场的套路出牌，天不怕地不怕，逮谁咬谁，还是尽量躲着的好。

　　两名办事员看到局长赶了过来，脸色刷的一下就白了，也不敢和赵长枪唠叨了，只是站在那里愣愣的看着局长和赵长枪。

　　赵长枪没有和付局长寒暄客气，三言两语就把事情的经过和付停水说了一遍。

　　付停水看着两名办事员，脸色马上阴沉下来，沉声说道：“到底怎么回事？你们到底有没有收群众的礼物？”

　　“没，没有，赵副县长完全是血口喷人！局长不信你看看监控视频录像。”女人朝局长抛个媚眼说道。现在指望赵长枪对他们手下留情是不行了，她只能转而进攻局长大人。

　　让她没想到的是，局长付停水根本没理会她那一套，冲他们两人狂吼道：“我看个屁的视频！打开你的抽屉我看看！”

　　付停水这些年的局长可不是白干的，这两人想糊弄他还嫩点。

　　两个人迟疑了一下，嗫嚅着嘴唇想说点什么，可是还没等他们说出来，付停水就暴躁的迈步走进服务台里面，一把打开了女人的抽屉，只见里面的东西琳琅满目，香水，搓脸油，指甲油，最显眼的是竟然还有一个金耳环！

　　“冯蕾！你告诉我，这些东西都是哪里来的？！”付停水咆哮道。

　　“局，局长，这，这都是我自己的东西，不是来办事的群众送的。”冯蕾急中生智地说道。

　　“放屁！别以为老子一辈子没见过女人！我还从来没见过哪个女人上班还带这么多化妆品的！好家伙，单单香水就有八瓶，你不会每隔一个小时就往身上喷一次不同牌子的香水吧？你到底是来上班的还是来喷香水的！”付停水近乎咆哮道。

　　付停水也是个办实事的人，他也很想为老百姓多干点事。为了让来民政局办事的老百姓能方便快捷的办事，他响应上级号召搞服务改革，去掉了原来的窗口服务，变成了现在的开放式办公。没想到虽然现在办公方式改变了，手下人吃拿卡要的臭毛病却丝毫没改！这让付停水非常的恼火。

　　冯蕾听着付停水的咆哮，低垂着脑袋不敢说话了。自己的局长是什么脾气她心中门清，看来今天是在劫难逃了。让她有些不甘心的是，自己以往在其他男人面前屡试不爽的勾魂大发竟然在两个男人面前都没有奏效！

　　付停水又迈步走到小王的办公桌前，一把拉开他的抽屉，好家伙，这小子的抽屉里比冯蕾的抽屉还精彩！名烟名酒购物卡，手表领带腰带头，简直是应有尽有！

　　付停水伸手从里面取出一个非常精美的长条形盒子，一把撕开包装，从里面抽出一条路易威登腰带，然后顺手扔到了小王的脖子上，恨铁不成钢地说道：“王立峰！你知道你是怎么死的吗？你就是这条腰带给勒死的！你有什么话说？是不是这些东西也是你每天上班都要随身携带的东西？”

　　王立峰没有狡辩，咬咬牙说道：“付局长，我承认这些东西都是别人送给我的。我也知道收群众的东西不对，可是我们办事员的工资每个月就那几千块，连维持基本的生活都不够！不捞点外快，我们花什么？用什么！现在连民工都开上小汽车了，我们这些公务员却连一辆面包车都开不起！辛辛苦苦十几年的寒窗苦读，从小学到中学，从中学到大学，到头来我他妈连个民工都不如，我每次回家都感到低人一等啊！”

　　王立峰知道这碗饭自己是吃不下去了，索性也豁出去了，竟然当面锣对面鼓的和付停水顶撞起来。

　　付停水没想到平时见到自己就点头哈腰的手下竟然这样对自己说话，气的嘴巴子直哆嗦。

　　赵长枪就在旁边看着眼前的闹剧，有些好笑地说道：“付局长，我今天算是开了眼界了，原来这就是你带的兵啊！真是超有个性。”

　　赵长枪一开口不要紧，王立峰马上将矛头又对准了他，只见他用手点指着赵长枪的鼻子说道：“赵长枪！你也不要太狂了，你不是土匪县长吗？老子今天就不信这个邪了。只要你出了这个门，我就敢要你的命！你信不？”


第799章 就地开除

　　赵长枪哪容他在自己的面前指指点点，啪的一下甩手就是一巴掌，打的王立峰在地上转了个圈，口中不屑地说道：“你想找我麻烦？恐怕你还不够格吧？就凭你这句话，你就不配做一个公务人员！付局长，你看看他们两个的电脑，我进来的时候，这俩人眉来眼去的，没准在搞什么办公室之恋呢！”

　　付停水马上坐到电脑前，打开了冯蕾的办公电脑，眼睛瞪着屏幕马上张大了嘴巴。原来这俩人正在聊天呢，扣扣对话框中的聊天内容还没消失。

　　“小王，下班后老地方见啊。”

　　“嘿嘿，老不正经的，是不是那里又痒痒了，想让我给你挠痒啊？都说女人三十如狼，四十如虎，果然名不虚传啊！”

　　“你去死吧！只要你今晚把老娘伺候好了，我抽屉里的东西都是你的。”

　　“喂，老不正经的，你的脚往哪里放啊！戳到我的小弟弟了！”

　　“死样！我就是要撸死你！谁让你说我老了！有本事你来还击老娘啊！哎呀，你怎么真来了，不行，你的脚用力太猛了！”

　　看着瞪大眼睛盯着电脑屏幕的付停水，冯蕾终于感到有些羞愧了，她真是后悔，怎么就忘了把聊天页面给关掉呢？

　　付停水直接看不下去了，两人的谈话内容实在太肉麻了！打死他都没想到，他们的手下在上班时间，竟然搞这东西！

　　付停水摸出手机，拨通了一个电话，说道：“邹科长，你马上再找两个人来优抚安置科上班，冯蕾和王立峰被就地开除了！”

　　付停水说完后不等邹科长回答，便啪的一声挂断电话，然后抬头对冯蕾和王立峰说道：“你们被开除了！马上去财务科领了你们这半个月的工资给我走人！王立峰你不用在民工面前抬不起头来了，你可以去做一个真正的民工了。”

　　冯蕾还想再说点什么，付停水却暴怒的冲她吼道：“给我滚！立刻！马上！”

　　冯蕾和王立峰这才开始收拾东西走人，王立峰临走时还恨恨的瞪了赵长枪一眼，赵长枪只是嘲笑的瞥了他一眼，什么都没说。像王立峰这等角色，他连多看一眼的兴趣都没有。

　　就在优抚安置科闹的一团糟的时候，办公室的外面已经聚集了七八个来办事的老百姓，他们看到里面吵的不可开交，便在门口等着，直到冯蕾和王立峰离开后，办公室里又恢复了平静，这才迈步走进了办公室，开始办事。

　　看着一窝蜂走进来的七八个群众，付停水连忙大声说道：“大家都别急，今天上午我们就是加班加点也一定将大家的事情给处理好，请大家按先后顺序排好队，维持好秩序一个一个的来。”

　　赵长枪没有往人群里挤，而是站在一边帮着付停水维持秩序，很快大家便排成了一列纵队，挨个等着付停水给自己处理事情。

　　付停水看到赵长枪整理好队形后就往队伍的最后面走去，于是大声说道：“赵副县长，你来的最早，回去还有大量公务要处理，还是你先来吧。”

　　众人原本以为赵长枪只是一个普通的小伙子，听了付停水的话才知道，此刻就在他们眼前，刚才亲切的让他们排好队的年轻小伙子竟然是青云县的副县长，于是全都用诧异的眼神看着赵长枪，这样平易近人，没有官架子的副县长他们还是头一次见。

　　一个小伙子仔细端详一下赵长枪后，马上惊讶地说道：“呀！我认识他，他就是土匪县长赵长枪！在祥云村打人的那个！”

　　“对，真的是他！我在报纸上看到过他的照片！”

　　赵长枪顿时满脑袋黑线，没想到自己在祥云村冲冠一怒，一下子出名了。赵长枪也看过那些报道，其中有几家报纸的报道明显带有倾向性，将报道的重点放在了他打人上，而没有放在自己被人陷害上。赵长枪有理由相信，这些群众可能被那些报道给误导了。

　　赵长枪刚想辩解两句，却又听到有人说道；“你们瞎嚷嚷什么？赵副县长是正当防卫，他打的都是坏人！你们知道个屁，我大哥被辉煌建筑公司拖欠了两年的工资，就是赵副县长给亲自要出来的。如果不是他，我大哥一家人都快过不下去了。”

　　“就是，我听说赵副县长为了给大家讨债，还差点被人陷害呢！”

　　“唉，这年头当个为民办事的好官也不容易。”

　　“来来！大家都后退一步，将第一个位置让给赵副县长！”

　　所有人都后退一步，将第一个位置让给了赵长枪，让赵长枪先来。

　　赵长枪看着大家给他留出的位置，心中有些感动，无论那些媒体怎样报道，群众的眼睛是雪亮的，他们心中的那杆秤比什么报道都真实准确。自己只不过为民工兄弟做了一点点的事情，没想到竟然不但被大家记在了心里，而且广为流传。

　　赵长枪连忙摆摆手说道：“大家先来吧，都等了这么长时间了。我的事情有点麻烦，需要的时间要长一点。还是你们先来吧。我最后。”

　　赵长枪说着话，迈步走到队伍的最后面。

　　付停水看着眼前的一幕，轻轻的叹了一口气，说道：“既然如此，为了节省时间，大家也不用推让了，赶紧开始吧。”

　　通过今天这件事，付停水对赵长枪的认识又加深了一层，谁说赵长枪是土匪县长？他有时是霸道了一点，但是他霸道的对象是官场上的歪风邪气！针对的是那些心术不正的官场中人，还有那些无恶不作的社会渣滓，对待安分守己的老百姓，赵长枪没有一点强势县长的样子，更没有土匪的样子！

　　付停水虽然熟悉民政局的各种业务流程，但是他毕竟是局长，很少亲自处理这种具体业务，所以办起事来有些吃力，再加上还有个副县长在人群中看着自己的表现，心情就有些紧张，时间不大竟然满脑袋是汗。

　　赵长枪看着脸上渗出一层细密汗珠的付停水，心中不禁有些好笑，今天这事也真难为这位大局长了。不过赵长枪心中对付停水的好感却蹭蹭的上涨。

　　好在时间不大，邹科长安排过来的两个工作人员终于过来了。过来的还是一男一女，挂着胸牌，男的叫向凯瑞，女的叫林伟华。

　　这两人今天本来休班，接到科长的紧急通知后，才匆匆的赶了过来，幸好两个人住的地方离民政局不远，来的还算及时。

　　这俩人只知道科里发生了事情，冯蕾和王立峰忽然被开除了，但是却不知道到底是因为什么，来到民政局后，急匆匆便赶过来上班了。

　　这俩人来到科室后，看到局长大人竟然亲自坐在里面给老百姓办事，偌大个办公室里除了局长和群众的一两句对话外，再也没有其他的声音，气氛有些压抑。两人的心情马上紧张起来，心中暗想：“今天这是怎么了？局长大人亲自出马？日本核辐射把大家的脑子都污染了？”

　　付停水将手中的活交给向凯瑞和林伟华后，迈步走出服务台，来到赵长枪面前，刚想和赵长枪打招呼，却听赵长枪小声对他说道：“付局长，别暴露我的身份。你先忙去吧。你在这里根本发现不了问题。”

　　付局长马上明白了赵长枪的意思，他这是要看看向凯瑞和林伟华的工作态度啊！付局长苦笑一下，心想：“向凯瑞，林伟华啊，你们两个要是再胡搞八搞，咱民政局的脸今天可就丢到姥姥家去了。”

　　付停水迈步出了办公室，他可没敢走远，就站在优抚安置科门外的走廊上等着赵长枪出来。就在此时，优抚安置科的邹科长急匆匆的走了过来，看到付停水后，马上恭敬地说道：“付局长，到底发生了什么事情？冯蕾和王立峰到底违反了什么纪律？为什么把他们就地开除了？”

　　付停水冷冷的看了一眼邹科长，说道：“为什么？这个问题我回答不了你，待会儿你亲自去问问赵副县长吧！好家伙，大庭广众之下，明目张胆的吃拿卡要！邹科长，你们科室还真是人才辈出啊！”

　　邹科长脑门上的汗马上下来了，有些手足无措地说道：“付局长，都怪我没有抓好工作，没有抓好大家的思想教育工作。可是，你是知道我的，我从来没拿群众的一针一线啊！”

　　付停水不耐烦的摆摆手说道：“行了，你别和我说这些了。冯蕾和王立峰已经被开除，这事就算过去了，但愿向凯瑞和林伟华能给咱民政局长长脸吧！赵副县长还来里面呢，向凯瑞和林伟华也还不知道赵副县长的身份。我现在开始祈祷这两个家伙不要对赵副县长做出什么出格的事情了！如果他们两个再出了问题，别说你这个科长，我这个局长恐怕都要承担相应的领导责任！”

　　邹科长迟疑了一下说道：“付局长，赵长枪不过是一个挂职的副县长，财政局并不是他负责的部门，我们不用对他这么忌惮吧？何况我们现在已经就地开除了两个员工，也算给足了他面子，他不会再找我们的麻烦了吧？这个赵副县长也真够多事的！”

　　付停水盯着邹科长看了足足有一分钟，直到邹科长架不住他锐利的眼神，下意识的低下头后，他才收回了自己的目光。付停水忽然意识到，民政局在他的倡导下，虽然已经取消了原来的窗口服务，改成了开放式一站服务，但是这只是形式的改变，民政局上上下下工作人员的心态却没有改变。


第800章 又处理一个

　　付停水是农民出身，大学毕业考中公务员，在官场没有任何的后台靠山，二十多年的摸爬滚打爬到今天这个位置，凭的完全是自己的努力。

　　因为他出身农村，三代贫农，所以深知老百姓到政府部门办点事的难处，对政府部门吃拿卡要的歪风邪气更是深恶痛绝。今年年初，民政局在他的带领下响应上级“敞开办公，消灭小窗口”的号召，不惜拨出专项资金，对民政局的公共办公区域进行了改造，将原来的小窗口砸烂，变成了现在的柜台式服务，能够让办事员和群众直接的面对面，并且在公共办公区域加装了摄像头，用来监督工作人员的一言一行。

　　付停水本来以为通过这些措施，肯定能有效的遏制部门内的歪风邪气的，没想到竟然还是有冯蕾王立峰之流的存在。这让付停水意识到，改革不仅仅是形式上的，更是思想意识上的。

　　尤其是邹科长刚才的话，更让付停水意识到了这一点。他轻轻的叹了口气，对邹科长说道：“邹科长，难道这就是你的思想认识水平吗？真的令我很失望。我们要忌惮的不是赵副县长，而是青云县千千万万个老百姓！我们民政局是干什么的？我们工作是为了谁？我们的工作不是为了某个领导，我们也不是对某个领导负责！往小了说，我们工作是为了我们自己，是为了我们自己的家，是为了养家糊口！但是我们要对得起国家发给我们的工资！往大了说，我们努力的工作是为了千千万万个老百姓，因为我们的工资是千千万万的老百姓缴纳的税款！江湖人有句古话，拿人钱财，替人消灾。我们拿着老百姓的钱，难道不应该好好的为他们服务吗？我们不应该对老百姓负责吗？”

　　说到最后，付停水的语气有些激动起来，他意识到了自己工作中的不足。

　　邹科长的脑门上见汗了。付局长的话听起来好像是官话套话，放空炮，但是邹科长却能听得出，这是付局长内心的真正想法。

　　付停水停顿了一下，然后才又说道：“所以，我们今天不但不能抱怨赵副县长多管闲事，反而应该好好的谢谢他，如果不是他的到来，我们还不会发现我们在工作中存在的问题。赵副县长还在里面办事，但愿向凯瑞和林伟华能通过他的考验吧，不然我该引咎辞职了。”

　　邹科长吓一跳，如果付停水都因为这点小事停职了，自己这个优抚安置科的科长该怎么办。

　　办公室内，办完事的群众依次离开，终于轮到赵长枪了。

　　赵长枪将资料递到向凯瑞面前，然后将贺老伯的事情和向凯瑞说了一遍。向凯瑞大体浏览了一遍贺老伯档案资料，然后礼貌的对赵长枪说道：“对不起同志，您说的这种情况比较复杂，如何处理贺飞同志的事情，我需要请示我们领导，然后再给您答复，您能不能留个联系方式，等有了结果我通知您？”

　　赵长枪听到向凯瑞礼貌的回答，心气顺了不少，看来民政局大多数同志素质还是非常高的，但是赵长枪还是故意装作不满意地说道：“这有什么复杂的？不就是个越战老兵的安置和待遇问题吗？”

　　向凯瑞笑了一下说道：“同志，青云县早在十几年前就对归国的越战战俘做出了甄别处理。甄别的过程非常复杂，我们需要时间。”

　　赵长枪知道向凯瑞说的是实话，通过他的了解，他知道，当时交换回来的战俘流向主要有三种，一种是被俘后坚持了自己信仰，宁死不屈，维护了国家尊严的，这些人归国后，按照正常退伍处理，有功的记功，没有功劳的也被妥善安置，并且每个月都有相应的国家补助金。

　　第二种是在被俘后没有什么特别遭遇的，也没有受伤的，这些人归国后，大部分被遣散回家，成了普通人。

　　第三种是被俘后有叛国行为的，这些人都得到了响应的处分。

　　现在赵长枪贸然拿着贺老伯的简单资料，来为贺老伯争取相应的待遇，民政局的确需要调查，并且这个调查的过程会非常的复杂，绝不是一天两天的事情。向凯瑞的回答恰恰体现了他对工作的负责态度。

　　虽然此时赵长枪已经认可了向凯瑞的解释，但是他还是说道：“贺老伯是为国家流过血流过汗的，还断了条腿，我希望你们的调查工作能快一点，不要寒了英雄的心。”

　　赵长枪本来打算说完这句话后就离开的，没想到他离开柜台，却听到坐在向凯瑞对面的林伟华忽然小声对向凯瑞说道：“切！还英雄呢，不就一个战俘嘛！现在因为待遇问题上访的老兵多了去了，正事都忙不过来呢，猴年马月也轮不到战俘啊！”

　　赵长枪暮然回身，目光猛然朝林伟华扫去，怒声说道：“你这是什么意思？贺老伯已经为共和国断了一条腿！你怎么能用这种态度说他？同志，我看你的工作态度很成问题！”

　　林伟华没想到赵长枪的耳朵竟然这样好使，被赵长枪的突然发飙吓一大跳，但是她马上反应过来，瞪着赵长枪说道：“喂，你吼什么吼？我说的是实话，你知道现在有多少老兵因为待遇问题在上访吗？俘虏就是俘虏，如果他是英雄，为什么不给自己留下最后一颗子弹！”

　　赵长枪大手一挥，啪的一声拍在桌子上，怒斥道：“我已经说过了，资料上也写的清清楚楚，贺老伯是因为在冲锋中被炸断腿才被俘的！他是真正的战斗英雄！容不得你来亵渎！你刚才的话是对英雄的侮辱！你要向他道歉！”

　　林伟华扁扁嘴说道：“英雄？你说英雄就是英雄啊？我还说街上讨饭的那个老头是英雄呢！他是吗？”

　　赵长枪刚刚顺下来的心气又不顺了，他恨不能掏出枪来顶到林伟华的脑门上，看看她还能不能站着说话不腰疼，可是他刚想发飙，一直等在门外的付停水快步的走了进来，冲林伟华喝道：“怎么回事？林伟华，你这是怎么办事的？”

　　“局长，这个人在这里胡搅蛮缠，弄个俘虏兵来和我们要待遇，我们让他回去等消息，他却唠唠叨叨的没完没了。严重影响了我们的正常办公。”林伟华有些委屈地说道。

　　林伟华可没想到局长会来的这么快，并且科长也来了，她马上来了个恶人先告状，没想到她的话还没说完，邹科长就粗暴的打断了她的话：“你给我闭嘴，你知道站在你面前的是谁吗？他是青云县的副县长赵长枪！”

　　林伟华包括向凯瑞马上瞪大了眼珠子看向赵长枪，这仔细一看不要紧，他们马上将赵长枪认出来了，这位可不就是这几天风头正劲的土匪县长嘛！妈呀，怪不得冯蕾和王立峰被就地开除了，肯定就是因为这个赵长枪。

　　林伟华的小心脏马上剧烈的跳动起来，心说：“完了，完了。看来我要步冯蕾和王立峰的后尘了。”

　　向凯瑞则暗自庆幸，辛亏刚才自己没有顶撞赵长枪。不然自己也要完蛋了。

　　付停水看着自己的这两个手下，面沉似水，他恨不能一巴掌掴在林伟华的粉脸上，今天民政局的脸算是被这些家伙丢尽了。

　　付停水很快问明白了事情的经过，然后当着赵长枪的面做出了对林伟华的处理决定：林伟华对待群众态度恶劣，扣除年终奖金，并且降一级工资。

　　林伟华听到局长对自己的处分后，沮丧的同时也有些侥幸，还算局长有良心，没有将她开除。

　　处理完林伟华后，付停水拉着赵长枪去了自己的办公室，给赵长枪泡上一杯茶，然后才笑着说道：“赵副县长，您看我这样处理林伟华可以吗？您看，我已经开除了两个，如果再将林伟华开除了，优抚安置科的工作就没法开展了。”

　　赵长枪摆摆手说道：“算了，你怎么处置你的手下，我管不着，但是，我真心希望你们能快点将贺老伯的事情处理妥当。我想民政局应该有他的档案，你们只需要和有关部门联系一下，应该很容易就能弄清贺老伯的情况。”

　　“赵副县长，请您放心，一个星期之内，我一定将贺老伯的事情弄清楚，给您给贺老伯一个交代！”

　　听到付局长的保证之后，赵长枪这才满意的点点头。

　　事情结束后，付局长亲自送赵长枪离开，路过综合服务台的时候，赵长枪又看了一眼站在里面的那个小姑娘。只见她正在热心给一位老大娘解释着什么。老大娘好像是来问老人养老保险的。

　　出了办公大楼，赵长枪对付停水说道：“付局长，我看你们综合服务台上的小姑娘工作态度很不错啊。”

　　赵长枪突兀的一句，让付停水有些愣神，但是他很快明白了过来，说道：“哦，她现在还是一个临时工，我正打算给他办理编制问题呢。”

　　赵长枪笑了一下说道：“现在许多部门出了问题都将责任推到临时工身上，你们民政局倒是反个了，临时工比正宗公务员的素质都高。”

　　付停水老脸有些发红，说道：“都怪我这个当局长的用人不明，赵副局长放心，我马上召开全局整风运动，制定奖惩措施，能者上，庸者下。我要让这些人明白，民政局不是养老爷的地方，是为人民服务的地方！”

　　综合服务台上的小丫头可没想到，就因为她对赵长枪的一个笑容，一句指点，竟然迎来了自己人生的转折点。


第801章 拉网

　　付停水回到民政局办公大厅的时候，看到综合服务台前已经没了询问的群众，于是漫步走过去说道：“夏小雨，你认识刚才和我出去的那个年轻人不？”

　　夏小雨摇摇头诧异地说道：“不认识啊，不过看上去好像很脸熟，他是来给一个老兵办理安置问题的。还是我让他去的优抚安置科呢，他是谁？事情办妥了吗？”

　　付停水暗中点了点头，这丫头只是因为赵长枪过来和她说了几句话，就记住了赵长枪是来干什么的，的确是认真办事了。

　　“他就是赵副县长。”付停水淡淡地说道。

　　“啊？他是副县长？不会吧？”夏小雨的嘴巴张的能塞进一个鸡蛋。

　　“呵呵，夏小雨，明年的公务员报考，你也报个名吧。我先将你的编制改成事业编制，等考中公务员后，再改成行政编制。好好干吧，赵副县长可是看上你了。”

　　说完后，付停水呵呵笑着上楼了。

　　夏小雨的小心脏怦怦的乱跳：“赵副县长看上我了？看上我是几个意思？是欣赏我的工作能力，还是看上我的人了？哎呀，羞死人了。”

　　夏小雨的心乱了。

　　宁海市委并没有让赵长枪久等，一天后，他的处分结果就下来了，不出众人所料，宁海市委只是给了赵长枪一个党内警告的处分。

　　知道这个结果后，赵长枪当然非常高兴，他马上将工作精力重新放在祥云村的城中村改造上。经过三天的摸底排查后，赵长枪心中有了底，接下来他搞出了大动作。

　　赵长枪不但聘请了专家，律师组成了专门的法务部，起草了《青云县祥云街道办事处祥云村拆迁还建协议》。而且亲自上网搜罗了大量的拆迁案例，无论是成功的案例，还是最终酿成惨剧的案例，赵长枪都认真的阅读，特别是那些曾经酿成惨剧的案例，赵长枪仔细的分析了酿成惨剧的原因。

　　通过研究这写案例，赵长枪意识到，造成各种拆迁惨剧的根本原因是官商勾结，侵吞老百姓的私有财产。为了避免这种情况，赵长枪决定在祥云村改造中，尽量让官商分开，并且坚决做到财务公开。

　　《拆迁还建协议》规定，祥云村地块将会分成两部分，除一部分地块用来建设拆迁安置房外，另一部分用来建设商品房，商品房建设面向全社会开发商招标。这部分的土地转让金将会转到县财政上，然后用来建设祥云村的拆迁安置房。

　　拆迁安置房由工作组直接招标承建商，省去开发商的环节。这样就最大程度了保证了群众的利益。不但如此，赵长枪还对安置房的户型，面积，效果图，租房补偿，货币补助原则进行了一一公示。

　　对于那些有经营许可证的小作坊，在赵长枪的力争之下，将他们搬迁到青云县南郊工业开发区，政府将免收一年税务，弥补由于厂址搬迁给厂主带来的经济损失。如果这些作坊主不打算干了，工作组会聘请专业的会计师对他们的厂子进行评估，政府以买断的形式，将作坊收购。

　　赵长枪以青云县政府祥云村改造工作组的名义将《拆迁还建协议》在各个媒体上公示，更是将公示布告贴满了祥云村的大街小巷，明确表态，县政府的工作组随时欢迎祥云村的各位村民前来咨询各种问题。

　　即便这样，赵长枪觉得做的还不够，为了更好的融入到群众中去，听取大家的意见，赵长枪直接将工作组的办公室搬到了祥云村的村部。

　　祥云村的支书和主任虽然心不甘情不愿，但是也拦不住赵长枪这位强势的副县长，只能给赵长枪专门腾出了一间大办公室。

　　赵长枪想不到的是，虽然祥云村的两位领导人明面上对他唯唯诺诺，坚决支持祥云村的改造工程，暗地里却在想着怎样和赵长枪的工作组搞对抗。

　　祥云村的支书叫武天鹏，主任叫武天英，两个人是堂兄弟。这俩人一个是祥云村皇上，一个是丞相，祥云村有句话，叫做鹏鹰震祥云，意思是没了这俩人，祥云村就没人玩的转。

　　赵长枪将工作组的办公室搬到祥云村的当天晚上，武天英便凑到了武天鹏的家中。

　　武天鹏的家是一座三层小别墅，欧式屋帽上面贴着红色的琉璃瓦，整个墙体贴着白色的小瓷砖，看上去高端大气上档次。

　　靠着自己在祥云村的超然地位，武天鹏，武天英在祥云村的日子一直过得滋有味，吃的住的开的都比祥云村的老街坊高出一大截。

　　武天英将嘴里的烟头取出来，食指拇指捏住过滤嘴轻轻一揉，然后将过滤嘴里面已经变得焦黄的海绵揪出来，接着从茶几上的烟盒里重新弹出一颗香烟，熟练地将香烟插进了已经被揪出海绵的过滤嘴中，两颗烟马上接到了一起。

　　武天英紧吸了两口，直到闪亮的烟火烧过了接茬处的过滤嘴，才皱着眉头说道：“天鹏哥，赵长枪这次来势汹汹啊！他不会真把祥云村给拆了吧？如果真是那样，咱们可就亏大发了！”

　　祥云村的那些作坊主们，无论黑的还是白的，哪个过年过节不是大包小包的往他们家送东西？当然，这两人也不是白收他们东西，上面有个针对这些小工厂小作坊的风吹草动，比如卫生检查了，工商检查了等等，这两人也会在第一时间通知他们，让他们提前做好准备。该关门的关门，该躲避的躲避。等风声过去后，重新开张。

　　如果祥云村改造成功，这些工厂作坊都搬到了南郊工业开发区，就不归他们管了，当然也就没人给他们送东西了。这是着两人绝对不愿看到的。

　　武天鹏也吞云吐雾，眉头紧锁，他想了一下说道：“他奶奶的赵长枪，我真怀疑这混蛋的脑子是不是进水了，搞拆迁还建的村子我见的多了，还从来没见他这样操作的，竟然搞什么账务公开，将一切都晒在了太阳底下，这是让我们兄弟一点油水都捞不着啊！不过，你放心，我已经给祥云村所有的老板们全都打了电话，等他们过来，我们一起商量个好主意。”

　　当武天英将半盒软中华就要抽完的时候，祥云村的作坊主们全来了，大家马上七嘴八舌的议论起来。

　　最先说话的是水泥预制块厂的厂长武天坤，他看了看四周的众人，然后用手重重的拍了拍桌子说道：“我们决不能在拆迁协议上签字！绝不同意搬迁！虽然赵长枪允诺大家将厂子搬到南开发区，但是要想在开发区申请新的厂址，就要将厂子的规模和年产值全部报备到有关部门，到时候就必须每年都要缴纳足额的税款。哼哼，在座的各位好像没有一个按章纳税的吧？再说了，我们的厂子如果搬到了开发区，就会失去地利的优势，我敢打赌，如果我们搬到了开发区，每年至少得少收入十万元。”

　　“可是这一次看赵长枪的样子，可是来势汹汹啊！更气人的是，祥云村的那些土包子穷逼竟然都支持赵长枪的拆迁协议，都打算在拆迁协议上签字！土包子就是土包子，两套一百多平米的房子，外加十万元的补偿金就把他们打发了。恐怕就凭我们这些人扛不住啊！”一个造洗衣粉的老板说道。他是最不愿拆迁的，他的厂子到现在连营业执照都没有，如果祥云村被拆迁掉，他的厂子就彻底的完了。可是看看赵长枪造出来的形势，他又感到很悲观。

　　“唉！自古民不与官斗，恐怕这次我们是真没办法了。”另一个老板也叹口气说道。

　　然而，他的话刚说完，武天鹏马上嘿嘿笑着说道：“嘿嘿，大家好像忘了一件事情，这些年我们祥云村可没有吃独食，青云县工商，地税，安检，还有那些分管副县长们，哪一个每年不从祥云村捞一大笔钱？难道他们就愿意祥云村搬迁？”

　　众人马上眼前一亮，武天坤更是连忙问道：“天鹏哥，你这话是什么意思？”

　　武天鹏将手中的烟头仍在地上，用脚底板狠狠的揉搓了几下，然后才说道：“我估摸着上面肯定也有人反对祥云村改造工程，只不过他们为了自己的官帽子，不敢跳出来明着反对拆迁罢了。毕竟这次对祥云村进行城中村改造是青云县委县政府作出的决定。可是，如果我们给赵长枪制造点麻烦，制造了广泛的影响，他们马上就有了反对拆迁的理由。”

　　武天英也想起了一件事，说道：“大家还别忘了，辉煌建筑公司的左立在祥云村可是有好几个黑作坊，虽然前些日子被查封了一个黑鞭炮厂，可是现在没有暴露的还有四五家。所以，左立肯定也是反对拆迁的。他肯定还会对赵长枪出手！哼哼，只要左立出手，可都是要命的狠招，前几天鞭炮厂的事情就是例子，那天如果不是老贺头横插一脚，赵长枪肯定要栽了，铁定得去坐牢。”

　　武天鹏和武天英两人的一番话让大家有种拨开云雾见晴天的感觉，他们忽然感到他们不是在孤军奋战，而是有一大帮实力强大的盟友，只要他们联合起来，就是一股强横的力量，能够在顷刻间将赵长枪的工作组碾压，祥云村肯定拆不了！

　　这帮家伙一番嘀咕后，竟然想出了一个自以为很棒的计划，并且将计划以文件的形式记录下来，文件的名字就叫《抗拆迁计划执行办法》。该办法中，详细的标明了在场每一个的行动任务，以及要达到的目的等等。

　　将计划商量妥当后，武天鹏拨通了工商局长田宏宇的电话，两人一番密谈后，田宏宇又联系到了主管副县长杨利伟。

　　一张针对赵长枪的大网逐渐的拉开了。


第802章 祥云村的另一类人

　　赵长枪在祥云村搞出的一系列动作，杨利伟全看在眼中。看着赵长枪做出的成绩，这家伙的心中好像长了草一样毛毛乱乱的。

　　当初他和左立密谋，左立四处活动，走上层路线，最终让祥云村城市改造工程重新上马，而他杨利伟则在县长办公会上力挺赵长枪接下这个活，他们的目的只有一个，就是让赵长枪栽在这个工程上，永世不得翻身。

　　没想到左立办事不利，经过详细策划的计谋竟然被赵长枪识破，黑鞭炮厂的事情不但没有让赵长枪栽跟头，左立却损失一个赚大钱的厂子，他自己还差点陷进去。要不是最后左立打通了市局的后门，让羊蛋子在警局咬住牙，没有将他交代出来，恐怕他也得被抓起来了。

　　杨利伟得知赵长枪不用承担法律责任后，本来还在期望着赵长枪会受到组织的严惩。如果是那样，虽然赵长枪不会被送去坐牢，但是他的仕途也完蛋了。然而敲碎他的脑袋都没想到的是，就在这个节骨眼上，已经快一年不理朝政的县委书记孙光亮却突然出院了！并且刚出院就主持了县委扩大会议，就赵长枪打人的事情，统一了常委们的处理意见，然后上交到了市委。

　　在青云县委县政府的要求下，赵长枪最终只是得到了一个党内警告的处分，连个记过的处分都没有！

　　直到此时，杨利伟只不过心中不爽而已，然而当他看到赵长枪这些日子搞出的动作后，他的心彻底的乱了。

　　杨利伟能预感到，如果祥云村改造工程按照赵长枪的方法操作下去，最终一定能大获成功！赵长枪虽然不能从中捞取钱财，但是这却是天大的政绩！说不定在县里的位置就能向上爬一爬，甚至会超过杨利伟。

　　这是杨利伟绝对不愿意看到的。

　　因此，这些天，杨利伟一有空就开始研究怎样给赵长枪下点绊子，给他找点麻烦，可是赵长枪敞开大门办公，接受一切群众的监督，杨利伟一时之间还真找不到赵长枪的弱点。

　　就当杨利伟苦恼不已的时候，他接到了青云县工商局长田宏宇的电话。田宏宇将武天鹏等人的计划告诉了杨利伟，并且请杨利伟从中帮忙。

　　正想瞌睡，有人送枕头。武天鹏等人的计划正中杨利伟的下怀，杨利伟很痛快的答应了下来。

　　挂断田宏宇的电话后，杨利伟想了一下，最终还是拨打了左立的电话。左立得到消息后，马上赶到了宁海市，找到了自己的干爹左少卿，让左少卿给宁海市宣传部透了个风。

　　左少卿现在表面上是一个成功的珠宝商人，还是宁海市贷方区人大代表，著名慈善家，官场上有小道消息，他和宁海市市委书记楚飞雄关系不错，所以宣传部也买他的面子，按照他的暗示开始部署。

　　当这些人秘密准备给赵长枪当头一棒的时候，赵长枪毫无所知，他每天都沉浸在繁忙的工作中。

　　因为赵长枪这个副县长现在就负责祥云村城市改造这一件事，县里的其他事情根本用不到他，所以他直接在祥云村租下了一套房子，住了下来。赵玉山和史蒂芬也搬到了祥云村。赵长枪早晚教授史蒂芬功夫，白天就到祥云村村部上班，处理各种事务。

　　赵长枪搞公开办公，透明操作，从根本上杜绝了官商勾结侵吞老百姓的合法权益，这样就节省了大量的开支，这些节省下来的钱被赵长枪全部当做拆迁补偿返还给了老百姓。提高了补偿金额。

　　赵长枪将工作做的非常细，拆迁补偿方案也做的非常合理，并且赵长枪每天都坐镇办公室，亲自解答老百姓的各种疑问。

　　虽然全国各地经常出现各种各样的拆迁闹剧，但是很多情况下，老百姓不是真的反对拆迁，他们反对拆迁只不过是因为拆迁补偿没有达到他们的心理预期罢了。一旦拆迁补偿达到了他们的心里预期，他们就会毫不犹豫的在拆迁协议上签字。毕竟每一个老百姓都想把日子往好处过，更没有人愿意故意和政府对着干。

　　《拆迁补偿协议》公示半个月后，工作组开始和祥云村的老百姓签订拆迁合同。

　　由于赵长枪的前期工作做的非常好，所以当他带着工作组的人马，挨家挨户的和大家签订拆迁合同时非常的顺利，许多老街坊毫不犹豫的就在协议上签字按手印，有几家作坊主也痛快的在协议上签了字。

　　但是当赵长枪和工作组的人马打算和其他的作坊主，小厂长签订拆迁合同时，却遇到的极大的阻力，这些人拒不在拆迁协议上签字。并且对工作组的人恶语相向。

　　按照赵长枪的计划，今年年底不但要将拆迁工作完成，而且要将安置房的地基打好，来年开春，冰冻期过后，两个月的时间必须将安置房全部建设好，三个月内必须让已经被拆掉房子的百姓住进新楼房。

　　所以，为了不耽误工期，赵长枪开始先行拆除那些已经在协议上签字的老街坊的房子。

　　第二天，拆迁队伍开着拆迁机，挖掘机，推土机等机械浩浩荡荡的开进了祥云村，开始拆迁。赵长枪还请来了县电视台的记者，对拆迁现场进行实地录像。

　　赵长枪带着工作组的人亲自坐镇，维持现场的秩序，他们在每一个要拆迁的房屋周围都围起了警戒线，禁止闲杂人员随便进入拆迁现场，以免发生意外。

　　同时，赵长枪下了死命令，凡是没有在拆迁协议上签字的房子，一律不准动他们的一砖一瓦。

　　由于那些签了字的老街坊们早已经将自己家里的东西搬迁一空，到外面租房子住了。所以第一天的拆迁工作进行的非常顺利，各种机械有秩序的将一座座房子推倒，一天的时间便将整个祥云村拆了将近六分之一。

　　由于第二天还要继续拆迁，所以，当天下午下工后，拆迁队将拆迁机械留在了祥云村。为了防止意外，赵长枪专门雇佣了老孙头晚上看管这些机器。

　　劳累了一天的赵长枪晚上回到自己的住处，又教授了史蒂芬一个传统功夫套路后，便回到了自己的房间沉沉睡去。这些日子，为了将祥云村顺利拆迁，他的神经始终崩的紧紧的，好像打仗一样，今天，祥云村终于开始拆迁了，赵长枪一直悬在心口的一块大石头终于落地了。

　　夜已经很深了，拆迁工地上到处黑漆漆的，一台台拆迁机器好像怪兽一样趴伏在夜色下的大地上。

　　老孙头拿着手电围着工地转了一圈，看到没有情况后，便重新钻进了在工地上临时搭建的军用帐篷里面。时令已经过了大雪，虽然天没有下雨，但是温度却已经到了令下三摄氏度。老孙头在外面转了一圈，感到冻得慌，便重新钻进了被窝。

　　老孙头是祥云村的老街坊，两个儿子已经都到了结婚的年龄，但是到现在一家三口还挤在三间老房子里。儿子好不容易谈个对象，可是人家姑娘到他家里一看，马上要和儿子说拜拜。幸好儿子脑子转的快，告诉女朋友祥云村马上就要拆迁，到时候他们不但有房子，还能有车子。这样姑娘才勉强答应和儿子继续交往。

　　儿媳妇虽然暂时稳住了，但是老孙头心里却不踏实，鬼知道祥云村什么时候进行城市改造啊！就算能改造，就他们家那三间老房子能不能分到房子？能分到多少房子？有没有补偿金？

　　所有这些问题将老孙头整天折磨的睡不着觉，他知道，在祥云村有这种情况的并不是只有他一家。

　　日盼夜盼，终于盼来了县里要对祥云村进行城市改造的消息。自从那天赵长枪亲自到他家进行民意调查后，老孙头就兴奋的整天睡不着觉，到处打听拆迁政策，补偿办法。当工作组将《拆迁还建协议》公示出来后，老孙头感到自己好像做梦一样。

　　按照拆迁协议，他们家不但能得到一套一百二十平米，一套九十平米的两套房子外，还能得到最少十万元的拆迁还建补偿金，不但如此，当他们家的老房子被拆后，政府还每家每月补偿一千块钱的租房补偿金！

　　老孙头为了省下这每月的一千块钱，没有到外面租房子，而是住到了乡下自己的连襟家里。

　　最让老孙头兴奋的是，负责此事的赵副县长说了，十万块钱的补偿金只是最低保障，很可能还会增加，具体增加多少，要看被用来作商品房开发的地块的使用权拍卖价格。

　　照这样下去，老孙头能想象到自己一家人未来的日子有多好，房子有了，儿媳妇也不用和儿子拜拜了，就连儿子结婚的钱都有了。

　　老孙头躺在木板临时搭建的床上，将被子紧紧的裹在身上，然后又将自己一件已经磨出好几个窟窿的黄大衣盖在被子上，然后闭上眼睛开始睡觉。然而兴奋的他却怎么也睡不着觉。

　　好长时间过后，老孙头才迷迷糊糊的睡了过去。然而就当他在迷糊中时，外面忽然传来一阵嘈杂的脚步声，接着是机器启动的声音。

　　老孙头顿时清醒过来，他抓过床头的老年手机一看，时间才凌晨四点，根本不到上班的时间啊！外面来的是什么人？


第803章 强行拆除

　　由于任务在身，老孙头是和衣躺下的，此刻听到外面有动静，猛的从被窝里钻出来，披上黄大衣就钻出了帐篷。

　　他在这里看家，赵副县长可是每晚给他六十元钱的。不能只拿钱不办事，那么多设备在外面，出了事情他不但无法向赵副县长交代，更对不住自己的良心。

　　老孙头刚钻出帐篷就看到十几个人正在朝拆迁设备上爬，几个行动利落的已经钻进了驾驶室，正在刺啦刺啦打火。

　　“喂！干什么的？”老孙头一边询问，一边朝一台挖掘机跑去。

　　“昨天晚上接到工作组的通知，为了加快拆迁工作，今天提前上班。”一个年轻人冲老孙头喊了一嗓子，接着还小声嘟囔道：“唉！上面这些人也真是能折腾，这天还没亮呢，就让人出来干活。妈的，这天冷的，冻死老子了。”

　　老孙头看到冲他喊话的年轻人用钥匙打开挖掘机驾驶室的门钻了进去。

　　老孙头不说话了，他也看出来了，这些人的确是拆迁队的，不然他们手中不会有钥匙。老孙头心中还想呢：“唉！赵副县长抓工作真是紧，这才五点多就让工人开始干活了。都是为了让祥云村的乡亲们早点住进新房啊！”

　　然而，正在想事情的老孙头忽然发现不对头了，他看到那些发动起来的拆迁设备并没有接着昨天的工作继续拆迁下去，而是调转方向，朝旁边的一座庭院开了过去！

　　老孙头大吃一惊，他可是知道，那座庭院是个小厂子，加工焊条的，厂长名叫武天照，也是祥云村的刺头。庭院的主建筑是一座两层的小楼，根据他得到的消息，武天照并没有在拆迁协议上签字！

　　“难道赵副县长打算用这种突袭的方式，强行拆除武天照的房子？赵副县长也要搞强拆？可是赵副县长看上去不像明里一套暗里一套的那种人啊！这到底怎么回事？就算要强拆，也得和房子里面的人打声招呼啊！这样不声不响的过去就拆，如果里面还有人怎么办？”

　　老孙头越想越觉得的不对头，于是颠着两条老腿用最快的速度拦住一辆挖掘机，一边拼命朝驾驶室里面的司机挥手，一边大声吼道：“喂！你们搞错了！这里的房子不能拆，他还没有在拆迁协议上签字！你们应该接着昨天的进度继续拆那边的房子！”

　　司机将拆迁设备停住，将脑袋从驾驶室里探出来，从老孙头吼道：“老家伙，你给我滚开，该拆哪里我们心中有数，这是赵副县长的命令，你说了不算！走开一点，碰着你的老胳膊老腿我可不负责任！”

　　说着话，司机一打方向盘，拆迁机灵活的从老孙头身边绕了过去。然后朝两层小楼直扑过去！

　　老孙头听着司机粗暴的话语，气的嘴唇直打哆嗦，更让他伤心的是，他忽然有种被骗了的感觉！

　　在他的心目中，赵副县长就是一个一心为大家办实事的好官，清官，并且赵副县长也一再强调绝对不搞强拆，可是眼前的事情却告诉老孙头，自己把事情看得太简单了。赵长枪完全就是明里一套，暗里一套，嘴上说不搞拆迁，可是现在却搞起了突然袭击！

　　虽然老孙头对小楼主人武天照一向不感冒，甚至痛恨他抗拒拆迁，但是赵副县长今天敢欺骗这些作坊主，强拆他们的房子，那么明天会不会欺骗他老孙头？会不会欺骗其他的老街坊？

　　虽然《拆迁还建协议》上已经规定了许多条款，并且大家也已经拿到了八成的拆迁补偿金，可是规矩是人定的，人当然也可以更改，如果赵长枪真的想耍弄祥云村的老街坊，他们又有什么能力对抗？

　　老孙头呆呆的想着这些事情，赵长枪在他心中高大的形象轰然倒塌，就像一块石像一样摔的粉碎。

　　老孙头感到自己的胸口好像堵上了一块大石头，将他压得喘不过气来，他用颤抖的手按动着老年手机上硕大的键盘。

　　他要给赵长枪打电话，他想质问赵长枪！为什么会发生强拆的事情！

　　赵长枪自从进驻到祥云村后，就将自己的私人电话公示了出来，随时准备接受群众的各种咨询，所以老孙头手机上存着赵长枪的电话号码。

　　此时此刻的赵长枪还在睡梦中没有起床。按照他的习惯，都是早上五点起床，起来后先和史蒂芬一起训练一番，然后才洗涮吃饭。

　　赵长枪睡得正香，床头的手机忽然亮了，接着一阵音乐声响起来。

　　由于常年习武，所以赵长枪的警觉性很高，即便他睡得再熟，只要有点动静，他就会马上醒过来。

　　这时候打电话，肯定是出事了！

　　赵长枪腾地一下从床上坐起来，然后一把抓起了手机接通了电话：“喂？我是赵长枪，哪位？”

　　“赵副县长，我是老孙头，”老孙头看到电话接通，马上说道，怕赵长枪不记得他，连忙又解释了一句，“在工地上看家的老孙头。”

　　“有什么事情吗？孙大伯。”赵长枪一边诧异的问道，一边快速的穿衣服。他忽然感到工地上可能出事了，因为此时，他的耳朵里竟然传来拆迁机的轰鸣声！

　　赵长枪住的地方离拆迁工地有二里多路，在这寂静的夜里，赵长枪能清晰的听到从那里传来的轰鸣声。

　　“赵副县长，你为什么下令要拆掉武天照家的小楼啊！他们可是还没有签字啊，你这不是强拆嘛！里边可能有人啊！”老孙头此时因为对赵长枪不爽，认为赵长枪骗了大家，所以语气便有些生硬，他丝毫没有感到自己这样和一位副县长说话有什么不妥。因为经过这些天的接触，老孙头感到，赵长枪根本没有一点官架子，就像自己的子侄一样。

　　赵长枪马上明白了自己的耳朵里为什么传来强拆机的轰鸣声了，工地上出事了！但是赵长枪非常奇怪，到底是谁下达了让这些人强行拆除那座小楼的命令的。

　　不过此时赵长枪已经来不及仔细思考这件事了，他急吼吼的冲老孙头说道：“孙大伯，我没有让他们这么干！你马上阻止他们，让他们马上停车熄火！我五分钟后赶过去！”

　　赵长枪打完电话时，将衣服也穿好了，一脚蹬上鞋子就蹿出了房间，刚刚跑出院子，后面传来赵长枪的声音：“枪哥，发生什么事情了？”

　　“工地出事了！有人搞强拆！”赵长枪头也不回地吼道，同时快速的跑向停在院子里的超级悍马。

　　此时，史蒂芬也从自己的房间出来了，她茫然的用英语问只穿着一个大背心的赵玉山：“发生什么事情了？师傅要去哪里？”

　　“工地出事了！我也去看看，你老实在家呆着。”赵玉山用华语快速地说道，也不管史蒂芬有没有听懂，转身回屋蹬上裤子，抱起上衣就往院子外面跑，一边跑，一边穿上衣。

　　他跑到超级悍马旁边的时候，赵长枪刚刚发动汽车，赵玉山一把拉开车门就跳了上去。赵长枪一脚油门到底，连院子的大门都没有来得及打开，直接一头撞了过去。

　　“哐当”一声巨响，铁大们瞬间被超级悍马撞飞出去，接着两个宽大的车轮依次从趴在地上的铁门上面快速压了过去，超级悍马迅速消失在凌晨的黑暗中。

　　老孙头听完赵长枪的电话后，虽然还搞不明白到底是怎么回事，但是有一点他清楚了，这些拆迁队员很可能并没有得到赵长枪的命令，他们现在是在擅自行动，自己必须阻止他们！

　　“停下！你们全都给我停下！”老孙头再次颠着老腿朝拆迁设备追去，并且很快的跑到了拆迁设备前面。

　　这些机器之所以到现在还没有跑到那些小楼面前，完全是因为天气所致，因为天冷，所以这些拆迁队员打火的时候耽误了不少时间。如若不然，他们此刻早已经冲到小楼前开始强行拆迁了。

　　一个穿着工作服的年轻人看到老孙头挡在了自己的拆迁机前方，气的蹭的一下从驾驶室里跳出来，三步两步走到老孙头面前，一脚踹到他的胸膛上，看到老孙头趴在地上起不来了，才重新爬上挖掘机，嘴里还大声骂道：“狗日的，老不死的，想找死老子成全你！”

　　挖掘机直接从老孙头身边开了过去。

　　老孙头傻眼了，他知道凭借自己的力量根本拦不住这些人了，于是他马上扯开喉咙吼道：“喂！小楼里面有人吗！快出来！他们要拆房子了！快出来！快出来！”

　　小楼里面住着十几个外地来的工人，此刻虽然已经被外面机器的轰鸣声惊醒过来，却丝毫没有要起床躲开的意思。

　　虽然昨天祥云村已经开始拆除工作，但是这些人的老板武天照已经告诉他们，他的厂子不会被拆除，让他们安心继续生产，并且还答应他们，只要他们在这几天里坚持上班的，工资按双倍开。这些人也都看过工作组贴出来的公示布告。公示上明确提出，只要房主不签字，拆迁队绝不强行拆除他们的房子。

　　所以，住在小楼里的这些人听到外面的机器声音后，只以为是拆迁队开始工作了，连起床看一下的兴趣都没有，他们却不知道死神已经在向他们招手！


第804章 快跑啊！

　　住在小楼里的一个名叫吴刚的外地工人听到外面传来的轰隆隆声音后，不但没有起床，甚至还在破口大骂：“拆迁，拆迁，拆你妈蛋啊！害老子睡不着觉。”一边嘟囔一边将被子往脑袋顶上一裹，继续蒙头大睡，明天还要早起工作呢！每天双倍的工资，这种待遇可是不常有的，难得一向吝啬的老板大方一回。

　　然而这个家伙刚刚好像缩头乌龟一样将脑袋缩进被窝里，忽然听到外面的工地上传来一个声嘶力竭的吼声：“快出来！他们要拆房子了！快出来！快出来！”

　　直到此时这家伙仍然不相信有人敢在此时此刻对小楼进行强拆，因为他们都知道他们的老板没有在《拆迁协议》上签字，并且白天拆迁队的人已经知道这座小楼里还有人工人住宿，恐怕就算日本鬼子也不敢就这样把他们活埋在这座小楼里吧？

　　虽然这家伙听到喊声后以为是有人在做恶作剧，但是这个恶作剧却让他非常的恼火，他腾地一下床上站起来，一把拉开房门，走到小楼的阳台上，大声骂道：“你他妈的深更半夜嚎什么丧……”

　　这个恼羞成怒的家伙忽然骂不下去了，因为他看到几个大型挖掘机正轰隆隆的朝他的方向开了过来，高高扬起的破碎锤好像高悬在空中的利剑，随时会落到他的脑袋上，不远处一个老头正一边往这边跑，一边声嘶力竭的狂吼着。

　　“我靠！妈的，这帮混蛋疯了！”这家伙瞬间想道，接着马上开始狂吼起来，“要命了！大家都快起来！他们要拆房子了！再不起来大家就要被活埋了！快起来！快跑啊！”

　　其实住在这座小楼里的大部分人都醒了，只不过天气这么冷，他们都不愿离开温暖的被窝而已，他们也听到了老孙头的呼叫声，但是他们都抱着和吴刚同样的心理，以为是有人在做恶作剧，他们也绝不相信拆迁队会不顾他们的性命，将他们活埋在废墟中！

　　然而现在听到就在耳边的疯狂呼喊声后，他们害怕了。这些家伙纷纷披着被子起来朝拆迁工地上看去。当他们看到夜幕下好像怪兽一样朝他们开过来的拆迁机器时，他们终于明白接下来他们要面对什么了！

　　小楼里总共拄着十多个工人，他们全都沸腾了！这些家伙一边怪叫着，一边快速的返回自己的睡觉的房间，慌里慌张的穿上衣服就朝楼外面跑。

　　还没有等大家全部跑出来，拆迁机就赶到了小楼的面前，破碎锤猛然砸在砖混墙壁上，在液压泵的冲击下发出哒哒哒的声音。一块块巨大的墙体从小楼上被剥落下来，发出巨大的噗通声。

　　万幸的是，强拆机将小楼推到需要时间，里面的人就利用这点时间全部从里面冲了出来。

　　这些从小楼里面冲出来的众人跑到拆迁工地上，对着拆迁机里面的司机破口大骂，但是那些司机不但不理会他们的骂声，反而挥舞着长长的钢铁臂膀对他们进行威胁！吓得这些外地工人连忙闭嘴跑到了一边。

　　这些工人都不是宁海市本地人，在这里就是无根之萍，无权无势，他们今天算看明白了，眼前这帮家伙是铁了心要拆房子，根本没有把他们的性命放在心上，如果自己再敢多啰嗦，恐怕自己的性命就堪忧了！

　　病从口入，祸从口出，既然自己已经跑出来没有危险，还是老老实实躲在一边看热闹吧。于是这帮家伙全部躲到一边不言语了。

　　这些拆迁队的司机虽然接到了队长的指示，让他们在今天凌晨不顾一切拆掉武天照家的小楼，并且队长还告诉他们，这是赵副县长的命令，他们必须执行，但是这帮凶横的家伙也怕真的出人命，现在可是只有他们在现场，赵副县长不在，队长也没有来，一旦出了人命，他们肯定难辞其咎！

　　现在，他们看到这些人已经从小楼里面出来了，开始放心大胆的拆除，在他们想来，都这份上了，谁还傻到呆在房间里不出来啊！

　　十几台机器围住小楼，从不同的方向开始拆迁，没用两分钟，这座小楼便被拆的支离破碎，巨大的楼板跌落在地上，灯光下，烟尘四起。

　　就当这些拆迁机正打算将小楼彻底拆倒时，赵长枪终于赶到了！

　　赵长枪赶到的时候，恰好看到那一块巨大的楼板轰然落地，溅起漫天烟尘！赵长枪的眼眉顿时倒立了起来，他不知道这些人为什么会如此大胆，但是现在不是追究责任的时候，当务之急是用最快的速度阻止他们继续拆迁。

　　“你来开车！”赵长枪冲副驾驶座上的赵玉山吼道，同时快速的甩出了追魂枪。赵玉山马上明白了枪哥的意思，从副驾位上一探身，双手稳稳的抓住了方向盘。

　　赵长枪落下车窗，将已经探出枪尖的追魂枪猛的伸出车窗，看到赵玉山已经紧握方向盘后，猛然一脚油门到底，超级悍马好像脱缰的野马一样迅速的超一辆挖掘机屁股开了过去，坑坑洼洼的工拆迁工地根本不能给超级悍马造成一点点的阻碍！

　　赵玉山双手紧紧的握住方向盘，两只眼睛瞪的好像牛眼一样，死死的盯着正前方，而赵长枪则一脚踩油门，一脚踩离合，同时双手紧紧握着追魂枪的枪杆！

　　超级悍马在兄弟两人的共同操作下，好像深海中的大鲨鱼一样，既凶猛又灵活的在十几台拆迁机中来回穿梭，所过之处，传出一阵阵的刺啦啦钢铁被撕裂的声音。

　　大约三分钟后，超级悍马才朝远离拆迁机的方向开去，赵长枪一脚刹车下去，嘎吱一声，车子稳稳的停下。

　　现场所有的机器都趴窝了！

　　所有人都傻眼了，特别是那些挖掘机，还有强拆机的司机们，他们怎么也想不明白，为什么那辆张扬的悍马从他们的机器旁边一闪而过后，他们机器的履带就哗啦一声断了！好像死尸一样躺在了地上。

　　他们已经看出坐在悍马中的年轻人正是赵副县长，也知道履带是赵长枪弄断的，可是他们就是没有看清赵长枪是怎么将履带弄断了！在他们的记忆中，抗日剧中，游击队员可都是用集束手榴弹炸坦克履带的！

　　赵副县长手中到底有什么东西，竟然比集束手榴弹还厉害？

　　就当这些家伙愣神的时候，赵长枪已经收起了追魂枪藏在身上，然后和赵玉山同时下了车。

　　“你去看看有没有人受伤，有没有人没有跑出来，快点！”赵长枪对身边的赵玉山说道。

　　赵玉山没说话，只是重重的点了点头，然后快步朝那些还在发愣的外地工人跑去。

　　赵长枪则径直走到十几台拆迁机面前，对还躲在里面不知所措的司机厉声喝道：“都给我出来！”

　　此时，老孙头已经将工地上的几个碘钨灯全部点亮了，再加上明亮的车灯，工地上一片通明。

　　看着赵长枪灯光下有些狰狞的脸，这些司机的心一阵阵发紧，他们忽然有种预感，他们被队长骗了，好像赵副县长根本不知道强拆的事情。这些家伙战战兢兢的从驾驶室里走下来，用不安的眼睛看着愤怒的赵长枪。

　　眼前的赵副县长已经不是白天一脸阳光笑容，好像邻家大男孩的样子，而是满面狰狞好像一个阎王一样。

　　老孙头颤巍巍走过来，双手还捧着自己的胸膛，之前那个年轻人的那一脚踹的实在太猛了，他的胸膛到现在还在发闷，他甚至怀疑自己的老骨头已经断了。

　　赵长枪看出了老孙头的异样，连忙迎过去，一把扶住好像就要跌倒的老孙头说道：“孙老伯，你怎么了？”

　　孙老伯使劲喘了口气才说道：“赵副县长，我对不起你啊，我对不起你给我的工资啊！我想拦住他们，可是拦不住啊！”

　　“老伯，您别说了，这事不怪你。您的胸膛怎么回事？”赵长枪说着话，已经将手搭到了孙老伯的脉门上，他马上发现老孙头气血激荡，显然已经受了内伤，好在不算太严重，老孙头没有生命危险。

　　“赵副县长，我想拦住他们，可是他却一脚把我踹倒在地，我倒在地上起不来，根本无法阻止他们啊！”老孙头说着话用手指了一下踹他的那个年轻人。

　　赵长枪松开老孙头，一脸寒霜的走向那个年轻人，他依稀记得那个年轻人的名字好像叫罗一奎。

　　赵长枪一把抓住罗一奎的脖领子，把他踉踉跄跄拖出人群，怒吼道：“告诉我！是谁让你们擅自强行拆毁别人的房子的！是谁！”

　　说着话，赵长枪猛然挥手拍在罗一奎的脸上，啪的一声脆响，罗一奎的脸上马上出现五个鲜红的指印，嘴角也流出一丝鲜血。

　　赵长枪知道这些拆迁司机肯定得到了某些人的命令，才有今天凌晨的行动，但是他们虽然是奉命行事，可是罗一奎胆敢殴打阻拦他们的老孙头，就必须受到惩罚。

　　罗一奎虽然面对老孙头的时候强横无比，但是此时面对一脸怒火的赵长枪，以及他刀子般的眼神，他的心却砰砰的敲起鼓来，赵长枪一个人将二十几个彪形大汉踢的骨断筋折的情景又出现在他的脑海中。


第805章 有人被埋了

　　赵长枪是真火了。

　　为了妥善顺利的完成祥云村的拆迁工作，赵长枪查阅了大量的拆迁案例，对各种各样的拆迁惨案深恶痛绝。赵长枪本来以为通过自己的努力，祥云村的拆迁肯定不会发生强拆的事情，没想到现在发生在他眼皮底下的强拆案件比那些报道还要残酷！

　　这些混蛋竟然在没有给出任何通知的情况下，就直接将楼给拆了！赵长枪到现在还不知道有没有人被埋在下面呢！

　　赵长枪很不能抱杆机枪将眼前这帮混蛋全部突突了！

　　“告诉我，到底是谁让你们这么干的！”赵长枪再次冲罗一奎吼道！

　　“是，是我们队长让我们拆的。他，他说这是你的命令。”罗一奎害怕再挨巴掌，连忙结结巴巴地说道，不过现在他可以肯定，赵副县长肯定没有下达这样的命令，这完全就是队长一个人的主意，或者是队长奉了其他人的命令。

　　“你们队长？陈？”赵长枪疑惑的问道。白天的时候，赵长枪见过陈一面。

　　“对，对，就是他，就是他让我们拆的！赵副县长，我们只是奉命行事，不管我们的事啊。我们不听他的，他就不给我们工钱啊！你可别将罪过加到我们头上啊。”罗一奎看到赵长枪的脸色稍微缓和了一下，连忙低声求饶。

　　“放你妈的屁！拆房子是陈的主意，打孙老伯也是陈的主意啊？你的工资比人命还重要啊？你不知道房子里面有人吗？！”赵长枪又一巴掌甩到罗一奎的脸上，这下好了，罗一奎两边脸上一边一个大巴掌印，省的偏了。

　　其余的司机看着怒气勃发的赵长枪，吓得耷拉着脑袋一言不发，大气都不敢喘。笑话，站在他们面前的可是有名的土匪县长，在他面前炸翅，纯粹是活得不耐烦了。

　　赵长枪摸出电话，找出陈的联系方式，开始拨打陈的电话，电话中传出一个温柔的女声：“陈正在会见美国总统奥巴马，请稍等……”

　　“我靠！”赵长枪气的差点把手机给摔了。赵长枪忽然感到不太对劲，出了这样的事情陈为什么不接电话？他不会已经得到消息跑了吧？

　　就在此时，赵玉山忽然领着一个中年人跑到赵长枪面前说道：“枪哥，坏了，有人被埋在里面了。”

　　赵长枪的心猛然提了起来，本来他看到小楼外面站了这么多人，以为里面的人已经都出来了，没想到现在竟然出现这种情况。

　　“都给我站好了！谁也不许离开！”赵长枪冲罗一奎等人怒喝一声，然后才扭头对赵玉山说道，“怎么回事？怎么到现在才确定里面有人？”

　　中年人面带惊慌地说道：“我们只顾着清点住在同一个房间里的人了，刚才才想起来平时给我们烧水的老李头还在里面没出来呢！他自己住在底楼的一个房间里。”

　　赵长枪抬眼看看已经成了废墟的两层小楼，脑袋嗡就是一下子，老李头肯定凶多吉少了。

　　“快！给我挖！”赵长枪吼道，接着转身冲那十几个司机吼道：“都给我过去救人！若果老李头死了，我让你们全部去坐牢！”

　　这些家伙此刻也知道大事不好了，一句话也不敢说，拎着洋镐，铁锨就冲了过去，开始救人，那些外地工人也跑过去帮忙。

　　赵长枪忽然感到今天凌晨的事情实在有些不寻常。通过他目前得到消息来看，这些拆迁人员接到了队长陈的通知，让他们凌晨四点就来到工地开工，并且拆迁对象不是那些已经签字等待拆迁的房子，而是没有签字的武天照的房子，可是现在自己却联系不到陈。

　　这说明这个陈一定有问题！他肯定也是听了别人的命令才这样干的。当务之急，是必须先把陈控制住，弄清楚到底是谁给他下了拆毁武天照厂子的命令。

　　意识到这个问题后，赵长枪马上拨通警察局长王浩的电话，请他派人先把陈控制起来。

　　王浩听说祥云村的拆迁现场不但发生了强拆事件，而且可能有人被活埋，马上意识到了事情的严重性，不到上班时间，就召集警力全城寻找陈。

　　祥云村拆迁现场。

　　在众人的努力下，废墟终于被挖开，老李头也终于被找到了。老李头被找到的时候还躺在自己的床上，已经被从天而降的楼板砸的血肉模糊，看他的样子好像自始至终都没有打算从床上离开，跑出去。

　　看到老李头血肉模糊的尸体，赵长枪的眉头紧紧的皱了起来，他问身边的外地工人：“你们出来的时候，有没有大声吆喝，让大家快点离开房间！”

　　“当然吆喝了！我们嗓子都快喊哑了，老李头平时也不聋啊，他怎么就听不见呢？怎么就没跑出来呢！”

　　赵长枪的话刚问完，旁边马上就有人说道，其他人也连连表示他们也曾经大声吆喝过，而老孙头则证明了这些人的话。

　　赵长枪心中陡然一动，一个平常人就算睡得再死，在如此大的噪音下，也应该能被惊醒吧？可是老李头为什么偏偏就没有醒过来呢？难道在小楼被拆毁之前，老李头已经死了？老李头身上肯定发生了什么！赵长枪忽然感到一张巨大的网正向他围了过来。

　　赵长枪马上再次拨通警察局长王浩的电话，让他派人过来，同时请他派法医过来。只有通过验尸才能确定老李头到底是被砸死的，还是在小楼被拆毁之前就已经死了。

　　此时，天已经渐渐亮了起来，就在赵长枪领着众人挖废墟的时间里，整个拆迁工地上已经聚集满了祥云村的老百姓，大家看着被拆成废墟的两层小楼指指点点，小声议论着。

　　赵长枪刚给王浩局长打完电话，一个头发梳的油光发亮的中年人忽然冲到他的面前愤怒地吼道：“赵长枪！你们凭什么拆了我的房子！国家三令五申不准强拆，你们凭什么拆了我的房子！我要去告你！宁海市告不倒你，我就去燕京！我就不信天下没有说理的地方！赵长枪！是你害死了李老伯！你要为他偿命！”

　　赵长枪一看来人，认识，正是小楼的主人武天照。为了让他在拆迁协议上签字，赵长枪曾经多次和他打交道，但是武天照却死活不在拆迁协议上签字，索要的赔偿金更是高的没边没沿，根本不符合实际，无奈之下，赵长枪只好放弃了让他签字。

　　本来赵长枪打算一期拆迁工程完了之后，再好好做做武天照等人的工作的，没想到现在竟然发生了这样的事情。

　　赵长枪刚想给武天照解释一下，却见武天照忽然转身跑到祥云村的乡亲们面前，大声吼道：“大家都睁开眼看看，看看我们的赵大县长是怎么办事的！整天口口声声说坚决不搞强拆，坚决捍卫老百姓的权益，可是我的房子却被他不声不响的拆了！最让人寒心的是，他竟然连个通知都没给我啊！我连让我的工人躲一下的时间都没有啊！”

　　说到这里，武天照又仰面朝天痛心疾首的悲呼道：“李老伯，是我武天照害了你啊！是我看错了赵长枪这个人面兽心，心如蛇蝎的禽兽啊！是我轻信他的话啊！他就是一个吃人不吐骨头的魔鬼啊！”

　　祥云村的老百姓根本不知道事情的真相到底是什么样子，他们只是相信眼前所看到的景象，听到武天照的怒吼声后，先是小声的议论，然后是大声的吵嚷，纷纷谴责赵长枪，更有已经签字的群众对赵长枪产生了怀疑。他们怕赵长枪以前对他们的承诺全都是放屁，他们怕《拆迁协议》最终会变成一纸空文。这种事情在全国各地并不鲜见。

　　此刻赵玉山就站在赵长枪身边，他听到武天照竟然敢这样辱骂枪哥，气的眼睛瞪的溜圆，作势就要上去将他教训一番。辛亏赵长枪一直在注意着这位惹祸精，连忙伸手把他拦住了。

　　眼前的情况可不是黑道讲数，一言不合就大打出手，最终谁的拳头硬，谁的势力大，谁就是王者。赵长枪此刻面对的可是祥云村老百姓，今天所发生的一切，很可能在很短的时间内就会传遍全国，赵长枪已经在人群中发现了正扛着摄像机的记者。

　　如果这时候赵玉山冲上去打了武天照，会让自己陷入更加被动的局面。

　　赵长枪拦下赵玉山后，身子忽然前蹿，一个箭步就蹿上了一台挖掘机的驾驶楼顶棚。赵长枪稳稳的站在上面，然后大声的冲祥云村的老百姓喊道：“祥云村的父老乡亲们，大家听我说几句。我赵长枪在此以我的人头保证，强拆的命令不是我下的！是拆迁队的队长陈下的，但是，我相信陈也没有这么大的胆子，敢私自下达这样的命令，他肯定也是听了别人的命令才这样干的！虽然现在我联系不到陈，但是我相信，这件事情一定能查个水落石出的！我赵长枪是什么样的人，通过这几天的接触，大家也应该有所了解，我向大家保证，县政府一定会百分之百的履行《拆迁还建协议》，这一点请大家务必对我对县政府有信心！”

　　赵长枪本来想给大家解释一下，可是他的话刚喊完，人群前面就传来一声怒吼：“赵长枪！你现在说什么我们也不信了！我们需要你给我祥云村一个解释！你说强拆的命令不是你下的，谁能给你证明？我以祥云村村支书的身份要求拆迁队和县政府的拆迁办公室马上离开祥云村，马上停止对祥云村的拆迁！并且，你必须对李老伯的死负责！”

　　赵长枪定睛一看，说话的正是祥云村支书武天鹏，站在他旁边的是村主任武天英，还有好几个小厂长，作坊主，以及人数众多的武家子弟。

　　赵长枪隐隐感到，今天的事情和这几位绝对有脱不开的关系！


第806章 赵长枪的眼泪

　　赵长枪料想的一点都不错，整个事件就是在武天鹏武天英两位村委干部的操作下，再加上吴天彪，杨利伟，左立等人从旁协助来完成的。这些人凑到一起在暗中给赵长枪编织了一个巨大大网。

　　首先，在竞标拆迁工程时，吴天彪和辉煌建筑公司的老总左立分别明里暗里放出话去，威胁其他的拆迁公司，让他们不敢和陈的拆迁队正面竞争。最后，陈顺利拿到了祥云村的拆迁工程。而陈的拆迁队正是挂靠在辉煌建筑公司的，陈更是左立的手下。

　　接下来为了将强拆的事情彻底闹大，左立要求武天照将事情弄得越大越好，最好是弄出人命。只有这样才能真正将赵长枪逼上绝路，承担相应的法律责任。

　　武天照是个狠角色，为了获得高赔偿，他在明知今天凌晨他的厂子就要被突然拆除的情况下，不但要求手下的工人继续上班，并且承诺给他们双倍的工资，还一再告诉他们，赵副县长是个说到做到的人，绝不会强拆他的厂子，让大家晚上安心睡觉就是。

　　在武天照的心中，反正这些工人都是外地人，在青云县都是无根之萍，死了之后大不了赔一笔钱就是，而这笔钱也不用他来出，赵长枪必须要为这些工人的伤亡买单。

　　然而这些工人都是长着两条腿的，他们不可能老老实实的呆在房间里被活埋，就算拆迁队的行动再快，他们也很有可能全部从房间里跑出来。所以，为了确保必须有人被活埋，武天照在武天鹏等人的唆使下使了狠招，他选中了一个必死之人。

　　这个被武天照等人选中的必死之人就是老李头。

　　老李头是祥云村的老街坊，光棍一条，无儿无女，只有一个本家侄子，诨名李二蛋，平日不务正业，二流子一个，经常跑到老李头这里混吃混喝。

　　武天照找到了李二蛋，交给他一包安眠药，让他偷偷的给老李头喝下去，以便保证强拆开始后，老李头能睡得好像死猪一样。因为老李头住在一楼单独一个房间，平时和工人们也不太合群，所以他料定，只要强拆开始后，那些外地工人肯定只顾着自己逃命，绝对不会有人来将死猪一样的老李头背出去。

　　事实上，事情最后的发展也他预想的一模一样。

　　李二蛋虽然是个二流子，但是老李头毕竟是他的叔叔，平时对他也非常不错，所以当他得知武天照将要害死自己的叔叔时，说什么也不答应。但是武天照只用五万块钱和一个承诺就让这个二流子改变了主意。

　　武天照给李二蛋的承诺是，如果老李头真的被活埋在废墟中，武天照会帮助他和政府要一大笔赔偿金，这笔赔偿大到能让李二蛋逍遥一辈子。

　　于是狼心狗肺的李二蛋昨天晚上趁着和叔叔一起吃饭的时间，给叔叔在酒里下了药，导致老李头上床之后便睡得好像死猪一样，稀里糊涂的就上了西天。

　　按照武天照原来的打算，除掉老李头必死之外，他手下这十几个工人至少要有三四个受重伤的，因为，武天鹏已经告诉他了，凌晨的强拆开始后，拆迁队将会用最快的速度将小楼拆倒，不会给这些工人留下多少反应时间。

　　但是让他想不到的是，由于天冷，拆迁机器在凌晨打火启动浪费了一些时间，而老孙头的从中阻挠和大声叫喊，又耽误了时间。这就给了那些蒙在鼓中的工人足够的反应时间，最终全部从房间里跑了出来。

　　在这个计划中，武氏兄弟负责具体操作，并且事后马上对赵长枪发难，而左立则负责协调媒体记者，将事情彻底报道出去，将事情弄得越大越好。

　　此时此刻，赵长枪面对骚乱的人群和对他疯狂叫嚣的武天照，虽然意识到自己掉进了别人的陷阱中，却来不及细想其中的细节，他感到自己的脑袋都大了三圈，事实摆在眼前，无论他说什么都会显得苍白无力！目前，最重要的是先找到陈，问问他到底是谁让他忽然拆掉武天照的厂子的。

　　让赵长枪想不到的是，更严峻的事情还在后面，就在他想着怎样先安抚住武天照的时候，一个年轻人忽然从人群中跌跌撞撞的跑出来，嘴里哭嚎着：“叔啊！你死的好惨啊！你怎么就死了呢，你死了以后谁疼我啊，叔叔啊，你是被别人害死的啊！我一定会为你报仇啊！”

　　突然跑出来的年轻人正是老李头的本家侄子李二蛋，他一边哭嚎着，一边踉踉跄跄的扑到老李头的尸体上，眼泪鼻涕一起下，哭的那叫一个伤心，连周围的群众都看的流眼泪。

　　赵长枪可不知道李二蛋现在是在演戏，他从挖掘机顶上跳下来，走到李二蛋身边，正想劝说一下李二蛋，却见李二蛋猛然从老李头的尸体上站起来，疯了一样扑向赵长枪，嘴里还怒号着：“赵长枪，你这个狗娘养的，我要杀了你！是你害死了我叔叔，我要给叔叔报仇！”

　　李二蛋一边哭号，一边冲到赵长枪身边，对着赵长枪拳打脚踢。赵长枪就那样站在那里任凭李二蛋殴打，连躲一下都没有，因为在他的心里，李老伯虽然不是他害死的，但是他的确应该承担一定的责任，如果他将工作做的细一点，或者不是回去睡觉，而是亲自守在工地上，就不会出现这样的惨剧了。

　　看着躺在地上血肉模糊的老李头，赵长枪的眼角流下了两行清泪。这是为一个弱者，一个无辜者而流下的无奈的眼泪。

　　赵玉山看着枪哥挨揍，虽然知道枪哥不会受伤，但是仍然急的直跺脚，他恨不能上去一巴掌将李二蛋扇到他姥姥家。整个毒龙会上上下下，谁敢这样对待枪哥？

　　可是赵玉山害怕自己如果打了李二蛋会给枪哥带来更大的麻烦，只能眼睁睁的看着李二蛋的拳头好像雨点一样落在枪哥的身上。

　　“李二蛋！你给我住手！”

　　就在此时，人群中忽然又发出一声暴喝，接着人们便看到老贺头拄着拐杖径直走到李二蛋和赵长枪面前。

　　“李二蛋，老李头死了，我也很难过，我们大家都很难过，我相信赵副县长更难过！我们都理解你的心情，可是刚才赵副县长已经说了，房子不是他下令拆的，是陈自己下令拆的，你要找人算账，应该去找陈，不应该找赵副县长！”老贺头瞪着眼睛看着李二蛋吼道。

　　“去你妈的，你个不要脸的俘虏兵，死的不是你叔叔，你他妈站着说话不腰疼。就算是陈让拆的房子，他肯定也是听了赵长枪的命令才这样干的！不然陈傻啊，闲的没事自己找不自在？”李二蛋一边骂着一边伸手朝老贺头推去。

　　老贺头最恨的就是别人说他是俘虏兵，这是他一辈子的痛，幸好，前些日子赵副县长帮忙，民政部门不但给他安排了工作，而且每个月还有一千块钱的生活补助，这等于给老贺头平了反，承认了他为这个国家做出的牺牲和贡献。

　　因此，老贺头心中对赵长枪充满了感激，更是从内心里不相信赵长枪会做出强拆这样的事情。所以他看到李二蛋殴打赵长枪后，马上站了出来。

　　此刻老贺头听到李二蛋又说他是俘虏兵，并且还辱骂他，火爆脾气马上就爆发了，口中喝道：“你这个混蛋！今天我就替死去的老李头好好的教训教训你！”

　　说着话，他猛然挥动手中的拐杖，呜的一声就朝李二蛋的后背砸了过去。

　　李二蛋根本没想到这个老瘸腿竟然敢动手打自己，没有丝毫防备，后背上结结实实的挨了一下子。他立刻感到整个五脏六腑都像移了位一样难受。

　　“你敢打我！？我操你妈的！”李二蛋怪吼一声，作势就向老贺头扑去。

　　然而就在此时，他忽然看到赵长枪的双手猛然搭在他的肩膀上，接着他便感动自己的肩上好像被压上了两座大山一样，压得他连气都喘不过来，更别说去殴打老贺头了。

　　赵长枪用凌厉的眼神看着李二蛋，他可以容忍李二蛋殴打自己，毕竟李二蛋失去了叔叔，情绪激动，可以理解，但是他不能容忍李二蛋去殴打老贺头。老贺头瘸着一条腿，哪里是年轻力壮的李二蛋的对手？

　　李二蛋被赵长枪刀子样的眼神吓的一哆嗦，竟然下意识的一缩脖子，有些恐惧地说道：“你，你想干什么？”

　　赵长枪看着李二蛋的表现，目光忽然一凝，心中一动，因为就在李二蛋刚才说话的时候，他看到李二蛋的眼神闪烁，好像非常心虚一样。按照常理，李二蛋的叔叔突然惨死，他应该非常愤怒，非常伤心，就像他之前的表现才对，他为什么要心虚呢？

　　赵长枪之前一直以为李二蛋之前不理智的行为都是因为伤心过度所致，现在忽然对他产生怀疑后，他瞬间想到，好像刚才李二蛋哭的有些假，只听到他大声干嚎，却没看到他掉下几滴眼泪！

　　老贺头打了李二蛋之后，不再去理会他，而是转身面向广大的祥云村群众，大声吼道：“祥云村的父老乡亲们！刚才赵副县长已经说了，强拆的命令不是他下的，我知道大家都怀疑是赵副县长给陈下的命令，可是大家好好想一想，如果这件事真是赵副县长让陈这样干的，那么他还敢到这里来吗？敢到现场来吗？他可是青云县的副县长，完全可以躲在幕后操纵，没有必要和大家面对面的给大家解释！更没有必要在这里承受某些人的谩骂和殴打……”


第807章 老百姓的眼睛

　　人群中马上传出一阵议论声，老贺头说的在理啊，赵长枪可是副县长，堂堂副处级干部，事情发生后他凭什么冒险来这里？他完全可以躲起来，让陈水扁来顶缸嘛！可是现在的情况是，陈水扁跑了，赵副县长却站到了大家面前，拼着被大家辱骂殴打而给大家解释，这很不正常啊？陈水扁他跑个什么劲？

　　站在人群中的武天鹏一看事情发展方向不对头，连忙大声冲老贺头吼道：“贺飞！你不要在这里迷惑众人，谁不知道赵长枪为你办了专业军人生活补助啊？你不就因为这事才为赵长枪说话吗？赵长枪是副县长不假，但是就因为他是副县长，他才必须得来到现场！今天这事赵长枪必须给我们祥云村一个交代，给武天照一个交代，给李二蛋一个交代！”

　　武天鹏身边聚集了一大批没有在《拆迁协议》上签字的小厂长，小作坊主，还有很多吴家的子弟，这些人听了武天鹏的话，马上大声鼓噪起来，让赵长枪负责到底。

　　老贺头看到武天鹏又开始鼓动众人闹事，于是再次大喝道：“都给我闭嘴！武天鹏，不要以为大家不知道你为什么带着这些人不同意拆迁，不在拆迁协议上签字，不就因为赵副县长没有让村两委参与此事吗？不就因为你没有在这次拆迁中捞到好处吗？不要以为祥云村的老百姓都是傻子，如果被你插手了拆迁这件事，我们根本就得不到这么多的补偿！两年前，县化肥厂占了祥云村的三百七十五亩土地，老百姓竟然没有得到一分补偿！武天鹏，我问问你，化肥厂给我们村的土地补偿金哪里去了？！那可是一千五百多万啊！被狗吃了？！”

　　武天鹏愣了一下，他没想到武天鹏竟然在这个节骨眼上提起了化肥厂补偿款的事情。那次化肥厂的补偿款有一千五百多万，都被他和武天英还有化肥厂的有关人员给私吞了。所以，老贺头提到这事后，武天鹏有些紧张，但是他还是冲贺飞吼道：“贺飞！你不要胡说八道，化肥厂的补偿款没有分到大家头上，那是因为这笔钱到现在还没有到祥云村的账户上。村两委已经多次和化肥厂交涉，可是现在化肥厂已经换了负责人，他们需要将这笔账目交接清楚。”

　　老贺头根本没有再和武天鹏辩论，他知道，这就是一笔糊涂账，三言两语说不清，而是对祥云村的老百姓喊道：“祥云村的父老乡亲，老少爷们们，赵副县长是个什么人，大家应该都了解了。自从赵副县长负责祥云村的城市改造以来，吃住都在我们村，挨家挨户的做调查，力求让每一户都满意。我问问你们，你们以前见过这样的副县长吗？”

　　“没有！”人群中不知谁喊了一嗓子。平日里连祥云街道办的人他们都见不到，别说副县长了。

　　“我再问问大家，大家摸摸自己的良心再回答。咱们四邻八乡搞拆迁的时候，有分到两百平米的安置房的吗？有拿到十万多补偿款的吗？有每个月都给租房补助金的吗？赵副县长是真的想把祥云村城改工程做好，他是为了咱们老百姓啊！咱们不能不识好歹人啊！”

　　“是，今天是出了意外，老李头死于非命，令人痛心，可是要我说，这事绝对不是赵副县长指使的，肯定有别人在幕后捣乱！我相信赵副县长！我相信我的眼睛，我相信我的良心！”

　　三声“我相信”声若洪钟，振聋发聩！老贺头越说越激动，一边说，一边用拐杖将地面敲的啪啪作响。

　　老贺头的话刚说完，人群中爆发出巨大的吼声：“我们相信赵副县长，我们相信赵副县长！这事绝不是他指使的！”

　　赵长枪就在旁边看着局势的发展，他的心中有些感慨。群众的眼睛是雪亮的，也是有智慧的，谁对他们好，谁对他们不好，他们心中门清。他没想到今天凌晨发生了这样的事情，这些群众还是选择相信自己。

　　这个时候，祥云村的群众自然的分成了两派，一派是武天鹏为首的村两委成员和那些小作坊主们，一方是老贺头为首的普通群众。

　　赵长枪站到了武天照的身前，低沉地说道：“武天照，今天早上发生了这样的事情，我感到非常痛心，但是我还是那句话，这件事我一定会查个水落石出！到时候如果被我查出了真相，别怪我赵长枪心狠无情！”

　　赵长枪已经料到，如果这是一个阴谋的话，恐怕武天照也难脱干系，所以说话的时候就有些强硬，并且说话的时候，眼睛就像刀子一样盯着武天照的眼睛，一个人的嘴巴可以撒谎，但是眼睛却很难撒谎。

　　武天照在赵长枪的逼视之下，竟然下意识的低下了头，但是他马上就反应了过来，意识到了不妥，于是瞬间重新把头抬了起来，冲赵长枪强硬地说道：“赵长枪！你这是什么态度？你让人拆了我的房子还有理了？我告诉你，今天你不给我一个交代，我就去告你！我就不信这天下没个说理的地方！我要全世界的人都知道你的丑恶嘴脸！”

　　“告他！去告他！让他去坐牢！他是杀人犯！”

　　武天照的话刚喊完，武天鹏等人就带着身边的人吼道。

　　赵长枪的眼中冒出一丝寒光，就是刚才武天照下意识的低头，让他断定，武天照也绝对有问题！

　　就在这个时候，警车，救护车全来了，并且县委书记孙光亮，县长黄公伟，公安局长王浩全来了。赵长枪马上走到孙光亮和黄公伟面前向他们作汇报，孙光亮听了赵长枪的诉说之后，眉头拧成了一个疙瘩，扭头问黄公伟：“黄县长，你怎么看？”

　　“我相信强拆的命令不是赵副县长下的。但是这个命令到底是谁下的，现在不是最重要的，最重要的是如何安抚好祥云村的群众。不能让他们对县政府失去信心。”黄公伟也紧锁着眉头说道。

　　几个人正说着话，场上忽然骚乱起来，几个人连忙朝事发地点看去，只见武天鹏带着一大帮人正和县局的警察推推搡搡，眼看就要发生暴力冲突。

　　原来，救护车来到后，医生看到老李头早已经断气多时，便当场宣布了他的死亡，然后带着人民医院的人离开了。

　　因为警察局长王浩早已经接到赵长枪的电话，对老李头的死表示怀疑，所以医生离开后，王浩便让手下的警察将老李头的尸体带回警局，进行尸体检验。

　　但是，当警察打算将老李头的尸体带走时，武天鹏却带着一帮人冲了上来，要求警察留下尸体，不准许警察将尸体带走。

　　李二蛋的情绪非常激动，冲警察大声嚷嚷道：“你们凭什么将我叔叔的尸体带走？他是被砸死的，有什么好检验的！我不允许你们对我叔叔的尸体不敬。”

　　王浩局长亲自给王二蛋耐心解释：“同志，你叔叔是个正常人，你觉得一个正常人在听到房间外面出现巨大的声响后，还能睡的着吗？所以，我们怀疑你叔叔的死，另有隐情，我这样做，也是想还你，还你叔叔一个公道。”

　　“狗屁的公道！你们这是官官相护，想替赵长枪消灭罪证！你们要真想还我一个公道，就马上把赵长枪给我抓起来，让他去坐牢！是他害死了我叔叔。”李二蛋时刻不忘将罪过往赵长枪身上引，只有这样他才能拿到巨额的赔偿。

　　“你们不能将老李头的尸体带走！老李头是我厂子的人，我要对他负责，乡亲们，把老李头的尸体抢回来！”武天照在旁边大声喊道。

　　这家伙现在心中非常紧张，如果老李头的尸体被警察带走，警察检验出老李头的尸体中含有大量的安眠药，事情就麻烦了。

　　武天照一声喊，他身边的人马上朝警察冲了过去，开始和警察枪人，双方马上起了肢体冲突。

　　警察毕竟人少，而且没有王浩的命令，他们也不敢真对这些群众动手，只能眼睁睁的看着老李头的尸体被武天照的人抢走。

　　王浩急的嗓子眼直冒火，县委书记县长可是都在现场看着呢！自己如果不能把这件事处理好，自己这个公安局长恐怕就得挪窝了。

　　王浩刚想下令让手下强行再把尸体抢回来，可是就在此时，一个话筒忽然伸到了他面前，接着耳边传来一个记者的声音：“警察同志，我是宁海市电视台的记者，请问你们打算这样强行将死者的尸体带走，不觉得太过分了吗？毕竟现场的一切都能证明，死者是被倒塌的楼房砸死的，难道真有解剖化验的必要吗？”

　　王浩听说来人竟然是市电视台的记者，心中陡然一惊，宁海市电视台的收视率可是非常高的，其新闻类节目的收视率甚至能力压临河省卫视台！他意识到，自己只要一个回答不好，可能就会被万夫所指。

　　可是现在的问题是，如果自己此时选择回答记者的问题，那么武天鹏等人就真的要将尸体弄走了。他看到李二蛋已经背着老李头的尸体，正在几个人的保护下往一个胡同里跑去。

　　此时赵长枪也发现了这边的变故，他知道如果老李头的尸体真的被李二蛋弄走，恐怕就再也难以查清楚，老李头到底是怎么死的了。

　　赵长枪猛然朝赵玉山的方向看了过去。并且向他使了个眼色。

　　自从事情发生后，赵玉山的注意力就一直在赵长枪身上，他生怕会有人对枪哥不利，此时看到赵长枪向他使眼色，马上明白了枪哥的意思。

　　赵玉山身形猛然启动，好像炮弹一样就朝李二蛋几人追了过去。

　　李二蛋身边围了五个年轻人，正和李二蛋一起跑，他们看到赵玉山追过来后，马上拉开架势打算拦住赵玉山。


第808章 壁垒分明

　　五个人在赵玉山面前排起了人墙，就像足球场上踢任意球时的人墙一样，他们试图拦住冲过来的赵玉山。

　　五个家伙看着离他们越来越近的赵玉山，脸上露出凶狠的神色，他们虽然不认识赵玉山，但是知道这哥们经常和赵长枪在一起，肯定和赵长枪关系不浅，把这家伙猛K一顿，也算给赵长枪一点颜色看看。

　　正往前跑的赵玉山看到这五个家伙摆开的架势，脸上露出一丝冷笑，径直就撞了过去！

　　“砰”一声闷响，双方顿时撞在了一起，两个家伙立刻被撞飞了起来，好像断线的风筝一样飞了出去，噗通一声落在地上半天没起来。赵玉山的身形却只是稍稍停顿了一下，然后便接着向李二蛋冲了过去。

　　剩下的三个人看着好像一阵风一样从他们身边冲过去的赵玉山，震惊的张大了嘴巴说不出话来，他们感到刚才从他们身边疾驰而过的不是一个人，而是一架就要起飞的轰炸机。

　　等他们明白过来怎么回事时，发现赵玉山已经到了李二蛋的近前。

　　只见赵玉山飞快的追上李二蛋后，双臂暴伸猛然抱住李二蛋的腰，然后陡然便把李二蛋和老李头的尸体全部抗在了自己的肩上，接着甩开两条大长腿便跑到一辆警车前，拉开车门，直接将一人一尸全部扔进了警车，然后冲早已经等在车里的司机说道：“快走！”

　　说完后，赵玉山马上回到离赵长枪不远的地方，现场的局势已经越来越乱，而赵长枪在这种场合又不好大打出手，所以，他有些担心赵长枪的安危。

　　坐在驾驶位的警察看着赵玉山的背影，眼珠子都快瞪出来了，心想：“这哥们谁啊？这也太牛了吧？三百多斤抗身上就跟没事似的。”

　　他哪里知道，赵玉山连一千多斤的日十牛都能轻松放倒，别说扛起三百多斤的重量了。

　　警车马上启动，就要离开现场。然而整个拆迁工地上到处都是烂砖碎瓦，混凝土块，还有裸露在混凝土外的钢筋茬，桑塔纳警车根本无法加速，只能缓缓的离开。

　　武天照等人看到老李头的尸体竟然被人抢了回去，并且就要被警察带走，马上急眼了。

　　“拦住他们！不能让们将李老伯的尸体带走！”武天照高声大喊道。在他的号召下，以他为首的一大帮人呼喊着就朝警车追了过去。

　　王浩看事不好，连忙命令手下的警察拦住这些人，可是武天照等人仗着人多势众，直接将警察冲散到了一边，然后继续朝警车追去。

　　孙光亮和黄公伟看着眼前的乱象急的焦头烂额，更让他们恼火的是，许多小报记者还不看火候的将话筒放到他们面前，提出各种刁钻古怪的问题。

　　赵长枪的情况也好不到哪里去，七八个记者好像约好了一样将他团团围住，让他寸步难行，赵长枪被这些记者气的火冒三丈，就要打算硬生生冲出去，拦住武天照等人，就算因此而受到上级的处罚，也在所不惜了。

　　然而就在此时，让赵长枪都想不到的一幕发生了，只见老贺头忽然领着祥云村的老街坊横着插到了武天照等人和警车之间，直接挡住了武天照等人的去路。

　　“我是祥云村的村支书！你们都给我闪开！”武天鹏看着拦住他去路的老贺头等人吼道。

　　“你们这是阻止警察执行公务！是在犯罪！我们有权阻止你们。”老贺头也义正词严地说道。

　　祥云村的老百姓瞬间分成了两个阵营，一方是以老贺头为首的普通百姓，大约有三百多人，一方是武天鹏，武天照等人为首的小厂长作坊主们，大约有二百多人，双方各执一词，互不相让，瞬间冲突到了一起。

　　而那辆警车则借着这个机会终于磕磕绊绊的冲出了拆迁工地，向警局方向驶去。

　　祥云村的双方人马迅速纠缠到了一起，眼看一场械斗的惨剧就要发生。黄公伟看事不好，声嘶力竭的冲王浩喊道“王浩，阻止他们！快点将他们分开！如果出了事情，我撤你的职！”

　　孙光亮则挥手挡开伸到他面前的话筒，然后摸出自己的手机，开始呼叫县防暴大队和市武警支队过来维持秩序。

　　警察局长额头上青筋直跳，自从他当上这个局长，还从来没有遇到过今天这种局面，他一咬牙将配枪拔了出来，对着天空啪啪就是两枪。

　　巨大的枪声让骚乱的人群终于停了下来，所有人都将目光投向面色铁青的王浩。那些被左立请来的记者举着手中的相机，对准手中拎着手枪的王浩，咔咔咔的拍个不停。

　　王浩拎着手枪，冲武天鹏等人吼道：“都给我住手！你们想要干什么？你们这是阻挠公安机关办案！妨碍公安执行公务！我有权将你们全部拘捕起来！”

　　王浩本来想强势的将武天鹏等人震慑住，然而武天鹏等人根本不买他的仗。武天鹏快速的朝身边的武天照使个眼色，武天照会意，一把撕开衣襟，用手使劲的拍打着裸露的胸膛，冲王浩吼道：“来啊！你开枪啊！朝这里打啊！我倒要看看人民警察的子弹是怎样射进我的胸膛的！”

　　武天鹏等人也不甘示弱的冲周围的记者吼道：“各位记者朋友都看到了吧？这就是我们的人民警察，这就是我们的卫士啊！他们本来的职责应该是保护我们的生命财产安全，可是现在却将枪口对准了我们啊！他们竟然明目张胆的威胁我们啊！”

　　看着情绪激动的武天鹏等人，虽然天冷的厉害，但是王浩脑门上的汗都流下来了。刚才无奈开枪，也是迫不得已，现在武天照等人摆出一副视死如归，大义凛然的样子，反而让他有些骑虎难下。

　　就在此时，就站在武天鹏对面的老贺头忽然大声冲他呵斥道：“武天鹏！你不要颠倒是非，妖言惑众，是你们阻挠警察办案在先，警察才鸣枪示警的，你们现在这样做，完全就是胡搅蛮缠，狗屁不通！别以为媒体的朋友都是瞎子，事情的经过他们看得清清楚楚！我们这些祥云村的老百姓愿意为警察同志作证！他们刚才并没有威胁你们！”

　　“我们愿意作证！”以老贺头为首的一穷乡亲大声地喊道。

　　孙光亮，黄公伟，王浩都用感激的眼神看着老贺头，他们心中都明白，此时此刻，在媒体面前，他们就算解释一万句也不如老百姓站出来为他们说一句话。

　　来到现场的媒体记者也并不都是站在武天鹏一方的，此刻他们也很好奇，为什么祥云村的老百姓分成了壁垒分明的两个阵营。

　　武天鹏早就看老贺头不顺眼了，这个老瘸腿三番两次的蹦出来破坏自己的好事，如果不是他，老李头的尸体不会被警察抢走，最重要的是，被他带着祥云村的这帮穷逼这样一闹，自己这边反而没理了，这让那些媒体回去怎样报道？怎样给赵长枪施加压力？

　　武天鹏越想越气，竟然猛然挥拳打在老贺头的腮帮子上。

　　老贺头本来拄着拐杖行动不便，又是猝不及防，腮帮子上结结实实的挨了一下，身子顿时噗通一声摔倒在地，嘴角也流出来鲜血。

　　因为贺老伯是越战英雄，回国后，又遭受了多年的不公正待遇，所以赵长枪是非常敬重他的，此时看到贺老伯被武天鹏一拳打翻在地，他再也按捺不住心中的怒气了。

　　只见赵长枪忽然伸手将挡在自己面前的几个记者全部拨拉到一边，然后一个箭步就蹿到了武天鹏身边，抬脚就踹在了武天鹏的胸膛上，势大力沉的一脚，直接便将武天鹏踹飞了出去，直到将他身后的两个人砸翻之后，才落到了地上。

　　武天鹏一向在祥云村作威作福，横霸一方，向来都是他打别人，哪里被别人打过？今天挨了赵长枪重重的一脚，这家伙也彻底火了。顾不得五脏六腑传来翻江倒海一样的感觉，在别人的帮助下，手忙脚乱的从地上爬起来，同时口中的暴怒地吼道：“都给我上！打死这个混蛋！妈的，敢打老子，今天你就是天王老子，我也和你没完！”

　　武天照，武天英等人听到武天鹏的命令声，抬脚就要朝赵长枪冲去。在他们看来，他们这么多人，就算硬挤也能将赵长枪挤死。

　　然而赵长枪根本没打算和他们纠缠，而是猛然转身蹿到王浩的面前，一把便将他手中的枪夺到了自己的手中，然后对着冲过来的人群脚下啪啪啪就是几枪！

　　武天照等人看着就在自己脚下跳跃的子弹，顿时吓得面色苍白，连连倒退，所有人脑海中只有一个想法：赵长枪疯了！

　　别说他们，就连孙光亮，黄公伟等人看到赵长枪突然发飙后，都惊讶的瞪大了眼睛。果然是土匪县长啊，竟然敢在这种情况下开枪！

　　“都给我站好了！谁再敢乱动，别怪我的子弹不长眼睛！”赵长枪横眉立目的冲武天照等人吼道。

　　武天鹏带领的二百多号人全都傻眼了，他们敢于如此嚣张，就是因为旁边站着媒体，他们相信无论是警察，还是县委县政府的人都不敢对他们怎么样，没想到赵长枪现在却像一个疯子一样果真朝他们开枪了！这些家伙，又想起了赵长枪一个人将二十多个表型大汉踢得骨断筋折的事情，每个人都心中惴惴，他们毫不怀疑，如果再逼迫赵长枪，赵长枪可能真会喂他们几颗花生米。


第809章 被免职了

　　看到武天鹏等人安静下来后，赵长枪这才迈步走到老贺头身边，伸手将他搀扶起来，轻声问道：“老伯，您没事吧？”

　　“没事，没事。赵副县长，为了我们祥云村的事情，让您受委屈了，您放心，我们大家都相信，今天凌晨的强拆绝对不是您的意思。我们祥云村的老百姓一定会还你一个公道。”老贺头一边说一边擦拭着嘴角的血迹。

　　赵长枪点了点头，然后用冰冷的目光扫向了武天鹏等人，手中枪毫无顾忌的指着武天鹏的脑袋说道：“武天鹏，你可是祥云村的支书，我想问问你，发生了今天凌晨这样的事情，你不但不想着安抚大家的情绪，将事情调查清楚，反而带着这些人来胡搅蛮缠，公然阻挠公安机关执行公务，你到底是安的什么心？我现在严重怀疑，这次强拆事件就是你暗中策划的！为的就是将事情闹大，为你自己争取最大利益！”

　　赵长枪一下子说中真相，武天鹏顿时一愣，他可没想到赵长枪的思维竟然如此犀利，竟然猜到了整个事件是自己早已经策划好的。但是这家伙马上就明白过来，此时此刻，自己绝对不能在赵长枪面前露出丝毫端倪，不然就麻烦了。

　　“赵长枪！你不要血口喷人，我什么时候为自己争取最大的利益了？我是在为祥云村数千老百姓争取正当的利益！”武天鹏色厉内荏地吼道。

　　赵长枪冷笑一声说道：“哼哼，武天鹏，既然你代表的是祥云村老百姓的利益，那么贺老伯、孙老伯又是代表的谁的利益？难道殴打贺老伯也是为了祥云村的利益吗？”

　　武天鹏顿时语塞了。老贺头和老孙头还有他身边的几百人可都是地地道道的祥云村的老街坊，现在自己已经和她们闹僵，相互之间壁垒分明，势同水火，难道还能说自己代表的是他们的利益吗？

　　就在武天鹏想着怎样反驳赵长枪时，却又听赵长枪大声冲祥云村的老百姓喊道：“祥云村的父老乡亲们，我赵长枪再次重申一遍，今天凌晨的强拆事件，我一定会查个水落石出！到时候，该是谁的责任就是谁的责任，一个也跑不了！现在请大家都先散了吧！”

　　贺老伯一方的人听了赵长枪的话后，开始逐渐离开拆迁现场，但是武天鹏等人却拒不离开，仍然和赵长枪对峙着，逼着青云县县委县政府给他们一个说法，答应他们单方面制定的拆迁补偿协议。

　　就在此时，一队警车鸣响着警笛开到了拆迁现场，县防暴大队和宁海市武警支队的官兵终于赶到了，他们从车上下来后，马上开始强制驱散人群。

　　看着荷枪实弹，手持各种防爆武器的武警官兵，武天鹏等人终于退缩了，开始逐渐的退去。

　　出了这样的事情，拆迁只能被暂时搁置，所有的设备都被拖走，拆迁队的司机们也被带到警局做笔录，王浩留下六名干警看护现场，然后和孙光亮等人一起离开了祥云村。赵长枪也被孙光亮召回到了县委。

　　这件事情暂时告一段落，但是还远远没有结束。第二天，武天鹏等人组织了二百多人举着标语，喊着口号，开始了全青云县大游行，控诉赵长枪的强拆行径。要求政府停止强拆，严惩杀人凶手赵长枪，并且示威人群中还夹在这众多的媒体记者，对此事件进行现场报道。

　　富有戏剧性的是，武天鹏等人刚刚走上青云县的街头，青云县又出现了另一股游行队伍，这支队伍却是以老贺头，老孙头等祥云村的普通老百姓组成，人数比武天鹏等人更多，声势更加浩大，同样举着标语，喊着口号，声援赵长枪。

　　孙光亮刚得知武天鹏一伙人游行示威的消息后，本打算命令警察将他们驱散，但是听说老贺头等人也组成了游行队伍后，马上改变了主意，他只是让警察局长王浩派出警力维持游行的现场秩序，防止发生交通堵塞，甚至暴力性事件，却对他们的示威行为不闻不问。

　　青云县出现了千古奇景，两只目的和主张截然不同的示威游行队伍在青云县走大街串小巷，高呼口号，而警察却在他们的外围为两只队伍保驾护航。

　　与此同时，整个宁海市的舆论也炸了锅，说什么的都有，有痛骂赵长枪是刽子手，不顾老百姓利益搞强拆的，也有力挺赵长枪，说这一切不过是有人想借机陷害赵长枪的。但是在几家很有影响力的媒体影响下，痛骂赵长枪的一方很快占了上风，毕竟现在拆迁是全社会的敏感话题，只要有媒体提到强拆，普通民众下意识的就会向官商勾结，侵吞老百姓权益的事情上靠拢。

　　黄公伟走进孙光亮的办公室，一脸忧虑地说道：“孙书记，我们是不是该将游行队伍驱散啊？这样下去可不行啊，我已经接到上面好几个电话了，要求我们尽快解决这个事情。我就不明白了，为什么拆迁一个祥云村就惹出这么多事情呢？”

　　孙光亮轻笑了一下，说道：“我也接到不少电话了，楚书记都亲自给我打电话了，让我们马上妥善处理好此事。可是，你看这事我们该怎么处理呢？还是让他们闹腾去吧，我们一向奉行言论自由嘛，只要他们不闹事，就让他们折腾吧，真理越辩越明，也许这样一闹，老百姓更能知道事情的真相。对了，赵长枪现在怎么样了？他去了哪里？”

　　黄公伟苦笑一下说道：“谁知道这小子跑哪里去了，他倒是落得清闲。”

　　孙光亮脸上露出一丝沉思之色，没有继续说话。他知道赵长枪绝不会就此善罢甘休的。

　　“赵长枪被免职了，孙书记看谁能顶上去，把祥云村改造工程抓起来？”黄公伟又问道。

　　昨天，从拆迁现场回来后，孙光亮很快就接到了上面对赵长枪的处理意见，赵长枪被就地免职，不再担任青云县副县长，当然也不再负责祥云村改造的事情，但是其级别却被保留，仍然是副处级。虽然上面还不能确定，强拆的命令到底是不是赵长枪下的，但是毕竟发生了这么大的事情，赵长枪作为祥云村改造工程的负责人，毕竟难辞其咎。

　　“让杨副县长去吧，这一块本来就是他的活。可惜赵长枪了，说实话，他这段时间干出的成绩我还是蛮欣赏的，不但提高了老百姓的补偿金，而且没有浪费县财政的一分钱，他实实在在是想把这件事做好的。”孙光亮有些惋惜地说道。

　　“说实话，我现在担心的不是谁接赵长枪的班，而是在为给赵长枪下套的那些人担心，赵长枪可不是个吃亏的主，被他查出了真相，这家伙还不知道要搞出什么事来呢！”黄公伟忧心忡忡地说道。

　　“老黄啊，这事你得注意点，我担心赵长枪可能要将青云县搅个天翻地覆，我们可不能被这小子伤着了。”孙光亮忽然说道。

　　黄公伟心中一动，孙光亮话中有话啊！黄公伟忽然想到了常务副县长吴天彪和宣传部长刘天阳，当然还有副县长杨利伟。黄公伟猛然感到，孙光亮将祥云村的事情交给杨利伟，也许另有打算？

　　就这样，游行示威一直闹腾了一整天，两拨人马才各自回家。孙光亮和黄公伟也松了一口气。

　　这天晚上，海天大酒店一间大包间内。

　　左立，杨利伟，武天鹏，武天英汇聚一堂。

　　武天鹏满脸忧虑的看向杨利伟，说道：“杨县长，你的意思是说，祥云村这次是非拆迁不可了？就算赵长枪已经下去了，工程还是要继续？”

　　“嗯，祥云村改造是大势所趋，市委也大力支持，挡是挡不住的。”杨利伟笑呵呵地说道。

　　“那我们费事扒拉闹腾这一回还有什么用？”武天鹏有些沮丧地说道。他精心策划这个阴谋，最终将赵长枪搞下去，为的就是阻止祥云村拆迁，没想到赵长枪是下去了，但是祥云村却照样得拆迁。

　　左立看了看武天鹏，嘿嘿一笑说道：“老武，你傻啊？如果按照赵长枪那种搞法，我们能得到什么好处？不就是拆迁协议上规定的那点东西吗？但是如果让杨县长来负责此事，这块蛋糕该怎么切还不是我们说了算？到时候，我们每个人都赚个盆满钵满，何乐而不为呢？”

　　武天鹏恍然大悟，一拍大腿说道：“对啊！到时候我弄上一大笔钱，直接出国定居，对了，就去岛国，听说岛国妞长得水灵。”

　　其余几个人马上哈哈大笑起来。

　　笑过之后，杨利伟忽然问左立；“左总，陈水扁有没有安置好？如果被赵长枪将他抓住，他肯定会将我们咬出来啊。”

　　“放心吧，我送他去台湾了。正准备竞选下一届总统。”左立嘿嘿笑着说道。

　　“李二蛋呢？他会不会将事情的真相说出去？”杨利伟又问道。

　　“放心吧，我已经让人关照他在做笔录时，应该怎样说了。只要他按照我交代地说，就算警方查出老李头在前一天晚上服用了安眠药，也说明不了什么，一个思春的老光棍，晚上睡不着觉，吃点安眠药去见梦中情人，这有问题吗？”左立端起酒杯一饮而尽。

　　众人恍然大悟，对啊，只要李二蛋不说是他们让他给叔叔暗中下药，就算老李头的尸体上查出安眠药又如何呢？这和他们没有丝毫关系啊！


第810章 跟踪

　　杨利伟听了左立的话后，却皱着眉头说道：“李二蛋这种人为了钱财连自己的叔叔都敢害，可见这人根本就靠不住！这次因为警方没有掌握他的犯罪证据，所以只能让他配合调查，却不能真的审讯他，一旦警察掌握了是他暗中给老李头下药，给他来点真格的，他马上就会顶不住，肯定会把武天照供出来，而武天照一旦被抓。恐怕……”

　　杨利伟不说了，但是所有人都明白了他的意思，武天照一旦被抓，恐怕他们这伙人都得受牵连，李二蛋必须得死！因为是他亲自给老李头下的药。只要他死了，警察就算知道李二蛋的幕后有主使人，却也无处怀疑，就算有怀疑对象，也找不到证据。

　　左立点燃一颗烟深深的吸了一口，说道：“杨县长，我知道该怎么做了，放心吧，李二蛋见不到明天的太阳了。”

　　可伶李二蛋此时正在家里喝着小酒，唱着小曲，等待着自己的巨额赔偿呢！

　　当这些家伙凑到一起狼狈为奸时，赵长枪却找到了公安局长王浩，向他询问案情的进展。

　　虽然赵长枪已经被就地免职，但是王浩还是在自己的局长办公室亲自接待了赵长枪。王浩告诉他，李老伯的尸体已经化验过，他的体内含有大量的安眠药成分。

　　赵长枪心中恍然大悟，怪不得昨天凌晨，外面闹出那么大动静，李老伯竟然没有被惊醒，原来是服用了过量的安眠药。

　　“李老伯是主动服下的安眠药，还是别人给他偷偷吃下的？”赵长枪马上问道。

　　“是他自己吃下的，但是药是李二蛋给的，根据李二蛋的笔录，李老伯由于拆迁的事情，这几天有些焦虑，晚上睡不好觉，所以才让他从医院拿了一些安眠药。”王浩递给赵长枪一颗烟，补充了一句，“李二蛋手中有医院的相关手续。”

　　“王局我觉得这事不太对劲啊！这事也太巧合，太邪门了吧？为什么老李头从来不吃安眠药，偏偏昨天晚上要吃安眠药？要知道，正是因为他吃了安眠药，才导致他在强拆开始后，没有及时醒过来啊！而且，昨天李二蛋发现老李头的尸体后，虽然哭声震天，但是我却注意到，他的脸上没有掉下一滴眼泪，并且自始至终也没有表现出任何惊讶或者愧疚的神情，我怀疑他早已经预料到了李老伯的死。”赵长枪将自己的疑惑说了出来。

　　王浩苦笑一下说道：“我也怀疑啊，可是我们警方办案是要讲究证据的，在没有足够证据的情况下，我们是不能将李二蛋当成犯罪嫌疑人抓起来进行审讯的。”

　　赵长枪点了点头，然后又问道：“陈水扁有消息了吗？”

　　“没有，我们已经查遍了青云县的大小酒店和旅社，甚至连他的亲戚朋友都问遍了，但是一直没有他的消息。看来这家伙已经跑了。赵先生，在没有找到陈水扁之前，还希望你能配合我们的工作啊。”王浩有些委婉地说道。

　　赵长枪马上明白了王浩的意思。王浩是让自己最近不要离开青云县，要随时听候警方的调查。

　　不过赵长枪并没有反感王浩的意思，毕竟自己是祥云村改造工程的负责人，拆迁队也是直接听命于自己的。这也是为什么出事之后，武天鹏等人一口咬定是自己下的强拆命令的原因。在不能证明自己的清白之前，自己是最大的怀疑对象。

　　发生了这样的事情，赵长枪并不反对别人怀疑自己，但是他讨厌武天鹏等人不怀好意的，毫无证据的就一口咬定是自己的让拆迁队强拆了武天照的房子。

　　“你放心吧，王局，我一定会随叫随到的，努力配合你们的。”

　　赵长枪说完后，没有再久留，起身离开了警局，他这次来的目的主要是想搞清楚，李老伯为什么在外面闹出这么大动静的情况下竟然没有醒过来，现在目的已经达到了。

　　赵长枪离开警局后，钻进了自己的大悍马。赵玉山和史蒂芬一直在车里等着他呢。

　　“枪哥，我已经给把总打了电话。把总说人明天下午就到，第一批二十人。”赵玉山一边稳稳的开着车子，一边说道。

　　赵长枪点了点头，没说话。电话是他让赵玉山打的，警方对这件事有许多无能为力之处，赵长枪打算启用自己的力量来调查这件事。

　　“师傅，现在的舆论对你非常不妙啊，几乎百分之八十的人都认定是你下的强拆命令呢！你看。”坐在后排的史蒂芬将一台笔记本电脑送到了赵长枪面前。

　　赵长枪随便浏览了一下，只见整个网络上铺天盖地到处都是祥云村遭遇强拆的事情，这些发帖的人分析的头头是道，矛头直指自己，认定一切都是自己操纵的结果。

　　“奶奶的，老子这下可火了。”赵长枪嘟囔一声，然后将笔记本电脑还给史蒂芬说道，“不用管它，真的假不了，假的真不了。玉山哥，去李二蛋的家。史蒂芬，你先回去。”

　　史蒂芬知道赵长枪要去办正事，便推开车门下了车，伸手拦下一辆出租车离开了。

　　看到史蒂芬上了出租车后，赵玉山这才轻打方向盘，超级悍马径直朝祥云村驶去。

　　赵玉山白天的时候就调查过李二蛋的家，所以车子进入祥云村后，他直接就朝李二蛋的家开了过去。可是当车子刚刚到达李二蛋的家所在胡同口，赵长枪等人就看到一辆普桑从胡同里迎面开了出来。

　　虽然此时天色已经暗了下来，但是赵长枪还是一眼就看到了坐在普桑副驾驶座上的李二蛋，只见他嘴里叼着一颗香烟，斜歪着脑袋看着普桑司机，好像在和司机聊着什么。

　　赵玉山显然也发现了李二蛋，他刚想将普桑逼停，却听到赵长枪在旁边说道：“往前开，放他们过去。”

　　赵玉山闻言，连忙摆正了方向盘，和普桑擦肩而过。

　　“从前方胡同里绕出去，跟在他们后面，我怀疑李二蛋有危险了。”赵长枪淡淡地说道。

　　赵玉山按照赵长枪的吩咐，从一个小胡同中钻出来后，恰好看到那辆普桑就在前面二百多米远的地方。赵玉山就这样不远不近的跟了上去。

　　“枪哥，我们就这样跟下去，会不会被他们发现？”赵玉山担心的问道。

　　“没关系，如果被他们发现了我们就直接截下他们。反正我们的目标是李二蛋。”赵长枪不在乎地说道。

　　赵玉山有些疑惑，既然如此，为什么不直接追上去，将李二蛋抓住？和他们玩什么躲猫猫啊？不过赵玉山虽然心中疑惑，但是却没有再问什么，他知道既然枪哥这样安排，就肯定有他的道理。

　　桑塔纳中一共坐了四个人，后排两个，一个长头发，一个光头，前排是司机和李二蛋。

　　李二蛋使劲吸了一口中华，吐出一个烟圈说道：“奶奶的，好烟就是好烟，真他妈的够味，比红塔山强多了。”

　　说完，又从兜里取出一张支票，用手指啪啪弹了两下，牛气哄哄地说道：“天照哥真是个讲究人，出手就是几十万。行了，你们就替我转告天照哥，我李二蛋就要这些钱就行了，不管他能从政府手中弄到多少赔偿金，我李二蛋绝不再染指！”

　　“操！你还想染指！染你个蛋蛋啊！就这样，天照哥都赔了！你就偷着乐吧！这次出去后，你最近一定不要回来了。不然被警察抓住可不是玩的。”坐在车后排的一个留着长发的年轻人说道。

　　长头发和另外两人是奉左立之命来收拾李二蛋的，他们怕在村子里动手会惊动其他邻居，便告诉李二蛋，说是警察已经怀疑是他害死老李头了，让他到外面躲躲，并且给了他一张三十万的支票。

　　李二蛋一看有钱拿，屁颠屁颠的就跟着他们上了车。他却不知道，这三个家伙是送他出去躲躲不假，但是躲的地方有点远，西方极乐世界。

　　普桑一路向西，很快出了青云县城，天已经黑了下来，司机打开了前车灯，将前面的道路照的通明。

　　跟在后面的赵玉山却没有打开车灯，赵玉山打开了行车雷达，监视屏上将前方的路况显示的清清楚楚，赵玉山就看着监视屏稳稳的开着车子。

　　赵长枪看着前方的路，明白了，普桑这是要去青云县西郊的神仙山，就是前些日子，赵长枪打算活埋小白菜和刁大龙的那座山。山脚下还有个不大不小水库，原先叫南周水库，这几年改名了，叫仙女湖。

　　桑塔纳一路向前，很快便到了仙女湖边上。坑坑洼洼的公路边上有两个年轻人正在忙碌着。

　　李二蛋看到开车的光头停下了车子，便奇怪地问道：“咦，秀哥，怎么停下了。”

　　秀哥指了指前方灯光照耀下正在用铁锹搅拌水泥沙子的两个年轻人说道：“碰到自己兄弟了，下来打个招呼吧。”

　　“招呼个毛线啊？都他妈这时候了，怎么还在这里干活？他们这是在干什么？”李二蛋推开车门，走下来，嘴里嘟囔道。

　　正在搅拌混凝土的两个人都穿着牛仔裤黑夹克，嘴里叼着香烟，听到李二蛋的嘟囔后，没好气般地说道：“妈的，还不都是因为你，不是你，老子能来受这份罪吗？妈的，又冷又黑的。”

　　“因为我？你们说什么屁话？我怎么听不明白？秀哥，我们赶紧赶路吧。”李二蛋没好气的丢下一句话，便想重新回到车里。

　　可是就在此时，秀哥忽然一把搂住了他的脖子，笑嘻嘻地说道：“二蛋别走，他们真是因为你来的。看到那个大油桶了吗？”


第811章 救人

　　李二蛋顺着秀哥手指的方向看去，发现就在旁边放着一个装油的大铁桶，当然是空的，并且油桶的上盖已经被切割掉。

　　李二蛋正疑惑，又听到秀哥用商量的语气对他说道；：“二蛋啊，你现在就钻到铁皮桶里，我们将混凝土往里一灌，然后滚到仙女湖里，我们的活就干完了。”

　　李二蛋看着搂着他脖子一脸亲切笑容的秀哥，以为他在开玩笑，于是也笑着说道：“秀哥，不是我吹牛，就这样的破桶也想困住我？简直是笑话。”

　　“是吗？看来二蛋的本事还真的不小啊，我还真得把事情干的利索点，不如这样吧，我先赏你颗花生米，然后再把你塞进桶里吧。”

　　秀哥说着话，竟然从身上摸出一把左轮手枪，拇指一压击锤，然后将枪口顶在了李二蛋的太阳穴上。

　　李二蛋终于感到了事情的不同寻常，他结结巴巴地说道：“秀，秀哥，你别，别和我开这样的玩笑啊，这玩笑一点都不好玩。秀，秀哥，快拿了你的枪啊，会，会走火的。”

　　大冷天，李二蛋脸上的汗下来了。

　　秀哥呵呵一笑，说道：“二蛋，这事你不能怪我，要怪就怪你知道的太多吧。”

　　李二蛋终于明白了，秀哥这是要杀人灭口啊！他噗通一声就跪在了秀哥的面前，一把鼻涕一把泪地说道：“秀哥，你绕了我啊！你饶了我吧，只要你饶了我，我马上远走高飞，再也不会回到青云县，钱我也不要了，留着秀哥和几个弟兄们去喝酒。”

　　李二蛋说着话，将兜里的那张支票掏了出来，递向秀哥。

　　然而秀哥只是冷冷的笑了一下说道：“李二蛋，这支票还是你留着吧，好歹兄弟一场，留着到那边花吧，反正这支票也无法去银行兑现。”

　　李二蛋彻底绝望了，他歇斯底里地喊道：“不！你们不能这样对我！一切都是天照哥让我这么做的，我要见天照哥！我要见天照哥！”

　　秀哥用枪筒拍了拍李二蛋的腮帮子冷笑着说道：“傻逼，你还不知道吧，天照哥的厂子其实是左立哥的，而杀你也是左立哥的命令，就算你见到了天照哥，你觉得他会为你求情吗？”

　　秀哥说完，不再和李二蛋废话，而是扭头对两个还在搅拌混凝土的家伙说道：“混凝土准备好了吗？”

　　“搞定！”两人异口同声地说道。

　　秀哥将手中枪对准李二蛋的太阳穴猛然就要扣动扳机。然而就在此时，忽然从不远处传来一声轻微的闷响。

　　李二蛋惊恐的闭上眼睛，口中发出一声尖叫，等待着自己被爆头，可是等他的尖叫声吼完，他也没有感到自己的脑袋有什么异样。他猛然睁开眼睛，却吃惊的发现秀哥的身子正在缓缓的向地面倒去，而他的眉心处却有两个拇指大的血洞，正往外汩汩的流淌着鲜血。

　　李二蛋猛然抬头，发现两个高大的身影正沿着崎岖不平的公路朝他们的方向走来。借着车子的灯光，他能看出来人正是原来的赵副县长和他的那个兄弟。

　　没错，来人正是赵长枪也赵玉山，两人的手中都拎着一把九二式手枪，枪口上旋着消音器。

　　原来，赵长枪远远的看到前面的普桑停下后，马上让赵玉山也停下车子，两个人快速的超李二蛋等人摸了过来。两个人一边往前跑，一边从身上拽出了手枪，旋上了消音器。虽然这里离青云县已经很远，但赵长枪还是害怕枪声惊动了无辜的人。

　　赵长枪看看身边的赵玉山笑嘻嘻地说道：“行啊，玉山哥，枪法比我还准。”

　　赵玉山嘿嘿一笑说道：“枪哥，你就别寒碜我了，距离再远上二十米，我绝对做不到一枪爆头。”

　　这俩人谈笑风生，可把秀哥一伙的人吓坏了，这几个家伙都是住在祥云村给左立看厂子的打手，当然也认识赵长枪两人，一个家伙扬起手中的铁锨对准了李二蛋的脑袋，结结巴巴地说道：“你们，你们不要过来！你们过来我就杀了他！”

　　赵长枪看看身边的赵玉山说道：“玉山哥，我好像没眼花吧？如果我没记错，刚才被你击毙的家伙手中好像是拿着枪的。”

　　“可不是咋的，现在这年头，人类智商余额严重不足啊！”赵玉山装模作样的摇摇头说道。

　　举着铁锨的家伙听着赵长枪两人的谈话，猛然醒悟过来，刚才秀哥可是用枪逼着李二蛋的脑袋的，可是现在秀哥已经挂了，自己拿把破铁锹想威胁赵长枪两人，这不是扯淡中的扯淡吗？

　　这家伙忽然嗷一嗓子，扔掉手中的铁锹，然后猛然转身拔腿就跑，其他几个人也不甘落后，争先恐后的就朝停在路边的桑塔纳跑去。

　　然而他们刚跑两步，耳边就传来几声枪响，接着便看到自己的脚下溅起一团团烟尘。

　　“都别动！双手抱头，蹲在地上，哪个敢不老实，小心我的枪走火！”赵长枪冷冷地说道。

　　几个家伙全都老实了，按照赵长枪的吩咐，双手抱头蹲在地上，除了身体因为恐惧而不断的轻轻颤抖，再也不敢多动一下。

　　两个穿牛仔裤黑夹克的家伙心中这个骂啊：“狗日的秀哥，被人盯梢竟然都不知道！操！你他妈笨死不要紧，不要连累老子我啊！”

　　这俩家伙却不知道，赵玉山一路上连车灯都没有开，秀哥等人如何发现他？

　　赵长枪优哉游哉的走到李二蛋面前，用手中枪拍了拍他的腮帮子说道：“李二蛋，现在知道他们究竟想要将你怎么样了吧？说吧，老李头体内的安眠药到底是怎么回事？提醒你一下，你虽然偷偷给你叔叔喝下了安眠药，但是那不是你叔叔致命的直接原因，所以，如果你坦白交代的话，顶多做几年牢，可是你不坦白交代的话，哼哼，我不介意接着他们的活继续干下去。”

　　李二蛋现在不单单是恐惧，更是恨透了武天照等人，所以他听了赵长枪的话后，马上是说道：“我说，我全说，我不是人，我害死了我叔叔，我害死了我亲叔叔啊……”

　　李二蛋竹筒倒豆子一样，将武天照如何给他安眠药，如何让他给叔叔下药等等事情全部和赵长枪交代了一遍。

　　看着喋喋不休将一切都交代出来的李二蛋，赵玉山终于明白枪哥为什么没有在之前把李二蛋抓住了。如果是之前他们便把李二蛋抓住，这家伙肯定会反抗到底，绝对不会这么痛快的将事情全部交代出来，现在这家伙知道了自己要被人杀人灭口，肯定恨透了指使他的人，不说实话才怪了。

　　等到李二蛋将一切都交代清楚后，赵长枪一巴掌拍在他脸上，恨恨地骂道：“你这个畜生，为了钱竟然连自己的叔叔都害！简直禽兽不如。”

　　李二蛋的脸被赵长枪打的肿的好像馒头一样，跪在地上不断告饶：“赵县长，我是禽兽，我禽兽不如！你饶了我吧！他们那些人太不是东西了，他们要杀人灭口啊！”

　　“你他妈就是死有余辜！”赵长枪又一巴掌拍在了李二蛋另一边脸上。

　　赵长枪不再理会李二蛋，而是迈步走到一个黑夹克面前，冷冷地问道：“说！是谁让你们来杀掉李二蛋的？”

　　黑夹克比李二蛋有种多了，他抬起头瞪着赵长枪说道：“赵长枪，废话少说，今天落到你的手里，要杀要剐随你的便，我王大庆要是透露半点消息，就不是亲生父母养的！”

　　赵长枪露出一丝冷笑，说道：“行，你有种！我佩服你，既然你想求死，我就成全你。”

　　说着话，赵长枪一拳捣在王大庆的嘴巴上，王大庆顿时感到脑袋一阵发蒙，满嘴里发麻，他下意识的吐出一口吐沫，发现满嘴的大门牙一颗也没剩，全都随着血水被他吐到了地上。

　　这家伙刚想再骂两声，赵长枪却一把抓住他的脖领子，好像拎小鸡一样将他拎起来，迈步走到大铁皮桶前，猛然将他塞进了铁皮桶中，然后一把抓起旁边的铁锹，甩开膀子开始往铁皮捅里填混凝土。

　　王大庆一边嚎叫，一边试图从铁皮桶里冲出来，然而他刚冒头就被赵长枪一铁锹拍进去，再冒头再敲进去。

　　时间不大，混凝土就埋到了王大庆的胸膛。

　　王大庆感到胸闷的厉害，他仿佛看到牛头马面已经拖着铁链子站在了他面前，就要把他拘拿到阴曹地府。

　　王大庆扛不住了，他本来以为赵长枪好歹是当过副县长的文明人，虽然现在被停职了，但是对法律总还有些顾忌，没想到赵长枪根本就不管那一套，直接就要将他灌进大桶里，然后掀进仙女湖。

　　赵玉山站在旁边一言不发，只是将黑洞洞的枪口对准了蹲在地上的三个人，防止他们搞小动作。

　　“别，别填了！我说，我全说！”王大庆终于坚持不住了，“是，是左立让我们来杀掉李二蛋的。我们只不过是他手下的打手，具体事情的经过我真的不知道！”

　　“武天照也是左立的人？”赵长枪问道。

　　“是。武天照的焊条厂，后台老板就是左立。武天照只不过明面上的法人代表罢了。”王大庆喘着粗气说道。他感到自己就要被憋死了。

　　“武天鹏，武天英有没有参与到这件事情中来？”赵长枪又问道。

　　强拆事件发生后，武天鹏武天英迅速组织了那么多人闹事，赵长枪猜测他们两人肯定也参与了谋划这件事情。

　　“这个我真的不知道，但是武家兄弟和左立的关系一直很好。”王大庆说道。


第812章 求助干爹

　　“陈水扁呢？他到什么地方去了？”赵长枪又问道。

　　“这个我真的不知道。我想可能是被左立安排到其他地方去了，或者是……”王大庆战战兢兢地说道，他已经连着说了两个“真的不知道”，他怕再次惹恼赵长枪。

　　赵长枪没有再问下去，他已经明白王大庆话里的意思，陈水扁要么跑路了，要么被左立杀人灭口了，就像李二蛋一样。

　　赵长枪一脚踹翻了铁皮桶，里面的混凝土倾倒了出来，然后冲蹲在地上的三个人说道：“把他挖出来。”

　　一直双手抱头蹲在地上的三个人连忙手忙搅乱的将王大庆从铁皮桶里挖了出来。王大庆浑身上下都是湿淋淋的混凝土，冷风一吹，冻得嘴唇直发抖。

　　赵长枪大体明白了事情的经过，就像他之前猜想的一样，这次强拆事件就是一次针对他的，有计划有预谋的行动，左立等人的目的就是将自己从副县长的位子上弄下来，并且阻止祥云村的拆迁工程。

　　“枪哥，他们怎么办？”赵玉山打断了赵长枪的沉思，指了指地上的五个人说道。

　　“让警察来处理吧。”赵长枪说着话拨通了警察局长王浩的电话，“喂，王局，我是赵长枪，有人要杀李二蛋，被我救下了，犯罪分子也被我抓住了。你派人来现场一下吧，西郊仙女湖畔。”

　　“把他们交给警察，是不是太便宜他们了？”赵玉山看到枪哥挂断电话后，有些不甘心地说道。

　　“这些人只是小虾米，我们留着他们没用。”赵长枪随口说道。

　　赵长枪心中非常清楚，即便他自己能找到左立，武天照等人报仇，但是要想还自己一个清白，还必须得通过官方解决。赵长枪被免职，他无话可说，毕竟祥云村城改工程是他负责的，现在闹出了这么大的事情，他必须承担责任。但是赵长枪必须要让所有的老百姓都明白这事情的来龙去脉。

　　半个小时后，两辆警车在仙女湖畔戛然停下，从车上下来四名警察，带队是刑警队长李烨。

　　李烨看到躺在地上，脑门上两个血窟窿的秀哥，心中猛然打了个突，现场就这几个人，开枪的一定是赵长枪或者是他身边的大个子。李烨可没想到赵长枪竟然这样狠。

　　李烨看看秀哥手中的左轮手枪，知道赵长枪当时确有开枪的必要，他也知道赵长枪有持枪证件，所以并没有多问，只是简单和赵长枪了解了一下当时的情况，然后便将四个活人，一具死尸，全部塞进了警车，同时快速的清理了现场。

　　“李二蛋已经将所有的事情都告诉我了。我希望警方能早点给我个交代。”赵长枪最后对李烨说道。

　　李烨连声答应，然后和赵长枪告别，离开了现场。赵长枪也驱车离开。他已经将刚才李二蛋和王大庆交代的问题全都录了音，他想马上回去，将这些东西发布到网上为自己辟谣。毕竟现在的舆论对自己可是非常不利的。

　　赵长枪不知道的是。李烨上车后，马上就摸出手机给左立发了一条信息，告诉左立，秀哥被杀了，王大庆等人被抓了，都是赵长枪干的，让他见机行事。

　　左立接到信息后，啪的一下便把手机摔到了地上，不过苹果六质量过硬，只是在大理石地面上弹跳了两下，屁事没有。

　　“赵长枪啊赵长枪，我左立今生今世和你势不两立！”左立咬牙切齿的嘟囔道。自从认识赵长枪，他几次在赵长枪手中吃亏，不但挨了赵长枪两次暴打，而且地下鞭炮厂被封，最重要的是，连他手下的打手都因为赵长枪被警察抓起来二十多个，现在又死了一个秀哥！

　　他恨透了赵长枪。

　　愤怒过后的左立马上意识到自己危险了，做掉李二蛋的命令是自己亲自下达的，现在王大庆那帮小子被抓，很可能会把自己咬出来，警察很快就会找到自己的头上。自己现在必须出去躲一躲。

　　左立开始收拾东西，但是就这样离开他实在不甘心，他走了辉煌建筑公司怎么办，祥云村的那些场子怎么办？自己这一走，恐怕就会失去对整个局面的控制。现在祥云村开发在即，在吴天彪刘天阳的力捧之下，杨利伟肯定会负责这个项目，这等于一个大蛋糕摆在了自己面前，如果自己就这样跑了，这块蛋糕恐怕就没自己什么事了。

　　想到这些东西，左立停止了收拾东西，然后一屁股坐在了椅子上，使劲揉了揉头发，然后拨通了干爹左少卿的电话。

　　“干爹，我出事了……”电话接通后，左立对着话筒说道。

　　两个人的通话维持了足够十分钟，当左立挂断电话后，脸上已经没有了惊慌之色，反而露出一丝冷笑。干爹已经答应出手帮他，以干爹的本事，在宁海市黑白两道，还没有他摆不平的事情。

　　超级悍马中，坐在副驾位上的赵长枪忽然连打两个喷嚏，赵玉山笑着说道：“枪哥，嫂子想你了吧？”

　　论实际年龄，赵玉山是比赵长枪大的，但是道上的规矩，能者为大。所以赵玉山一直称呼赵长枪为枪哥。但是赵长枪尊重赵玉山，也称呼他为“玉山哥”。因为这个缘故，两人的称呼听上去有时有点乱。

　　赵长枪咧咧嘴说道：“切，一想二骂三感冒，刚才打了两下喷嚏，是有人骂我呢！”说完，两个人都笑起来。

　　赵长枪现在的心情不错，毕竟已经将强拆的经过弄得差不多了。

　　“枪哥，我们要不要现在就去把左立抓起来。”赵玉山问道。

　　“算了，那是警察的事情。让警察去头疼吧。我们现在最重要的是将整个舆论反过来，再这样下去，我会被媒体骂的永世不得翻身。说不定上面会追加我的责任。”赵长枪淡淡地说道。

　　赵长枪赶回自己住所时，史蒂芬正在等他们。赵长枪将手机交给史蒂芬说道：“把这些录音发到网上去。我要让所有人都知道事情的真相。”

　　史蒂芬先是将录音听了一遍，兴奋地说道：“太好了，师傅。有了这些证据，我看那些混蛋还怎么黑你！”

　　经过几个月的学习，史蒂芬的华语水平突飞猛进，日常交流已经没有任何问题。

　　史蒂芬快速的将录音材料发到了各大门户网站上。录音一经上传马上引起了许多的人注意，被快速的转载评论。

　　大部分网友都是有脑子的，通过这些录音材料，他们还原了事情的真相。甚至有好事者，根据自己的猜测和判断，将事情的经过做成了漫画，广为转发。

　　杨利伟，刘天阳等人精心策划的舆论攻击宣布彻底失败。

　　第二天早上，网络舆论便被翻转过来，许多人开始为赵长枪说话，认为在这次强拆事件中，赵长枪就是无辜的，他不应该被免职，但是更多的人却是在唾骂李二蛋，这个人为了钱连自己的叔叔都敢害，结果到最后却落得差点被杀人灭口，实在是罪有应得。有人甚至认为赵长枪根本就不应该救下他，就该让他们窝里斗。

　　好消息一个一个的传来，王浩局长的速度够快，只用了半天的时间便把武天鹏，武天英，武天照三人，还有左立全部抓捕归案。

　　武天照的被抓早在赵长枪意料之中，毕竟是他亲自唆使李二蛋去害死自己的叔叔，并且亲手将药交给了李二蛋。但是左立的被抓，却出乎赵长枪的意料，虽然王大庆已经明确指出他意图杀掉李二蛋是左立的指使，左立完全有理由被抓。

　　但是赵长枪昨天晚上看到带走王大庆等人的是李烨后，本来以为李烨会给左立通风报信让左立躲起来的，没想到左立竟然干脆利落的被抓了！

　　难道李烨没有通知左立？赵长枪想不明白了。因为之前的几件事情，赵长枪对李烨的印象一直不好，甚至还在王浩面前告了左立一状，让李烨受到了不大不小的惩罚。在他看来，李烨很可能会和左立有勾结的。可是现在看来，好像自己看错李烨这个人了。

　　由于王大庆和李二蛋等人根本不知道杨利伟也参与到了谋划这次惨案的事件中来，所以杨利伟安然无事。

　　不但如此，杨利伟在昨天召开的县委常委会上还被任命为祥云村城改工程总指挥，全面接手了赵长枪之前的工作。在常委会上，常务副县长吴天彪和宣传部长刘天阳力荐杨利伟负责此事。因为杨利伟本来就是分管城建的副县长，由他负责此事，也算顺理成章，所以，孙光亮和黄公伟并没有反对此事。

　　杨利伟负责祥云村改造的事情得以全票通过。

　　第二天下午的时候，把总派来的二十个毒龙会兄弟到了，洪亚伦亲自带队。赵长枪和弟兄们多日不见，见面之后，少不了一番亲热。晚上，赵长枪在海天大酒店包下一个超大号的大包间，给弟兄们接风洗尘。

　　“枪哥，事情的经过我们都在网上看到了，我们该怎么做，你就说吧。”酒过三巡菜过五味，洪亚伦问赵长枪。

　　“先把祥云村的事情盯紧了，那里绝对还会再出事。我不能看着乡亲们受害。这一次的事情，如果不是他们信任我，力挺我，我早被抓起来了。奶奶的，谁敢对祥云村的老百姓下手，就是对我赵长枪下手！”赵长枪一脸冷峻地说道。


第813章 双胞胎

　　赵玉山有些没明白赵长枪的意思，说道：“枪哥，你怎么知道祥云村还会出事？”

　　赵长枪淡淡的笑了一下，说道：“很简单，如果我没猜错的话，接我的班的很可能就是负责城建的副县长杨利伟，他接手祥云村改造工程后，只有两条路可走，一条是按照我制定好的操作方法做下去，但是这样一来，那些作坊主，小厂长绝对不会答应，别忘了他们到现在还没在《拆迁协议》上签字呢。他们肯定还会闹事。”

　　“第二种可能是，杨利伟会废除我之前制定好的操作手段，另起炉灶，重新规划，甚至有可能全面推翻我已经和老街坊们签订好的《拆迁协议》，那样一来，那些老街坊便不会愿意了。祥云村经过这些年的发展，已经产生了两个泾渭分明的两个团体。一方是以贺老伯，孙老伯等人为代表的穷人，一方是以武天照等小厂长为首的富人阶级。蛋糕就这么大，顾此就会失彼。根本无法兼顾。所以，祥云村肯定还会出事。祥云村的穷街坊们给了我支持，我绝对不能让他们吃亏。”

　　赵玉山恍然大悟，重重的点点头说道：“你放心吧，枪哥，我们绝不会让祥云村的老街坊吃亏的。”

　　赵长枪和弟兄们正边吃边聊，包间的们忽然开了。赵长枪抬头一看，不禁愣了一下，因为他发现进来的人竟然是左立！

　　“左立不是昨天上午才被抓起来吗？怎么今天晚上就放出来了？警局到底是怎么办案的？”赵长枪看着忽然出现在眼前的左立瞬间想道。

　　进来的不只是左立，在他的身后还站了两个人，都是小平头，个子不高，也就一米六左右，身上黑西装，留着普天之下只有那个奇葩国度才有的仁丹胡。在左立的旁边还站着一个贼眉鼠目的年轻人。

　　三个人进入大包间后，左立随手把包间的门带上，然后皮笑肉不笑看着赵长枪说道：“怎么着？赵大县长，看到我是不是很吃惊？哦，看我这记性，差点忘了，你已经不是县长了，被开除了。现在已经和我一样是平头老百姓了，呵呵，是不是很不爽啊？”

　　说着话，左立右手呈剪刀状伸到旁边的年轻人面前，年轻人连忙从摸出一个铁盒，取出一颗雪茄放到左立手中，然后取出芝宝打火机殷勤的给左立点上，满脸媚笑地说道：“立哥，你太抬举他了，就他这熊样能和你比吗？现在这丫就是穷屌丝一个，您可是咱宁海市的明星企业家，连市委领导都要高看一眼的。”

　　满屋子人除了赵长枪和赵玉山之外，其他人都不认识左立，他们不禁面面相觑，心想：“这哪里来个二百五？脑子坏掉了吧？就他们四个就想挑衅我们二十多个？”

　　要知道，此时整个大包间里可是总共有二十三个毒龙会的人，二十个毒龙会的普通兄弟，外加赵玉山，洪亚伦和赵长枪。

　　一时间，满屋子众人好像看傻子一样看着左立四个人，竟然谁都没有说话。更谈不上担心和害怕。

　　赵长枪看到左立身后的两个人后，却微微的皱了一下眉头，他能从这两个其貌不扬的岛国人身上闻到一股危险的气息，这两个人绝对不简单。左立如此嚣张，肯定就是借了这两人的势。

　　左立看着赵长枪的方向，轻轻吐出一个烟圈，继续说道：“赵长枪，是不是很奇怪我昨天上午才被抓起来，为什么现在就获得了自由？我告诉你，在宁海市，敢动我的左立的人还没下生！从来都是我欺负别人，没有人敢动我！谁动我都要付出代价，包括你！赵长枪！”

　　所有的毒龙会兄弟都轰然大笑，连赵长枪脸上都露出笑容，他们实在搞不明白，左立的信心到底来自哪里，他不会连基本的算术题都不会吧？四个对二十三个？他以为他是陈真？

　　或者他想给大家来个斗智不斗勇，出点智力题，脑筋急转弯啥的？那也太搞了吧？

　　赵长枪脸上挂着微笑，悠悠然地说道：“左立，你不会忘了我打过你几次了吧？你到底想让我付出什么代价呢？”

　　赵长枪说话的时候，轻轻的碰了一下身边的赵玉山，赵玉山会意，双手搭在了巨大的圆桌下面，其他的兄弟看到赵玉山的动作，马上明白了这位猛人想要干什么。山哥这是想用圆桌拍死这两个岛国人。这个房间的层高足有五米多，一百五十多个平方，足够山哥折腾了。

　　左立冷冷的看了一眼赵长枪，缓缓的将手中的雪茄扔到地上，卡斯诺鞋底慢慢的将雪茄碾成齑粉，然后猛然闪到一边，对身后的两个岛国人说道：“大岛先生，交给你们了！给我狠狠的打，把他们全都给我打残了！”

　　两个小个子岛国人一步向前，挥拳就朝离他们最近的毒龙会兄弟砸去。

　　毒龙会的兄弟们虽然看上去嘻嘻哈哈的，但是早已经做好了防备，根本没有理会两名冲过来的岛国人，而是齐刷刷的从椅子上弹了起来，跳到了一边。

　　与此同时，赵玉山双手抓住巨大的餐桌，双臂一用力猛然朝两名岛国人掀了过去。

　　这是一张巨大的实木旋转圆桌，直径足足接近四米多，不然也坐不下赵长枪二十多号人。巨大的圆桌好像一堵轰然倒塌的巨墙一样就朝两名岛国人压了下去，桌面上的杯盘碗盏好像瀑布一样叮叮当当的掉落在地上。

　　两名岛国人也的确够彪悍，看到巨大的桌面朝自己砸了下来，竟然没有丝毫惧色，两人同时发出一声暴喝，然后同时抬脚啪的一声踹在桌面上，巨大的桌面竟然被这两个小个子踹的直接调转了方向，径直朝赵玉山和赵长枪的方向飞了过去。

　　赵长枪和赵玉山同时向两边一分，桌面直接砸在墙上，发出砰的一声巨响，将整个房间都震得直晃荡，接着巨大的桌面咔的一声从中间断为两截落到地上。

　　此时，两名小弟已经扑了上去迎住了两名岛国小个子，然而，两名小弟刚刚扑上去，还没有展开拳脚，便被两名小个子直接踹飞了出去，趴在地上起不来了。

　　行家伸伸手，便知有没有，赵长枪一看对手这架势就知道自己手下这些小弟都不是对手，连忙冲正要再扑上去的几名小弟喝道：“都退下！”

　　毒龙会的小弟此时意识到自己根本不是这两个岛国小个子的对手，上去也是徒增羞辱，只好瞪着喷火的眼睛看着眼前的对手，退到了一边。

　　两名岛国鬼子则面无表情的看着面前一大帮人，伸手朝他们勾了勾食指，一脸不屑的表情。

　　着俩人都看过李小龙先生的精武门，按照两人的预设剧情，他们会先把毒龙会小弟全部打翻，然后对付赵长枪身边的两个大将，最后搞定赵长枪。

　　多霸气的情节。可是没想到赵长枪为了保护小弟竟然让所有人都退下了，这让两个人有些不爽。

　　左立看了看趴在地上挣扎不起来的两名毒龙会小弟，使劲拍了两下巴掌，兴奋的大声说道：“好！两位大岛先生果然不愧是岛国搏击界第一高手，厉害！佩服！”

　　赵玉山和洪亚伦对视一眼，刚想迈步向前，但是站在他们身后的赵长枪却轻轻的拍了一下两人的肩膀淡淡地说道：“我来。”

　　虽然两名小鬼子出招不多，但是赵长枪已经看出来了，这两人肯定是童子功，从小就练习岛国空手道，并且精通现代自由搏击。赵玉山和洪亚伦虽然都经过了无数的街头摸爬滚打，并且在魔鬼训练营又经过了严酷的专业训练，但是这两人毕竟是成年之后才开始练习搏击，基本功绝对不是眼前两名小鬼子的对手。

　　此时，巨大包间的中间已经空出了一个大场子，两名岛国人就站在场子的中央，一言不发，面无表情，矗立如山，很有点绝世高手的范儿。

　　赵长枪迈步向前，不丁不八的站到了两人对面。

　　两名小鬼子看到站到他们面前的赵长枪后，面色马上凝重起来，他们从赵长枪身上感到了巨大的压力！真正属于王者的压力。

　　这两个岛国小个子一个叫大岛一郎，一个叫大岛次郎，双胞胎，从小练习岛国空手道，岛国最年轻的空手道十段选手，并且擅长现代自由搏击。

　　这两人本来是左立干爹左少卿的贴身保镖。左少卿知道左立的事情后，心疼自己的干儿子，派他们两个来替干儿子找场子。

　　左立丝毫没有注意到两名小鬼子脸上忽然变得凝重的表情，他知道赵长枪厉害，十个二十个壮汉根本近不了赵长枪的身，但是他更信任大岛弟兄二人，他曾经亲眼看过这弟兄两个联手，徒手打翻五十个手持铁棍的壮汉。他们两人来对付赵长枪，那是杀鸡用牛刀。

　　左立再次伸出剪刀手，旁边的小弟连忙将另一根雪茄递到他手里，然后殷勤的给他点燃。

　　左立轻轻的吸了一口，然后冷笑着说道：“怎么样？赵长枪，怕了吧？你不是挺能打吗？你不是厉害吗？是骡子是马牵出来溜溜啊！今天我就看看你是怎么被打的满地找牙的！”

　　赵长枪连看一下左立的兴趣都没有，只是嘴角瞥了一下说道：“玉山哥，亚伦，你们不觉的有些聒噪吗？”

　　赵玉山马上明白了枪哥的意思，大嘴一咧，迈步朝左立走去，一边走，一边不断活动着手指和脑袋，骨节伸缩间发出咔咔的脆响。

　　左立吓一跳，直到此时，他才忽然明白过来，自己一方只有四个人，而人家却有二十多个人，就算大岛兄弟再厉害，人家也能腾出人手来对付自己啊！

　　人生不能太得意，奶奶的，这话谁说的？太他妈有道理了！左立忽然想道。


第814章 一对二

　　左立不是傻子，他今天的言行如此反常主要原因有两个，一是他太恨赵长枪了，仇恨蒙蔽了他的智慧和判断，第二是在他的潜意识中，大岛兄弟就是天下无敌的，他认为只要有大岛兄弟在，自己就是安全的。可是现在，他看到一脸凶煞之气走向自己的赵玉山，他忽然意识到，自己错了。

　　左立猛然转身朝门口跑去，他想快点离开这个是非之地，这里是大岛兄弟的舞台，自己本想留下看演出的，没想到眼看就要变成跑龙套的，在他的印象中，跑龙套的好像都没好下场。

　　然而他刚刚走到门口，手刚刚搭到门把手上，赵玉山就蹿到了他的近前。只见赵玉山一把扯住他的后腰带，然后手腕一翻，单手便把左立高高的举了起来。

　　“放下我，你个混蛋，大岛先生快来救我啊！”

　　左立虽然为人凶狠毒辣，辉煌建筑公司总经理，可是看表面就是一个长得清清秀秀，唇红齿白的假姑娘，打架根本不在行，被赵玉山举在空中，只知道满口胡吆喝，手脚乱扑腾，希望大岛兄弟快点来救他。

　　然而让他失望的是，大岛兄弟连正眼都没有看他。不是这两兄弟不想过来救他，而是他们不敢，赵长枪给他们的压力太大了。

　　一直跟在左立身边给他递烟点火的年轻人倒是够忠心，一边怪叫，一边朝赵玉山扑过来，然而他才刚刚迈步就被赶过来的洪亚伦一脚踹在胸膛上，噗通一声坐在地上起不来，只剩下干哼哼的份了。

　　“我去你妈的吧！”赵玉山一声暴喝，单臂一挥，将左立照着房间的墙壁就仍了过去。左立啪嚓一声撞在墙壁上，然后好像一摊烂泥一样瘫软在地上，白眼一翻差点背过气去，不过这家伙也够狠的，竟然硬生生将到了嗓子眼的一口逆血咽回到肚子里，然后没命的吆喝大岛兄弟过来救他。

　　然而让他失望的是，两个岛国小鬼子还是好像没听到他的话一样，只是将目光死死的盯着站在他们对面的赵长枪。

　　两个小鬼子心中非常清楚，面对赵长枪，只要他们有哪怕半秒钟的分心，可能就会被赵长枪占先机，最终不但帮不了左立，自己也会陷入危险境地。

　　偌大的房间里忽然静了下来，空气好像凝滞了一样不再流动，每个人都感到了一种强大的压力，脆弱的心脏在这股压力下砰砰的跳动着。嚎叫的左立也感觉到了情况的不同寻常，嚎叫声戛然而止，只是瞪大眼睛看着站在房间中间的三个人。

　　就在这压抑的气氛中，场中的三个主角终于动了，众人只感觉眼前一花，然后便看到三个人迅速冲撞到了一起。

　　只见三个人好像走马灯一样，在狭小的空间内展开了激烈的对抗。三个人的动作都非常快，快到让人看得眼花缭乱，众人耳边只传来沉闷的肢体碰撞声，却根本看不清他们是如何出招的，更看不清他们的招数到底有没有打到对方身上，

　　毒龙会众兄弟的心都提到了嗓子眼，生怕赵长枪会有什么闪失，虽然他们对枪哥有信心，可是枪哥毕竟是在以一打二，并且他们也看出来了，这两个小鬼子绝不是易与之辈，枪哥之前的表情已经证明了这一点。

　　高手过招，生死输赢也就是一招半式之间的事情，三个人的战斗不到一分钟就结束了。所有人都瞪大了眼睛看着场子中间，

　　只见赵长枪傲然而立，单手掐着大岛一郎的下巴颏将他高高的举了起来，大岛一郎的脸憋的通红，手脚无力的垂落着，一句话也说不出来。而大岛次郎则只是瞪大眼睛看着哥哥被赵长枪高高举起，身子一动也不动，好像傻了一样。

　　“次郎先生快上啊，快帮助……”跌坐在墙角的左立想提醒大岛次郎快点趁机攻击赵长枪，救下大岛一郎，可是他的话还没喊完，却惊恐的看到大岛次郎忽然双腿一软颓然的跪倒在地上，嘴巴一张喷出一口血箭，然后整个身体都不受控制的轻轻颤抖起来。

　　赵长枪的嘴角也流出一丝血迹，他用左手轻轻的擦干净，然后缓慢而充满威压的对大岛一郎说道：“你们输了。”

　　大岛一郎被卡住脖子，说不出话，只是重重的点了点头。

　　赵长枪这才将大岛一郎仍在了地上。大岛一郎呆呆的站在地上，张大了嘴巴，胸膛快速的起伏着，嘴里好像拉风箱一样呼呼直喘。

　　直到现在，大岛一郎还不敢相信刚才都发生了什么。他们兄弟两人打遍岛国无敌手，到了华国后，更是挑战无数所谓的华国高手，在他的印象中，华国功夫不过只是花拳绣腿，没想到今天在这个叫赵长枪的年轻人手中竟然败的如此难堪，如此彻底！

　　大岛一郎颓丧的扶起还跪在地上的弟弟，头也不抬的对左立说道：“左先生，对不起，我们尽力了。”说完架着弟弟，蹒跚着就要离开房间。

　　左立彻底傻眼了！眼前的一幕可不是剧本中的内容啊，在他的心中这两个岛国人可是天下无敌的，怎么就会败在了赵长枪手中？而且败的如此之惨，如此难堪？这，这他娘的到底是怎么了？是世界乱了，还是老子错了？

　　左立的脑袋有些凌乱了。

　　就当大岛兄弟就要走到门口时，身后忽然传来赵长枪冷冷的声音：“站住。”

　　大岛兄弟一愣，同时转身看向赵长枪。这俩家伙有些纳闷，他们一向以武者自居，既然现在自己已经认输，赵长枪就应该光明磊落的让自己离开才是，他为什么又将自己喊住？难道他还想赶尽杀绝不成？

　　“今天的事情，你们应该给警察一个交代，给天海大酒店一个交代。”赵长枪说着话摸出了手机，开始拨打警察局长王浩的电话。

　　电话很快接通，赵长枪对着手机说道：“王局，我是赵长枪，我想问你一件事，左立是不是还被关在警局？”

　　赵长枪想知道为什么左立昨天才被抓起来，今天就出现在了自己面前，并且还带来了两个高手，试图报复自己。

　　话筒中传来王浩的苦笑声：“赵老弟，祥云村拆迁致人死亡的案子已经不归我县局管了，今天中午市局已经接手了这个案子，他们将所有的案件卷宗和相关责任人全部带走了。所以，左立现在并不在县局。”

　　赵长枪一愣，他可没想到这个案子竟然已经不归县局管了，看来左立是被市局的人放出来的啊。这个左立果然手眼通天啊。

　　赵长枪脸上露出一丝冷笑，心想：“这事情有意思了。”

　　“王局，我现在正在天海大酒店，左立就在我手上，他试图带人袭击我，被我制服了，你派人过来处理一下吧。”赵长枪随口说道。

　　这下轮到王浩发愣了，他也没想到左立竟然会被市局放出来，按照王大庆等人的口供，左立是铁板钉钉的雇凶杀人未遂，他怎么能被放出来呢？更让他吃惊的是，这家伙刚刚被放出来竟然就又找上赵长枪试图报仇，结果又落到了赵长枪手中！

　　“真是搓死的节奏啊！”王浩嘟囔一声挂断了电话，然后安排人赶往天海大酒店。

　　天海大酒店离县局并不远，没用十分钟警察便赶了过来。带队的依然是刑警队长李烨，当他看到满屋的毒龙会兄弟时，眉头不禁皱了起来，心中暗道：“赵长枪在青云县不是没有什么朋友吗？他身边怎么忽然冒出来这么多人？并且这些人好像一个个都不简单。”

　　李烨虽然怀疑这些人的身份，但是赵长枪明确告诉他，这些人都是他的朋友，他也没有理由对赵长枪发难。

　　由于是左立首先带人来挑衅赵长枪等人，赵长枪只是自卫还击，所以赵长枪等人只是做了详细的笔录，并没有被带到警局。而左立却因为故意制造事端，试图袭击他人，不但需要承担天海大酒店的经济损失，而且要被治安拘留。

　　警察带着左立等人离开后，赵玉山问赵长枪：“枪哥，就这样放过左立太便宜他了吧？我担心这小子不会善罢甘休。”

　　赵长枪冷笑一声说道：“左立是个小角色，只有让他尽情的表演，才能引出他背后的大鱼。”

　　赵玉山点点头没有再说话。

　　被左立带人这么一闹，毒龙会众人也没了再吃下去的兴趣，一起离开了天海大酒店，赶往祥云村。由于赵长枪担心祥云村还会出事，所以他让弟兄们全部住进了祥云村，这样可以密切注意祥云村拆迁工程的进展情况。

　　警车上，左立和李烨坐在一起。左立手上的手铐早已经被打开。李烨掏出一根软中华递给左立，说道：“立哥，这到底是怎么回事？你怎么又落到了赵长枪手中。”

　　左立狠狠的吸了一口烟，愤怒地说道：“别提了，奶奶的，本想给赵长枪一点颜色看看，没想到那两个岛国鬼子看上去牛皮哄哄，竟然不是赵长枪的对手。”

　　李烨笑了一下说道：“立哥，要我说，你这就是聪明一世，糊涂一时啊，对付赵长枪这种人，要么不出手，出手就要一击致命！不要试图跟他玩猫耍耗子的游戏，那样会很危险。你这样明目张胆的带人去找他的麻烦，首先自己在法律上就站不住脚，容易落人把柄。”

　　左立愣了一下，然后才说道：“你的意思是……”

　　李烨嘿嘿一笑说道：“立哥，我可什么都没说。我只是为你感到不值。别忘了，赵长枪现在已经不是副县长了，对你来说不过是一只蝼蚁而已，对付一只蝼蚁，你打算怎么做？”


第815章 一个卑微生活者的葬礼

　　左立放下车窗，将手中的烟蒂狠狠的扔了出去，心中下定了决心。

　　左立最终并没有被拘留，在他缴纳治安罚款和赔偿天海大酒店的损失之后，又花了一笔黑钱，被释放了出来。

　　王浩并没有在这件事上和左立较劲，因为他非常清楚，连雇凶杀人这样的罪名，左立都能搞定，别说现在他只是违反治安管理条例了。自己就算想强行将他拘留，恐怕这小子也有办法出去。

　　与其如此，不如做个顺水人情。王浩虽然有一颗正直的心，但是身在官场，很多时候，他也不得不低头，这不是向恶势力的妥协，而是对自己的一种保护。

　　左立离开警局后，直接赶到了宁海市，再次找到了自己的干爹。上次他被抓后，就是干爹出面，托了宁海市局的关系，让市局直接从县局接手了这个案子，最终左立，武天鹏，武天英，武天照等人全部因为证据不足而被释放。

　　王浩得知左立被市局无罪释放后，也曾经过问过此事，但是市局给出的答案是，武天照虽然给了李二蛋安眠药，但是李老伯服用安眠药却不是他致死的直接原因，所以武天照只是被经济处罚后便被放了出来。而武天鹏，武天英更是没有任何直接证据能证明李老伯的死和他们有关系。左立雇凶杀人的事情更是不成立，因为王大庆被带到市局后，马上推翻了以前的所有供词，只是承认他们想杀害李二蛋只不过是因为个人恩怨，和左立没有一点关系。

　　李二蛋虽然极力指控是左立让人杀他，但是在整个事件中，他自始至终都没有见到过左立的面，只是从武天照手中接过了安眠药，所以他手中没有任何证据能证明是左立要派人杀他。

　　就这样，李老伯因为服用过量安眠药而最终被活埋的案子便稀里糊涂的结了案。受到惩罚的只有王大庆，李二蛋等人。

　　宁海市豪客来私人商务会馆中心，一间豪华包房内。

　　左立下身脱得精光，趴在一张桌子上，脸上露出陶醉的表情。五十多岁的左少卿站在他的身后，下身同样精光光，不断耸动着屁股，隔江又唱后庭花，一直是左少卿的最爱，也正是因为这个原因，别的有钱人都喜欢养干女儿，他却喜欢养干儿子。

　　在左少卿看来，养干儿子比养干女儿划算的多，干儿子不但能陪他耍，还能给他办事，他手中的许多业务都是由干儿子们完成的。他只是在幕后操控而已。整个宁海市，没有几个人知道左少卿的真面目，只知道他是一个有钱的珠宝商人，人大代表，出名的慈善家。

　　十五分钟后，左少卿脸上露出销魂的表情，身体一阵轻轻的颤抖，然后闭着眼睛坐在了一张装饰豪华的太师椅上，左立则提上裤子开始用嘴给左少卿做清理工作。

　　“干爹，我不想和赵长枪玩什么阴谋了，我想直接弄死他。他现在已经不是副县长了，弄死他应该不会有什么大麻烦吧？”左立一边动作，一边支支吾吾地说道。

　　“嗯。”左少卿闭着眼睛嗯了一声没有说话。本来他以为自己的两个贴身保镖大岛兄弟能够搞定赵长枪的，没想到这两人却被赵长枪一个人打到吐血！要想对付赵长枪只能另请高人了。

　　左立抬头看看闭着眼睛的左少卿，犹豫地说道：“干爹，可是我手下的人根本不是赵长枪的对手。并且我发现赵长枪的身边今天忽然多了许多人，如果想彻底弄死他，还得干爹出手啊。”

　　“嗯，我知道了。赵长枪这个人不是个简单人物，要想对付他必须得好好谋划一番才可。这一次，我不出手则以，出手必定要他的命。”左少卿冷森森地说道。他可没有忘记，当初就是赵长枪将他赶出了杜平县，让自己无家可归。如果不是偶然搭上了楚飞雄的关系，自己可能早已经沦为阶下囚了。

　　听到干爹这样说，左立终于放下心来，在他的印象中，只要干爹想让他死的人，还从来没有能活下来的。

　　此刻的赵长枪却不知道，他已经再次被人惦记上了，再一次上了别人的必杀榜。

　　毒龙会兄弟到来后的第三天，老李头的骨灰盒被送回到了祥云村。

　　老李头原先是弟兄两个，哥哥结婚后，嫂子因为生李二蛋时难产，大出血没救过来，李二蛋是老李头和哥哥共同拉扯大，八年前，他哥哥为了赚钱给李二蛋娶媳妇出国打工，却在国外意外身亡。从此以后李二蛋就跟着老李头过生活。

　　由于老李头管不了这个侄子，李二蛋便成了祥云村的二流子，整天跟在武天鹏，武天照等人屁股后面当狗腿子。最后更是间接害死了自己的叔叔。

　　李二蛋在得知叔叔就要举办丧事后，在看守所中，坚决要求回家给叔叔披麻戴孝，指路送终，并且以割腕自杀要挟看守所管理人员。

　　因为，李二蛋是李家唯一的子嗣，李二蛋回家给叔叔送终的态度又异常坚决，所以看守所特事特办，给了李二蛋一天假，在一名警察的陪同下，回家给叔叔指路送终。

　　葬礼在老李头的老宅子里举行，堂屋门外搭起了灵棚，上面扎着大白花，左右两边是黑色的挽联，上联：“纸灰化作白蝴蝶”，下联；“血泪染成红杜鹃”，横批：“音容犹存”。

　　灵棚下是一张供桌，正中间是老李头的黑白遗像，照片上的老李头满面沧桑，一脸褶皱，眉宇间包含对生活的无奈。

　　遗像的前方是一只宰杀拔毛盘好的大公鸡，瞪着眼睛，趴伏在大盘子里，默默的看着前来行礼的众人。

　　没有花圈，没有哀乐，没有追悼会，这就是一个卑微生活者的葬礼。

　　李二蛋在灵棚前哭的死去活来，这家伙自从经历被杀人灭口事件后，忽然悔悟，终于意识到了在他这一生中，到底是谁在向着他，谁在害他，从死亡边缘回来的二流子李二蛋成熟了很多。他坚持回来给叔叔指路送终，就是为了忏悔自己对叔叔犯下的罪过。

　　看着哭成泪人的李二蛋，祥云村的老街坊们对李二蛋的憎恶之情都减轻了不少。

　　上午十点左右，一辆悍马越野停在了老李头的小院外面，赵长枪从车上走下来，和他一起来的赵玉山和洪亚伦则从车上取下两个大花圈，默默的打开，放在了小院子的外面。

　　看着亲自给老李头鞠躬上香的赵长枪，许多老街坊眼睛都有些潮湿，赵长枪虽然现在已经不再是副县长，但是人家的级别还在那里，能给老李头来上一炷香，老李头泉下有知也该瞑目了。

　　“赵副县长，谢谢你，谢谢你来给我叔叔上香，谢谢你那天晚上救了我。”李二蛋跪在地上给赵长枪磕了三个头说道。

　　李二蛋给赵长枪磕头并不只是因为他感激赵长枪，而是因为按照祥云村的风俗，死了老人儿子就要自动小三辈，出丧这一天就算见到自己的孙子辈也得跪下磕头。

　　“李二蛋，你明白你到底做了什么孽就好，在里面好好改造，争取早日出来，好好做人，给老李家长长脸。”赵长枪看看李二蛋淡淡地说道，他能看出今天的李二蛋和发生强拆那一天的李二蛋截然不同。

　　那一天的李二蛋虽然吼着嗓子一个劲的号，但是连一滴眼泪都没掉，干打雷不下雨，一看就知道他内心一点都不难过，外表哭嚎只是作秀而已。但是今天的李二蛋却满面悲伤，身子都轻轻的抽搐着，看来这小子是真心悔悟了。

　　李二蛋冲赵长枪重重的点了点头，说道：“赵副县长，你放心吧，我一定在里面好好改造，争取早日出来。我不会让我爷爷白死的，我要让那些人付出代价！”

　　说这话的时候，李二蛋眼中闪出一丝狠毒之色，赵长枪能猜出，现在的李二蛋一定恨透了武天照、左立等人。这也难怪，任谁被欺骗，被出卖，被杀人灭口，心中都不会好受，李二蛋能够幡然悔悟，其实也是被左立，武天照等人给逼的。

　　赵长枪并没有对他说“不要乱来之类的话”，在他看来，男儿生于天地之间，就应该顶天立地，恩怨分明，有仇就报！现在的李二蛋才算一个真正的男人。

　　赵长枪蹲下身子看了看李二蛋手腕上的纱布，问道：“割腕了？”

　　李二蛋脸上表情有些不自然地说道：“嗯，他们不让我回来给叔叔送终。是我害死了我叔叔，如果我不回来的话，我会愧疚一辈子。”

　　赵长枪拍了拍李二蛋的肩膀说道：“这才像个男人。”然后想了一下又问道，“你叔叔死后，政府赔偿了多少钱？”

　　“八万。不过被村委会给扣住了。本来我想用这笔钱给叔叔建一座好一点的墓穴的，没想到他们竟然以我还在服刑为由，扣下了这笔钱。赵副县长，我想问一问，按照国家有关政策，我真的不能拿这笔钱吗？”李二蛋看着赵长枪问道。他说的是实话，幡然悔悟的他的确是想给叔叔建造一座好一点的墓穴。

　　这时，一边的老贺头忽然插话说道：“不但如此，老贺头的房子也没有半点补偿，以后更分不到房子。”

　　“嗯？这是怎么回事？”赵长枪连忙问道。

　　这次赵长枪是真吃惊了，凡是签了字的老街坊，他可是都按照拆迁合同已经发下去了百分之八十的补偿金，余下的百分之二十，房子被拆掉后马上付清的。现在老贺头怎么说老李头的房子没有任何补偿？这是怎么回事？


第816章 墓穴边上吃顿饭

　　祥云村首批拆迁补偿款是黄公伟拍板，县财政拨款，赵长枪亲手督办的，赵长枪是瞪着眼睛看着手下的工作人员一户一户发放下去的，这其中根本没有任何第三环节，老李头的房子怎么就没有得到补偿款呢？

　　“他没有在《拆迁还建协议》上签字？”赵长枪问道，在他看来，只有老李头没签字才得不到补偿款。由于祥云村的人口比较多，签字的时候，为了加快工作效率，赵长枪是将手中的工作组分成四个小组分别下户签的，这其中也许那个小组出了问题也不一定。

　　“签了。”老贺头肯定地说道。

　　“那到底怎么回事？”赵长枪是真奇怪了。

　　“赵副县长，这事不能怪你，老李头没有得到补偿款，是因为他这房子没有房产证。”老贺头说道。

　　“不对啊，就算没有房产证，只要居住时间达到十五年以上，并且只有这一处居住场地的，同样也有补偿啊？村里像这种情况并不是只有老李头一家，其他人应该都得到补偿了吧？”赵长枪又问道。

　　“问题就出在这个居住时间达到十五年以上上面。当时你在的时候，没有房产证，居住达到十五年以上，是必须要村委会写证明材料，并且村主任签字盖章才生效的。但是，武天鹏武天英却暗中规定，想要村委写这个材料，必须先交五千块钱的手续费。不然村里就不给写证明材料。老李头是个倔脾气，没有交这个钱，便没有得到证明材料。所以，老李头和工作组签订拆迁协议后，就没有得到任何补偿款。”老贺头这才和赵长枪解释清楚事情的经过。

　　“妈的！”赵长枪不禁爆了句粗口，他也算了服了祥云村两委的人了。在祥云村拆迁这件事上，赵长枪为了怕这些人暗中捣鬼，私吞群众的补偿款，几乎没有给祥云村两委任何接触钱财的机会，没想到就这样，武天鹏，武天英还是想出了这样一个生财之道。

　　赵长枪能想象那些为了得到补偿款的老百姓，是如何不甘心的将自己的血汗钱交给武天鹏武天英的。

　　“我的办公室就设在祥云村，为什么当时没有人去告诉我这个情况？”赵长枪有些懊恼的问道。他没想到，自己之前为了更好融入到祥云村，将自己的办公室都搬到了祥云村，结果发生了这样的事情，自己竟然一无所知！

　　“唉！那时候你的办公室还没有搬到祥云村，再说大家对你的了解也不多，有些人还以为收钱你的主意呢！等到你搬到祥云村办公，大家对你有所了解的时候，大家的钱早已经交上去了。每个人都知道，就是再和你反应这事，这钱肯定也是要不回来了，再说眼看七八万的补偿款就要发下来，大家也就不太在意这五千块钱了。大家是这样想的，用五千换十万，值了！所以自始至终便没有人去和你反应这个问题。”老贺头有些无奈地说道，五千换十万是值了，可是账不是这么算的啊！

　　赵长枪沉默了。赵长枪小时候就是在农村长大的，其实他从贺老伯的话中还听出了另一个老贺头没有忍心说出来的理由。那就是凡是没有房产证的老街坊，全部都是彻头彻尾的老实巴交的老街坊，他们胆小怕事，凡事都抱着多一事不如少一事的心态，那些心思灵活有点本事的街坊，谁家的房子又没房产证呢？

　　可是赵长枪能说什么呢？苛责祥云村的百姓们？他们这种性格的养成又是因为什么呢？难道某些人不应该负点责任吗？

　　“贺老伯你带我去李老伯的墓地看看吧。”赵长枪长长的叹了口气说道。

　　贺老伯点了点头带着赵长枪走出了李老伯家的院子。李二蛋因为要守灵不能跟着赵长枪一起去，只是对着赵长枪的背影又弯腰磕了一个头。

　　李家在祥云村是杂姓，老李头又是光棍一条，一直没有结婚，按照祥云村的风俗他是不能进老林的。所以，李老伯的墓穴被挖在了祥云村老林下方的一块花生地里。

　　寒冬时节，花生早已经收获，光秃秃的土地上只有零星的塑料地膜在迎风飞舞，发出咧咧的声响，四五个中年人正在挥舞这手中的铁锹忙碌着。他们正在给老李头挖墓穴。看到赵长枪几人来到后，都停下了手中的活，有些疑惑的看着赵长枪几人。

　　一米宽，两米长的墓穴已经快挖成功了。墓穴的旁边放着几十块水泥预制块，等待墓穴彻底挖成后，将用这些预制块垒砌起来。

　　赵长枪站在了墓穴边上，赵玉山和洪亚伦一言不发的站在他的身后左右，老贺头则和赵长枪并肩而立。

　　“李二蛋这个混小子也够倒霉的，本来想给老李头喝下安眠药后能拿到一笔巨款的，没曾想到头来，不但钱没拿到，还差点被杀人灭口，好在经过这件事，他幡然悔悟，认识到了自己之前的行为到底有多荒唐。可惜的是，经此一事，李家变得家徒四壁，连个石穴都建不起啊！”老贺头苦笑一声说道。

　　赵长枪摸出自己的钱包，从里面取出三千块钱递到老贺头手中，轻轻的叹了口气，说道：“给老伯买套石穴吧。让老人家走的安心一点。”

　　贺老伯看着赵长枪递过来的钱，愣了一下，他没想到赵长枪竟然会自己出钱给老李头买一套石穴，要知道，赵长枪现在从县长位子上下来，李二蛋虽然不是罪魁祸首，但是他毕竟也参与了此事。赵长枪这是典型的以德报怨啊！

　　老贺头是军人出身，他并没有做作，而是痛快的接过赵长枪递过来的钱，说道：“好吧，赵副县长，我替死去的老李头谢谢你了！”

　　“贺老伯，你可千万不要这么说，李老伯的死，我也有责任，如果当初我没有离开工地，老李头就不会死。”赵长枪长长的叹了口气说道。

　　“赵副县长，你不要太自责了，这事其实根本不能怪你，都怪那帮家伙太混账了。我和祥云村的老街坊都联系好了，等老李头的丧事完成之后，我们就再去示威游行，一定要让你来继续负责祥云村的城改工程，别人来干，我们不放心！”老贺头真诚地说道。

　　赵长枪吓一跳，说道：“贺老伯，你们可不要胡来，现在负责祥云村改造工程的是杨利伟副县长，他如果办事不公，大家可以通过正常渠道去解决，千万不要再向上一次一样搞什么示威游行了。那样做很危险的。”

　　老贺头淡淡的笑了一下，说道：“赵副县长放心，我们有分寸的。”

　　“贺老伯，你还是不要叫我副县长了，我现在可是和大家一样都是平头百姓了。”赵长枪说着话，跳进了墓穴，亲自给老李头挖起墓穴来，赵玉山和洪亚伦一看老大都下手了，连忙也过去帮忙。

　　就这样，赵长枪为老李头的丧事忙碌了一天。中午饭是在墓穴边上吃的，一盆猪肉炖白菜，一盆清水炖豆腐，两瓶老白干，众人席地而坐，一顿饭中，既有生活的改变，又有生活的无奈，一顿饭吃完，祥云村的老百姓和赵长枪之间的感情也更深了。

　　下午太阳落山的时候，老李头的丧事终于完成，赵长枪没有留下来吃晚饭，而是带着赵玉山和洪亚伦走访了每一家为了拿到村委的证明信，而给武天鹏武天英送钱的老街坊，在他的劝说下，这些人全部将武天鹏武天英勒索他们五千块钱的事情写成了书面材料，而且按上了自己的手印。

　　当赵长枪将所有没有房产证的老街坊都走访完的时候，已经是晚上十点多了。冬日的天黑的早，此时早已经月华满天，星光点点。

　　赵长枪带着赵玉山和洪亚伦直接去了武天鹏的家。

　　武天鹏也算神通广大，出了那么大的事，甚至曾经被警察抓起来，但是到现在为止，仍然牢牢的把握着祥云村支书的位置。

　　赵长枪赶到武天鹏的家的时候，武天鹏正在和武天英，武天照围着一张方桌把酒言欢，桌子上摆满了鸡鸭鱼肉，每个人的面前都摆着一瓶飞天茅台。现在，赵长枪已经被就地免职，不再担任青云县的副县长，更是无权再过问祥云村的事情。杨利伟全面接手赵长枪的工作，单单房子分配上，武家兄弟就能赚个盆满钵满，这让武家三兄弟对未来充满了憧憬。

　　赵长枪推门而入，冰冷的目光扫视一圈，嘴角一翘说道：“三位好兴致啊！”

　　正在喝酒的三个人看到赵长枪不请自来，不禁都有些愣神，虽然他们敢设计陷害赵长枪，但是此刻单独面对赵长枪，每个人的心中都有些打鼓。

　　最终还是武天鹏最先反应了过来，他同样冷冷的看了一眼赵长枪和他身后的赵玉山，洪亚伦，然后用毫无感情的话语说道：“赵长枪？你来这里干什么？这里是我的家！我不喜欢看到你，请你马上离开。不然我会告你私闯民宅。”

　　“啪，啪，啪”赵长枪连鼓了三下掌说道：“好，好一个这里是你的家，我倒想问问武大书记，你现在倒是有家了，那么老李头呢？老李头的家怎么办？那些居住十五年以上，却没有房产证的人的家怎么办？还有，老李头的赔偿金哪里去了？”


第817章 以暴制暴

　　武天鹏，武天英马上知道赵长枪是为什么来的了。肯定是为自己收乡亲们的钱，还有老李头的赔偿金来的。如果是以前，赵长枪还是副县长，还负责祥云村改造工程，他们也许会忌惮赵长枪，但是现在赵长枪已经下来了，俗话说，人走茶凉，他们没有必要再怕赵长枪了。

　　武天鹏冷冷一笑说道：“赵长枪，我不知道你在说什么，我再说一遍，这里是我的家，我不欢迎你，请你马上离开！”

　　赵长枪被武天鹏的嚣张气笑了，说道：“武天鹏，你是不是以为祥云村就是你的独立王国啊？是不是就以为没有人能管得了你啊？我告诉你！这里是华国！你是一名党员！你已经涉嫌贪污受贿，每一个华国人都有权指控你，揭发你！”

　　武天鹏有些恼羞成怒了，他冲赵长枪喝道：“赵长枪！你已经不是副县长了！你和我们祥云村半毛钱的关系都没有，你凭什么管我们祥云村的事情？你以为你是谁啊？纪委书记啊？你说我贪污受贿我就贪污受贿啊？赵长枪，我让你现在马上给我滚开！如果再不滚开，我可要报警了！”

　　武天鹏说着话摸出手机作势就要真的拨打110，可是就在这时候，赵长枪忽然从身上取出一沓文件啪的一声甩在了他的脸上，怒声道：“武天鹏！睁开你的眼睛看看这是什么！的确，我不是副县长，但我还是一名党员，一名真正的华国人，一名顶天立地的华国人！今天我就要替祥云村的父老乡亲们说句话了，这个事我赵长枪管定了！武天鹏！今天，就是现在，你必须将这笔钱还给老百姓，还有，老李头的赔偿金也要一分不少的还给李二蛋！”

　　武天鹏捡起装订到一起的文件，只是随便的浏览了几页，便知道这是什么东西了。他的心中不禁暗子恼怒：“奶奶的，这群泥腿子，窝囊废，竟然敢在赵长枪面前告我！看我以后怎么收拾你们。现在负责祥云村城改工程的可是杨副县长，老子以后有的是办法治死你们！”

　　武天鹏心中发狠，手上也没闲着，只见他弯腰捡起地上的文件，然后嚓嚓嚓三下五除二便把赵长枪费了好几个小时，挨家挨户整理的这些材料全撕了！

　　“哼哼，赵长枪，我说你没有证据，你就没有证据！别说你没有证据，你就算有证据，你也告不倒我！不信咱就骑驴看唱本，走着瞧。”武天鹏随手想把满把的碎纸屑扔向赵长枪，但是看看赵长枪冒火的眼睛，心中一哆嗦，最终将满把的纸屑扔向了天空。

　　“武天鹏，我之前踢你那一脚是不是力度不够啊？”看着嚣张的武天鹏，赵长枪有些无语了。

　　赵长枪突兀的一句话让武天鹏有些发愣，但是他马上就想起了发生强拆的那天凌晨，赵长枪暴踢他的那一脚。当时，赵长枪差点没将他踢的背过气去。

　　想起赵长枪的彪悍，武天鹏眼神中闪出一丝惧意。旁边的武天英看到哥哥有些哑火，于是对赵长枪说道：“赵长枪，你以前是县长，可以嚣张，我们不敢动你，可是现在已经不是县长了，我们还凭什么要怕你？”

　　武天英陡然提高了音量吼道：“赵长枪！别忘了这里是祥云村，是我们武家的地盘，你想在这里炸翅，纯碎就是找死的节奏！天照，打电话，喊人！我倒要看看土匪县长赵长枪如何打出我们祥云村！”

　　武天照摸出手机就要给武家人打电话，可是他的手刚刚动了一下，就见赵长枪忽然抓起桌上的飞天茅台瓷瓶，“啪”的一声拍在他的脑门上！

　　一缕鲜血从武天照的脑门上留下来，这家伙白眼一翻，哐当一声连椅子带人全部倒在了地上，一台苹果五啪嗒一声滑落到地上。

　　看着嚣张霸道的三个人，赵长枪是真有些火大了！他真有些不理解，这些村霸们到底哪来的底气敢如此嚣张。他赵长枪牛人也见得多了，大到国家级领导干部，小到拳脚无敌快意恩仇的江湖高手，还从来没见过像眼前这三位一样，如此凶顽霸道之人。

　　武天鹏，武天英看着突然被赵长枪砸晕在地上的武天照有些发傻了。他们怎么也没想到赵长枪竟然说动手就动手，连一点预兆都没有！两个人也不明白了，知道赵长枪是土匪县长，可是他现在已经不是县长了，为什么还如此嚣张？他凭什么如此嚣张？

　　“赵，赵长枪，你，你敢打人？我要去警局告你！”武天鹏有些结巴地说道。他终于意识到情况好像不妙了。赵长枪完全就是个土匪，天下没有他不敢做的事情啊！

　　赵长枪把玩着手中的空酒瓶，时而掌心向上，时而掌心向下，飞天茅台空酒瓶子在他掌心滴溜溜乱转，他看了看站在他左右的赵玉山和洪亚伦，笑呵呵地说道：“我打人？你们两个看到我打人了吗？”

　　“没有，枪哥哪里打人了？是他自己不小心摔倒的。唉，我看这个家伙真是没用，这么大年纪了，竟然坐都坐不稳当，脑子肯定出问题了。”洪亚伦嘿嘿一笑说道，赵玉山也在一旁一脸贼笑的嘿嘿直点头。

　　“武天鹏，你看他们两个都说我没打人，你凭什么说我打人呢？”赵长枪笑呵呵的说完此话，忽然面色一整，怒喝道：“武天鹏！你给我听好了，你敢撕毁我的证据，不按规矩出牌，就不要怪我也不按规矩出牌。我现在把话放到这里，今天晚上你如果不把这笔钱给我吐出来，我有的是办法折磨你！玉山，让他尝尝泰山压顶的滋味。”

　　“是！枪哥！”赵玉山答应一声，迈步出了房间。时间不大，赵玉山从外面回来了，肩膀上扛着一个大碾砣，重量足有五百多斤。

　　回到房间后，赵玉山一脚就把桌子踢飞了，顾不得杯盘碗盏四处乱飞，接着又是一脚，直接将武天鹏踹了个仰面朝天，然后抱着手中的大碾砣就朝武天鹏的胸膛压了下去！

　　武天鹏想喊叫，却被赵长枪手疾眼快，顺手将手中的酒瓶子塞进了他的大嘴中，武天鹏的嘴巴被酒瓶子撑的快要撕裂，眼珠子瞪得快要鼓出来，却一句话都说不出来。最要命的是，赵玉山已经将大碾砣放到了他的胸膛上，随着赵玉山手上力道的减小，武天鹏胸膛上的压力也越来越大，他有种马上就要被压爆的感觉。

　　武天英也好不到哪里去，他刚才也想大喊大叫，可是旁边的洪亚伦忽然从地上捡起一个馒头一把塞进了他的口中，然后一拳打过去，硬生生的将一整个馒头打到了武天英的嘴中，于是武天英也彻底说不出话来了。

　　赵长枪拉过一把椅子，四平八稳的坐下，冷冷看着狼狈不堪的两个人，悠悠然地说道：“武天鹏，我知道你有本事，你有能耐，手眼通天，被警察抓起来都没事。可是那些东西对我来说都没用！你信不信我现在就能轻易要了你的命？”

　　武天鹏瞪着惊恐的眼睛连连点头，笑话，都这份上了，他如果再嚣张下去，赵玉山只要将手彻底一松，他的命马上就得归西啊！

　　“我要问你几个问题，你愿不愿意回答？”赵长枪又问道。

　　“呜呜，呜呜。”武天鹏一边呜呜，一边连连点头，他现在很想问问孙大圣，当年他被压在五指山下，是不是也是这种感觉。

　　赵长枪这才一把将他口中的酒瓶子拔了出来，同时向赵玉山使了个颜色。赵玉山将石碾子向上提了提，武天鹏顿时感到胸膛上的压力减轻了不少。

　　“你那天被抓到县局后，是怎么被放出来的？”赵长枪问道。

　　武天鹏来回活动了几下被酒瓶子撑的有些错位的下颌骨，使劲喘了几口气，然后才说道：“我们先是被带到了县局，审讯完之后，便给关进了一个黑屋子。可是第二天中午的时候，我们又被带到了市局，然后做了一个笔录就回来了。”

　　“你认识不认识市局的人？”赵长枪又问道，他始终怀疑宁海市市局有人和武天鹏等人勾结。

　　“我不认识，但是左立的干爹认识。”武天鹏马上说道。

　　“左立的干爹？”赵长枪微微皱了皱眉，反问了一句。

　　“哦，左立的干爹名叫左少卿，宁海市著名的珠宝商人，大慈善家，贷方区人大代表，据说他和宁海市市委书记楚飞雄关系非常好。”看着就在胸膛上方的大石碾子，武天鹏算是知无不言，言无不尽了。

　　武天鹏提到左少卿，赵长枪心中忽然一动，他觉得左少卿这个名字太熟悉了，在哪里听说过呢？

　　赵长枪忽然想起来了，左少卿是杜平县少卿武馆的馆主，少卿武馆被取缔后，他手下的徒弟曾经组织人想去围堵县政府，结果被自己拦在大街上，双方发生了冲突，甚至动了刀子。最后确认，少卿武馆的几个徒弟是磕了毒品才那样激动。

　　后来，陆晓红带警察去搜查少卿武馆，结果发现左少卿早已经跑了，从现场痕迹看，左少卿临走时可能带走了大量的冰毒。

　　想到这些事情，赵长枪马上问道：“左少卿？他的老家是不是在杜平县？”

　　没想到武天鹏听到的话后，却连连摇头，说道：“不是，我听人说左少卿是海外归国华侨，从小在M国长大。”

　　赵长枪有些失望，问道：“他和楚飞雄到底什么关系？”

　　“赵副县长，这个我真的不知道。大概就是普通朋友关系吧？”武天鹏胆战心惊地说道。生怕自己一个“不知道”说出口，赵玉山就用大石碾子压断他的胸骨。


第818章 简单事实

　　赵长枪能看出武天鹏不是在说谎，所以没有让赵玉山继续施压。武天鹏感到胸膛上的压力没有变大，刚想舒口气，却听到赵长枪又说道：“武天鹏，现在我让你带着钱和我一起还给那些村民，你愿意不愿意？”

　　“这个，这个……”武天鹏支吾了起来，让他出卖消息，出卖朋友可以，但是让他往外拿钱，他犹豫了。那些钱可都是他费劲心机才弄到手的啊！

　　武天鹏一边支吾还一边瞥了一眼到现在还大张着嘴巴的武天英。那家伙嘴里的馒头还在呢，一整个的馒头将他的嘴彻底撑开，他想嚼都没法嚼。

　　赵长枪看到武天鹏的眼神，知道这笔钱肯定武天英也有份，于是冲洪亚伦使了个眼色，洪亚伦会意，直接从地上捡起一个铁汤匙，按到了武天英的眼睛上。感受着铁汤匙上传来的压力，武天英的魂差点吓飞了，他清晰的感到自己的眼珠子正在一点一点的从眼眶里面往外挤。

　　最让他惊恐的是赵长枪接下来的话，只听他对洪亚伦说道：“手法利落一点，人家毕竟是神通广大的村干部，不能让人家太受罪。嗯，身体发肤受之父母，我们也不能做的太过了，眼珠子出来后，就让他吞下去吧。古有夏侯淳拔矢啖睛，今有武天英挖眼当饭，也算一段佳话。”

　　武天英听着赵长枪冷森森的话，感到浑身上下汗毛都竖了起来，不禁呜呜怪叫，一个劲的冲武天鹏点头。

　　与此同时赵玉山抱着大石碾子的手也稍稍松了一些，武天鹏马上感到自己的胸骨传来一阵咔咔咔的轻响声。这是骨头要断的节奏。

　　“赵长枪！你放开我，我去！我去！我挨家挨户的去！”武天鹏没命的嚎叫着。

　　赵长枪脸上露出一丝笑容，这才让赵玉山和洪亚伦放了这两个家伙。

　　暴力不是解决的问题的唯一办法，但是暴力却是解决问题的最直接办法。像武天鹏武天英这种人，你跟他耍流氓，他和你讲法律，你和他将法律，他和你耍流氓。对付这种人只有一个办法，要他的命！

　　五分钟后，至今还昏迷不醒的武天照被捆在了一张椅子上，然后被反锁在了房间里。而武天鹏和武天英两人却哭丧着脸出了门。赵长枪三人则好像两人的保镖一样伴在两人左右。

　　这两人总共收了十二户群众的钱，共计六万元，再加上老李头的补偿金八万元，加起来也就十四万元。单单武天鹏家里的现金就用不了。由此也可以看出，这两个村干部到底有多有钱。

　　由于老李头的丧事结束后，李二蛋重新被带回了看守所，所以老李头的八万块补偿金无法交到他手上，赵长枪将这笔钱给了老贺头，让他代为保管。老贺头是军人出身，为人正直，当年为了国家连命都不要，当然不会觊觎这点钱，把钱放到他那里，赵长枪放心。

　　把老李头的补偿款送出去后，赵长枪又带着武天鹏和武天英，去了老黄头的家。老黄头家也是老宅子，但是因为当年祥云村统一办理房产证的时候，他没钱给当时的村干部送礼，于是便耽搁了。直到现在他的房子也没房产证。

　　当老黄头被从床上喊起来，看到武天鹏递到他手中的五千块钱时，有些蒙圈。这是怎么了？天上掉馅饼了，还是这根本就是一个阴谋？

　　“武支书，这钱我不能要，你们快点收回去，收回去！”老黄头连忙将钱往外推。老黄头的思维很简单，如果今天自己接了这个钱，可能以后分房子就没自己什么事了！武天鹏是什么人，他心中可是门清，猴子嘴里能倒出枣来？

　　武天鹏偷偷看了看赵长枪的脸，看到赵长枪正一脸阴沉的看着自己，当时脸就绿了，连忙冲老黄头说道：“黄老哥，你就把这钱收下吧，你如果不收下，我这条命就没了！”

　　老黄头虽然木讷，却也不是傻子，他看看赵长枪三人，马上明白了什么，肯定是赵副县长逼着武天鹏来还钱的。意识到这一点后，他才接过这五千块钱，深深的给赵长枪鞠了一躬说道：“谢谢，谢谢您，赵副县长。”

　　“黄老伯，您可别这样客气了。虽然我已经不再负责祥云村的城改工程，但是我这几天就住在祥云村，以后有什么困难事，您直接找我就行。给我打电话也行，反正我的电话您也知道。”赵长枪连忙客气地说道。

　　这一夜，祥云村出现了千古奇景，一向贪婪无度的武天鹏弟兄竟然挨家挨户的将收的五千块钱全部物归原主了！

　　第二天，这件事便传遍了整个祥云村，所有人都在念叨赵长枪的好。赵长枪在祥云村老百姓心中的形象再次高大了起来。

　　当天晚上，当武天鹏和武天英将这笔钱全部物归原主后，已经是晚上十二点多了。赵长枪这才放过了武氏弟兄，带着赵玉山和洪亚伦回到了自己住的地方。

　　这一夜，赵长枪想了许多事情。现在国家的反腐力度虽然越来越大，并且提出老虎苍蝇一起打，但是对每一个老百姓来说，对他们危害最大的不是那些大老虎，而是像武天鹏武天英一样嗡嗡乱叫的小苍蝇。

　　那些大老虎的生活离老百姓太远，并且数量毕竟很少，即便他们贪污一千万，老百姓也不能直接感受到他们的危害，反而是这些小苍蝇，成群结队，嗡嗡乱叫，由于他们基数大，并且整天和普通百姓接触，他们哪怕贪污一万元，就可能对某些家庭构成巨大的影响。

　　所以，在赵长枪看来，很多时候，打苍蝇比打老虎更重要。

　　想到这些，赵长枪决定把武氏兄弟彻底的拿下去！今天晚上只不过是给他们一个小小的教训而已。

　　当然，赵长枪不是想用暗黑手法将这两人直接干掉，那样做的风险太大。他要用正当的手段将这俩人送进牢房。

　　第二天醒来后，赵长枪一个人去了青云县化肥厂，他要确认一下，当初化肥厂到底有没有将那笔土地补偿款全额的交给祥云村。

　　青云县化肥厂是宁海市重点扶植企业，规模非常大，占用祥云村的耕地和非耕地面积总共三百七十五亩，涉及的土地转让金总共一千五百多万。然而就是这一千五百多万巨款，却没有一分钱落到老百姓的头上！

　　青云县化肥厂说这笔钱已经划拨到祥云村的账户上，但是祥云村支书武天鹏和主任武天英却对村民们说，这笔钱青云县化肥厂根本就没有划拨给祥云村。双方就这样踢了皮球。

　　这只是一件非常简单的事情，只需要双方坐在一起，当场对质一下就能弄清责任到底出在哪一方，可是现在此事一拖就是三年多，竟然一直没有任何结果！

　　当年也有不服输的祥云村村民到县里上访，但是都被武天鹏，武天英截了回来，更让人恐怖的是，这些上访的人最后全都没有什么好下场。其中有两个人出了意外车祸，一个双腿瘫痪，一个直接成了植物人，还有一个女人在自己田里收玉米时，竟然被两个外地小伙子摁在地里糟蹋了，最令人发指的是，两个外地小伙子将女人折腾完后，又将一个电灯泡塞进了她的私密部位，然后直接用拳头将电灯泡砸爆在里面。

　　后来，这个女人在医院动了两次手术，才将里面的玻璃渣子全部清理干净。从此以后，祥云村便再也没有人敢过问这件事了，更没有人再敢就此事到县里上访。

　　超级悍马在青云县化肥厂前停下。门口保安是个识货的人，一看来了辆牛逼车，连忙颠颠的给赵长枪做了登记，摁动电钮，大门口的伸缩门缓缓拉开。

　　赵长枪将车子停在办公楼下，径直进了办公楼。赵长枪运气不错，见到了化肥厂的厂长。

　　厂长是个三十五六岁的年轻人，眼神好，平时也比较注意搜集各种八卦信息，他一眼就认出了赵长枪是那个名扬青云县的土匪县长，知道这家伙不简单，所以对待赵长枪非常客气。

　　虽然这个厂长已经不是原来的厂长，对三年前的这件事情并不清楚，但是听了赵长枪的来意后，还是客气地说道：“赵先生，我是去年才接手化肥厂的，并不知道当年这笔补偿款的事情，但是这件事我也的确曾经有所耳闻，也曾经查过化肥厂的财务报表，当年化肥厂的确是把这笔钱划拨到祥云村的账户上了。”

　　“可是，为什么祥云村两委的领导却一直坚称祥云村没有接收到这笔钱呢？”赵长枪皱着眉头问道。

　　厂长呵呵一笑说道：“赵先生，这个问题我就不知道了。这个问题，你应该去问问祥云村的村领导啊。”

　　“王厂长，我能不能查看一下你们当年的财务收支报表。我知道我这个要求有些过分，但是为了祥云村的老百姓，我希望你能答应我。”赵长枪想了一下委婉地说道。

　　一个厂子的收支财务报表算是机密文件，不是相关人员，和相关部门的人，根本无权查阅。但是王厂长也是一个富有正义感的人，再说他也不想让自己的化肥厂担上一个欠债不还的骂名，所以最终还是答应了赵长枪的请求。并且允许赵长枪带走复印件。

　　此时的赵长枪却不知道，他因为介入这件事却差点把命丢了。


第819章 查账

　　王厂长直接将赵长枪领到了财务室，让财务科的工作人员帮助赵长枪寻找一下三年前的财务报表。

　　财务科长是个头发微秃的中年人，名叫吴清水，当年侵吞祥云村土地补偿金的事情，他也有份。所以得知赵长枪的来意后，非常抵触，但是厂长就在旁边看着，他也不敢拒绝赵长枪的请求，只能慢慢腾腾的帮着赵长枪寻找三年前的财务报表。

　　财务室的报表虽然分门别类码放的非常整齐，但是三个人却找了足够一个多小时仍然没有找到赵长枪要找的资料。

　　最后，秃顶老男人忽然用手使劲的拍了一下自己的地中海发型，恍然大悟地说道：“我想起来了，厂长，今年年初，财务科不是招了一次小偷吗？关于祥云村土地补偿金的账目，肯定在那次被丢失了。”

　　“扯淡！小偷闲得蛋疼，跑到财务科偷账目啊？他随便拿点什么东西不比那些烂账本值钱啊？给我找，给我好好找！找不到相关的账本，你这个科长也别干了！”厂长一边有些气恼的说着，一边亲自不断翻找着档案柜。

　　开什么玩笑？这么重要的账也能丢掉？丢掉为什么不早上报？按照相关规定，这种账目是要至少保存十五年，然后才能集中销毁的。账本丢了而不上报，这可是严重的渎职行为！

　　秃顶老男人一听厂长这话，害怕了，只能闭着嘴慢慢腾腾的继续找，但是一对小眼珠子却来回的转动着，显然在想什么主意。

　　“厂长，赵先生，你们先忙着，我去趟厕所。”老男人说着话忽然站起身来离开了财务室。

　　吴情水出了财务室，根本没有去厕所，而是找了一个偏僻的角落马上拨出了一个电话，时间不大便对着手机说道：“武书记，你怎么搞得？你那边是不是又出什么事情了？怎么今天有人来查账？”

　　“查账？查什么帐？”电话那头的武天鹏有些蒙圈，不明白秃顶老男人这话到底什么意思。

　　“查什么帐？你说查什么帐？查当初那笔土地补偿金呗！”秃顶老男人有些没好气地说道。他真服了武天鹏了，脑子明显慢半拍啊！

　　“什么？有人去查当年的帐？这是谁活的不耐烦了？难道出的那些事还没有给这些人敲响警钟吗？”

　　这回，武天鹏总算明白吴清水的意思了，他有些震惊地说道。当初为了震慑祥云村的那些泥腿子，让他们不要揪住这事不放，到处惹是生非，他可是花了大本钱！一个下肢瘫痪，一个植物人，那个女人的遭遇就更甭提了。没想到现在竟然又有人想在这件事上打主意，这明显是活腻歪了嘛！

　　“来人是个长得挺秀气的年轻人，听我们厂长说姓赵，奇怪的是我好像在哪里见过他，但是仔细想想却真的没有见过他，你说这事也奇了怪了。”老男人有些疑惑地说道。他自从看到赵长枪的第一眼就感到非常的熟悉，但是却始终无法确定曾经在哪里见过赵长枪。

　　他没想起来，但是电话那头的武天鹏却想起来了，姓赵的，敢关注那件事的，除了赵长枪没有别人！于是他马上对着话筒说道：“我的大科长，你就别想了，那个人肯定是赵长枪无疑！妈的，那个混蛋真他妈的阴魂不散，竟然想在这地方对老子下刀子！”

　　秃顶老男人恍然大悟，现在财务室那位可不就是赵长枪嘛！怪不得看着这么眼熟，原来是在报纸上见过。老男人的脸马上变的难看起来，他虽然没有在第一时间认出赵长枪，但是赵长枪的大名他可是听说过，那次的事情他也有份，被赵长枪顶上，麻烦大了。

　　“武天鹏，当初的事情可是你拉我下水的，现在赵长枪盯上了这事，你一定要给我摆平了。不然出了事情，可别怪我吴清水把当初的事情都抖搂出来！”吴清水狠狠地说道。

　　武天鹏想骂娘，奶奶的娘，当初拿钱的时候，可没见你说过这样的话，他想也没想地说道：“吴清水，你到底是怎么办事的，早就告诉过你，让你把相关的账本销毁掉，结果你就是不听，现在出了这样的事情，你说我们该怎么办？”

　　吴清水心中暗骂：“武天鹏，你真以为老子是傻子啊？靠，账本没了，你到是安全了，老子可就危险了，先别说丢失账本就是天大的罪过，以后那事若是真的犯了，我到底是有没有将那钱给你可就真的说不清了。恐怕就是去查当年银行的转账记录也得白瞎。”

　　吴清水虽然参与了当初那一千五百万的分赃，但是他心中也门清，这件事除非没有人追究，一旦有人追究早晚得犯，毕竟整个事件实在太简单了，就是武氏兄弟加上当年青云县化肥厂的几个人私吞了这笔钱，然后双方共同扯皮，忽悠老百姓，并且使用高压措施，甚至恐怖手段禁止老百姓向上面反映这个问题。

　　这不是阴谋，这是仗着势力明火执仗。

　　这原本是件简单的不能再简单的事情，但是就是这么简单的事情，却一拖就是三年，从来没有人来过问这件事！这也算是千古奇闻了。

　　吴清水当年原本不想参与此事，但是他是财政科长，许多手续都要经过他的手，所以他最终还是被武天鹏等人用五十万元拉下了水。并且武天鹏等人多次要求他找机会将当年关于补偿金支付的账目销毁掉，让这笔账彻底成为一笔糊涂账。

　　不但如此，武天鹏还曾经暗中派人夜入过青云县化肥厂的财务科，试图盗走相关账目，将责任彻底推到青云县化肥厂方面，但是遗憾的是，武天鹏选的贼太笨，他偷偷进入财务室后，折腾半天愣是没找到相关的账务报表！

　　吴清水心中很清楚这件事情能不能压的下，关键不在那些账本，而在于武天鹏等人的势力有多大，能不能搞定祥云村的老百姓。

　　想到这些，吴清水有些懊恼的对武天鹏说道：“武天鹏，你傻啊？只要赵长枪下定决心彻查这件事情，就算那些账本已经销毁，他也能轻松将事情的经过查个水落石出，本来这就只是一个简单到不能再简单的扯皮事件！所以，武天鹏，你现在必须要马上想办法搞定的，不是想着如何让赵长枪找不到账本，而是想办法搞定赵长枪这个人！你听明白了吗？事情的关键不是账本！是人！”

　　“我就不明白了，赵长枪现在已经不是副县长来了，屁都不算一个，他凭什么能查看你们的账目啊？”武天鹏语气缓和了一下说道，心中却在急速的打着主意。

　　“你问我，我问谁去？是我们厂长亲自把他领过来的，我就是想拦可也得拦得住啊！你赶紧想办法搞定赵长枪吧，赶紧的！”吴清水没好气的说了一句话后，挂断了电话。

　　“妈的！狗日的吴清水，没用的东西！老子当初怎么会选择和你合作，真是瞎了狗眼。”武天鹏嘟囔一声，将手机啪的一声仍在桌子上。

　　武天鹏虽然对吴清水不满，但是也知道吴清水说的是实话，当务之急是必须要首先搞定赵长枪，阻止赵长枪继续查下去。

　　但是怎么搞定赵长枪呢？

　　现在的武天鹏是恨透了赵长枪，恨不能一刀子将他捅个透心凉！就是这个家伙不但让自己在祥云村信誉扫地，而且那天晚上直接损失十五六万元现金。虽然后来武天英和他平摊了这笔钱，但是他还是难以咽下这口气。

　　武天鹏想报复赵长枪，但问题是，赵长枪不是普通人，这家伙武力值超人，一般人根本对付不了他！

　　武天鹏迅速给武天英打了电话，让他过来商量事情。两个人凑到一起后，决定给赵长枪来个先礼后兵。

　　吴清水结束和武天鹏的通话，然后才走进了厕所，平复了一下有些紧张的心之后，才重新回到了财务科。

　　当他回到财务科到时候，赵长枪已经在财务科工作人员的帮助下，将相关账目表找到了，赵长枪不但现场用手机拍了照，而且直接将相关账目复印了一份，有了这些东西，武天鹏再想将皮球踢给青云县化肥厂就是不可能的事情了。

　　吴清水看着赵长枪将这些东西都收起来，心中下意识的又紧张了起来，他走到赵长枪面前，挤出一个笑脸说道：“赵先生，你打算怎样处理此事？”

　　赵长枪可不知道吴清水也参与了这件事情，他客气的对吴清水说道：“当然是要向有关部门反映这种情况了。我就不明白了，这么简单的一件事，竟然拖了三年多还没有解决。这回我看武天鹏去和谁扯皮去！”

　　这时王厂长却对赵长枪说道：“赵先生，虽然你现在做这件事也算是在帮助我们化肥厂洗脱恶名，但是我不得不提醒你，就是因为这件事很简单，所以这件事也最复杂。你明白我的意思吗？”

　　赵长枪明白王厂长的意思，他是在提醒自己，有人绝对不愿意自己插手此事，让自己小心。他的脸上露出一丝笑容，说道：“王厂长放心，这件事无论是简单还是复杂，我都管定了。”

　　赵长枪离开化肥厂后，又走访了许多祥云村的老街坊，取得了许多相关证词，然后又在警察局长王浩的帮助下，跑到银行查阅了当年的转账记录。然后将这一切材料都整理完备，准备提交给祥云街道办事处纪委。因为所有的证据都表明，这笔钱当年是被武氏兄弟独吞了。

　　然而就当赵长枪想把这些材料交上去的时候，却忽然接到了武氏兄弟的电话，武氏兄弟找他有事要谈。

　　他们能有什么事情和自己谈呢？赵长枪疑惑起来。


第820章 太不给面子了

　　海天大酒店一个小包间内，武天鹏和武天英相对而坐。包间并不大，里面除了武氏兄弟外没有其他人。

　　“大哥，你看赵长枪会不会来？”武天英愁眉苦脸的对武天鹏说道，他感到赵长枪就是他们的克星，自从认识他后，自己好像还没有过一天舒服日子。

　　“也许会来，也许不会来。”武天鹏把玩着手中的一张银行卡说道。

　　“唉！你这不等于没说嘛！”武天英有些不满地说道。

　　“哼哼，他今天若是能来，还有活下去的机会，如果不来，他就别想再见到明天的太阳了。二黑子跟上赵长枪了吗？”武天鹏阴狠地说道。

　　“跟上了。刚才他说赵长枪正向海天大酒店的方向赶过来，但是不能确定是不是来找我们。”武天英说道。

　　“嗯，让他小心一点，不要被赵长枪发现了，赵长枪可是比兔子还机灵。一有情况马上向我们汇报。还有，让二嘎子那边也做好准备，渣土车开出来了没有？”武天鹏又问道。

　　“渣土车已经从祥云村开出来了，只要二黑子能确定赵长枪的行踪，他就能提前选好位置。”武天英看了看手机上的短信说到。

　　“嗯，这样就好。”武天鹏将银行卡重新放进口袋里，微微闭上了眼睛。

　　“大哥，如果赵长枪今天真的不肯下水，难道我们真的要干掉他？赵长枪可不是以前闹事的那些泥腿子啊，会不会出什么事情啊？”武天英有些担心地说道。

　　武天鹏白了兄弟一眼，故意装作平静地说道：“你说的这些我都知道，虽然那是下下之策，但也是没有办法的办法。如果不是忌惮赵长枪的手段，我们何必费事巴拉请他来吃饭？直接将他做掉就得了！”

　　说道这里，武天鹏的面色变得阴狠起来，咬牙切齿的继续说道：“妈的，量小非君子，五毒不丈夫！赵长枪已经触犯了我们的底线，所以我们今天必须要将他搞定！虽然赵长枪有点本事，但是也不过一届莽夫而已，和以前被我们搞定的那些泥腿子没什么两样。”

　　武天英没有再说话，而是摸出一颗烟使劲的抽了起来。

　　原来，自从武天鹏接到吴清水的电话后，为了摆平赵长枪，他和武天英马上行动了起来。他们让自己的狗腿子二黑子对赵长枪进行一天二十四小时不间断监控，随时向自己报告赵长枪的行踪。

　　赵长枪接到武天鹏的电话后，刚刚开车赶往海天大酒店，二黑子马上驾驶自己的五菱之光跟了上去，并且将赵长枪行踪在第一时间向武氏兄弟作了汇报。

　　武天鹏得到消息后，马上安排另一个狗腿子二嘎子直接从祥云村拆迁工地开出了一辆渣土车，随时等候他的命令，如果今天中午一旦和赵长枪谈崩了，武天鹏便要重演当年的一幕。

　　由于这一切武天鹏当年都做过，所以，现在做起来驾轻就熟，很快各个人员便全部到位，剩下的就等赵长枪来赴宴，看看他的态度了。

　　十几分钟后，赵长枪在海天大酒店的小包间内再次见到了祥云村的牛逼人物武天鹏武天英弟兄两人。

　　两个人虽然对赵长枪心中恨的要死，但是脸上却装作诚惶诚恐的样子。见到赵长枪后连忙起身相迎，武天鹏更是握住赵长枪的手说道：“赵副县长……”

　　“别！别！武大支书可别这么说，拜某些人所赐，咱早已经不是副县长了。”

　　武天鹏刚开口，赵长枪就打断了他的话茬。

　　武天鹏尴尬的笑了笑，说道：“赵副县长虽然现在已经不再担任副县长之职了，但是级别还在那里嘛！说不定什么时候就官复原职，或者高升了呢！”

　　“就是，就是！赵副县长年纪轻轻就是副处级，将来肯定青云直上，前途无量。服务员上菜。”武天英一边连声附和，一边招呼服务员上菜。

　　看着大献殷勤的武氏兄弟，赵长枪有些丈二和尚摸不着头脑。这俩家伙可是没少挨自己的揍，今天怎么转性了？事情不对头啊。

　　赵长枪本来对这俩人就没什么好印象，也懒得和他们多说，于是直截了当地说道：“我说武大书记，你今天让我来有什么话就直说好了，不用在这里拐弯抹角。大家都是明白人，用不着弄这些虚头巴脑的东西。”

　　武氏兄弟脸色同时本能的有些难看，在整个青云县敢和他们两人这样说话的人可不多。赵长枪竟然丝毫不讲情面，开口就是这么难听的话，实在让他们两人有些下不来台。不过想想赵长枪连K他们都敢，别说和他们说句不客气的话了。

　　武天鹏知道现在还不是和赵长枪翻脸的时候，脸上挤出一个笑容说道：“赵县长真是一个痛快人，那我就不兜圈子了，直话直说，事情是这样的，自从那天晚上，赵副县长教训了我们哥俩一顿后，我们两人便充分认识到了以前的错误。唉！赵县长，说实话，我们哥俩以前不是人啊！我们对不起祥云村的父老乡亲们啊，我们拿了许多不该拿的钱，让老百姓戳了脊梁骨。现在我们哥俩决定痛改前非，将以前吞下去的钱都吐出来还给老百姓，可是你也知道，我们俩没脸去见乡亲们啊！所以，我们俩想请赵县长给我们帮个忙。”

　　武天鹏心里那个窝火啊！明明心里恨不能一刀子将面前的赵长枪捅个透心凉，脸上却还要陪着笑脸，嘴里还要说着好话，他武天鹏什么时候对人这么低声下气过啊！

　　赵长枪被武天鹏的一番话搞愣了，心想：“今天这俩人这是怎么了？吃错药了，还是脑袋短路了？就他们也会痛改前非？他们想让老子给他们办什么事情？”

　　赵长枪正琢磨武天鹏这话到底什么意思呢，却看到武天鹏从兜里取出一张银行卡放到桌子上，然后恭恭敬敬的推到他面前，说道：“赵副县长，这里面有一百万，算是我们对祥云村老百姓的一点补偿，希望你能替我们哥俩还给祥云村的老百姓。当然，这笔钱交给赵县长后，赵县长就完全有了支配权，赵县长怎么分给老百姓，什么时候给，都是赵县长一个人说了算。”

　　赵长枪终于明白这俩家伙什么意思了，他们是要贿赂自己啊！什么痛改前非，什么把钱分给老百姓，都是扯淡，这俩人就是想把这笔钱交给自己，让自己支配。这分明就是在讨好自己。

　　不过让赵长枪不明白的是，这俩人平白无故为什么想起忽然给自己送钱来了？想到这里，赵长枪便问道：“武天鹏，你的意思是这笔钱到了我手中后，我就是不把它分到老百姓的手中也行？”

　　赵长枪说话的时候，脸上故意露出一丝贪婪的笑容，让人以为他对那一百万非常的感兴趣一样。

　　“对，对！赵副县长真是明白人，我们哥俩就是这意思，如果赵县长嫌少的话，我们哥俩还可以再给赵县长筹措一些。”武天英在一旁忙不迭地说道。只要赵长枪能接下这个钱，他肯定就不会再揪着那笔土地转让金不放了。

　　武天鹏看到赵长枪将桌上的银行卡拿到了手中，心中不禁暗喜，心想：“狗日的赵长枪，整天咋咋呼呼，把自己标榜的好像还海瑞包青天一样，还不是也爱财如命？不过说实在的，人家的吃相确实比咱好啊，就我们给他的这一百万，就算中纪委来调查赵长枪，也找不到他的毛病啊！不行，奶奶的，以后还得向赵长枪这个小崽子学习。想捞钱可以，但是吃相不能太难看！”

　　武天鹏正琢磨着以后怎么改进捞钱手段，做到既能捞大钱，又能不怕被别人抓时，却见赵长枪将银行卡在手中掂了掂说道：“武天鹏，无功不受禄，你给我这笔钱，到底是为什么？说说看吧。”

　　武天鹏和武天英对视一眼，然后武天英说道：“好吧，既然赵县长把话说得这么透明了，我们也不藏着掖着了。想必赵先生也猜出我们哥俩的意思了，我们给你的这笔钱根本不是真的想让你交给祥云村的那些泥腿子，我们就是给赵先生你的。”

　　既然事情已经挑明了，武天英也不假惺惺的称呼赵长枪为县长了，而是改称赵先生。意思很明显，就是暗示赵长枪，你现在已经不是副县长了，我们尊敬你，喊你一声县长，我们不尊敬你，你狗屁都不是！我们现在是公平做生意，你最好能明白这一点。

　　“为什么给我这笔钱？”赵长枪把玩着手中的银行卡问道。

　　“我们听说赵县长在调查当年青云县化肥厂占祥云村土地补偿金的事情？有人给我们托了话，想让赵先生不要调查这件事了。”武天鹏直截了当地说道。

　　赵长枪心中一愣，心想：“这俩人的鼻子好灵啊！我这边才刚刚把事情弄出点眉目，他们怎么就知道了？难道青云县化肥厂有人和他们勾结？”

　　赵长枪心思转动，口中却问道：“你们怎么知道我在调查这件事情？”

　　“呵呵，赵先生，我们怎么知道的这件事你就不用管了，你只说答应不答应吧？”武天鹏单刀直入地说道。

　　赵长枪淡淡一笑，说道：“我如果不答应呢？”

　　武天鹏武天英的脸马上阴沉了下来，没想到自己兄弟两人陪着笑脸说了这么多好话，还送出了一百万，赵长枪竟然还不答应！这也太不给面子了吧？


第821章 替我给阎王带个好

　　武天鹏武天英费劲心机想收买赵长枪，让他放弃调查化肥厂补偿款的事情，但是赵长枪却根本没打算买他们的帐。

　　看到赵长枪的态度后，武天鹏武天英两人的脸色马上阴沉了下来，但是片刻之后便恢复了正常。没办法，谁让人家赵长枪是大爷，自己两人不敢和人家正面对抗呢！不过虽然这两人不敢和赵长枪明着来，心中却已经打定了主意，要启动第二套方案了。

　　武天鹏反映快，马上笑呵呵地说道：“呵呵，既然赵先生不愿答应，那也无所谓，我们兄弟只是替人办事而已。我们一定会将赵先生的意思转达的。事情不成仁义在，这钱，赵先生还是收下吧。”

　　武天鹏还在做最后的努力，希望赵长枪能收下自己的钱。俗话说拿别人的手短，吃别人的嘴短，只要赵长枪收了这笔钱，无论他的口中说的多么坚决，他的心中都会松动的。

　　然而赵长枪听了他的话后，却忽然哈哈大笑，说道：“武天鹏，武天英，你们太小看我赵长枪了，以为小小的一百万就能收买我？今天我就把话撂在这里，化肥厂补偿金的事情我赵长枪管定了！两位，对不起，道不同，不相为谋，告辞了！”

　　赵长枪说着话站起身来，夹在右手食指和中指间的银行卡朝武氏弟兄晃了晃说道：“这是你们的钱，现在物归原主，收好了！”

　　说完话，赵长枪手腕一抖，银行卡竟然好像利箭一样射向实木桌面，只听嚓的一声，银行卡透桌而入，桌面上竟然只剩下一个小小三角！

　　赵长枪冷哼一声迈步而出，走到门口，手搭在门把手上，扭头对武天鹏两人说道：“武天鹏，我要纠正你一个错误，祥云村的老少爷们是整天在泥土里打滚不假，但是绝不是你口中的泥腿子！如果他们算是泥腿子，那么后退三代，甚至不用后退，就说你们的以前，你们也是泥腿子！”

　　说完，赵长枪毫不犹豫的摔门而去，他还有正是要办，没必要在这里浪费时间了。武氏兄弟现在的行为完全就是此地无银三百两，看来那笔钱就是被他们私吞了！

　　看着赵长枪离开的背影，武天鹏武天英的脸色变得铁青，虽然他们已经料到了赵长枪可能不会答应和他们同流合污，但是却没想到赵长枪最后竟然把他们羞辱一顿，现在看来，他们为了收买赵长枪所做出的这次努力简直就是自取其辱！

　　武天鹏一把抓起桌上的茶壶猛然摔在地上，啪嚓一声，南泥湾的瓷壶被摔得四分五裂。

　　“让二黑子盯紧了赵长枪的行踪，并且和二嘎子保持即时联系！”武天鹏冲武天英说道，接着恶狠狠的自言自语道：“狗日的赵长枪，老子就差给你磕头作揖了，你竟然还不给我老子一点面子。好！既然这样，今天老子就和你老账新账一块儿算！弄不死你，我就不叫武天鹏。”

　　“弄死他，弄不死他，我们鹏鹰震祥云的名头也就甭要了！”武天英一边摸出手机拨号，一边也恶狠狠地说道。

　　赵长枪离开祥云大酒店后，径直朝祥云街道办事处赶去，现在他已经掌握了一定证据，可以直接举报武天鹏武天英了。

　　赵长枪也想通过这件事看看祥云街道办事处纪委的能力到底怎么样。如果这么明显又简单的事情，祥云街道办事处纪委再弄不明白，那么他们还是赶快回家卖地瓜吧。

　　海天大酒店和祥云街道办事处都在青云县城里面，两个地方相隔并不远，但是从海天大酒店去祥云街道办事处，却要经过好几个岔路口。

　　此时正是上午吃饭的时间，路上并没有几辆车子，赵长枪红灯停，绿灯行，严格遵守交通法规，稳稳的开着车子，一边开车，一边时不时看看出现在后视镜中的五菱之光面包车。

　　赵长枪清晰的记得，这辆车自从他赶往海天大酒店的路上，就一直跟着自己。赵长枪的嘴角瞥了一下，露出一丝冷笑。

　　的确，此时的赵长枪的确感到有些好笑，他可以肯定跟着自己的这辆车肯定和武天鹏弟兄有关系。赵长枪可是专门训练过跟踪盯梢，面对真正的国际间谍他都毫不逊色，就后面司机那两下子，根本不够看！他根本就没放在心上，连想甩脱他的兴趣都没有。

　　五菱之光面包车上坐着的人正是武天鹏的狗腿子二黑子，他可没意识到自己已经暴露了。因为他没有看出前面的悍马有一丝一毫想甩脱他的意思。

　　“二嘎子，准备行动。目标还有五十米就过去了。你有没有找辆结实的车？我看赵长枪的车可是够结实啊！”二黑子一只手握着方向盘，一只手抓着手机给二嘎子打电话。

　　“草！你放心吧，老子弄的这辆车是巨无霸型，前后保险杠不说，单单车轮子就比一般的轿车高，我撞不烂它，也能把它砸烂了。”话筒里传来二嘎子瓮声瓮气的声音。这种活他已经不是第一次干了，早在三年前他就曾经用突然车祸让一个人下肢瘫痪，另一个人变成了植物人。

　　今天，他打算直接让赵长枪去西天极乐世界去报道。

　　二嘎子开始打火，超级渣土车性能相当好，刺啦一声打着了火，二嘎子透过岔路口的拐角已经看到一辆悍马开了过来。眼看就要经过岔路口。

　　“小子！我不管你是谁，这回你就认命吧！到了阴曹地府别忘了替我给阎王爷带个好，让他老人家不要老挂念着我。”

　　二嘎子瞪大眼睛看着前方的岔路口，嘴里嘟囔着，然后瞬间松开了离合，然后一脚油门到底，渣土车咆哮着，好像一个巨无霸一样朝赵长枪的悍马冲了过去！

　　赵长枪虽然将大部分注意力都放在了缀在后面的面包车上，但是丰富经验告诉他，凭借身后的面包车，根本不能给他带来任何伤害，所以，如果武天鹏兄弟两人如果想对他构成一定威胁的话，肯定还有其他的后招。

　　所以，赵长枪在注意身后面包车的同时，也一直四处打量着，注意着每一个可能发生危险的地方，更是特别注意每一个岔路口。利用车祸制造意外事件，从而消灭仇人，这样的事情，赵长枪可不是遇见过一次两次。

　　虽然赵长枪料定了有人会对他不利，但是仍然优哉游哉照常开着车子，既没有加速，也没有减速。他对自己的超级悍马有信心！

　　现在的超级悍马几经改装后，无论是速度上，还是抗撞击能力上。其性能根本不是普通车辆能比拟的，赵长枪坐在里面，就跟坐在一个堡垒里面差不多。其他人从外界很难对他构成伤害。

　　坐在超级泥头车里的二嘎子一边疯狂的驾驶着车子撞向超级悍马，一边心中暗喜：“奶奶的，都说赵长枪牛逼的不行，我看就是傻子一个，竟然连躲闪一下都不会！靠，纯粹找死的节奏啊！”

　　不得不说，二嘎子不愧是干出来的老把式，对时机的把握相当准确，渣土车拦腰撞在超级悍马的车身一侧，发出一声轰然巨响。

　　二嘎子身子向前一栽，如果不是安全带的缘故，脑袋非得和玻璃来个亲密接触不可。不过二嘎子可没顾上这些他急忙稳住了身形朝前面的悍马看去，当他看到眼前的悍马之后，张大的嘴巴再也合不上了。

　　之前被他拦腰撞上的悍马汽车只是在公路上打了个旋，整个车身除了几道划痕连一点凹痕都没有！更让他匪夷所思的是，悍马车的前车窗缓缓落下，赵长枪一只手伸出车外，朝超级渣土车比出了一个中指。

　　“我靠！这到底是一辆什么怪物？这他妈的也太变态了吧？美国总统的座驾也没这么夸张吧？”

　　刹那间，渣土车里的二嘎子如此想道。

　　这事还没完。

　　就在渣土车和超级悍马发生碰撞的那一刻，五菱之光里面的二黑子完全被惊呆了，连紧急刹车也忘记了，结果五菱之光径直就朝超级悍马撞了过去，最终一头撞在已经停下来的超级悍马车尾上。

　　二嘎子眼睁睁的看到，超级悍马只是向前滑动了一米多，车屁股连一点点的变形都没有，而二黑子的五菱之光面包车整个车前脸都变成牛屎，前风挡玻璃更是碎裂了一地。

　　透过碎裂的前风挡可以清晰的看到，坐在驾驶位上的二黑子满脸是血的躺在座位上，眼睛紧闭，身子一动不动，不知是一命呜呼了，还是暂时昏迷了过去。

　　渣土车里的二嘎子完全傻眼了，眼前发生的一切已经超出了他的认知，刹那间他忽然意识到，他的渣土车撞上的不是一辆汽车，而是一辆装甲车！二嘎子心中忽然一阵阵后怕，如果不是自己渣土车膘肥体壮，车体高大，恐怕自己的下场比面包车里面的二黑子还要惨！

　　这他娘的哪里是谋杀，简直就是自杀啊！刹那间，二嘎子如是想。

　　就在此时，一辆巡逻警车正好路过路口，看到这里出了车祸以后，鸣响着警笛开了过来。

　　赵长枪不知道的是，属于他的危机才刚刚开始。无论是二嘎子还是二黑子和即将出现的杀手，根本没有可比性。


第822章 耍酷的狙击手

　　巡逻警车迅速的停到了车祸现场，从车上下来两名交警，一男一女，男的精明干练，女的英姿飒爽，一看就是精英。男警察跑向已经损坏的不成样子的面包车，女警察则跑向渣土车，至于那辆悍马，他们根本没有来得及过去看看，凭借他们的判断，悍马里面的人肯定屁事没有。此刻最重要的是救人。

　　面包车车门严重变形，卡在了车上，根本打不开。男警察无奈，只能一边拨打120急救电话，一边呼叫支援。

　　坐在渣土车里的二嘎子看到有警察向自己跑了过来，心中一阵紧张，为了给自己壮胆，他可是喝了不下一斤的白酒，属于严重醉酒驾驶，一旦追究责任，他妥妥的要负全责，最重要一点，他是有前科的，被逮住后，妥妥的牢狱之灾。

　　三十六计走为上，二噶子看事不好，快速的拉开车门，撒丫子就跑。

　　二嘎子的举动倒把警察弄得一愣，这充其量就是一场意外车祸，司机跑个毛线啊？肇事逃逸，还是在警察在场的情况下，这罪过可就大了！

　　“站住！”女交警大声的冲二嘎子喊道，一边喊一边快步朝二嘎子追去，然而二嘎子心情紧张，借着酒劲没命的跑，将全身的潜力都发挥了出来。迅速的钻进一个胡同没了踪影。

　　车祸发生后，赵长枪并没有马上下车，而是拨通了赵玉山的电话，让他到现场一趟，发生了这样的事情，他肯定得去警局配合调查，但是状告武天鹏兄弟的事情，赵长枪也不想耽误，他打算让赵玉山跑一趟。

　　赵长枪刚刚结束和赵玉山的通话，将手机收起来，那名将二嘎子追丢了的女警察便站到了他的车前。

　　女警来到赵长枪的车前，看到里面的赵长枪没事，心中松了口气，用手敲敲车窗，示意赵长枪下车。

　　赵长枪拉开车门就要下车，车门上的后视镜随着车门的打开，也划出一道弧线，一座白色楼房的影子在后视镜中一晃而过。

　　赵忽然愣住了！身子好像被人施了定身法一样，坐在车里一动不动。

　　就在那座楼房的影子在后视镜中一闪而过的瞬间，赵长枪敏锐的发现，在那座楼房最顶端的女儿墙上好像架设着一个黑洞洞的枪口！

　　赵长枪倒吸一口冷气。他本来以为眼前这突然发生的车祸就是敌人的杀招，没想到这竟然只是敌人给他的开胃小菜，真正的大菜还在后面！

　　赵长枪心中快速的估算杀手和自己之间的距离。赵长枪来青云县也已经有一段时间了，青云县的主要建筑已经非常的熟悉，他知道刚才出现在后视镜中的白色楼房是青云县莲花购物大厦，是附近最高的楼房了，赵长枪能估算出杀手离自己的直线距离大约一千米左右，正是远程狙击步枪的最佳射击距离。

　　赵长枪一手扶在车门上，一只脚放在地上，一动不动，这个动作把眼前的女警弄愣了，心说今天这车祸真他妈邪门了，一个司机重伤，死活不知，一个跑了，而眼前这个却好像被人施了定身法一样一动不动，这是搞什么把戏？

　　“下车啊！你怎么了？哪里受伤了？”女交警一边不耐烦的说着，一边用目光观察着赵长枪的身体。他看到赵长枪身上并没有血迹，也没有其他异常的地方，好像并没有受伤，于是便伸手想把赵长枪从车上拉下来。

　　“别动！有杀手！”赵长枪忽然说道。

　　交警吓一跳，扭头就要四处扫视，就在此时，却又听到赵长枪说道：“别看！你先去处理那辆面包车，我要离开一会儿。”

　　赵长枪说着话，就要关上车门。他想去追击莲花购物大厦上面的杀手。

　　然而，女交警一听赵长枪的话不干了，心想：“靠，你把我当三岁小孩子啊？刚才已经明目张胆的跑了一个了，我若再让你跑了，我这身皮也甭想穿了。”

　　女警根本没有相信赵长枪的话，伸手一把抓住赵长枪的手腕，就要将他从车里拖出来。这名交警是正规警校毕业，手上有功夫，伸手之间竟然拿捏住了赵长枪的脉门，同时右脚抬起一下卡在车门上，让赵长枪无法将车门关闭。

　　赵长枪感到从脉门上传来的巨大的力道，心中不禁一阵苦笑，别人动辄便遇到交警临时工，哥好像总是遇到霸王花！

　　行家伸伸手便知有没有，赵长枪的知道今天想让这个交警放自己去追杀手是不可能了，只能跟着她走，可是自己只要一下车，躲在远处的杀手肯定会毫不犹豫的开枪！

　　赵长枪忽然左脚一抬，身子猛然从车里弹了出来，同时一把抱住女警迅速的在公路上滚动起来。

　　“你干什么？给老娘住手！耍什么流氓……”

　　女警没想到赵长枪竟然会来这一手，她以为赵长枪胆大包天，想在大庭广众之下对她欲行不轨呢，于是开口便骂。可是她的话还没骂完，却听到远处传来几声爆豆般的响声。

　　女交警原来是刑警队的，因为得罪了队长李烨，被发配到了交警大队，虽然陀枪资格没了，但是对枪械熟悉程度却没有降低，对枪声并不陌生，听声音她就知道那是狙击步枪的声音。

　　这下子，她彻底有些傻眼了，刚才以为赵长枪想找个理由逃跑，现在看来，竟然是真的有杀手啊！乱套了，这个世界真疯狂。

　　女警脑袋短路了，任凭赵长枪紧紧的抱着自己的身子在地上迅速的滚动着，连自己胸前的两团高耸已经被赵长枪的胸膛压成了两个圆饼都没有觉察。她怎么也想不明白，不就一次偶发的车祸吗？怎么还把持枪杀手给引出来了？

　　就在女警被扑倒的瞬间，那名男警察迅速反应了过来，马上一边跑向赵长枪，一边暴喝道：“放开她！再不放开她……”

　　在男警察的眼中，女警可是他的女神。犯罪分子也太疯狂了，光天化日之下竟然就敢对他的女神欲行不轨！他一定要给赵长枪一点教训。

　　然而，男警察刚刚迈出一步，马上就愣在当场不动了，他同样被突然出现的枪声吓了一跳，他本能的朝枪声传来声音看去，发现就在一千米开外的莲花购物大厦顶楼，一个身穿黑色风衣，鼻梁上架着雷朋墨镜的长发男子正矗立在女儿墙上，不断的扣动着手中狙击步枪的扳机。

　　寒风吹过，将黑衣男子的风衣和长发高高扬起，竟然给黑衣男子平添了一分飘逸的神态。不过从他枪口喷射出的子弹却一点都不飘逸，一颗颗好像长了眼睛一样飞向赵长枪！

　　男警察眼睁睁的看到，一颗颗子弹射在赵长枪的身边，在水泥地面上留下一个个刺目的弹坑！

　　子弹竟然能将混凝土地面打出一个个巨大的弹坑，不用想就知道那是威力巨大的反器材狙击步枪。

　　赵长枪丝毫来不及体会温香满怀的感觉，抱着女警迅速的滚动着。刚才女警离他实在太近了，如果他只顾自己逃命，恐怕杀手的子弹会无情的射进女警的身体！

　　赵长枪可不想让眼前的女警因为自己而死，想当初，他的父亲赵天龙就是因为杀手误杀而丧命的。

　　快速滚动中，赵长枪忽然感到自己的左胳膊一热，他知道自己中弹了，但是此时可不是查看伤势的时候。他只能拼命的朝超级悍马的另一侧滚去。

　　这一切说来话长，其实现场也就是几秒钟的事情。赵长枪终于滚动到了车子的另一侧，进入了杀手的射击死角。可是赵长枪刚刚想松一口气，却忽然听到头顶传来哗啦一声巨响，接着无数的钢化玻璃碎片便淋了他一头一脸。

　　这回连赵长枪都吓一跳，他的超级悍马所有的玻璃都是优质防弹玻璃，普通的步枪弹根本无法击穿！而杀手的子弹竟然能轻松击穿！

　　“奶奶的，好毒的枪！”赵长枪嘟囔一声，来不及看看手臂上的伤势，冲已经被他松开的女警吼道：“快，快呼叫支援！”

　　还在发傻的女警终于明白过来，马上摸出手机给总部打电话，眼睛却看向赵长枪不断流血的手臂。

　　“喂，喂，田队，我是袁蕾，莲花街发生枪战，已经有人受伤，袁蕾呼叫支援！袁蕾呼叫支援！”袁蕾冲着话筒大声地喊道。

　　“你给谁打电话？”赵长枪有些无语的问道。他从来没听说过警察局有个姓田的队长。

　　“交警大队长田光烈啊。”袁蕾马上说道。

　　“给他打没用，给你们局长打！”赵长枪一边撕开了胳膊上的衣服，一边说道。这件事大了，赵长枪已经看出来了，杀手绝对不是普通杀手，不但枪打的够狠，够准，而且心理素质极佳，好像根本不怕被发现。

　　奶奶的，竟然一边射击还一边耍酷，并且从他开始开枪到现在已经过去了快一分钟了，他竟然丝毫没有退却的意思，仍然不依不饶的朝着自己的超级悍马射击，完全一副要把自己的超级悍马打爆的架势。

　　这他娘的是真正的悍匪啊！必须局长王浩亲自协调，才有可能将杀手抓住。所以，赵长枪才要求袁蕾直接给王浩打电话。可是没想到，他的话刚说完，袁蕾却急促地说道：“我不知道王局的电话。”


第823章 冲进大厦

　　“139564……”赵长枪一边将衬衣的衣襟撕下一块，一边快速的说出了一个电话号码。

　　赵长枪的胳膊被子弹划出了一道深深的血槽，幸运的是子弹只是擦过了他的皮肉，如果是直接射中，以反器材子弹的威力能将赵长枪的胳膊轻松打断。

　　袁蕾看着赵长枪鲜血淋漓的胳膊，头皮有些发炸，一时竟然没明白赵长枪报出的电话号码是什么意思。

　　“快打啊！发什么呆？那是王浩的私人手机！”赵一边熟练的给自己裹伤，一边白了一眼发呆的袁蕾，重新将王浩的私人手机号码报了一遍。

　　“哦。”袁蕾哦了一声，这才开始拨打王浩的手机，直到向王浩局长汇报完这边的情况，她才忽然想，眼前的年轻人是怎么知道王局的私人电话的？王局的私人电话可是不公开的啊。

　　赵长枪用牙齿和右手将缠好伤口的衣襟打了个结，然后将脑袋偷偷的伸出了车身外，他想看看杀手的位置，可是他的脑袋刚露头，马上便招来一颗子弹。吓得赵长枪赶紧将脑袋缩了回来，嘴里嘟囔道：“奶奶的，好毒的枪。”

　　远处的杀手好像铁了心要将超级悍马打爆，不依不饶的朝这边射击，一颗颗子弹打在超级悍马上，竟然将超级悍马打的千疮百孔。

　　所幸的是，由于油箱部位是重中之重，所以赵长枪在改装的时候，在这里做了特别防护，所以杀手一直没有将油箱打漏，超级悍马避免了被爆掉的命运。

　　“妈的，这个人到底是谁啊？真不怕死啊？这么长时间过去了，竟然还在开枪！真不怕被警察抓啊？”赵长枪背靠在超级悍马的另一侧自言自语道。他意识到，今天算是遇上难缠的对手了。就对手这战斗意志恐怕警察来了也白瞎啊。

　　另一名男警察躲在警车后面，一颗心怦怦乱跳，一直跳到了嗓子眼，自从他成为一名光荣的人民交警后，他还从来没有遇到过今天的这种局面，对面的杀手也太嚣张了，连身形都不隐藏一下，就那样酷酷的站在高楼之巅不断的开枪射击。

　　这家伙一边没命的打电话，呼叫支援，一边在心中不断的祈祷杀手不要朝他开枪，他也是个识货的人，不远处的悍马越野刚才在那样剧烈的撞击中，丝毫无损，肯定是经过特殊改装的，现在连悍马越野的一侧都被打成了筛子，如果杀手超他的桑塔纳警车射击的话，很可能用不了两颗子弹就能将警车打爆。

　　王浩得知莲花路发生激烈的枪战后，马上召集手下在第一时间奔赴现场，并且立即向县委书记孙光亮作了汇报，孙光亮得知消息后，马上向宁海市寻求武警支援。

　　青云县警局的人终于赶到了现场，三十多名防暴警察从不同的方向冲进莲花购物广场，迅速的向顶楼推进，同时迅速的疏散群众。

　　好在杀手是个很有职业素养的人，没打算伤害无辜的人，只是单纯的瞄准了赵长枪的方向射击，不然这些警察就得吃大亏。

　　然而这些人到了顶楼之后，全都在通往天台的楼梯上停下了脚步。杀手手中的枪可不是吃素的。虽然在楼下的时候，杀手没有向他们开枪，但是一旦这些警察威胁到了他的生命，他绝对会疯狂反击。

　　一名警察悄悄的爬到楼梯的出口的阁楼下面，将手中的警用微冲伸出去，盲目的扫了一梭子，然而他刚刚扫完，还没等将微冲收回来，突然感到一股大力撞击到手中的微冲上，接着便感到手中一轻。他迅速的将枪收了回来，惊骇的发现他手中的微冲竟然已经被拦腰截断！可见对方手中的枪到底有多么的霸道。

　　见识到杀手的厉害后，这些警察再也不敢贸然出击了，只是静静的守在通往天台的楼梯口，不让杀手逃脱。

　　杀手的子弹总有打完的时候，等到他子弹用光的时候，或者宁海市武警支队赶过来的时候，就是杀手覆灭之时。市武警支队可是有特等狙击手的，他们才是杀手的死对头。

　　青云县的防暴警察虽然不能马上消灭杀手，但是却成功吸引了杀手的注意力，将赵长枪解放了出来。

　　“你闪开一点。”赵长枪小声对身边袁蕾说道。

　　“你要干什么？”袁蕾紧张的问道。此刻袁蕾对赵长枪已经充满了好奇，她不明白为什么眼前这个男人不但知道王浩局长的私人手机号码，而且自从遇袭之后，虽然胳膊受了伤，但是自始至终一直非常的冷静。

　　更让袁蕾不明白的是，为什么当眼前的男人还没有下车，杀手还没有开枪的时候，他就发现了杀手的存在呢？如果不是他发现的早，恐怕现在自己和他已经到阎王面前报道了。

　　赵长枪没有回答袁蕾的话，而是一把拉开了车门，然后嗖的一下便钻了进去，然后迅速的发动了车子。

　　当赵长枪进入车子，看到车子被打的千疮百孔的另一侧时，不禁惊讶的张大了嘴巴，心中暗骂：奶奶的，这也就是老子的超级悍马，如果换做别的车，早爆炸三回了。就算不爆炸，也能穿透整辆车子将一直躲在车子另一侧的他和袁蕾打成马蜂窝了。

　　这可是自从超级悍马经过改装后，第一次被人打的这么惨！

　　袁蕾看着赵长枪的动作，听着车子的轰鸣声，马上明白了赵长枪想要干什么，他肯定是要去找那个杀手！

　　这回袁蕾不再以为赵长枪要逃跑了，她已经明白，像赵长枪这种男人是绝不会逃跑的。

　　袁蕾迅速的将身子向旁边挪了一下，接着她便看到超级悍马发出一声野兽一样的咆哮声，然后迅速的朝后倒去，接着便是一个漂亮的甩尾调头，摆正了车身，然后好像一阵风一样朝莲花购物大厦的方向开了过去。

　　看着超级悍马耍出的一连串动作，袁蕾再次有些看傻了。她是一名优秀的交警，一向对自己的驾驶技术非常自信，可是今天看到赵长枪玩出的动作，她有些怀疑自己的能力了。直到一直躲在警车后面的男交警大声让她躲起来，她才如梦初醒，快速的跑到了警车的后面躲起来。

　　由于枪战的原因，公路上早已经没有了一个行人，赵长枪将超级悍马飙到了极速，时速表的指针已经被子弹打坏了，无法显示时速，但是马达转速表的指针却迅速的滑到了红线区。

　　莲花购物大厦天台上的杀手马上发现了赵长枪的动作，立刻掉转枪口朝悍马越野的前风挡射击，但是赵长枪却驾驶汽车作出了蛇形动作，让杀手的子弹全部落了空。

　　如果此时躲在天台楼梯口的警察趁机冲上天台，肯定能对杀手形成直接射击，但是青云县的防暴警察听着从头顶传来的爆豆般的枪声，害怕冲出去后，马上被狙击步枪强悍的子弹拦腰截为两段，所以一直没敢冲上去。

　　在赵长枪的狂飙之下，近千米的距离眨眼就到，超级悍马很快便来到了莲花购物大厦的下面。天台上杀手的枪口几乎已经和地面垂直，不断的朝赵长枪射击。将超级悍马的顶棚打出一个个子弹眼。但是由于赵长枪不断的做出规避动作，没有一颗子弹打在驾驶位上。

　　来到莲花购物大厦的两级台阶下面后，赵长枪丝毫没有减速，就在超级悍马宽大的前车轮接触到二十公分的大理石台阶的瞬间，整个车身迅速的弹跳起来，然后一头撞向了大厦的落地玻璃幕墙。

　　只听哗啦一声巨响，玻璃幕墙被超级悍马撞的粉碎，车子瞬间冲进了大厦的一楼大厅，然后径直朝一排排的货架冲了过去。

　　莲花购物大厦一楼百货大厅里传出一阵稀里哗啦的声音，各种针头线脑，日用洗化，小吃百货好像天女散花一样四处飞散，几乎将超级悍马埋起来。

　　悍马一直冲垮了三道货架之后，才打着旋停了下来。赵长枪推开车门，踩着满地的大桶方便面和苹果香蕉矿泉水，迅速的朝电梯冲了过去。

　　电梯在十六楼停下，这里也是莲花购物大厦的最顶层，再往上就是杀手所在的天台了。

　　赵长枪出了电梯，迅速的朝通往天台的楼梯跑去，在楼梯的拐角处，他看到了被压制在这里的防暴警察。

　　十六楼通往天台的楼梯口上面是一个用来遮挡风雨的小阁楼，出了阁楼的门就是天台了。

　　十几名防爆警察成两列纵队散开，从楼梯口一直排到了阁楼门口。赵长枪能想象到，在另一个楼梯上面肯定也是这种情形。

　　一名身穿防弹背心的防暴警察正端着枪对着阁楼的门口，不断的喊话：“外面的犯罪分子听着，你已经被包围了，插翅难逃，快点乖乖束手投降，争取宽大处理……”

　　赵长枪有些好笑，防暴警察啥时候变成谈判专家了。

　　赵长枪的到来马上引起了防暴警察行动队长的注意，防暴警察行动队长根本不知道大厦下面发生了什么。他看到急急火火跑过来的赵长枪，厉声问道：“你是什么人，这里危险！快走开。”

　　赵长枪看着这帮小心翼翼的家伙，虽然有些不满，但是也知道这些人不是杀手的对手，如果贸然冲上去，很可能不但抓不住杀手，自己反而会有危险，他们能守在这里不让杀手跑掉，就已经做得可以了。

　　“闪开，我是赵长枪，杀手的袭击目标就是我。”赵长枪急促地说道。


第824章 杀手长了翅膀

　　人的名树的影，这些人虽然不认识赵长枪，但是却都听说过土匪县长的名头，知道这家伙牛叉，于是齐刷刷向旁边一闪，给赵长枪让开了道路，想看看这位土匪县长打算干什么。

　　只见赵长枪一把将行动队长手中的微冲抢了过来，然后迈步走到天台的阁楼里面，抬脚哐当一声将阁楼的木门踹开，然后顺手将自己的皮夹克扒了下来，猛然扔了出去。

　　天台上顿时响起一连串的枪声，赵长枪扔出去的皮夹克好像一个硕大的蝴蝶一样飞到了一边。

　　就在外面枪声响起的瞬间，赵长枪的身形蹭的一下就闪到了阁楼的外面，然后对着枪声响起的方向就是一梭子，接着也不管有没有射中杀手，迅速的将身子缩到了阁楼里面。

　　赵长枪的身子刚缩回来，马上就有一串子弹打在阁楼的门口，在混凝土浇筑成的墙壁上爆出一个个的白点，混凝土屑四处乱飞。

　　杀手已经将手中的狙击步枪换成了手枪，反器材狙击步枪虽然威力强悍，但是在火力持续性上却和自动火器没有可比性，再说那玩意的确太重了，近战根本就不方便。

　　等到外面的枪声稍稍减弱，赵长枪马上将微冲探出去朝印象中杀手的方位打上一梭子。赵长枪和杀手你来我往不断的互相开枪，战斗陷入了僵局。

　　说实话，战斗打到现在，赵长枪也有些纳闷杀手的疯狂行为。按照杀手的行规，在行动之前一般都会考虑好退路，不求有功，先求无过。因为杀手不是死士，他们杀人是为了赚钱，赚钱是为了花钱，和狙杀目标同归于尽的事情他们不会做。

　　所以通常情况下，杀手在执行任务的时候，往往不管会不会成功，都会迅速退去，很少会和被狙杀对象死磕的。

　　而今天赵长枪遇到的杀手就非常的反常，从杀手开第一枪开始，到现在已经过去了二十多分钟，杀手竟然还兀自酣战，不肯离去。好像他根本不是为了钱来的，而是和赵长枪有不共戴天的血海深仇一样。

　　就连赵长枪也摸不清杀手的路数了。现在按照时间推算，宁海市的武警支队已经马上就要赶过来，宁海市武警支队的火力可不是青云县防暴大队能比拟的，不但人员训练有素，长短枪齐备，而且有专业的狙击手。

　　只要他们一到，杀手就真的无路可退，插翅难逃了！赵长枪甚至想道，难道出现在眼前的敌人，根本不是普通的杀手，而就是自己直接的敌人？

　　双方你来我往的战斗持续了足有三分钟，当赵长枪趁机扫出一梭子，然后快速的缩回身子，等待着杀手的反击时，外面却忽然没了动静。

　　赵长枪心中疑惑，马上再次朝外面扫了一梭子，可是外面还是没有传来还击的枪声。

　　“咦？这是怎么回事？难道杀手跑了？可是这里可是天台啊，他能往哪里跑？就算他想用绳索向楼下滑，守候在下面的那些警察也不是吃干饭的啊？”

　　赵长枪心中疑惑，没有再朝外开枪，而是将脑袋敲敲的探了出去，然后快速的缩了回来。

　　此时，就站在赵长枪身边的行动队长也感到了情况不对头，冲赵长枪小声问道：“怎么回事？”

　　赵长枪摇摇头，同样小声说道：“没看到人。”

　　“嗯？难道跑了？可是他能往哪里跑啊？另一座楼梯口也有我们的人，杀手根本不可能从那里突围，再说那里也没有传来枪声啊。”行动队长皱着眉头说道。行动队长今天也算开了眼界了，当警察这么些年，他还从来没有遇到过今天这种事情，虽然危险，可是真他妈刺激。

　　赵长枪没有说话，从兜里摸出手机，打开视频将摄像头从阁楼的门口伸了出去。随着赵长枪不断轻轻移动着手机，阁楼外面的情况清晰的出现在手机屏幕上，只见一挺巴雷特反器材狙击步枪被仍在地上一动不动，地上散落一地子弹壳，但是却没有一个人影。

　　“难道真的跑了？”赵长枪心中纳闷，平端着手中枪敲敲的从阁楼里面走了出去。行动队长看到赵长枪走了出去，也端着枪紧跟在赵长枪后面，走了出去。

　　赵长枪刚走出阁楼，就感到从阁楼的后面传来轻微的马达转动的嗡嗡声，赵长枪快速的绕过阁楼，朝发出声音的地方看去。他马上瞪大眼睛看着空中说不出话来了。跟着他一起过来的行动队长也张大了嘴巴，瞪大的眼睛里露出不可思议的目光。

　　只见阁楼后面的空地上扔着一个黑色的风衣，空中一个长了翅膀的人正在迅速的飞往远处！

　　那个长了翅膀的人正是之前的杀手，此刻他正在飞！

　　赵长枪迅速明白过来，杀手身上带着滑翔机，而且肯定是世界上最先进的滑翔机。这玩意不用的时候，整个机器就背在背上根本没有多少分量。如果身上穿上风衣，整个人看上去只不过有些驼背而已，根本不会对杀手的行动有什么影响。

　　如果用到滑翔翼了，只要按动机器开关，翼伞自动弹开，同时，滑翔翼自带的马达会为滑翔翼提供足够的动力。

　　赵长枪彻底明白杀手为什么一直如此沉得住气，和他死磕这么长时间了。不是杀手没安排好退路，而是所有人都没想到杀手竟然会用这种方式离开。

　　此时，宁海市武警支队的援兵已经赶到了，武警战士看到杀手就要飞走后，马上举枪对空射击，然而此刻他们射击的可是真正的移动靶，而且移动的速度相当快，杀手很快就飞出了他们的射程。

　　赵长枪一把扔掉手中的微冲，迅速捡起地上的大狙，想要将杀手狙掉，赵长枪虽然没有把握将杀手狙掉，但是能打掉他的滑翔翼也好啊。

　　然而，当赵长枪将枪举起来的时候，才发现狙击枪里不但没有一颗子弹，而且枪栓也被破坏掉了。

　　“我靠！妈的！”赵长枪气急败坏的爆了句粗口，将枪啪的一声摔在了地上。

　　地面上还没有来得及冲入大厦的武警队员，马上驾车按照杀手的飞行方向追了下去。滑翔翼的续航能力有限，武警官兵打算趁他降落的时候，将其抓获。

　　杀手跑了，防暴警察开始收队，王浩留下大量的警察帮助恢复现场秩序。赵长枪从大厦上走下来的时候，迎头碰上刚刚赶过来赵玉山和洪亚伦。

　　“怎么才来？发生了什么事？”赵长枪开口便问。刚刚发生车祸的时候，赵长枪就给赵玉山挂了电话，让他到现场来一趟，以赵玉山的行动能力，他不可能来的这么晚。

　　“枪哥，别提了。我打出租车过来的，可是半路上出租司机一头和一辆警车撞到一起，我忙着将司机送医院，就来晚了。枪哥，这到底是怎么回事，在电话里你不是说发生了车祸吗？怎么整出这么大动静。”赵玉山有些懊恼地说道。

　　实际上，他一直都以为赵长枪只是遇到车祸了，以他对超级悍马的了解，枪哥遇到车祸绝对不会出事，出事的肯定是别人，所以，当出租司机出事以后，赵玉山选择了先救司机。直到他赶到青云县人民医院后，才得知莲花街发生枪战，他立马意识到是枪哥出事了。于是马上给洪亚伦打了电话，同时，自己也飞快的往这边赶。

　　而当他们到了现场的时候，战斗已经快到了尾声，再加上场地已经被警察封锁，而在大量警察面前，他们又不敢露出身上带的枪支，所以只能被警察挡在警戒线之外。当他们两人打算想办法强行闯进警察的警戒线，进去救援枪哥的时候，却发现杀手已经飞上了蓝天。

　　于是他们只能静静的在下面等着枪哥了。

　　“枪哥，这事到底谁干的！我们绝不能善罢甘休，奶奶的，老虎不发威，以为我们是病猫啊！”赵玉山看到赵长枪胳膊上的伤之后，愤怒地说道。

　　此刻，赵长枪也相当恼火，自从他来到祥云村，好像还没遇到什么好事，整天除了受伤，就是被人陷害了，前些日子脑袋差点被人开瓢，到现在才刚刚好，剃光的头发也才长了一寸多，现在胳膊竟然又被划开个大口子，真他妈的流年不利。

　　不过，因为现场到处都是警察，赵长枪不方便对两位兄弟说太多，所以只是迈步走到超级悍马面前，从里面把从青云县化肥厂复印出来的账目表，还有其他一些资料交给了赵玉山，然后又对他和洪亚伦低语了两声。

　　听完枪哥的吩咐后，赵玉山不确定的问赵长枪：“枪哥，你这边真没事？那些警察不会难为你吧？”

　　赵长枪拍拍赵玉山的肩膀说道：“放心吧。我能有什么事情，我还要找警察问责呢？青云县的治安怎么搞得？大白天竟然发生这样恶劣的事情？”

　　赵玉山和洪亚伦听了赵长枪的话后，这才分头快速的离开了。洪亚伦去召集弟兄们调查整个事情的前因后果，赵玉山去祥云街道办事处状告武天鹏武天英贪污受贿。

　　赵长枪因为是枪击案件的当事人，所以被带回到了警局。警察局长王浩亲自给赵长枪做笔录。两个人是老熟人了，交流起来根本没有什么障碍。

　　根据赵长枪的分析，王浩才意识到前面的车祸和后面的枪击案件一样，都是针对赵长枪的谋杀行动。

　　做出这个结论后，王浩有些震惊的问赵长枪：“我说赵老弟，你到底是得罪了什么厉害人物，他们为什么非要将你置于死地啊？”


第825章 迷雾重重

　　赵长枪苦笑着摇摇头说道：“我得罪的厉害人物多了去了，鬼知道是哪路神仙又对我出手了。”

　　赵长枪得罪的厉害人物虽然很多，但是最近接下仇怨的也就武氏兄弟和左立几人。

　　按照赵长枪之前的判断，那次车祸可能是武天鹏兄弟策划的，但是出现了后面杀手后，赵长枪又开始怀疑自己之前的判断了。因为根据他对武天鹏兄弟的了解，他们不可能请的动那种级别的杀手。

　　通过杀手表现出来的心理素质和能力看，这绝对是世界顶级的杀手，就算在世界杀手排行榜上也得名列前茅。武氏兄弟虽然牛皮哄哄，但是归根结底就是祥云村的土霸王而已，在青云县，也许他们还能翻起点浪花，但是出了青云县，他们屁都不是，根本没有渠道接触到这么厉害的世界顶级杀手。

　　左立的能量虽然稍稍大一点，可是他的舞台也就顶多是宁海市而已，他好像也没有能力搞定那种级别的杀手吧？

　　可是除了这股势力，谁还有可能对自己出手呢？赵长枪心中不断盘旋着。

　　赵长枪的仇人中，有能力搞定如此级别杀手的有两股势力，一是远在岛国的山口组，可是现在岛国的山口组受本国黑帮组织灭魂社的掣肘，再加上上次自己的岛国之行，狠狠的教训了一下山口组教父机井一郎，所以现在的山口组已经拿不出太多的精力和财力来对付自己。况且如果山口组对自己有所行动的话，就在岛国的岳南山不可能不知道一点信息，他应该提前给自己一点消息才对。

　　综合这些信息来看，这次对自己出手的也不可能是山口组。

　　有能力请动如此级别杀手的还有一股势力，那就是M国军方，当初赵长枪在太平洋上和皮克王国里可是让他们吃了大亏。M国军方为了报仇，很有可能雇佣杀手，或者直接从军中调集精英力量来刺杀赵长枪。

　　“难道真的是他们？”赵长枪皱着眉头想道。如果真的是他们，自己可要真的小心了，必要时刻，必须要向钱老爷子汇报。

　　王浩看到赵长枪皱着眉头不说话，以为他想到了什么，于是问道：“赵老弟，你想到是谁对你出手了？”

　　赵长枪再次轻轻地摇摇头说道：“不能确定，但是可以怀疑。”

　　“谁？快告诉我！”王浩马上兴奋地说道。

　　虽然这个案子直到现在还没有造成人员死亡，但是由于枪战维持了很长时间，又是发生在青云县的闹市区，所以影响非常的恶劣，给普通群众的情绪带来了极大的不安，上面对这个案子盯的很紧，要求青云县公安局必须限期破案。

　　因此，王浩肩上的压力很大，如果赵长枪能给他提供一些破案线索，这个案子就好办多了。

　　然而，王浩本以为赵长枪能给他一个怀疑对象，然后自己顺藤摸瓜就能找到幕后指使人的，可是他却听到赵长枪说道：“M国军方。”

　　王浩顿时傻眼了，开什么玩笑，涉及到M国军方可是国家层面的事，他这个小小的县级局长，如何去顺藤摸瓜？

　　“赵老弟，你没有开玩笑吧？你怎么和M国军方扯上关系了？”王浩有些怀疑的看着赵长枪问道。

　　在他看来赵长枪虽然号称土匪县长，也很有本事，可是他怎么会有机会和M国军方的人结仇呢？并且看上去还是不死不休的死仇。

　　赵长枪知道王浩不相信，于是郑重地说道：“王局，我没有开玩笑，但是这也只是我的一个猜测，到底是不是他们向我出手了，我也不能确定。至于我怎么和他们扯上关系的，这个很简单，你知道的，我是军转干，曾经和M国军方正面交锋过，他们在我手中可是吃了大亏，难保不会找人做掉我。”

　　王浩吓一跳，他只知道赵长枪是军转干，但是没想到赵长枪竟然参加过实战，还让横行世界的M国大兵在他手中吃过大亏。再加上赵长枪到现在还有持枪证件，这可不是一般人能有的待遇，一般情况下，军人只要退伍，就没有了持枪资格。赵长枪却偏偏就有，这说明赵长枪此人绝不像表面看上去这么简单，能够和他做朋友，也许将来对自己的仕途会有很大的帮助。

　　“除了M国军方，还有没有其他的人会对你出手？难道在宁海市，你就没有得罪人？”王浩又问道。M国军方离他太遥远，根本没法调查，王浩希望赵长枪能够给他提供另外的线索。

　　赵长枪当然不会把他和山口组之间的恩怨告诉王浩，但是王浩的话却让他忽然又想起了一个人，那就是左立的干爹，那个神秘的左少卿。

　　在赵长枪的印象中，左少卿原来也不过就是一个普通武馆的馆主，甚至还涉嫌贩毒。没想到这家伙到了宁海市之后，竟然如鱼得水，混的风生水起，不但是大珠宝商人，而且市宁海市贷方区人大代表。这让赵长枪彻底摸不清左少卿的路数了。难道杀手是他请来的？

　　想到这里，赵长枪马上说道：“在宁海市我还得罪了一个人，他就是辉煌建筑公司的老总左立，不过以我的判断，左立根本没有能力能找来这么强悍的杀手，但是我听说他有个神通广大的干爹，名叫左少卿。”

　　王浩一愣，他的确听人说过左少卿是左立的干爹，可是左少卿是宁海市贷方区的人大代表，大慈善家，他怎么会做出雇凶杀人这样的事情呢？赵长枪不会是胡乱猜疑吧？

　　想到这里，王浩说道：“左少卿？他可是宁海市的大慈善家，应该不会做出这样的事情吧？”

　　赵长枪冷笑一声说道：“哼哼，这年头，沽名钓誉的慈善家有的是，又有几个是真心真意做慈善事业的呢？”

　　王浩沉默了，他虽然认同赵长枪的话，但还是不认为这事情的背后主谋会是左少卿。可是不是左少卿又会是谁呢？或许能从那个面包车司机口中知道一点端倪？

　　就在王浩和赵长枪都在思考的时候，忽然王浩办公桌上的内部电话响起来，王浩接过电话后，知道是武警支队的人回来了。

　　王浩只好先让赵长枪离开，自己去见宁海市武警支队的副队长温天来。让王浩没料到的是，武警支队副队长又给他带来了一个头疼大难题。

　　原来，杀手借助滑翔翼从莲花购物大厦的天台飞走以后，宁海市武警支队的官兵便一直在他下方紧紧追赶。双方一个在天上，一个在地下展开了一场追逐战。

　　在市区的时候，因为路况好，武警官兵还能追的上天上的杀手，可是出了市区后，杀手直奔路况糟糕的神仙山方向飞去，武警官兵便追的有些力不从心了。

　　不过武警官兵并没有放弃，不顾一路颠簸一直紧紧的咬住了杀手的飞行轨迹。

　　最终，由于杀手滑翔翼的燃料耗尽，失去了动力，降落在神仙山上。宁海市的武警官兵在青云县警方的协助下，开始搜索前进。

　　由于神仙山是一座孤立的小山头，此时又是隆冬季节，树叶凋零，荒草枯萎，没有多少遮挡之物，所以杀手并不能很好的隐藏行踪，双方很快便遭遇在一起，展开了激烈的枪战。杀手一边用手枪激烈的朝武警官兵开枪，一边飞快的朝山顶跑去。

　　武警官兵火力虽然比杀手强悍，但是他们平时训练更多的是城市作战，所以对眼前的山地作战非常的不适应。战斗打响七八分钟后，竟然被借助山势神出鬼没的杀手干掉了一个战士，打伤了三名战士。

　　武警官兵出现伤亡后，带队的副队长温天来马上命令战士不再分头冒进，而是呈三个人一组的战斗队形缓步向山顶推进。这样一来虽然战士们的安全性大大提高，但是推进速度却慢了不少。

　　最终武警官兵终于推进到了山顶，将小山头团团的围住，正当他们打算强攻小山顶，将杀手抓获时，一架单人小飞机却从山顶上冲天而起，直刺蓝天！

　　温天来恍然大悟，怪不得杀手往绝路上跑，原来早有准备，急促之下，他只能命令武警官兵对着单人小飞机射击。然而，此时武警战士配备的近战武器却已经无法对天上的飞机构成太大的威胁。

　　最终副队长只能满怀悲痛带着战士们回到了青云县警局，和王浩商量善后事宜。

　　王浩得知战斗的整个经过后，心中翻起了惊涛骇浪，杀手实在太厉害了，不但心思缜密，而且专业素质也高的吓人，竟然在五十多名武警官兵，二十多名警察的围追堵截下安全逃脱了！

　　不但如此，杀手竟然还打死了一名，打伤了三名武警战士！这是从哪里冒出来的妖孽啊！

　　人家市武警支队是为了支援青云县警方才来的，不能让人家单独承担损失，王浩当即表态，牺牲战士的抚恤金，和受伤战士的住院费医药费等费用全部由青云县警方出。

　　温天来也咬牙切齿的要求，如果青云县警方有了杀手的踪迹一定要告诉他一声，他要亲手毙了那个嚣张的杀手。

　　宁海市武警支队的官兵离开后，王浩亲自督办此案，想尽快破案，可是案子却出乎他意料的陷入了僵局。


第826章 在其位，谋其政

　　因为赵长枪给出的几个线索王浩根本无法着手调查，所以王浩打算由简入繁的破案，他将案件侦破重点放在了车祸上。

　　虽然渣土车的司机已经跑了，但是通过案发当时的街头视频录像，警方却捕捉到了二嘎子的影像资料。通过调查，警方得知，二嘎子大名陈大雷，原籍东北H省人，二流子一个，在家乡犯下连环入室盗窃案，前年逃逸到青云县。后来隐姓埋名到了祥云村一家小工厂做工。后来认识祥云村支书武天鹏，成了武天鹏的跟班。

　　王浩立刻下令抓捕二嘎子，然而此时二嘎子却早已经逃之夭夭，不在青云县了。

　　原来车祸发生后，二嘎子害怕被警察抓住，撒丫子跑掉后，马上给武天鹏打了电话。武天鹏得知任务失败，赵长枪屁事没有后，马上知道事情不好，于是立刻命令二嘎子离开宁海市到外地躲一躲。

　　二嘎子原本就是一个逃犯，对跑路相当有经验，拿到武天鹏给他的一笔钱后，迅速离开了青云县。

　　由于车祸发生后，现场又接着发生了激烈的枪战，青云县警方将所有的注意力都放在了杀手身上，这就给二嘎子逃离青云县创造了条件，他就这样借着机会跑掉了。所以，当警察调查清楚二嘎子的真实身份，想要抓捕他时，二嘎子已经没了踪影。

　　二嘎子暂时找不到，警方只能将精力全部放在了二黑子的身上。

　　二黑子在车祸中伤的非常重，胸骨断裂，颅内出血，做过开颅手术后，才保住了一条生命王浩担心二黑子再出什么意外，派了四名警察两班倒，二十四小时不间歇的在医院监控二黑子。

　　但是就是这样，二黑子还是出了意外。不知道是二黑子该死还是青云县人民医院的医生水平太低。二黑子手术两天后，颅内伤口忽然发炎，迅速感染至大脑最终一命呜呼了！

　　二嘎子跑了，二黑子死了，持枪杀手彻底消失的无影无踪，整个案件陷入了僵局。而县委书记孙光亮却丝毫不考虑这些，一个劲的督促警局尽快破案，给青云县的老百姓一个交代。一时间，王浩被这个案子弄得焦头烂额。

　　当青云县警方对此案的侦破工作陷入僵局的时候，赵长枪也没闲着。他一方面让洪亚伦带着几个弟兄进入了宁海市，盯上了左立的干爹左少卿，一方面持续关注着青云县化肥厂占地补偿金的事情。

　　出乎赵长枪意料的是，他让赵玉山将他弄到的材料交到祥云街道办纪委手中后，却好像泥牛入海，没有了半点回音。

　　赵长枪用脚趾头也能想到，这件事肯定是被祥云街道办事处的人压下了。他可不想将这件事办的虎头蛇尾，辜负了祥云村老百姓对他的厚望。于是亲自跑到了祥云街道办纪委办公室。

　　祥云街道办纪委书记孟铁柱对待赵长枪非常的客气，毕竟赵长枪虽然已经不是副县长了，但是级别还在，实实在在的副处级，只不过没有实职罢了。

　　孟铁柱是个四十五六岁的中年人，大背头梳的一丝不苟，油光可鉴，圆脸膛，不像杜平县纪委书记白月海一样棱角分明，看相貌就是个为人处世非常圆滑的老油条。

　　当孟铁柱听完赵长枪的来意后，苦笑了一下说道：“赵老弟，实不相瞒，关于青云县化肥厂占用祥云村土地补偿金的问题，我早就注意到了。也曾经想调查过，可是我只是一个小小的副科级纪委书记，话语权太小啊！很多事情我也是无能为力啊。再说，就目前的情况看，也没有直接证据能证明是武天鹏武天英私吞了这笔钱啊。”

　　赵长枪深深的看了一眼孟铁柱，想确定一下孟铁柱到底是想推诿此事，还是确实力所不及，当他看到孟铁柱满脸的苦涩后，判断出在这件事情上，孟铁柱可能真的有很大的阻力。

　　“孟书记，我有些不明白，现在通过我的调查，已经可以明确，青云县化肥厂当年确实已经将一千五百多万土地补偿金足额的打到了祥云村的账户上，而接手这笔钱的就是武天鹏和武天英。所以，无论这笔钱最后去了哪里，武天鹏武天英都应该负责任。现在纪委完全可以对武天鹏武天英展开调查。这是你的职责所在，难道还有人敢阻拦你不成？如果在有人把证据材料交给你的情况下，你还不能就此事展开调查，那么别人是不是认为你在不作为，甚至是渎职呢？”赵长枪丝毫不客气地说道。他有些反感孟铁柱这种畏首畏尾的态度。

　　孟铁柱的脸色更难看了，他不自然的咧咧嘴说道：“赵老弟，身在官场混，并不是每个人都像你这么潇洒的。你年轻有冲进，而且有身好功夫，不怕别人报复，所以可以率性而为，想怎么干就怎么干。可是我这样的普通芝麻绿豆小官不行啊。需要考虑方方面面的问题。远的不说，就说前天你遇到的刺杀事件，如果把你换成我，你觉得我还能活下来吗？我们两个还能在这里谈工作吗？”

　　赵长枪沉默了。孟铁柱说的这话听上去好像很没种，很没有骨气，但是说的却是实话。为官之人，虽然在老百姓看来威风八面，但是遇到的掣肘和危险实在太多了。有官场同僚的明争暗斗，有社会诱惑的种种陷阱。

　　特别是像孟铁柱这样的纪委书记，更是个得罪人的差事。很容易便遭人嫉恨，甚至打击报复。如果梦铁柱的职位级别高一些还好，一般人不敢对他动手，可是他只是一个正科级而已，对一般人的威慑力太小。

　　自己自从到了青云县之后，如此强势，竟然还有人敢对自己下毒手，别说孟铁柱了。

　　赵长枪可以肯定，如果前天自己遇到的刺杀事件放到孟铁柱身上，别说后面出现的强悍杀手，就是前面的车祸，孟铁柱也躲不过去。

　　想到这些赵长枪脸上的神色缓和了一下，面无表情地说道：“好吧，既然孟书记不愿管这个事，那我去找一个敢管这事的人。你把赵玉山交给你的材料还给我吧。”

　　“赵老弟，材料在街道办牛书记那里。你去他那里要吧。说实话，当我刚看到那份举报材料后，也曾经想介入调查的，可是我还没展开工作，牛书记就把这活揽到他身上去了，并且将所有的材料也取走了。”孟铁柱看到赵长枪和自己要材料，连忙说道。

　　孟铁柱话里话外透着对牛书记的不满和无奈，好像要挑唆赵长枪去和牛书记死磕一样。

　　赵长枪当然能听出孟铁柱话里的意思，但是他还是抬腿就走，准备去找牛书记。如果牛书记真的越俎代庖，干扰孟铁柱的日常工作，赵长枪不介意为孟铁柱打个抱不平。

　　孟铁柱看到赵长枪的动作如此坚决，连犹豫一下都没有，心中不禁有些吃惊。要知道，赵长枪虽然是副处级，但是却没有任何职位和权力，这个副处级只是一个待遇而已，没有任何用处，而牛德才书记虽然只是街道办的书记，可他是高配，也是副处级。手中掌握的资源比赵长枪多得多。

　　赵长枪刚刚经历过一次被谋杀，难道他还不吸取教训？这也太生猛了吧？孟铁柱心中想道。

　　孟铁柱正在震惊赵长枪的大无畏精神，却看到已经走到的门口的赵长枪忽然扭头对他说道：“孟书记，我知道在你的位置上，你有很多难处，甚至有时还会面对很多危险，但是我想告诉你，既然选择了这个位置，就要履行这个位置的职责！如果畏首畏尾，担心害怕，你大可以要求组织给你调动一个轻松一点的工作，或者直接退休回家！”

　　孟铁柱有些震惊赵长枪的话，其实他也曾经是个有理想有抱负，想在自己的岗位上干出一番事业的人，然而多年来，官场的沉浮和凶险，还有一次次的碰壁消磨了他的锐气，让他变成了一个平庸的纪委书记。

　　但是现在赵长枪的话却深深的刺痛了孟铁柱的心，他猛然忽的一下站起来说道：“赵老弟，你别说了，我在这里也表个态，如果你能将材料从牛书记手中给我要回来，我就算豁出我这条老命也要还祥云村父老乡亲们一个公道！”

　　赵长枪深深的看了一眼孟铁柱，原本面无表情的脸上忽然露出一个笑容，说道：“孟书记，你放心，现在只要你敢调查下去就行，没有人敢对你不利的。如果有人敢用官场之外的方式对付你，我赵长枪会给你一个公道。”

　　说完，赵长枪迈步而出。

　　孟铁柱看着赵长枪的背影，不禁有些发呆，他忽然想起了他刚刚参加工作时的意气风发，指点江山。

　　街道办党委和纪委在同一个办公楼上，赵长枪出了孟铁柱的办公室，直接走上三楼奔向牛德才的办公室，然而他刚走到牛德才的办公室门口，忽然从旁边窜出一个年轻人伸手将他拦下了，口中不客气地说道：“喂，喂，站住，站住，你是干什么的，随随便便就敢到处乱闯，这里是祥云村街道办，普通人不能乱闯你知道吗？赶紧走，赶紧走！”


第827章 拍苍蝇

　　赵长枪抬眼看了一下拦住自己的年轻人，只见挡在他面前的年轻人大约三十岁左右，长得倒也人模狗样，就是脸上的表情有些难看，好像吊了丧没做席一样。

　　赵长枪一看这家伙架势就知道他是党委办的秘书，听这说话的口气就让赵长枪有些不爽，于是有些不耐烦地说道：“你是谁？干嘛拦着我？闪开点，我要找牛德才。”

　　年轻人听赵长枪的口气不小，生怕得罪了哪路神仙，便多看了赵长枪几眼，只见赵长枪年纪轻轻，也就二十二三岁左右，好像一个刚毕业的大学生一样，便断定了赵长枪不是神仙，是凡人，于是脸上刚刚爬上来的好脸色马上又消失了。

　　只听年轻人严厉的对赵长枪说道：“我是谁？我是祥云街道办事处的秘书！怎么样？能不能管你啊？有没有资格管你啊？赶紧走吧，这里不是你能乱闯的地方。”

　　赵长枪嘴角瞥了一下，想笑，我靠，这小子才一个小科员就如此嚣张，如果当了领导眼皮还不得翻到天上去？什么样的将领什么样的兵，通过眼前的秘书，赵长枪能猜到牛德才平日都是什么德行。

　　不过赵长枪并没有马上和秘书翻脸，而是满脸赔笑地说道：“哦，失敬，失敬，原来是党委办秘书啊。可是我找牛书记真的有事，麻烦你给我通报一声吧，看看牛书记能不能抽时间见见我。我真的有重要的事情。”

　　秘书一看赵长枪露出诚惶诚恐的样子，更得意了，眼皮朝上地说道：“你有什么事情就直接对我说吧，一般的事我就给你办了，用不着惊动牛书记。不过嘛……你懂得。”

　　秘书脸上终于露出了笑容，不过在脸上露出笑容的同时，放在腰间的右手食指和拇指捻动了几下，做出了一个数钱的动作。

　　赵长枪吓一跳，他可没想到现在从中央到地方，反腐力度越来越大，老虎苍蝇一起打，眼前的小秘书竟然敢公然向自己索贿！真是冒天下之大不韪啊。看来国家拍苍蝇的力度还得加大啊！

　　赵长枪面色一沉说道：“如果我非要见牛书记呢？”

　　秘书脸上的笑容马上又消失了，脸色啪嗒一下就垮了下来，瞪着赵长枪说道：“见牛书记？你以为你是谁？你以为牛书记是什么人说见就能见的吗？有事快说，没事赶紧走，如果打扰了牛书记工作，他怪罪下来，可别怪我没有提醒你。”

　　赵长枪被眼前的小秘书气笑了，他忽然问道：“你什么级别？”

　　秘书没想到赵长枪会突然有此一问，愣了一下，然后才说道：“副科级！怎么样？你可不要小看我，许多人一辈子都熬不上一个副科级的。”

　　“是吗？副科级？好大的品阶啊。如果我告诉你，我是副处级，你会不会就认为我能见牛书记了呢？”赵长枪直接将自己的级别抬出来了。

　　秘书吓一跳，但是很快就恢复了正常，就眼前的小子会是副处级？这蛋扯的也太远了吧？这么年轻的副处级干部他还从来没见过。

　　认定赵长枪是在忽悠人之后，秘书面色一寒说道：“你到底是干嘛的？最后告诉你一遍，赶紧离开，不然不要怪我不客气了！”

　　赵长枪的耐性被这家伙彻底消磨光了，他再也不想和他磨牙了。只见他猛然抬手一巴掌拍在秘书的脸上，暴喝道：“老子是赵长枪！赶紧给我滚蛋！如果你再多啰嗦一句，老子把你的门牙打的一颗不剩，你信不？”

　　秘书被赵长枪一巴掌打的在地上转了一圈，然后两眼冒金星的看着赵长枪，嘴里还不服输地说道：“赵长枪？赵长枪是谁？赵长枪很吊吗？”

　　这家伙虽然曾经听说过土匪县长赵长枪的大名，但是从来没见过赵长枪长什么样子，此时被赵长枪一把掌拍的脑袋发蒙，一腔怒火，竟然没想起来赵长枪到底是谁。

　　赵长枪懒得和这哥们啰嗦了，一脚踹在他的胸膛上，直接将他踹进了他刚才从里面出来的办公室里。

　　赵长枪连多看一眼秘书都没有，直接就推门进了牛德才的办公室。赵长枪现在对牛德才也充满了敬佩，外面闹出这么大动静，这丫竟然愣是没露面，不知是涵养功夫好，还是耳朵真的聋了没听见。

　　当赵长枪走进牛德才的办公室后，终于明白牛德才为什么一直没有露面了。只见这家伙正趴在办公桌上呼呼大睡呢！满嘴的哈喇子流了一桌子，垫在脑袋下面的文件都湿了一大片。办公室墙角的暖气呼呼地吹着，牛德才睡的这个香啊！

　　赵长枪这个气啊，他好歹也算在官场混了几年了，见过各种各样的贪官，有奸诈的，有虚伪的，有两面三刀的，但是还从来没有见过牛德才这样的人！

　　看着眼前呼呼大睡的牛德才，赵长枪忽然想起那些还在苦苦等待土地补偿金的祥云村父老乡亲们。现在赵长枪几乎可以肯定，牛书记将赵玉山送到街道办纪委的材料拿到自己这里，根本不是为了替祥云村的老百姓解决这件事情，而是纯粹想把这件事压下来，不让孟铁柱调查这事。

　　赵长枪心头的怒火蹭蹭的上涨，摸出手机啪啪拍了几张照片，然后迈步走到牛德才的面前，猛然抬脚，砰地一声就把牛德才的办公桌踢飞了，满桌子的文件好像天女散花一样飞了一地。

　　桌子飞了，正趴在桌子上的牛德才噗通一声趴在地上，摔了个狗啃屎。这家伙终于醒了过来，腾地的一下从地上爬起来，下意识的擦了擦嘴角的哈喇子，然后茫然的看了一下，想努力搞清楚到底发生了什么事情。难道地震了？

　　昨天晚上祥云村的武天鹏和武天英请他搓麻将，一直搓到凌晨三点多，两个村干部总共输给他了五十多万。牛德才知道这俩人为什么输给自己这么多钱，不就是为了青云县化肥厂那笔补偿金的事情嘛！他们想让自己将这件事压下来。

　　说实话，牛德才也不想惹赵长枪这个土匪，虽然这家伙已经不是副县长了，但是这家伙行事霸道，我行我素，完全不按官场规矩来。最重要的是赵长枪是个敢玩命的主，他的秘书不爱看新闻，不知道赵长枪的英雄事迹，他可是对赵长枪的事情知道的一清二楚。最让他震撼的还是前天的刺杀行动。好家伙，先是汽车撞，然后用枪打，赵长枪愣是屁事没有！他还从来没见过这么彪悍的人！

　　但是这事他不管还不行，因为当初那笔补偿金，武天鹏和武天英可没有独吞，他们给了自己五百万！也正是因为他吞下了这五百万，所以才一直将这件事压了下来。现在两兄弟又故意在牌桌上输给自己五十多万，他当然要尽力将这事压下去了。也正是因为这些原因，他才不惜将手伸向了纪委，硬生生将这个案子接到了自己手中。

　　不过这家伙昨天晚上倒是玩的爽了，却没有休息好，所以今天刚上班就嘱咐秘书，今天上午无论谁来找他都要拦下来。没想到他正在梦中和七仙女在云彩上滚床单呢，却忽然从云端掉落到了地上！

　　牛德才茫然的环视一周，终于发现了站在他面前的赵长枪，只见赵长枪正一脸怒火的看着自己呢！

　　牛德才可是认识赵长枪的，他的脑子蹭的一下就从懵懂中清醒了过来，他虽然忌惮赵长枪，但是此时也火了，毕竟他也是堂堂祥云街道办党委书记，并且是高配的副处级，除了武力值不如赵长枪，其他方面，并不输于赵长枪。

　　于是他马上瞪着眼睛朝赵长枪暴喝道：“赵长枪！你这是干什么？你这是冲撞国家机关，你知不知道！虽然你已经不是副县长了，但好歹级别还在，你还有没有一点党性！”

　　赵长枪面色铁青的看着肥硕的大肚子因为气愤不断颤动的牛德才，说道：“牛大书记，如果我没记错的话，现在正是上班时间吧？难道你就是这样上班的吗？”

　　牛德才没想到赵长枪会拿这个事说事，愣了一下，但是很快就清醒了过来，冲赵长枪说道：“赵长枪，我承认我上班时间睡觉不对，可是那是因为我昨天晚上处理公务，休息时时间太晚了！可是你现在算怎么回事？你这就是彻头彻尾的土匪行径！你信不信我现在就让警察把你抓起来？李刚，李刚！你给我滚进来！”

　　说到最后，牛德才冲办公室门外大声地吼道，李刚正是党委办的秘书，也就是刚才被赵长枪暴打的那位。牛德才想问问他，说好让他看门的，怎么让赵长枪不声不响的就跑进来了，害的自己丢这么大个人。

　　李刚肿着半边脸跑进来，带着哭腔说道：“牛书记，这事可不怪我啊，我倒是想拦住他，可是拦不住啊，你看他把我的脸打的，这人就是个流氓！哪里是副处级干部啊！”

　　赵长枪刚才和牛德才的说话，李刚在外面也听到了，直到现在他才意识到原来自己碰上传说中的土匪县长了。李刚心中有些后怕，赵长枪虽然已经不是副县长了，但是级别还在，那可是实实在在的副处级，自己刚才竟然在他面前吹牛逼自己是副科级，这不是自找难堪吗？其实他就是一个普通科员，连股级干部都不算。


第828章 官小职微

　　不过这还不是最让李刚害怕的，最让他害怕的是，赵长枪的副县长职位虽然被拿下了，但是匪性却一点都没改，甚至比以前有过之而无不及！想想看吧，就前天那场车祸和枪击案，也就赵长枪这样的猛人能活下来。把这种猛人得罪了，以后睡觉都得做噩梦啊！

　　想想赵长枪的可怕之处，李刚心里就有些发毛，一边给牛德才告状，一边用不安的眼神看着赵长枪。

　　牛德才看看李刚肿成猪头的脸，心中的怒气更胜了，打狗还得看主人呢，赵长枪敢打自己的秘书，这完全是不把自己看在眼中嘛！

　　这家伙好像忘了，赵长枪不但打了他的秘书，刚才好像连他也打了。

　　牛德才好歹没有被愤怒冲昏了头脑，他知道像赵长枪这种猛人不能和他来硬的，不然赵长枪真敢当场将他暴打一顿，身子遭罪不说，脸也得丢光。

　　牛德才好歹也是一个街道办的书记，他有办法对付赵长枪。只见牛德才迅速的平静一下愤怒的心情，然后冲赵长枪说道：“赵长枪，我想问问你，你凭什么来管我的事？论级别，咱俩平级，轮职务，我和你更是八竿子打不着，你凭什么来管我的事情？”

　　赵长枪冷笑了一声，说道：“牛德才，你真是让我失望，难道这就是你一个副处级干部的觉悟吗？我凭什么来管你的事情？凭我是华国的人民，是国家的主人！凭你是人民的公仆！怎么着，你这个公仆干不好事情，我这个主人还不能管管了？牛德才，我告诉你，你的事情，不光我能管，任何一个华国人民都有权力监督你！都有权利过问你！”

　　“你……”牛德才差点被赵长枪气吐血，他可没想到赵长枪会搬出这样一套理论。可是赵长枪的话他好像又没有办法反驳。人民是国家的主人，干部是人民的公仆，这可是《宪法》规定的，赵长枪说的一点都没错。只不过现实中，主人和公仆已经颠倒了位置而已。

　　就在这时，李刚在一旁捂着半边腮帮子说话了：“赵长枪，你这是胡搅蛮缠，你这是偷换概念。人民是国家的主人不假，可是人民也不能整天有事没事就跑到国家机关指导监督一番吧？那样国家机关还怎么办公。人民行使自己权利的机关是人民代表大会，人民的意志需要通过人代会才能实现。不是像你这样擅闯国家机关，不顾法律约束，在这里耀武扬威，胡说八道！一句话，赵长枪你一个人代表不了人民！两句话，赵长枪，你已经违法了！”

　　李刚说话的时候，眼神不时的偷偷瞥向牛德才的方向，当他看到牛德才脸上露出一丝赞许的表情时，他的兴致马上高涨起来，说到最后竟然士气高昂，大义凌然。

　　牛德才的确对李刚的话很满意，心想，这家伙的理论水平还是很不错的嘛，一下子就点中了赵长枪话中的漏洞。像赵长枪这种人，不能和他来横的，只能和他讲理。

　　“赵长枪，现在你知道你问题的严重性了吧？擅闯国家机关，殴打国家公务人员，嘿嘿，你这个罪名可不小啊！我牛德才为官做事，自有人民代表来监督我，做错了事，自由上级领导来处分我，还轮不到你赵长枪来对我指手画脚，甚至大打出手！赵长枪，我敬你也是一名副处级的干部，所以今天给你个面子，放你一马，请你马上离开这里，不然，我可真要报警了！”

　　赵长枪没想到这俩人一唱一和竟然就给自己定下了罪名，不禁愣了一下，然啪啪啪拍了两下巴掌，笑呵呵地说道：“好，好，有意思。既然我赵长枪官小职微，又代表不了人民，无权来管你的事情，那我就找一个能管你的人出来！”

　　说着话，赵长枪摸出手机开始打电话。

　　牛德才看着开始快速拨号的赵长枪，心中不禁有些冷笑，赵长枪的底细他还是知道一些的，军转干，空降到青云县当了个有名无实，没有任何权利的副县长，好不容易捞着点事干，还是人家碰都不敢碰的祥云村城改工程，祥云村的水有多深，青云县哪个官场老油条不知道？赵长枪敢接手这个事，简直就是不想混了。

　　结果不出所有人所料，赵长枪在祥云村被弄得灰头土脸，最后连没有实权的副县长职位也丢了。

　　就这样一个人也能请动能管的了他牛德才的人？他牛德才虽然只是祥云街道办的党委书记，可是高配的副处，在青云县都有三分地位的，就算孙光亮书记想为了赵长枪而得罪自己，也得好好的想想其中的厉害关系。

　　然而，让牛德才想不到的是，赵长枪并没有将电话打到孙光亮那里，而是直接打到了宁海市组织部副部长俞茵沁的手机上。

　　赵长枪知道牛德才的头难剃，既然想震慑他，就得找个能镇得住他的人。俞茵沁虽然只是宁海市组织部的常务副部长，但是她在宁海市的地位却很高，也很有门路。赵长枪相信她能帮自己处理好这件事。

　　时间不大，电话接通，赵长枪在电话中三言两语就把事情说清楚了，然后挂断了电话，一屁股做到旁边的沙发上，开始闭目养神等消息。

　　看着一脸平静的赵长枪，牛德才心中却不平静了，因为刚才赵长枪的电话他都听到了，他可没想到赵长枪竟然将电话打到了俞部长的手机上。宁海市组织部可是宁海市干部的娘家，许多干部的升迁调动都得看人家的脸色，而俞部长在组织部的话语权又非同小可。如果她真要插手此事，他牛德才的处境可就不好过了。

　　“可是俞部长真的会听赵长枪的吗？她会为赵长枪这个曾经的副县长出头？不会吧？好像也没听说赵长枪和俞部长有什么特殊关系啊。”牛德才心中忐忑的想道。

　　此时此刻，已经将牛德才的办公桌扶起来，办公室重新整理好的李刚只是傻呆呆的站在一旁，再也不敢再说话了，现在斗争级别上升，已经不是他能说的上话的了。

　　牛德才的手不时的摸摸自己兜里的手机，眼神不时的飘向桌上的电话，如果俞部长愿意为赵长枪出头，他的电话一定会很快响起来。

　　然而，随着时间一分一秒的过去，无论是牛德才的手机还是办公桌上的电话都没有响起来。

　　办公室里的气氛有些诡异，谁都不说话，都在等待着电话响起来，然而直到半个小时过去，电话也没有响起来。

　　牛德才有些忐忑的心终于逐渐的放了下来，看来赵长枪的分量实在太低，他太高看自己了，人家俞部长根本就不鸟他这一壶。想想也是，人家俞部长可是美女大部长，正宗的副厅级干部！不知道有多少人排着队等着给她提鞋呢，他赵长枪算是什么东西？不过一介莽夫，一个土匪罢了，能结识俞部长那样神仙一样的人物？

　　“赵长枪，你现在可以死心了吧？还是那句话，看在你曾经当过副县长的份上，这次的事情我不和你计较，马上给我滚蛋，从我面前消失！”牛德才抬头对赵长枪说道，脸上露出得意之色。心中却想着什么时候该去和俞部长汇报一下工作了。今天她不帮赵长枪，就是给自己面子，自己必须得把这个面子兜起来，找机会好好的谢谢俞部长。

　　赵长枪只是冷冷的看了一眼牛德才，没有说话，脸上却露出一丝冷笑。他和俞部长可不是认识一天两天了，俞部长的为人他清楚的很。之所以现在还没打来电话，肯定是在联系其他人。

　　赵长枪料想的一点都没错，俞茵沁接到赵长枪的电话后，根本没想自己直接给牛德才打电话，因为，她的级别虽然比牛德才高，但是组织部却没有理由直接插手祥云街道办事处的工作。如果她直接给牛德才打电话，话语权肯定不大，搞不好牛德才会倒打一耙，说自己的手伸的太长了。

　　俞茵沁直接找到了宁海市市委书记楚飞雄，将赵长枪在祥云街道办的遭遇详细的和楚飞雄作了汇报。楚飞雄听说牛德才竟然插手纪委的工作，并且强行压下一个涉案金额高达一千五百万的贪腐案件，立刻感到这事情不同寻常，很可能这个牛德才也有问题。

　　于是楚飞雄马上将电话打到了孙光亮的办公室，让他立刻干涉此事，并且将青云县化肥厂土地补偿款不翼而飞的事情尽快搞清楚，该谁的责任就处理谁，绝不姑息！

　　孙光亮听着楚书记严厉的话语，心中有些震撼，楚书记是一个非常严厉，也非常廉洁自律的书记，他忽然亲自出面干预这事，这是什么节奏？这说明祥云村的问题已经快要捅到天上去了！

　　孙光亮挂断楚飞雄的电话后，马上拨通了牛德才的电话。

　　牛德才还在心中嘲弄赵长枪虚张声势呢，桌上的电话忽然叮铃铃刺耳的响了起来。他先看了一下来电显示，看到是县委的电话，一颗紧张起来的心，马上又稍稍放下了，他打定了主意就算孙光亮亲自给他打电话，他也要为自己据理力争，毕竟赵长枪突然闯到他这里打人是绝对违反纪律的。孙书记虽然强势，但是毕竟住了快一年的医院，据他所知，他到现在还不能完全掌控县常委会。

　　这件事一旦闹起来，别人他不知道，但是常务副县长吴天彪和宣传部长刘天阳肯定会为自己说话的。

　　“喂，我是牛德才。”牛德才接通了电话。


第829章 服软

　　牛德才打定了主意，如果孙光亮给他打电话，他就咬住赵长枪闯到他这里打人的事情不放，坚决不提补偿款的事情，要想方设法的转移这件事情的重点。

　　所以，电话接通，牛德才自报家门后，不等孙光亮说话，马上就接着说道：“孙书记，我有件事情要向你汇报，现在赵长枪……”

　　牛德才本来想来个恶人先告状，在孙光亮面前好好的参赵长枪一本，没想到还没等他第一句话说完，孙光亮就粗暴的打断了他的话，说道：“牛德才，你给我闭嘴！我问你，你有没有将青云县化肥厂和祥云村因为土地补偿款扯皮的案子压下来？”

　　孙光亮在电话里的吼声让牛德才吓一跳，刚想好的台词忘了个七七八八，有些支吾地说道：“孙书记，事情是这样的……”

　　“不要告诉我事情是这样的或者那样的，我只问你，有么有这回事！”孙光亮又粗暴的打断了牛德才的话。

　　“有，可是……”牛德才终于感到事情不对头了，在他的印象中孙书记可从来没有这么粗暴过，但是他还是想解释一下。

　　可是孙光亮根本没给他解释的机会，直接说道：“牛德才！我让你现在就马上把所有涉案资料全部交到祥云街道办纪委书记孟铁柱手中，在这个案子中肯定有人有贪腐行为！县委已经决定让县纪委派人下去指导孟铁柱同志彻底调查这件事！牛德才，我告诉你，你如果再想对此事横加阻拦，我有理由怀疑你在包庇某些人！我还告诉你，刚才楚书记给我打电话了，他对你的作为非常不满，并且表示要时刻关注这件事情的进展，牛德才，你好自为之吧！”

　　孙光亮说完，直接挂断了电话，祥云村和青云县化肥厂之间互相扯皮的事情，他以前也曾经耳闻过，但是因为一直没有这方面的直接消息，并且几年来，祥云村的老百姓也没有因为此事闹出什么动静，所以他本来以为这件事祥云街道办事处已经处理妥了，没想到现在事情不但没有解决，反而传到了楚飞雄书记的耳朵里。

　　楚书记可是非常严格自律的一个人，也容不得他手下的官员胡作非为，孙光亮意识到，如果这件事自己处理不好，恐怕自己就真的要挪挪窝了。

　　因此，孙光亮挂断牛德才的电话后，马上将青云县纪委书记闫立东喊了过来，做出了一系列的安排。

　　祥云街道办事处党委书记办公室，牛德才听着话筒中传出来的忙音，无力的一屁股做到椅子上，脸色越来越难看。

　　站在一旁的秘书李刚看到牛书记脸上流出了汗水，连忙很看事的将空调的温度调低了一些。

　　赵长枪翘着二郎腿，点燃一根烟优哉游哉的吸着，锐利的眼神在牛德才身上扫来扫去。

　　牛德才感到自己的心里好像塞进了一团乱草，然后又赶进去一群羊一起在风中凌乱，好不容易才将自己的思绪集中到孙光亮刚才严厉的话语上。

　　县纪委要派人下来调查这件事？那自己该怎么办？最要命的是，孙光亮刚才说的可是清清楚楚，连楚飞雄都关注这件事情了！楚飞雄是什么人？那可是宁海市市委书记！临河省省委常委！全面负责宁海市的党政工作，在宁海市一言九鼎，谁敢直面其锋？

　　牛德才终于明白赵长枪给俞部长打了电话之后，为什么俞部长没有马上给自己打电话，原来她是向楚飞雄汇报这件事了！俞部长不是不想帮赵长枪，而是想大大的帮！

　　可是牛德才又郁闷了，原本在青云县无根无基的赵长枪什么时候在宁海市有了靠山？而且靠山还是在宁海市非常有话语权的俞茵沁？

　　现在国家大力提拔女干部，要求在干部队伍中，女干部一定要达到某个比例。在这种背景下，能力超强的美女部长俞茵沁可是前途无量，赵长枪搭上了她的线，岂不是也前途无量？

　　虽然现在赵长枪连副县长都干不成了，但是级别却一直还在，他的身份等于悬在了那里，鬼知道下一刻会不会被重用？

　　牛德才忽然感到自己和赵长枪作对，简直就大大的不明智，甚至是搓死的节奏。

　　想到这些，牛德才忽然站起身，一脸媚笑的走到赵长枪面前，摸出九五至尊恭敬的递给赵长枪一颗，然后恭敬的给他点上，最后点头哈腰地说：“赵副县长，对不起，就今天的事情我现在就给您认错。一切都是我的错，赵县长莅临我们党委办检查指导工作，我不但没有做好接待工作，还顶撞赵副县长，实在是，实在是……”

　　牛德才有些语塞了，他不知道自己接下来该说什么了，连他自己都为自己肉麻的话感到脸红。

　　赵长枪冷眼看着对他前倨后恭的牛德才，心中已经将牛德才打入了问题官员一类，以他的经验，像牛德才这种人绝对有问题。

　　“对不起，牛书记，纠正你一个问题，我现在已经不是副县长了，所以你这句赵副县长我实在不敢当啊！还有，我可以替你跑跑腿，将那份材料给孟铁柱书记送过去吗？”

　　“可以，可以。我这就去找，李刚，快点找一找关于青云县化肥厂和祥云村因为补偿款而扯皮的所有档案！立刻，马上！”牛德才冲秘书李刚喊道。

　　李刚咧咧嘴没敢说话，他算明白了，今天自己这顿打肯定是白挨了。这家伙一边在心中鄙视牛德才没立场，一边手脚麻利的忙乎起来。

　　“赵副县长，其实你刚才误会我的意思了，我之所以将那些材料从孟书记那里调过来，只不过想亲自关注和了解一下此事，并不是想插手纪委的工作，更不是想将此事压下来。1还希望赵副县长将我的意思和俞部长好好的解释一下，让她给我在孙书记面前说几句好话啊！”牛德才满嘴好像抹了蜜一样，还梦想着修复和赵长枪之间的关系。

　　其实，牛德才也明白，赵长枪绝对不会跑到俞茵沁面前给自己说好话，他这样说只是想摆明自己的态度，表示向赵长枪服软了，希望赵长枪能看在大家都在官场混的面子上，放他一码，不要在即将到来的调查上咬住自己不放。

　　只有赵长枪不紧紧地咬住自己不放，自己在调查中才有操作的空间，让自己从这案子中摆脱出来。

　　“牛书记，人在做，天在看，种下什么因，就会得到什么果，你还是好自为之吧。”赵长枪说完，拎着李刚已经找到的材料离开了。

　　这些材料可不只是赵长枪从青云县化肥厂弄到的那些账单复印件，还有武天鹏武天英勒索祥云村老街坊每户五千块钱的事，那天晚上赵长枪可是给那两个家伙做了笔录，并且让他们按了手印的。有这些材料，足以将武天鹏武天英送进牢房了。

　　祥云街道党府办就那么点地方，哪个办公室有点动静，很快就会传遍整个办公大楼。虽然，赵长枪大闹书记办公室时，秘书李刚已经将门紧紧的关闭了，但是这件事情还是好像长了翅膀一样很快就传到了每一个办公室。

　　党府办的工作人员听说一向强势，搞家长作风的牛德才竟然让赵长枪给K了，一时间，各种心思各种有，说赵长枪无组织无纪律的有之，幸灾乐祸的有之，扬眉吐气的有之……

　　当赵长枪走进孟铁柱的办公室后，原本坐在椅子上的孟铁柱腾的一下就从座位上站了起来，接着一脸敬佩之情的向赵长枪竖起了大拇指，说道：“赵副县长，今天我算服了你了！你放心，我孟铁柱一定将祥云村的案子追查到底，还祥云村一个公道。如果这件事我办不好，我提头去见你！”

　　孟铁柱这是在向赵长枪表忠心呢，他算看出来了，赵长枪此人虽然现在已经不是副县长了，但是他绝不会沉沦下去，他一定能东山再起，这时候能和赵长枪结段善缘，对以后自己的仕途，只有好处没有坏处。

　　再说了，赵长枪文武双全，跟着他混，自己最起码不用担心那些屑小用下三滥手段来报复自己。

　　赵长枪微微一笑，说道：“孟书记，你还是叫我赵老弟吧。我早已经不是副县长了，更没有权利要求你什么，我只是希望祥云村的父老乡亲们能顺利的拿到他们该拿的钱。”

　　孟铁柱没有再说话，只是郑重的向赵长枪点了点头，接过了他递过来的资料。

　　赵长枪离开牛德才的办公室后，牛德才的脸马上阴沉下来，山雨欲来风满楼，他感觉到自己危险了，必须马上行动起来，将危险降到最低。

　　牛德才先是试着拨打了常务副县长吴天彪的电话，想祈求吴天彪能帮帮他的忙，给调查组施加点影响，让调查组不要对自己穷追猛打。

　　然而让他想不到的是，吴天彪根本不接听他的电话。牛德才无奈又拨打宣传部长刘天阳的电话，可是刘天阳的电话竟然也打不通！

　　牛德才听着手机中传来的一声声重复音，气的差点把手机给摔了。心中暗骂：“奶奶个熊的，当初收起老子的东西来，脸笑的跟个米勒佛似的，这时候老子要出事了，躲得比老鼠都快！真他娘的不讲义气！”

　　牛德才不死心，再打，最后终于将刘天阳的电话打通了，刘天阳就告诉他四个字：“疏上堵下。”然后便挂断了电话。


第830章 雷霆行动

　　牛德才没明白刘天阳的意思，想详细问问刘天阳的意思，于是亲自跑掉工商银行办了一张十万的银行卡，然后又买了一包红塔山，等到下午下班后，屁颠屁颠的跑到了刘天阳的家中，请刘天阳面授机宜。

　　见到刘天阳后，牛德才先问好，然后从兜里摸出那盒已经拆封的红塔山，递给刘天阳一颗，点燃打火机弯腰凑到刘天阳面前给他点上，然后自己也点上一根，最后将烟盒自然的仍在了身边的茶几上，敞开的烟盒口有意无意的对准了刘天阳的方向。

　　刘天阳眼角一瞥马上看到了烟盒中的卡片，他知道，那肯定是一张银行卡，并且里面的钱肯定不少。

　　一番寒暄后，牛德才敬畏的请教刘天阳“疏上堵下”是什么意思。

　　刘天阳恨铁不成钢的看了牛德才一眼，说道：“老牛啊，这事你应该多往上面跑跑，最好是厅级，副厅级也行，但是找我这个层次的人没用。除此之外，还要和下面沟通好，让他们咬紧牙关，将所有的一切都承担下来，你明白我的意思了吗？”

　　其实这个方法牛德才早就想到了，可是他上哪里去找厅级干部给他说话？他根本没这个资源啊！

　　“奶奶的，我如果有这样的资源，还来找你干屁啊！老子来找你，不就是想让你给我和上面说说话吗？靠！”牛德才心中恨恨的想道。

　　不过这种想法，他不但一点都不敢流露出来，还必须表现出诚惶诚恐受益匪浅的样子。

　　最终，牛德才带着满腹的怨恨和遗憾决定离开刘天阳的家。

　　刘天阳将牛德才送到家门口，把那盒红塔山又交给了牛德才，口中说道：“老牛啊，这烟你还是拿回去吧，路上解闷。”

　　牛德才看看烟盒中的银行卡还在，苦笑了一下说道：“刘部长，你看你看，不就一盒烟嘛，难道你还怕我贿赂你不成。”

　　牛德才还是希望刘天阳能将这钱收起来，只要他收了这钱，他就是不愿为自己说话，也得为自己说话了。

　　这家伙哪里知道刘天阳现在自己都提心吊胆，生怕调查组查到自己的头上，哪里还敢收牛德才的钱，死活还是将烟赛到了牛德才的上衣口袋中。

　　牛德才最终面如死灰的离开了刘天阳的家。

　　上面的路走不通了，牛德才开始想办法堵住下面人的嘴，特别是武氏兄弟，一定要让他们将责任承担下来，花多少钱他都认了。

　　只要他的职位还在，钱没了还能再捞，可是权力如果没了，就一切都完蛋了。

　　然而，让他想不到的是，他第一天晚上将事情告诉了武氏兄弟，第二天武氏兄弟就带着钱跑到他家里来了，点头哈腰的祈求他给他们到上面疏通一下。

　　看着在自己面前一脸可怜相的武氏兄弟，牛德才忽然想起了在刘天阳家里时的自己，他忽然明白了吴天彪和刘天阳为什么不愿为自己说话了，壮士断腕，壮士断腕，自己就是他们要断掉自保的手腕啊！

　　“奶奶的，你们不保老子，也甭想老子替你们背黑锅！”牛德才恨恨的想到。可是他心中刚刚冒出这个念头，忽然一惊，自己这样想，眼前的武氏兄弟是不是也这样想呢！

　　正义之剑面前，一群苍蝇全害怕了。不怕当初闹得欢，就怕秋后拉清单，现在已经不是秋天了，是冬天，这群苍蝇早该灭亡了。

　　青云县化肥厂和祥云村两委因为土地补偿款扯皮的事情，被赵长枪这么一闹，彻底的搞大了，整个宁海市从上到下都高度将此事重视了起来。

　　青云县纪委成立了专门的工作组，由于此事可能涉及到科级干部的贪腐问题，所以县纪委书记闫立东亲自挂帅，在祥云街道办纪委的协助下展开了紧锣密鼓的调查。

　　这件事情本身其实并不复杂，纪委介入调查后，很快就确定当年青云县化肥厂的确已经将这笔补偿款划拨到了祥云村的账户上。

　　这个案件的难度在于，钱到了祥云村以后，却没有一分钱落到祥云村老百姓的头上，那么这笔钱哪里去了？

　　为了将这个问题弄清楚，不放过任何一个贪腐人员，调查组的工作人员在对武天鹏武天英展开一轮轮强大心理攻势的同时，在祥云村和青云县化肥厂之间来回的奔波，调查取证。

　　经过一个星期的紧张调查，工作组的工作人员终于将事情查了个水落石出，原来三年前，县化肥厂将那笔钱划拨到祥云村后，武天鹏武天英直接将这笔巨款扣押了。不过这俩家伙为了怕别人眼红这笔钱，没敢将这笔钱独吞，而是拿出了将近八百多万用来打点各方人员。

　　这些人包括青云县化肥厂的相关人员，其中就包括财务科的科长吴清水，除了吴清水之外，化肥厂还有几个人收了武氏兄弟的钱，他们收下武氏兄弟的钱后，便配合武氏兄弟演戏，如果有祥云村的老百姓到青云县化肥厂咨询那笔钱的去向，他们便随口敷衍那些前来咨询的老百姓，有人告诉他们钱已经给了，有人告诉他们钱还没有给，结果忽悠来忽悠去，将那些前来咨询的老百姓也弄得晕头转向，搞不清青云县化肥厂到底有没有将这笔钱划拨到祥云村的账户上。

　　青云县化肥厂的这些人收了武氏兄弟的钱后，还担负着另一个任务，只要他们发现有人到化肥厂咨询这件事情，他们马上便报告给武氏兄弟，武氏兄弟马上便会单独找到这些打算挑事的老百姓，要么金钱收买，要么武力威胁，反正就是不择一切手段的让他们闭嘴。

　　除此之外，武氏兄弟还收买了祥云街道办事处的党委书记牛德才。牛德才得到这笔钱后，全力帮助武氏兄弟压服此事，只要祥云村有人到祥云街道办上访，他马上就会让人将上访人员打发回去，就算有祥云村的老百姓到县里去上访，牛德才也会让人在第一时间将人给接回来。严防他们将事情捅到上面去。

　　就这样，在多方的努力下，竟然硬生生将这个简单的不能再简单的扯皮事件隐藏了近三年的时间！

　　然而，世间自有公道在，善恶循环必有报，到头来，这些人最终还是害人害己，倒在法律的利剑之下！

　　一个星期后，武天鹏武天英因为涉嫌贪污勒索雇凶伤人而被转入公安侦查机关，由公安机关对其继续展开侦查，牛德才则直接被双规，然后双开，随后也被移交给了司法部门，等待他们的将是法律的严惩。

　　青云县化肥厂由于已经完成公有制改革，其内部问题需要内部处理，最后吴清水等涉案人员全部被公司勒令限期归还当年收受的钱财，同时被化肥厂开除，移交司法部门，有三个已经离开化肥厂工作人员，也涉嫌经济犯罪被追责。

　　值得一提的是，牛德才在审讯中，最终没有顶住调查组工作人员的心理攻势，将吴天彪和刘天阳收受他的贿赂的事情吐了出来。然而，让他想不到的是，当他还没有将这两个人咬出来的时候，这两个人却早已经找到调查组的负责人青云县纪委书记闫立东，交代了自己收下牛德才贿赂的事情，并且将当初牛德才交给他们的钱全额的打到了相关部门的账户上。

　　由于这两人并没有直接干涉化肥厂和祥云村扯皮的事情，也没有为武氏兄弟充当保护伞，他们只是收受了牛德才以送礼为由送到他们手中的财物，并且认错态度良好，涉案金额不大，所以被免于刑事处罚，最终得到了党内记大过，严重警告的处分。这足以断送他们的仕途之路了。

　　不过让闫立东想不到的是，这两个人的问题可不仅仅是在化肥厂问题上，不久之后，他们就再次栽到了赵长枪的手中。

　　调查组高效的行动，连赵长枪都吓一跳。在他的预料中，调查组至少需要十天半个月才能将事情搞定的，没想到他们只用了一个星期就将所有涉案人员全部搞定了！

　　“肯定有高层介入此事了。”这是赵长枪知道消息后的第一想法。后来他才知道，出面干预此事，命令调查组严厉督办此事的竟然是宁海市市委书记楚飞雄！

　　楚飞雄的雷霆手段大大出乎了赵长枪的预料。由于他的爷爷赵武刚死在了楚飞雄的手中，所以，虽然这两年他搜集到的关于楚飞雄的消息都是正面消息，但是在赵长枪的心底深处，他还是认定楚飞雄是个沽名钓誉，善于投机钻营之辈的。

　　但是通过这件事，赵长枪忽然感到自己对楚飞雄了解的还是不够深。既然楚飞雄是个作风正派，能力超强，全心全意为人民办事的好官，那么当年他为什么又会将自己的爷爷投进监狱，然后又让双河市分局的局长朱良生害死了爷爷呢？

　　这到底是为什么？难道当年自己的爷爷真的犯了不可饶恕的大错误？可是自己的爷爷只是一个乡下武夫，一个老中医罢了，他能犯什么错误呢？

　　赵长枪恨不能现在就跑到楚飞雄面前，将这一切都问个究竟！可是他凭什么就能跑到一个副省级官员面前质问他呢？就算他有胆量去质问楚飞雄，楚飞雄又能告诉他什么呢？


第831章 罪恶累累

　　关于楚飞雄的事情，还有一件让赵长枪非常的不明白，那就是楚飞雄和左少卿的关系，根据赵长枪目前得到的证据，他可以肯定左少卿肯定和楚飞雄有一定的联系，可是以赵长枪对左少卿的了解，这个人绝不是什么好人。单单看他那个宝贝干儿子左立的所作所为吧，就够让人恶心的。

　　俗话说，人以类聚，物以群分，如果楚飞雄是个清正廉明，全心全意为人民服务的好官清官，他又怎么能和左少卿的这样的人沆瀣一气呢？可是如果说楚飞雄是个沽名钓誉之辈，那又如何解释宁海市经济的连年高速发展呢？

　　何况楚飞雄的政绩可不是只在经济方面，在民生工程上，宁海市也走在了全省的前列。通过查处青云县化肥厂和祥云村扯皮这件事的力度上，也可以看出楚飞熊是非常关注老百姓生活的。

　　一个堂堂副省级官员亲自关注一个村干部的案子，这可是非常难得的。

　　最最让人佩服的是，楚飞雄所取得的这一切成绩，都是在他身体条件不佳，甚至有时是在拖着病体工作的情况下取得的。

　　赵长枪忽然发现，自己知道的关于楚飞雄的事情越多，反而越看不透楚飞雄这个人了。

　　楚飞雄，你到底是怎样一个人啊？赵长枪在心中一遍遍的问自己，却始终没有答案。很多时候，赵长枪都开始怀疑，自己当初从朱良生家中弄到的那个U盘里面的内容是不是真实的，是不是朱良生像拍电影一样编造的。

　　为了弄清楚楚飞熊的真面目，赵长枪一直让洪亚伦严密监视着左少卿的一举一动，只要左少卿和楚飞雄碰面，洪亚伦都会在第一时间通知他。然而让赵长枪失望的是，自从洪亚伦开始监视左少卿后，左少卿竟然一次也没有和楚飞雄碰面！

　　这样的结果甚至让赵长枪怀疑，所谓的左少卿认识楚飞雄只不过是空穴来风。

　　就当赵长枪严密注意着左少卿的行动时，青云县警方却传来了他在莲花街遇刺事件的最新进展。

　　本来王浩已经因为这个案子被弄得焦头烂额，无处下口的时候，武天鹏武天英却因为买凶伤人被送到了县局，上级机关要求他们继续侦查武氏兄弟的罪恶，还祥云村老百姓一个公道。

　　在公安机关的审讯专家面前，武天鹏武天英没有任何隐瞒，交代了自己所犯下的累累罪恶。

　　三年前，这两个家伙为了阻止祥云村的老百姓就化肥厂土地补偿款的事情进行上访，他们竟然秘密安排，制造了两起人为的车祸，一个名叫贺凯的村民双下肢截瘫，一个名叫贺双的直接被撞成了植物人。并且他们花钱雇佣外地社会闲杂人员，将祥云村一名曾经上访的妇女曲梅梅直接在玉米地里强奸，事后将一个电灯泡弄碎在曲梅梅的私密处里面，曲梅梅不得不忍受着屈辱在医院里动了两次手术，后来一次因为电灯泡的细小玻璃渣子进入子宫，在动手术时，引发大出血，曲梅梅差点没死过去。

　　曲梅梅在外地打工的丈夫得知妻子的遭遇后，连夜从外地赶回来，怀里揣着把菜刀就赶到了武天鹏的家中，然而却被武天鹏豢养的狗腿子给打成了重伤也住进了医院，最终连伤带气，竟然没有活过一年就一命呜呼，只留下了苦命的曲梅梅和一个三岁的儿子，苟且的偷活在世上。

　　就这样，武氏兄弟还不打算放过曲梅梅，两人派人在村中到处散播曲梅梅被强奸的遭遇，让曲梅梅在人前受尽了屈辱。

　　就连那些负责审讯的公安人员听了这两个人的罪行之后，也震惊莫名，这两个村霸也太无法无天，也太狗胆包天了！

　　除了以往的罪恶，这两个家伙还交代了赵长枪遇刺事件也是他们操纵的。但是两个人却拒不承认那个后来出现的持枪杀手也是他们雇佣的。

　　王浩和赵长枪再次碰头，取得赵长枪的意见后，也认为以武天鹏和武天英的能量不可能请动如此级别的杀手，搞不好，那个强悍的杀手真的是M国军方派过来打算干掉赵长枪的。

　　最终，王浩只能将赵长枪莲花街遇刺案分成了两个案件处理，一个案件是车祸，幕后主使人是武氏兄弟，具体操作此事的却是已经在车祸中死掉的二黑子，和出逃在外的二嘎子。

　　而另一案件则是后来出现的持枪杀手，青云县警方的结论是持枪杀手和二黑子，二嘎子没有任何联系，两波人之所以会在同一天，甚至是同一时刻对赵长枪展开刺杀行动，完全是一种偶然。

　　青云县警方将车祸案迅速结案，然后移交给检查机关，由他们继续调查，然后提起公诉，等待武氏兄弟的将是法院的无情判决。与此同时，青云县警方发出通缉令，在全国范围内通缉逃犯二嘎子。

　　由于枪击案有可能涉及到M过军方的间谍行为，所以青云县警方将案件提交到了宁海市国安局，让他们协助调查。

　　至此，赵长枪遇刺的案子算是告一段落，拖延了三年的青云县和祥云村之间的扯皮案也终于结案，所有涉案人员的银行私人账户全部被冻结，然后在调查组和相关部门的联合行动下，将当年的一千五百万土地补偿金全部被追回。

　　当祥云村老百姓拿到迟到了三年的补偿款后，许多人不禁老泪纵横，双下肢截瘫的老农贺凯直接从轮椅上扑倒在地上，跪倒在前来给他们送钱的闫立东面前，咚咚的磕起了响头，而因为这些补偿款改变了自己一生的曲梅梅则直接坐在地上哭成了一团，仰面高呼：“孩子他爸啊！老天开眼了啊！国家帮助我们了！属于我们的钱终于拿到了啊！孩子他爸，你等着我，我会把钱如数交给你的！你才是咱家的顶梁柱，这些年我曲梅梅活在世上就是为了今天啊！”

　　撕心裂肺的哭声和叫喊声，好像刀子一样戳在调查组工作人员的心上，他们的眼中也不自觉的噙满了泪花。

　　发钱的时候，赵长枪也在场，他看着哭的死去活来的曲梅梅，再听听他的喊叫声，心中突然感到有些隐隐的不安，他感到曲梅梅好像要出事。

　　第二天早上，赵长枪的预感变成了现实，有人在曲梅梅男人的坟头发现了曲梅梅的尸体，尸体的前方是还没有燃烧殆尽的红彤彤的人民币，这个女人竟然将昨天拿到的七万元土地补偿款全部烧在了她男人的坟前！

　　曲梅梅是割腕自杀的，暗红的血流了一地，渗透进她身下的泥土里，临死的时候，她的怀中还紧紧的抱着他已经六岁的孩子贺枫。

　　直到人们发现曲梅梅的尸体时，小贺枫还在母亲已经变得冰凉的怀中睡得正香气，看来，曲梅梅是等到孩子睡了之后才割腕自杀的。

　　自从她的男人死后，这个女人苟且活在这个世上的唯一动力就是想亲眼看到武氏兄弟被严惩，还他丈夫一个公道。现在武氏兄弟已经被法院宣判无期徒刑，他们的下半辈子都要在牢中度过。而曲枫也已经逐渐长大，这个女人在世上已经了无牵挂，她最终还是决定去和自己的丈夫团聚了。

　　赵长枪就住在祥云村，曲梅梅的尸体是他亲自收敛的。看着面前冰凉的尸体，听着醒来后贺枫哭喊妈妈的声音。赵长枪的心好像针扎一样生疼。

　　曲梅梅是自杀，可是她的自杀除了因为她自己走进了死胡同，想不开之外，难道就没有其他原因了吗？

　　赵长枪暗中下定了决心，武氏兄弟只是被判无期徒刑实在太便宜他们了！他要给曲梅梅报仇！

　　两天后，宁海市第三监狱传出一个秘密消息，武氏兄弟竟然死在了自己的监房中，死的时候，面色铁青，监狱医生判断这两人是窒息而死，可是这两人到底是因为什么而窒息死亡却成了一个永久解不开的谜团。

　　发生在祥云村的这一系列事件，震慑了一大批人，其中就包括现在祥云村城改工程的负责人杨利伟，他原本想在祥云村城改工程中大动手脚的，但是突如其来的一件件事情，让他感到如果按照他们商量好的方案执行城改工程，说不定又会惹出什么事端，所以他以继续调研为理由，暂停了祥云村的城改工程。祥云村的拆除工作也暂时被压了下来。

　　杨利伟在等着这股风头过去。然而拖了几个星期后，春节却又临近了，于是工程再次被拖延下来。

　　一来二去，那些祥云村的老百姓又不愿意了，他们中间许多人的房子都已经被拆掉了，城改工程这样慢吞吞的搞下去，猴年马月能将拆迁还建房建起来啊！像老李头这样的人还等着新房子娶儿媳妇呢！

　　最让这些村民不满的是，许多人的房子被拆后，按照拆迁协议，他们应该能拿到拆迁补偿金剩下的百分之二十的，可是现在他们不但没有拿到这笔钱，反而连下一个月租房补助金都没有拿到。

　　祥云村新任村主任老贺头，亲自去县里找到了城改工程工作组，询问工程进度问题，和租房补助金问题。

　　可是，老贺头去了之后，却碰了一个软钉子，工作组的人告诉他，春节临近，县财政紧张，暂时没有钱给他们，但是工作组的人正在积极协调，最迟过了春节就能解决。

　　老贺头无奈，只好将工作组的原话带给了老街坊们，因为大家刚刚拿到那笔迟到了三年的化肥厂补偿金，手中都有余钱，所以便没有闹出什么风浪。

　　可是老贺头心中却打起了鼓，难道春节之后，事情真的能解决吗？


第832章 行业规矩

　　赵长枪因为强拆的事情被从副县长的位置上拿下来后，宁海市组织部一直没有给他安排新的工作，所以，春节临近的时候，他想回家过年，顺便在爷爷和爸爸的坟头添一捧新土。

　　赵长枪让赵玉山和洪亚伦做好了春节期间值班序列表，让来到青云县的毒龙会兄弟在春节期间，分成几个小组轮流监视左少卿。然后，他和史蒂芬便回到了夹河市。旅途中，赵长枪分别给王淑芳，魏婷，李若萍打了电话，请他们到赵庄过年。

　　赵长枪没有开着自己的大悍马回家，他把悍马留给了留下来监视左少卿的赵玉山和洪亚伦，他自己和史蒂芬则先乘坐宁海直达双河市的高铁，然后从双河市转乘公共汽车到了夹河市。

　　当他们到达夹河市的时候，已经夕阳西下，落日余晖给这座美丽城市披上了一层金装。相比几年前，夹河市的城市建设有了长足的进步，路面宽阔，高楼林立，商铺遍地。可见这个城市的经营者是花了心血的。

　　赵长枪下车后，看着夹河市的变化，原本因为祥云村的事情有些糟糕的心情逐渐好了起来。虽然现在华国还存在着这样那样的问题，但是谁都不能否定华国的高速发展。赵长枪坚信随着时代的发展，那些害群之马，嗡嗡乱叫的苍蝇早晚都会被历史前进的车轮碾的粉碎。

　　两个人走出车站出口后，立刻引起了那些等在车站门口拉活的出租司机的注意。一个年轻小伙子外加一个黑人大美女，不但打眼，而且一看就是外地过来的，这种人可都是出租司机眼中的凯子。他们有N种方法从这样的人身上弄到更多的钱。

　　赵长枪两个人马上被十几个司机围了起来，不断的在两人耳边聒噪，问他们两个要不要打车，到什么地方去。赵长枪可是地地道道的夹河市人，对这些出租司机的小伎俩熟悉的很，但是他并没有反感这些人，大家都是为了生活，只要不把事情做得太过火就行。

　　不过他对这些人在自己耳边聒噪有些膈应，于是随手点了一个二十五六岁的年轻人说道：“我们就坐你的车吧？车在哪里？”

　　这些司机的车一般都停在有关部门指定的出租车停放点，但是人却走到车站门口拉客。

　　年轻人看到赵长枪竟然要坐自己的车，竟然有些惊讶，然后马上高兴地说道：“在那边，在那边，先生，我来给您拿行李吧。”

　　说着话，年轻人就要往人前挤，想接过赵长枪手中拖着的旅行箱。赵长枪也迈步朝年轻人走去，然而他刚迈步一步，一个留着平板头的彪形大汉忽然伸手拦住了赵长枪的去路，口中说道：“对不起，你不能坐他的车。”

　　赵长枪一愣，说道：“我为什么不能坐他的车？难道还没有轮到他出活吗？”

　　赵长枪知道，由于夹河市的出租车太多，而旅客却相对比较少，所以一般情况下，这些在一个地点拉活的司机会达成某种简单的口头协议，有了活轮流干，这样便能让每一个司机都能拉到活赚点钱。在赵长枪看来，这个规矩倒也公平，所以如果真的没有轮到年轻人出车的话，他就另选一辆车，不破坏人家的行业规矩。

　　然而他的话刚说完，却听到彪形大汉对赵长枪说道：“不是，这小子的车不达标，没有通过年检，根本就是黑车，你坐他的车肯定得出事，被交警查住了，他被罚款是小事，耽误了你的时间可是大事，所以我劝你最好还是不要坐他的车，除了他的车之外，其他人的车，你随便选。”

　　彪形大汉的话刚说完，年轻人马上说道：“刘奎，你说话有点根据，不要乱说好不好？我的车可也是正宗通达公司的车，前天才上的牌，拿到的运营证，你凭什么说我的车是黑车。刘奎，做人留一线，日后好相见，今天你们都拉了十几趟活了，每个人也赚了有个几大百了吧？可是我一天一个活都没干，你们好歹也得让我混口饭吃吧？”

　　刘奎瞪了年轻人一眼，撇撇嘴说道：“韩磊，你小子是不是两天不见胆子变肥了？竟然敢和我犟嘴了？你拉不到活怪谁？我不是早告诉过你，不要在这里拉活的吗？整个夹河市这么大，你为什么非要过来抢我们的饭碗？你这不是想降低我们弟兄几个的生活幸福指数吗？”

　　旁边的史蒂芬差点没笑出声来，好家伙，就因为一趟出租车，竟然连幸福指数都扯出来了。

　　赵长枪也看明白了，肯定是这个叫韩磊的年轻人刚入行，到这里拉客被刘奎等人欺生了。刘奎等人明显就是想把韩磊挤兑走。可是整个夹河市车站附近是客流量最大的地方，谁都想在这里拉客，所以，韩磊不想走，于是双方就出矛盾了。

　　此时，车站周围已经围了不少人，争吵的韩磊和刘奎都不想在人前丢了面子，于是越吵越凶。在赵长枪看来，这样的事情也说不上谁对谁错，毕竟都是为了多赚点钱，为了自己的家人能生活的更好一点。再说了，欺生的现象一般也就出现在开始的几天，等过段时间韩磊和刘奎等人熟悉了，这种现象也就不存在了，毕竟这事情也就屁大个事。

　　想到这里赵长枪想劝说一下两位，但是还没等他开口，忽然看到刘奎猛然从兜里掏出一把弹簧刀啪的一声弹出了十公分左右的刀刃，然后猛然朝韩磊的小腹刺去。

　　韩磊根本没想到刘奎竟然会对他下毒手，一时间直接呆了，根本就没反应过来。

　　刘奎突如其来的动作也把赵长枪吓了一跳，他也没想到刘奎会因为这样鸡毛蒜皮的小事动刀子，搞不好他这一刀子下去，韩磊的小命就得玩完，小事彻底的变成大事。

　　赵长枪的反映速度可不是韩磊能比拟的，韩磊发傻，他可没发傻，只见赵长枪右手一探，啪的一下就抓住了刘奎的手腕，刘奎的手腕顿时好像被铁钳子夹住了一样，一动不动。

　　“你干什么？给我放手，这里没你的事。他不守规矩，我就得教训他一下。”刘奎转身对赵长枪喝道。和刘奎站在一起的七八个司机也一起冲赵长枪吵吵嚷嚷，吹胡子瞪眼睛，好像赵长枪如果敢说半句大话，就会将赵长枪生吞活剥一样。

　　赵长枪有些烦这些人，右手猛然一用力，刘奎顿时感到自己的手腕传来一阵钻心的疼，好像整个腕骨都要断掉一样，但是这家伙也够愣的，竟然硬是咬住牙，没有惨叫出声，不过手中的弹簧刀却再也拿不住了，当啷一声掉在地上。

　　剩下几个司机一看老大吃亏了，马上作势就要朝赵长枪扑过去，可是还没等他们出手，却看到赵长枪右手腕再次一甩，刘奎的身子顿时一个趔趄，差点摔倒在地，与此同时，赵长枪左脚尖在掉落在地上的弹簧刀上轻轻一挑，弹簧刀顿时笔直的飞起了一尺多高。

　　还没等弹簧刀飞到最高点，赵长枪左脚猛然踩在弹簧刀的刀鞘上，啪的一声将弹簧刀笔直的踩在了地下。

　　“大家都是司机，赚的都是辛苦钱，没有必要因为一点小事就舞刀弄枪的。算给我个面子，这件事就这样结了吧？”赵长枪淡淡的冲刘奎说道。

　　刘奎刚想说：“给你面子，你他妈的面子值几个钱啊？”可是他的话还没说出来，却看到赵长枪的左脚抬了起来。

　　刘奎和他的七八个司机朋友全都瞪大眼睛看着赵长枪的脚下说不出话来了。

　　只见那把精钢打制的弹簧刀竟然被赵长枪硬生生的一脚跺到了水泥地里面，刀鞘全部没入二十多公分的水泥地面里！这可是石子混凝土地面，钢钉枪才能将钉子打入地面！赵长枪竟然就用他的脚将二十多公分的弹簧刀全部跺到了水泥里面！

　　“我的天，这脚得有多结实，得有多大的爆发力啊！”每个人都不禁在心中想到。

　　“韩老弟，我们可以离开了吗？”赵长枪对看呆了的韩磊说道。

　　“好，好，我们这就走，先生，您这边请。”韩磊终于从震惊中醒悟过来，然后轻轻的接过赵长枪手中的旅行箱，朝出租车停放点走去。

　　韩磊的出租车是一辆捷达，他将行李放好后，弯腰钻进了车里。

　　看着缓缓离开的捷达，刘奎等人也终于明白了过来。

　　“他妈的，这人是谁啊？太气人了，竟然敢管我们飞龙帮的事情。刘哥，你看我们该怎么办？”一个司机气狠狠的对刘奎说道。

　　“还能怎么办？喊人，奶奶的，敢和我们飞龙帮对着干，简直是活的不耐烦了。”另一个司机马上说着话就要摸出手机打电话。

　　但是，他刚要打电话，刘奎却阻止了他，阴沉着脸说道：“等等，我看那小子有点邪门，能不动手，就不动手。在夹河市，我们有的是办法搞他。”

　　刘奎说着话，想摸出自己手机打电话，但是右手却哆里哆嗦拿不住手机，他的手腕被赵长枪捏的太厉害了，一用力就钻心的疼。无奈，刘奎只有懊恼的对另一个司机说道：“给我拨通王队的电话，让警察去搞他们，奶奶的，不把韩磊罚个倾家荡产，这个事没个完。”

　　另一个司机连忙用自己的手机拨通了王队的电话，然后将手机放到了刘奎的耳边，刘奎脸上瞬间露出媚笑的表情，然后得不得，得不得对着话筒说了几句。


第833章 跟我去局里走一趟

　　原来这帮司机为了保证自己在夹河市的垄断地位，竟然成立了一个叫飞龙帮的小团体。里面的成员无一例外都是出租车司机，这些人霸占着夹河市每一个客流量比较大的路段，打压其他的出租司机。一个人遇到问题，一个电话后，所有的司机全到场，每次行动倒也声势吓人。

　　捷达车上，史蒂芬一脸兴奋的看着赵长枪，手舞足蹈的用有些怪异的华语说道：“师傅，你太厉害了！太棒了！我爱死你了！”说着话，竟然猛地趴到赵长枪的脸上啪的一声亲了一口！

　　赵长枪有些头大，自己这个女徒弟最近好像越来越过分了。

　　“师傅，你到底是怎么将那个刀子跺到混凝土路面里面去的？”史蒂芬表达完自己的敬佩之情后才问道。

　　开车的韩磊也通过车内的后视镜看了赵长枪一眼，一脸的敬佩之情，要知道，那可是混凝土的地面啊！就算钢钉枪都不一定能将钢钉打进去。可是自己这位神秘的乘客竟然一脚将二十多公分的弹簧刀给揣进去了，神人啊！

　　赵长枪嘿嘿一笑说道：“嘿嘿，你们都太高看我了，就算我有那个力气，那把刀也没有那么大的强度，就算折弯了甚至折断了都不可能钻到混凝土地面里头。”

　　“可是，那把刀子明明就钻进去了啊！”史蒂芬有些不解地说道。

　　“水泥地面上原来就有个缝，只不过缝很细小，你们都没有注意罢了。刀子就是顺着那道缝进去的。”赵长枪淡淡笑着说道。

　　史蒂芬和韩磊恍然大悟，这种水泥地面上的小缝隙的确很多，不仔细看根本看不出来。只要力量足够大，刀子的确能顺着这种微小的缝隙钻进去。

　　“那也够厉害的了，一般人根本发现不了那样的细小缝隙，更不可能将刀子控制的如此精准，更不可能有那么大的力量。”韩磊由衷地说道。

　　“韩磊，你们之间到底是怎么回事？难道除了刚才争活的事情，还有其他的矛盾？不然刘奎怎么会对你下死手？”赵长枪一连串的问道。

　　“唉，别提了。他们都是飞龙帮的人，几乎霸占着夹河市的出租车市场，我是前天才入行上岗的，看到车站门口的客流量大，活多。便想到那里去等活，可是刘奎竟然一个活都不让我干。我本想只要我在那里呆的时间长了，他们能接受我了，我也就能拉到活了，没想到刘奎不但三天来一个活都不让干，今天下午，您好不容易点了我的车，结果他还不想让我干，还想对我动刀子，真是太混账了。先生，我得好好谢谢您，如果不是您，今天下午我性命堪忧啊。”韩磊感激的对赵长枪说道。

　　“飞龙帮？我怎么从来没有听说过这个名字？夹河市啥时候冒出来这么个帮会？”赵长枪微微皱了一下眉头问道。

　　虽然现在毒龙会的业务逐渐外展，但是在夹河市还是留了大批的人员，只不过这些人不再在道上混，全部进了毒龙会的企业而已。然而，他可是曾经告诫过留守在夹河市的刑堂堂主博士的，让他关注着夹河市道上的动静，确保毒龙会在夹河市的掌控地位的。现在夹河市忽然冒出个飞龙帮是怎么回事？博士为什么一直没有告诉自己？

　　韩磊笑了一下说道：“什么狗屁的飞龙帮，听起来挺唬人，其实就是一帮出租司机联合起来组成的小团体。人家夹河市的毒龙会那才叫江湖一哥，办事也光明磊落，公平正义，从不仗势欺人。飞龙帮算什么啊？整天为了一点蝇头小利就和别人争个头破血流，根本上不得台面。”

　　赵长枪明白了，博士之所以没有就此事给自己汇报，是因为飞龙帮根本不能算作江湖帮会，充其量就是一个像商界的商会一样的利益共同体。

　　韩磊一边和赵长枪介绍着飞龙帮的情况，一边开车，当车子开到一个十字路口的时候，站在路中的一名巡警忽然朝韩磊做了一个靠边停车的动作。

　　韩磊一愣，自己好像并没有违章吧？警察干嘛让自己停车？

　　韩磊虽然心中纳闷，但是人家是执法者，他只能按照要求将车子停靠到路边上。警察上前，给韩磊打个敬礼说道：“对不起，请出示一下你的驾驶证好运营手续。”

　　韩磊赶紧翻下遮阳板，从里面找到驾驶证和运营手续递到警察的手中，警察看都没看直接将韩磊的驾驶证放到了自己的口袋中，然后冲韩磊说道：“对不起，您的车涉嫌是套牌车，请下车跟我去交巡警一中队走一趟吧。”

　　韩磊吓一跳，连忙拉开车门从车里下来，口中忙不迭地说道：“警察同志，警察同志，你仔细看看我的号牌，我是前些天才上的牌，怎么就成了套牌车呢？肯定是你搞错了啊？不信你可以到交通局内网上去查一下嘛！现在不是交警部门和交通部门资源共享了吗？”

　　“对不起，我这里无法上网，你还是跟我去一中队驻地吧。到了那里之后，一切都会清楚的，我警告你一句，你不要耍花样，这可是王海队长亲自交代给我的任务，有什么疑问，你可以直接去找他咨询。”警察一脸严肃的冲韩磊说道。

　　韩磊被彻底搞蒙了，怎么回事，自己好好的车怎么就成了套牌车呢？他焦急地对警察又说道：“警察同志，我车上还有乘客呢，你看我能不能将乘客送到地方后，再去一中队配合调查？”

　　“不行！你必须现在就跟我走。”交警斩钉截铁的对韩磊说道，接着又敲了敲车窗对里面的赵长枪和史蒂芬说道：“你们，下车。”

　　赵长枪觉得事情不太对头，眼前的巡警好像就是在针对自己一样。这他娘的到底是怎么回事。

　　赵长枪不想惹麻烦，顺从了下了车，淡淡看了一眼面前的警察，说道：“警察同志，有事吗？”

　　警察没有理会赵长枪的问话，而是迈步走到后备箱位置，让韩磊将后备箱打开，看了一下里面的行李箱，扭头对赵长枪说道：“行李箱是你的？”

　　“是我的，有事吗？”赵长枪有些讨厌这名警察了。

　　“我怀疑你的行李里面有违禁品，打开我检查一下。”警察将一只手伸到了警服的口袋里，面无表情地说道。

　　赵长枪现在基本可以肯定，眼前的警察就是在故意的找他们的茬，就是在故意的整他们，于是面色一寒说道：“警察同志，饭可以乱吃，话可不能乱说，你凭什么说我的行李箱内有违禁品？你有证据吗？”

　　“少啰唆，我是巡特警，有权利对我怀疑的车辆和行李物品进行临检，赶紧打开吧。你不想打开，难道是因为心里有鬼？”警察说到这里，又转身对刚刚下车的史蒂芬说道：“请你出示一下你的签证。”

　　史蒂芬耸耸肩说道：“我的签证在行李箱中。”

　　“那还不快点打开行李箱？赶紧的。”警察有些不耐烦对赵长枪说道。

　　“我需要看一下你的证件，这有没有问题？”赵长枪冷然说道，他想给这名警察点颜色看看了。

　　“真是麻烦。”警察嘟囔一声，将自己的工作证在赵长枪面前晃了一下，虽然他的动作很快，但是赵长枪还是敏锐的看到他的名字叫王新。

　　确认了警察的身份后，赵长枪这才将自己的行李打开了，然后他自己退到了一边，说道：“警察同志，你自己看吧。如果你搜不出什么东西，就必须给我个交代！”

　　赵长枪说话的同时，却偷偷的将手机拿到了自己手中，将摄像头透过手指缝对准了王新，然后打开了摄像功能。

　　王新直接将赵长枪当成了一个惹了不该惹的人的倒霉蛋，哪里注意到赵长枪私下里的小动作。这家伙一边将手伸向赵长枪的行李箱，一边在心中想道：“交代，交代你个毛线。你丫还是自保多福吧。”

　　此刻韩磊也瞪大眼睛看着王新，他现在也感到事情有些不正常了。

　　王新的手在赵长枪的行李箱中一阵乱划拉，然后神色一变，接着将手从行李箱中抽了出来，伸到赵长枪面前说道：“这是什么？”

　　赵长枪看到王新的手中多了一个塑料小包，里面是花花绿绿的不规则小圆球，一看就是冰毒之类的玩意。

　　赵长枪脸上露出一个古怪的笑容，却没有说话。

　　警察得意的看着赵长枪说道：“看到了吧？这是冰毒！好家伙，足有一百多克吧。这下你还有什么说的？跟我去局里走一趟。”

　　这下连韩磊也傻眼了，他也没想到这个让自己佩服的五体投地的乘客竟然带着冰毒！这可是要坐牢的啊！

　　“不对，你诬陷好人，我们的行李箱中怎么会有这东西？”史蒂芬有些激动的用英语说道。行李箱中的东西都是她的，她当然知道自己的行李箱中有什么东西。

　　“行了，少给我说鸟语，老子听不懂，赶紧给我走吧！”王新说着话，直接给赵长枪和史蒂芬戴上了手铐，然后打出一个电话，让人来将韩磊的车拖走，最后催促赵长枪三人上了停在一边的警车。

　　史蒂芬还想争辩，却看到赵长枪笑着向她眨了眨眼，知道师傅肯定有办法，于是不吵了，跟着师傅一起上了警车，而韩磊心疼的看了一眼自己的出租车，也只能上了警车。


第834章 托关系

　　警车上谁都不说话。

　　赵长枪闭幕眼神，嘴角挂着淡淡的笑容，如果说在别的地方发生这样的事情，赵长枪还要动动脑子想想办法的话，在夹河市，他只需要分分钟就能搞定这种事情。这里可是他的家乡，是毒龙会起家的地方，虽然现在毒龙会隐到了幕后，但是在夹河市没有人敢忽视毒龙会的存在。

　　在这里，无论是工商市农，还是黑白两道，赵长枪都能玩的转，眼前的黑心警察想和他玩这种栽赃陷害的把戏，实在入不了赵长枪的法眼，赵长枪之所以跟着王新走，是想弄清楚这到底是怎么回事，王新到底是听了谁的命令来对付自己的。

　　史蒂芬将脑袋扭向车外，饶有兴趣的看着车外面逐渐后退的一切，自从来到华国后，她的所见所闻颠覆了他以前对这个古老国度的认知。这里人杰地灵，到处都充满了生机，虽然还有许多让人听着皱眉，感到恶心的事情发生，但是这个国家的人民总是能很快的将这一切都净化的干干净净，然后以崭新的面貌迎接明天。

　　就像现在他们遇到的这件事情一样，她深信，用不了多长时间就能一切都真相大白，这不是缘自她对师傅的信任，而是通过这些日子对这个国家的了解后，她对这个国度充满了信心。

　　史蒂芬虽然曾经是个小太妹，但是她毕竟接受过高等教育，无论是对世界的认知，还是对新事物的接受能力，都是非常强悍的。

　　整个警车上，最不淡定的反而是出租司机韩磊，他一直在为他的车担心，他的车可是刚刚才买的，不但花光了他所有的积蓄，而且还借了几万块钱的债。今天被拖走还不知道被弄成什么样子。

　　他可是亲耳听别人说过，凡是违章的车子被拖走后，轻者被放光油，重的还不知道车子被糟蹋什么样，要命的是他每天还必须得缴纳五十块钱的看车费。

　　开车的警察更是一句话都不说，嘴里惬意的吹着口哨，只顾一路将车往前开。

　　车子很快开到夹河市警察局，赵长枪三人被一起带进了一个空旷的房间里。赵长枪和史蒂芬被铐在了暖气片上，让赵长枪奇怪的是，他们的手机竟然没有被带走！王新将他们关到这个房间后，接着就离开了，好像根本没有打算再理会这三个人一样。

　　看到眼前的处境后，韩磊原本紧张无比的心终于稍稍平静下来。他有些惊喜的问赵长枪：“赵先生，你在夹河市警察系统有没有熟人？王新没有将我们的手机收起来，这是在暗示我们可以对外求援啊！只要我们在警察系统，或者在夹河市官场有说的上话的人，再花上一点钱，绝对能把此事搞定。”

　　赵长枪有些无语，怪不得王新将自己三个人带到这里就不见面了，甚至连他们三个人的手机都没有收上去，原来还有这样一层意思。

　　“可惜啊，我在警察系统一个认识的人都没有，更不认识当官的，唉！如果我们在警察系统没有认识人，恐怕我们三个今天就有麻烦了。”韩磊看到赵长枪没接自己的话茬，以为他在夹河市警察系统也没有认识人，于是有些沮丧地说道。

　　就当王新感到沮丧无比的时候，赵长枪忽然抬头说道：“我们至少得认识什么级别的官才行？”

　　“最少也得是正式在编的警察吧？要是能认识个中队长大队长什么的就更好了。”韩磊显然不认为赵长枪两人在夹河市有什么能量。

　　赵长枪背靠在墙角的暖气片上，懒洋洋地说道：“夹河市警察系统嘛，我就记得局长于大彪为人还不错，不知道他现在还在不在夹河市警局？能不能为我们说句话？”

　　“啥？你说啥？你认识以前当警察局长的于大彪？”韩磊马上瞪大了眼珠子。

　　“怎么了？难道他不在夹河市了？”赵长枪不在意地说道。于大彪还在不在警局工作他还真不知道，毕竟已经有几年没有联系了。

　　“在！在！在夹河市呢！哎呀，我的大哥哟，你认识于大彪，怎么不早说？省的我们遭这份罪啊！于大彪现在可是夹河市的市长，只要他肯为我们说句话，我们的事情立马就能解决。”韩磊兴奋地说道。

　　开出租的都是万事通，天文地理，古代今朝都知道一些，尤其是明星八卦，政治新闻，不管真假，都能扯上几句。韩磊虽然刚入行，显然对这个也在行，况且，一个县级市的市长，对普通人来说，已经算是高官了。

　　赵长枪摸出手机找到了于大彪的号码，拨打了过去，嘴里还嘟囔道：“好长时间不联系了，也不知道于大彪这家伙有没有换号码。”

　　韩磊被赵长枪的话再次震惊了，自己这个乘客果然是扮猪吃老虎的牛人啊，竟然称呼于大彪为“那个家伙”，他和于大彪到底啥关系啊？韩磊双眼放光的看着赵长枪，看来今天自己是遇上贵人了，不但不用担心受到处罚，说不定还能趁机结识一两个大人物。这可都是资源啊！

　　这家伙甚至想到：“奶奶的，等市长成了我朋友，我看你狗日的刘奎以后还敢欺负我。”

　　我们不要去苛责韩磊这种有些卑浅的想法，在法制还不成熟的今天，权力在很多时候是大过法律的。

　　史蒂芬根本不知道这里面的弯弯绕，只是静静的坐在暖气片上，看师傅怎样处理此事。

　　于大彪的电话没有换，电话刚一接通，话筒中就传来了于大彪的大嗓门：“喂，我说赵长枪，我以为你高升之后就把我给忘了，怎么今天忽然想起给我打电话了？”

　　于大彪虽然久不和赵长枪联系，但是却时常关注着他的信息，知道现在他去了宁海市青云县当了副县长。二十二岁的副处级干部啊！不得了！虽然现在被暂时停职了，但是于大彪是隐约知道赵长枪的背景的，知道他在高层有人，所以赵长枪绝对属于绩优股，现在被拿下只是暂时的，将来的发展不可限量。能和他交好，对自己将来的仕途只有好处没有坏处。

　　除了看好赵长枪的将来之外，于大彪现在还非常的感激赵长枪。在夹河市，由于毒龙会的存在，犯罪率连年创全省最低，即便有偶发刑事案件，破案率也非常的高。

　　正是因为这些原因，于大彪在政法系统声名鹊起，很快由公安局长提拔到了政法委书记，俞茵沁从夹河市离开后，他更是出人意料的接任了市长一职。

　　由于上面这种种原因，于大彪忽然接到赵长枪的电话后，感到惊喜莫名。

　　赵长枪脸上露出一丝笑容，于大彪没变，还是原来那个古道热肠，一腔正义的公安局长。他嘿嘿一笑说道：“嘿嘿，于大市长，你就别寒碜为了，咱出生入死，好不容易弄了个副县长干干，结果现在还把官丢了。哪里比得上你于大市长啊，好家伙，几年不见从公安局长啪啪啪跳成市长了，比做火箭升的都快啊！”

　　“行了，赵长枪，别扯淡了，现在在哪里，找机会聚一聚喝一盅？我请客。”于大彪豪爽地说道。

　　“别介了，于大市长，我现在就在夹河市，被一个叫王新的巡警给抓到一中队了，理由是吸毒贩毒。现在还被关着呢，你赶紧想办法把我捞出来吧！”赵长枪说完便直接挂断了电话。

　　于大彪听着话筒中传来的嘟嘟声，有些蒙圈了。靠！赵长枪让夹河市警局的人抓起来了？理由是涉嫌吸毒贩毒？这不是笑话嘛！毒龙会在夹河市做的这么大，还从来就没听说过他们碰过毒品这玩意！

　　于大彪可是知道，赵长枪对毒龙会的兄弟控制的可是非常严格，严禁他们以任何形式接触任何毒品。现在赵长枪却因为吸毒贩毒被抓了，这不是扯淡吗？

　　于大彪马上抓起桌上的电话，拨打了夹河市警察局长魏婷的电话，直到电话接通那一刻，他才忽然想起来，魏婷和赵长枪好像是男女朋友关系？嘿嘿，这下有意思了，老婆把老公给抓了！

　　赵长枪这个混蛋在警局出了事情不去找他老婆，找我干什么？丫的，不会是小两口闹别扭了，让我去和稀泥吧？得，这事我也甭管了，让他们两口子折腾去吧。

　　于大彪可是知道魏婷的底细，魏婷的老爸可是公安部的大部长，魏家在华国的政治地位更是高的吓人。于大彪可不想搀和到人家的家事之中。

　　世界上的事情就是这样具有戏剧性，事情到了于大彪那里，竟然被他理解成了这样。其实，他还真误会赵长枪了，赵长枪还真不知道魏婷已经成了夹河市局的局长。

　　于大彪虽然不想再管这小两口的事情，但是赵长枪既然将电话打到他这里，他好歹也得给赵长枪说句话。

　　电话很快接通，于大彪对着话筒强憋着笑说道：“喂，魏局长，现在给你个任务，你必须马上立刻高质量的将他完成！听见了没有？”

　　电话那头的魏婷不禁有些发呆，今天于市长是怎么了？怎么说话的语气怪怪的，好像在憋着笑一样？不会有什么“陷阱”吧？


第835章 这下可怎么收场

　　“于叔叔，我怎么感觉你没按好心啊？有话你就直说呗！别藏着掖着的，这可不是你于大市长的作风啊！”魏婷撇着小嘴说道。因为她一直称呼于大彪为于叔叔，所以两人之间的关系也不像普通的上下级之间那样死板。

　　“啊，事情是这样的，我听说赵长枪同志被你们警队给抓起来了，理由是涉嫌吸毒贩毒，到底怎么回事？是不是有什么误会。现在我交给你的任务就是，必须将此事查个水落石出，还赵长枪同志一个公道，能不能做到？”于大彪在电话里说道。

　　魏婷腾的一下就从座位里站起来了，把电话机差点扯到地上，瞪圆了眼睛说道：“于叔叔，你说什么？赵长枪回来了？”

　　“回来了？就被关在你们交巡警一中队啊？你不知道？”于大彪有些惊讶了。他本来以为是魏婷早已经知道此事，为了避嫌才不管此事的。现在看来，魏婷好像根本不知道这事情啊。

　　“这个混蛋回来怎么也不说一声。”魏婷下意识说道。说完之后，才觉得这话对于大彪说有些不妥，于是马上又闭嘴了。

　　“魏婷，我提醒你一句，吸毒贩毒可是大事，这事马虎不得，你如果真不知道，还是赶紧去看看吧，一定要把事情查清楚了。我以为赵长枪那小子坑我呢，看来是真的出事了。对了，抓赵长枪的好像是一名叫王新的巡警。”于大彪说完挂断了电话。

　　魏婷毕竟是局长，不可能将手下每个警察的名字都记住，所以她并不认识王新，但是她认识巡特警一中队的队长王海。于是一边打电话，一边急匆匆的出了办公室。

　　交巡警一中队和夹河市警局不在一个地方，心急火燎的魏婷要在第一时间赶过去。

　　别看魏婷，李若萍，王淑芳，谢兰兰几个人在一起的时候，每个人都表现出不爱搭理赵长枪的样子，其实每个人都对赵长枪一往情深，恨不能自己在赵长枪心中的地位压过其他几位，这可是真正的竞争。

　　如果让赵长枪在自己的地盘上出了事情，自己在赵长枪心中的地位恐怕会直线下降啊！

　　交巡警一中队一间大办公室内，中队长王海正在办公室一边和王新下象棋，一边等着自己的电话响起来。

　　交巡警中队是清水衙门，以前王海除了干巴巴的工资，没有任何油水可捞。而这家伙又喜欢喝个花酒，泡个桑拿，所以是个标准的月光族，每个月都把工资花个精光。整天挨老婆的臭骂，嫌他没本事，白当个队长，弄不来钱。

　　后来这家伙脑袋开窍了，整天让自己的手下跑到大街上有事没事就查个车啥的，和值班交警抢活干。每逮住一个倒霉蛋，多少都能捞点东西。

　　不过王海也知道虽然交巡警有临时检查车辆的权利，但是整天这么干了，毕竟有些不太光彩，一旦有人和他较真，他可能就得倒霉。所以每次将人带到交巡警驻地后，他都不会做的太过分，不会将当事人的通讯工具没收，为的就是看看当事人有没有门路将自己捞出去。如果有人为他们求情，王海就送个顺水人情，象征性的酌情罚款，然后放人完事。如果被抓起来的人，没有什么门路，在罚款数额上，他就会酌情增加。

　　“队长，我们这次是不是做的太过分了？”王新将小卒子攻过河说道。

　　“过分是过分了点，可是刘奎毕竟亲自给我打了电话，要收拾这三个人。刘奎为人挺仗义，每个月都少不了一分孝敬，平时喝个小酒啥的也是他买单，这事情我们如果不帮他，以后就甭指望他的孝敬了。好在那两个倒霉蛋都是外地人，在夹河市没有什么根基，不然也不会这么长时间还没有人给我打电话了。”王海说着话抓起自己的大車砸在王新刚刚攻过来的小卒子上。

　　“这事完了，我们得好好砸刘奎一顿，我们可是冒着风险的。”王新看着棋盘说道。

　　“那还用说，那两个外地人也不能放过，既然没人给他们求情，就别怪我心狠了，王新，你现在就去拘押室，告诉他们，每个人一万块钱罚款，交钱走人，不交钱就等着法律的严惩吧。吸毒贩毒可是要坐牢的，是交罚款还是等待法律的制裁，让他们自己掂量着来。”王海猛然抬头对王新说道。

　　王新答应一声，刚想离开，王海的电话却响了。王海摸出手机一看，是美女局长魏婷的，他的心中马上咯噔一下子，想道：“魏局长这个时候给我打电话干什么？不会和那两个人有关系吧？”

　　王海连忙示意王新先不要走，以防魏局长找自己是因为被抓的那几个人的事情，然后才一脸媚笑的接通了电话，说道：“喂，魏局，我是王海，有事吗？”

　　此时的魏婷正匆匆忙忙的往市局的办公楼下赶呢，她声色俱厉地说道：“王海，你是不是把赵长枪抓到你那里去了？”

　　“赵长枪？没有啊？我怎么敢抓赵长枪啊！”王海连忙下意识地说道，丝毫没有意识到这句话根本不是他这个警察应该说的。按官面话说，赵长枪就算老天爷，犯了法也得抓，他却说“不敢抓赵长枪”。

　　不过王海还真不敢抓赵长枪。

　　王新这个生瓜蛋子不知道赵长枪，他王海可是知道的，想当年赵长枪一个人便将夹河市弄得鸡飞狗跳。他创立毒龙会，将原来一统夹河市，作恶多端的三才帮彻底消灭，并且将和岛国势力有勾结的养魂组彻底消灭，日泰日化厂一案更是在国际上都掀起了巨大的风浪。

　　不但如此，他还将夹河市的处级官员挑落一大帮，原副市长杨雄，政法委书记郭东海等号称夹河八大天王的一帮人全灭！整个夹河市谁敢直面其锋？

　　虽然这两年赵长枪离开了夹河市，听说是去外地当官了，毒龙会也隐到了幕后，专心经营正当生意，但是王海知道，现在毒龙会的实力比以前不但没有减小，反而更大了，只不过他们一般不会搀和进各种江湖恩怨中而已。

　　赵长枪这样的牛人岂是他这个交巡警中队的中队长能随便抓起来的？想抓他，最少也得动用双河市的特警吧？再说了，人家赵长枪和他的毒龙会一向行得正走的端，他凭什么抓人家啊？

　　所以，王海听了魏婷的话后，本能的就说没有。可是他的话刚说完，就看到王新的脸上露出古怪的表情，连忙捂住手机话筒，小声问王新：“你他妈的怎么了？”

　　“王队，我抓起来的那个年轻人恰好就叫赵长枪。”王新苦着脸说道。

　　“我靠！你怎么不早说？妈的！”王海脸上的青筋马上跳了起来，他感到自己要大难临头了。王海有些暴躁的抬脚揣在了王新的肚子上。

　　王新顿时捂着肚子好像虾米一样弯下了腰，嘴里啥都不敢说，心里却骂道：“你狗日的也从来没问过我那人叫什么名字啊。”

　　王海以前是魔术师，今年才上岗当了警察，因为心灵手巧，手法快捷，所以颇得王海的赏识。他也偶尔听说过赵长枪的大名，可是当他看到赵长枪的证件时，哪里会想到他就是传说中的那个赵长枪啊！

　　“王海！你在干什么！你给我说清楚了，赵长枪到底在不在你那里！你刚才在和谁说话？说的什么？你再给我重复一遍！”王海的手机中传来魏婷尖锐的咆哮声。虽然王海刚才捂住了话筒，但是魏婷还是隐约听到了点动静。

　　王海脸上的汗登时就冒出来了，结结巴巴的对着话筒说道：“魏局，事情，事情好像有点误会，刚刚有人来跟我汇报，他们确实抓了一个叫赵长枪的人，涉嫌吸毒贩毒，但是我想可能不是你说的那个赵长枪吧？”

　　“王海，你就给我扯吧！这事你要不给我说清楚了，看我怎么收拾你！”魏婷暴怒的喝道，然后啪的一声挂断了电话。接着开始拨打赵长枪的电话。

　　赵长枪是什么人，魏婷可是知道的很清楚，赵长枪是个嫉恶如仇，又十分自傲的人，要说这家伙杀了人，她信，但是要说赵长枪吸毒贩毒，打死她，她也不信。这事肯定是王海和他手下的人在搞鬼。

　　魏婷早就听说过交巡警一中队经常跑到大街上胡乱查车，乱罚款，搞得群众意见很大。魏婷本来以为那些都是谣言，都是那些被罚款的司机在中伤王海，所以并没有过多的关注这件事，现在看来，王海这个人问题多多，根本不是自己想象中的样子。

　　王海挂断电话后，急的在自己的办公室里团团乱转。靠，完蛋了，这事情完蛋了。奶奶的，抓谁不好，干嘛非去抓赵长枪那个阎王啊？这下可怎么收场？

　　王新的脑子还没坏掉，他忽然咬着牙对王海说道：“王队，量小非君子，无毒不丈夫，我们就咬定赵长枪吸毒贩毒，把这个罪名给他砸实了！只要我们手中有了理，还害怕魏局长干预此事吗？魏局长也得讲法律吧？”

　　王海眼睛一亮，魏局长虽然对下属非常严格，但是却一向秉公执法，如果自己能把赵长枪吸毒贩毒的证据链坐实，魏婷还真就没办法处理自己。

　　但是没过一分钟，王海亮起来的眼睛又灰暗了下去，因为他又想了另一件事情。赵长枪可是毒龙会的幕后负责人，自己如果敢黑赵长枪，毒龙会能愿意吗？


第836章 舍车保帅

　　如果对付的一般的人，王新的这个办法还算是个没有办法的办法，只要王新往赵长枪旅行包里放东西时，手法够利索。让别人找不到证据，就算不能证明赵长枪吸毒贩毒，但是一个携带毒品的罪名是跑不了。自己也就没有抓错赵长枪，魏婷也就拿自己没办法，不能苛责自己。

　　可是问题是，现在王海面对的人是赵长枪！赵长枪可不是只靠白道一条腿走路的人，他手中可是控制着夹河市最大的地下组织毒龙会。虽然毒龙会的人现在都遵纪守法，与世无争，只经营正当生意，但那是因为他们的震慑能力太强悍，没有人敢惹他们，更没有人敢和他们玩歪门邪道，如果有人真把毒龙会惹毛了，后果绝对不堪设想！

　　想想当年的三才帮，养魂组，甚至日泰日化厂，那都是多么牛叉的存在，结果被毒龙会一口气全灭！他王海自己掂量掂量自己的分量，好像和以上几个存在还不是一个等级，毒龙会要想灭掉他，绝对是分分钟的事情。

　　想到这些，王海马上摇摇头说道：“不行，我们绝对不能和赵长枪玩歪门邪道。这事情必须另想个万全之策。”

　　王新一皱眉，心想，事情都到了这份上了，还有什么万全之策啊？

　　王新正在思索呢，忽然发现王海用直勾勾的眼睛看着自己说道：“王新，我平时对你怎么样？”

　　王新心里一阵发寒，他忽然预感到王海可能要出卖自己了，心中暗暗骂娘：“奶奶的熊的，刚才你还踹了老子一脚呢！这会儿又问我对我怎么样？真他妈的扯淡。”

　　王新心中骂娘，口中却不得不说道：“王队平时对我当然好，我王新都记在心里呢。”

　　王海脸上故意露出愧疚的神色说道：“王新，人是你抓回来的，现在出了这样的事情，你看你能不能将事情都揽起来？你放心，只要你能帮助我度过这个难关，不出一个月，我绝对能将你捞出来，并且一定让你当上小队长，工资加一级。”

　　王新咧咧嘴，心中开始问候王海的祖宗十八代，然而他也明白，如果让魏婷知道这一切都是王海让自己干的，不但自己要完蛋，王海肯定也得完蛋。王海如果一旦完蛋，自己就再也没有任何希望了，如果能保住王海，以后他为自己活动一下，也许自己还能出来。

　　想到这些厉害关系，王新心中虽然不同意，但是也只好点点头说道：“好吧，王队，希望你能说话算话，一定要帮帮我。”

　　王海伸出双手重重的拍了一下王新的肩膀，然后说道：“放心吧。我一定尽我最大的努力帮助你减轻罪过。现在我们先去见见赵长枪，最好先平息了他的怒火。赵长枪是关键，只要你能取得了他的原谅，就屁事没有。”

　　两个人说着话，快速的朝关押赵长枪的房间走去。

　　赵长枪给于大彪打完电话后，手机很快就又响了起来，他抓起电话一看，竟然是魏婷的电话，心中疑惑：“魏婷不是在芙蓉镇派出所当所长吗？她怎么想起给自己打电话了。”

　　赵长枪接通电话，话筒中马上传来魏婷似嗔似怒的声音：“赵长枪，你到底怎么回事？你就不会消停一点？被抓起来了？活该！谁让你到了夹河市不先给我打电话，如果我去接一下你，你也不会被稀里糊涂的抓起来啊。”

　　赵长枪一愣，心想：“咦？这丫头消息够灵通啊，这么快就知道消息了？”他呵呵一笑说道：“小婷，我不是怕影响你工作嘛。对了，你怎么知道我被抓起来了。”

　　“你都把电话打到于市长那里去了，我这个警察局长能不知道嘛！你也真行，出了事，不先通知我这个局长，先跑到于市长那里告状去了。”魏婷有些懊恼地说道。

　　赵长枪吓一跳，说道：“啥？你现在是夹河市警察局长了？”

　　“啊，当然。怎么，你很吃惊？”魏婷有些得意地说道。

　　“吃惊，吃惊死了！你是坐火箭上来的啊？”赵长枪嘿嘿笑着说道。虽然他也经常和魏婷通电话，但是他还真没问过魏婷现在干到什么职务了。在他的眼中，魏婷就是他的未来老婆，她是一个小警察或者是公安部长都无所谓，所以他也从来不过问魏婷的职务，没想到几年过去，魏婷竟然已经成了一个县级市的局长了！

　　韩磊从赵长枪的电话中听出了一点端倪，等到赵长枪挂断电话后，马上问道：“赵先生，你刚才给谁打电话？”

　　“哦，我老婆。”赵长枪老神在在地说道。

　　韩磊眼珠子再次瞪大了，他刚才可是听到了，刚才和赵长枪通话的是警察局长。

　　警察局长竟然是赵先生的老婆？！韩磊再次感到自己的大脑赶不上形势变化了。

　　抱大腿，一定要抱大腿！等这事过去了，一定得好好的结交一下这个神秘的赵先生。韩磊到现在还只知道眼前的年轻人姓赵，却不知道他就是大名鼎鼎的赵长枪呢。

　　就在这时候，拘押室的们忽然开了，王海和王新从外面走进来，王新将门随手带上，然后噗通就跪到了赵长枪面前，一把鼻涕一把泪地说道：“枪哥，对不起，对不起！一切都是我的错，你大人不计小人过，就饶了我吧。我改，今后我一定改！”

　　王海也在旁边装模作样的搭腔：“赵先生，我是交巡警中队长王海，这事我已经调查清楚了，根本没你们什么事，都是王新为了给刘奎出头报复你，才搞出了这次事情，那些冰毒根本不是你行李箱里面的，而是王新在搜查的时候，偷偷放到你箱子里的。你不知道，这个混蛋以前练过魔术，手法快的很！赵先生，你放心，我一定依法严厉惩处王新，以正法纪。赵先生，这里条件简陋，我们还是先到接待室谈话吧？”

　　王海一边说，一边为赵长枪和史蒂芬打开了手铐，赵长枪也没矫情，任由王海将手铐打开。

　　赵长枪虽然没说话，心中却恍然大悟，怪不得自己会被警察莫名其妙的带到了这里，原来都是那个什么狗屁飞龙帮的帮主刘奎搞得鬼！

　　赵长枪眯缝着眼睛看了看站在他面前的王海，然后在看看跪在地上一脸可怜相的王新，冷冷的问王海：“王队，你说的都是真的？不会是在忽悠我吧？”

　　王海虽然是交巡警中队长，但是看到赵长枪锐利的眼神后，心中竟然哆嗦了一下，下意识的躲开了赵长枪的目光。不过这家伙很快便稳住了阵脚，说道：“我哪里敢忽悠赵先生你啊！整个夹河市谁不知道赵先生的大名啊！再说了，现在魏局长已经亲自赶过来，我就是想忽悠您，也没有那个胆啊。”

　　赵长枪冷笑一声说道：“王队，这话我可就听不懂了，我赵长枪在夹河市也就是普通一份子，哪里有什么大名啊。如果有大名的话，也不会被你的人给陷害啊。”

　　赵长枪说着话，就当着王海的面在手机上噼里啪啦打了一通字，然后发出了一条信息。

　　王海看着赵长枪的动作，隐隐感到赵长枪的发出的信息很可能对自己不利，可是却又不敢阻拦赵长枪发信息，只是急的心怦怦乱跳，在心中不断的骂王新办事太操蛋。竟然连赵长枪都敢诬陷，更骂刘奎太混蛋，竟然让自己帮忙对付赵长枪！这不是把老子往火坑里推吗？

　　想起刘奎，王海心中猛然一惊，他忽然想起来，自己现在这个想把自己拎出来的方案好像忘了重要的一环，刘奎！自己现在把王新搞定了，让王新独自将责任承担了起来，可是还有刘奎啊！刘奎当初可是将电话打给自己的，可是自己刚刚却说刘奎的电话是打给王新的。这可是个致命的漏洞，只要赵长枪让人找到刘奎，以毒龙会那帮人的手段，刘奎绝对会将事情说出来。

　　到时候，自己可是知法犯法，并且事后掩盖事实，罪加一等啊！

　　想到这些，王海脸上的汗下来了，他努力挤出一个笑脸对赵长枪说道：“赵先生，现在事情已经调查清楚，我已经决定开除王新，并且追查冰毒的来源。哦，对了，我忽然想起我还有一件事情要处理，您看您能不能先到接待室等待一下啊？我们马上就把您的东西还您。”

　　赵长枪随便的摆摆手说道：“王队有事就先忙去吧，这地方挺好，我就在这里等待魏局长吧。”

　　“那好吧，赵先生，我先离开一会儿。魏局长来到之后，还希望你能在魏局长面前实话实说啊。”说完后，王海也顾上敷衍赵长枪了，更不去管一脸哭丧样的王新，快步离开了拘押室。

　　王海刚出了拘押室的门，就心急火燎的拨通了刘奎的电话。

　　虽然此时夜幕已经降临，可是刘奎等人还没有下班，刘奎还在和一帮司机吹牛逼呢：“奶奶个熊的，韩磊那个混蛋竟然敢抢我们的活，今天就让他吃不了兜着走。还有那个外地客，也得让他知道知道老子的厉害。狗日的，以为拳头厉害就能横行天下啊？老子有的是办法搞死他。”

　　围在他身边的司机马上连声附和：“就是，在夹河市，谁敢和飞龙帮对着干，那简直就是寿星老上吊，活的不耐烦了。”


第837章 博士亮剑

　　刘奎和十几个司机凑到一起大吹特吹，哈哈大笑，畅想着赵长枪在警局被恶搞的场面，畅想着飞龙帮的未来到底有多美好，先是争霸夹河市，然后是双河市，临河省，全国，最后走出亚洲冲向世界。

　　一帮三十五六岁的大哥吹起牛逼来丝毫不比二十几岁的小年轻逊色。

　　就在这时候，刘奎的手机忽然响了，刘奎一看来电显示，将手机屏幕对着大家转了一圈，兴奋地说道：“看看，看看，王队来电话了，那几个混蛋肯定被搞掂了，现在还不知道惨成什么样子了呢。奶奶的，你们不知道，王队整人，那叫一个有水平。把你整个半死，还不带半点外伤的，拉到美国都验不出伤来。啧啧，你们没见识过，哥是见识过。”

　　刘奎一边说，一边用手指在小米手机上一划拉，接通了电话。刘奎刚想给王队问个好，可是还没等他说话呢，听筒里就传出王海的怒骂声：“你个狗日的刘奎，你想死也别拉着老子啊！你他妈是不是活的不耐烦了，老子这次可是被你害惨了！我告诉你刘奎，老子倒霉了，你也别想有好日子过！”

　　刘奎被王海前言不搭后语的怒骂声给弄蒙了，等到王海的骂声好像机关枪一样突突突一梭子打完，他才有些愠怒地说道：“王队，你刚才啰啰的什么？我怎么听不明白啊？你能不能把话说得明白点？我刘奎好像平日里也没少给你上供吧？你干嘛冲我发这么大的火？”

　　刘奎心中相当不爽，他就不明白了，为了搭上王海这条线，关键时刻请他为自己帮帮忙啥的，他可是花了大本钱，每个月都要给王海上供，并且隔三岔五就请王海喝个花酒，泡个桑拿，做个大保健啥的。王海平时也很够意思，只要他刘奎说句话，他基本都能将事情给他妥妥的办好。

　　但是，今天王海这是怎么了？吃错药了，还是犯毛病了，发的哪门子失心疯啊？

　　刘奎的话刚说完，王海那边的机关枪又开火了：“刘奎，我说你是睁眼瞎啊？还是吃了雄心豹子胆了？你是不是觉得你的狗屁飞龙帮已经冲出亚洲走向世界，可以横行宇宙和外星人过过招啊？草，你做事之前不会动动脑子啊？不会看看你要对付的人是谁啊？奶奶的，老子这次是真被你害死了，你说这事怎么办吧？”

　　王海啰啰一大堆，还是没有点出赵长枪的名号。但是刘奎却已经猜到王海的意思了，自己惹了不该惹的人，王海罩不住了。

　　奶奶的，罩不住，你也不能胡乱骂人啊？王海想道。嘴里却对着话筒说道：“王队，你到底想说什么？是不是那个年轻人有些来头？”

　　“来头？来头大了！靠！他是赵长枪！刘奎啊刘奎，你可真是瞎了眼了！”王海终于感到自己骂的有些过了，语气稍稍缓和了一下。

　　但是，被王海骂的有些反应迟钝的刘奎却一时还是没明白，嘟囔道：“赵长枪？赵长枪是谁？”

　　“我操……”王海有些无语了，他想一巴掌甩在刘奎的脸上，让他清醒一下。

　　刘奎只是嘟囔了一句，马上明白过来赵长枪是谁了。他虽然以前从来没见过赵长枪，但是可是不止一次听说过赵长枪的大名，在夹河市，赵长枪已经成为一段传奇。

　　赵长枪以前在夹河市做下的种种事迹全都一窝蜂的涌到刘奎的脑子里。大冷的天，刘奎脑门上的汗马上就下来了。站在刘奎身边的司机也全都傻眼了。刘奎和王海的通话，他们可是都听到了。谁都没想到，他们竟然无意中惹到传说中的赵长枪了。

　　赵长枪那是什么存在？那可是毒龙会的老大！毒龙会那是什么存在？他们也不知道毒龙会是什么存在，但是他们却都知道，毒龙会他们绝对惹不起！他们的飞龙帮在人家手中简直就是个屁！是个笑话！

　　“王，王队，你看，你看我该怎么办？”刘奎有些结结巴巴地说道。

　　王海的语气终于又缓和了一下，说道：“刘奎，你以后还想不想在夹河市混？”

　　“想，当然想！我老婆孩子可都在夹河市呢。”刘奎忙不迭地说道。

　　“好，那你就听我安排，现在摆在你面前的有两条路，第一条，马上到一中队驻地来找赵长枪，争取能取得他的原谅，但是你给我记住一点，你绝不能说你曾经给我打过电话，只是咬住牙说只给王新打过电话。只有我不被牵连，才能帮助你们，你明白我的意思吗？”王海仔细的给刘奎解释着，生怕一个解释不好，这家伙把自己给卖了。

　　“明白，明白，那第二条路呢？”刘奎着急的问道。这第一条路，实在有点让他为难，谁知道赵长枪会不会接受自己的道歉啊？他如果不接受自己的道歉，自己岂不是就完蛋了？

　　“第二条就是，你现在马上跑路，跑的越远越好。等过去这段风头，我把赵长枪搞定之后，你再回来。但是我提醒你一点，刚才赵长枪可能给他的手下发信息了，估计他们正在行动。所以，你要想走第二条路，必须要小心，要快。如果你在逃跑中被抓住，还是要记住一点，对任何人都不要说曾经给我打过电话，记住我的话！”王海啪的一声挂断了电话。

　　刘奎擦擦脑门上的汗，对身边的司机说道：“两条路，一条是去负荆请罪，一条跑路，兄弟们说我该怎么办？”

　　“跑路！”十几个司机马上异口同声地说道。

　　“跑路是上策。你如果去见赵长枪，谁知道那个阎王会怎样报复你？当年毒龙会和三才帮争霸夹河市，他们可是杀人如麻！但是你跑路之后，只要不被毒龙会抓住就没事了。毒龙会做事有底线，他们不会对付大哥的家人。你就当出去打工就行了。”另一个司机简单的给王海分析了一下眼前形式。

　　“好，跑路就跑路！兄弟们，我的家人就拜托你们照顾了。”刘奎说着话，几步就跑到了自己的车里，然后打火就跑。

　　然而这家伙刚将车子开到一个没有红绿灯的十字路口，就看到前面出现了一个黑色的车队，清一色的黑色奥迪A6，如果不是车上没有披红挂彩，现在又已经华灯初上，别人还以为这是谁家娶新媳妇呢。

　　刘奎一看对面的车队就感到不好，马上倒车向后，可是他挂好倒档就从后视镜中发现后面也出现了一个同样的黑色车队。

　　刘奎一咬牙，一打方向盘，车子想右面冲了出去，可是他刚刚跑出去不到五十米，就被一个同样的车队堵了回来。

　　刘奎来不及调头，猛然向后倒去，可是此时后面的路也被堵死了！

　　无奈之下，刘奎只能一脚刹车下去，将车子停在了十字路口，满头是汗，双腿打颤的看着将他团团围住的车队。

　　车队中所有汽车的车门几乎在同一时间全部打开，无声无息，然后里面的人从左右两边分别下车，每辆车里都有四个青年壮汉，一水的板寸头，黑衣黑裤黑皮鞋，脸上黑墨镜。下车之后，立于车旁，双腿微分与肩同宽，双手交叉放于小腹下方，凌厉的目光透过墨镜看着前方的出租车，每一个人都派头十足。

　　“砰！”整齐划一的关车门声，四十多辆车竟然只发出了一个声音，可见这些人是多么的训练有素，是多么的配合默契。

　　壮观的场面立刻引来了许多人围观，当大家知道是毒龙会在办事后，竟然没有一个离开，反而看的更起劲了。在大家的心目中，只要毒龙会对付的人肯定是坏人，并且只要毒龙会出手，坏人就绝对跑不掉！

　　毒龙会在赵长枪这几年的经营下，在夹河市老百姓心中已经成了一个正义的民间组织。

　　刘奎完全被震傻眼了！他终于知道了自己的飞龙帮到底有多么的可笑，自己平日的张扬又是多么的无知！

　　来人正是毒龙会的精英！

　　原来，赵长枪得知自己忽然被抓竟然是那个出租司机在暗中搞事后，马上给博士发出了信息，让他派人控制刘奎，问问他，他当初到底是将电话打给了王海，还是王新。赵长枪可不想自己逮了小虾米，却让陷害自己的幕后大龙虾偷着乐。

　　博士听说枪哥刚刚回来就被人陷害，甚至被带到警局后，不禁大为光火！夹河市可是毒龙会的老巢！也是枪哥的大本营，枪哥竟然在这里出事了，这说明他这个看家人没当好啊！

　　奶奶的，刘奎是吧？飞龙帮是吧？平日不爱搭理你们，你们还蹬鼻子上脸了，今天一块儿将你们收拾了！毒龙会好久不露面，看来夹河市的道上兄弟都把我们忘了！

　　一向低调的刑堂堂主博士决定亮剑了。他啪啪啪打出几个电话，一番紧急安排，于是就出现了上面一幕。

　　博士亲自走到刘奎的车子面前，敲了敲车窗，说道：“下车，跟我们走一趟吧。”

　　“你，你是谁？我，我不认识你。凭，凭什么跟你们走？你们随便抓人是违法的。”刘奎结结巴巴地说道。他听人说过，毒龙会的人都遵纪守法，也许自己抬出法律的牌子，他们就会放过自己。

　　博士冷笑一声说道：“刘奎，我是毒龙会刑堂堂主博士。不要和我讲法律。留着你的话去和我们的职业律师说吧。带走。”

　　一名小弟走过来，一把抓住刘奎的脖子，直接将他从车里扯了出来，然后和另一名小弟将刘奎架起来，塞进了一辆奥迪A6。同时，有人直接上了刘奎的出租车，径直将车开走了。


第838章 无力的狡辩

　　车队启动。和来的时候不一样，这一次车队没有统一行动，而是迅速的分散到了各个街道上，然后消失在围观众人的视野中。

　　博士亲自押送刘奎去夹河市交巡警一中队。奥迪A6上除了他之外还有四个人，一名司机，后排座两名小弟将刘奎夹在中间。

　　刘奎耷拉着脑袋，两条腿不断的发抖，心中不断猜测着迎接自己的将是什么命运，以往听说过的毒龙会干出的种种大事好像过电影一样，在他脑海中一一呈现。

　　“你行啊，刘奎，我可真佩服你，连枪哥你都敢黑。是不是这两年毒龙会销声匿迹，大家都已经将毒龙会给忘了？飞龙帮？好霸气的名字啊，佩服，佩服。”一名小弟戏谑的看了身边不断颤抖的刘奎一眼。

　　刘奎脑袋上的汗又下来了，他连忙结结巴巴地说道：“大，大哥。我，我是真的不知道那人是赵老大，如果知道是他，就算借给我个胆子，我也不敢去招惹他啊！大哥，你就饶了我吧，我上有八十岁老母，下有五岁孩儿，老婆也下岗了，一家人都等着我赚钱养活啊。看在他们的份上，你们就饶了我吧！”

　　如果不是车内空间狭小，刘奎真想跪下来给面前的几位磕个响头，以便求得他们的原谅。

　　博士转过身冷冷的看了一眼刘奎，鼻子里哼了一声，没有说话。他知道刘奎说的可能都是真的，他这种年纪正好是上有老下有小的时候，开个出租车，恐怕每年也赚不到几个钱，不然也不会为了拉个客人就和别人大打出手了。

　　然而凡是可怜之人必有可恨之处，犯了错就要受到惩罚，他竟然敢黑枪哥，就必须要受到惩罚，不然以后毒龙会在夹河市也就没有什么威信可言了。

　　“摆在你面前的路有两条……”博士刚说到这里，刘奎就紧张地问道：“哪两条？”

　　这家伙忽然想起了王海也曾经告诉他两条路，结果现在看来，好像每一条都不好走，不知道毒龙会给自己开出的又是哪两条路呢？

　　“一是将事情的经过原原本本的说出来，提醒一下，不要试图做任何隐瞒或胡编乱造，然后自断一根小拇指，你和毒龙会之间的仇怨从此一笔勾销。二是你不用配合我们，你想怎么么办就怎么办。当然，这样的后果就是，我们想怎么对你就怎么对你。”博士一脸冷笑的对刘奎说道。

　　“我选第一条，选第一条。”刘奎忙不迭地说道。笑话，如果选第二条就是摆明了要和毒龙会对着干，他可没有那个胆。相比第一条，虽然断掉一根小拇指，但是生命还是无忧的。

　　一名小弟打开了手机录音功能放到了刘奎的面前。刘奎从看到赵长枪从车站里面走出来的第一眼说起，将事情的经过一五一十的说了个清清楚楚，并且特别的强调了，当初他是给王海打的电话，赵长枪就是在王海的指挥下，才被莫名其妙的带到一中队驻地。

　　夹河市交巡警一中队拘押室内，魏婷已经赶了过来。

　　交巡警一中队本来是夹河市警方的机动力量，必须在警方的协调下行动，驻地本来也没有专门的拘押室，但是王海为了临时看押抓来的司机，专门收拾出了这样一个房间。

　　魏婷虽然无时无刻不在思念着赵长枪，但是公众面前，她也不好意思给赵长枪来个欢迎仪式，只是和赵长枪简单的说了几句，用眼睛传递着对赵长枪的思念之情。

　　赵长枪直接调出自己拍摄的手机视频交给了魏婷，赵长枪的手机性能相当好，王新如何往史蒂芬的行李箱中放冰毒的情景被清晰的拍摄了下来。

　　魏婷的脸色顿时阴沉了下来，她的治下，警局竟然有这样的害群之马，必须严肃处理。

　　王海看到魏婷竟然和赵长枪如此亲密，心中更紧张了，站在魏婷身边不断解释着事情的经过。将全部的责任都推在了王新的身上。

　　魏婷锐利的眼神扫过王海的面庞，然后扭头对吓得已经有些麻木的王新说道：“事情真是你一个人做的？不是受人指使？你的冰毒是哪里来的？为什么要陷害赵长枪？”

　　王新腿肚子都有些转筋了，他偷偷的瞥了一眼王海，看到王海不经意的向他发出一个警告的眼神，连忙底下脑袋说道：“是的，事情都是我一个人干的。我看到赵赵先生带着一个外国女人，猜想他肯定是个有钱人，于是便想通过这种法子将他带回到这里，然后逼迫他交罚款。”

　　魏婷的目光再次扫向王海，阴沉着俏脸说道：“行啊，王海，你们一中队原来就是这样工作的，我说最近许多人对你们的怨气这么大。”

　　说到这里，魏婷忽然加大音量厉声说道：“王海，我再给你最后一次机会，王新是不是听了你的命令才这么做的！”

　　王海吓得一哆嗦，偷偷的看看魏婷，确定魏婷是在咋他后，才咬牙说道：“魏局长，我用我的人格担保，这件事我真的不知情。如果你有证据能证明我参与了此事，我立刻引咎辞职！”

　　这时，赵长枪忽然在一边说话了：“哼哼，王海，你如果真的参与了此事，可不单单是引咎辞职的事了。你放心，你到底有没有参与此事很快就会水落石出。”

　　“赵先生，你说话可要讲证据啊！我王海好歹也是一名执法者，怎么会干知法犯法的事情呢？”王海色厉内荏地说道。

　　就在此时，赵长枪的手机响了，接过电话之后，赵长枪对魏婷说道：“魏局，证人来了，要不要让他进来？”

　　魏婷点点头，看了看面色有些异样的王海说道：“王队，让你的人将证人领到这里来吧。”

　　王海感到事情不妙，脑门上渗出一层细密的汗珠，心想：“证人？难道刘奎那个混蛋被抓住了。”

　　王海虽然心中十个不情愿让证人到来，但是在魏婷面前，他却不敢搞鬼，只好让人将匆匆赶来的博士等人带到了拘押室。

　　几分钟后，博士领着三名兄弟架着垂头丧气的刘奎，在一名警察的带领下来到了拘押室。

　　当王海看到刘奎的那一刻，他就知道自己完蛋了。心中不断的暗骂：“狗日的刘奎，今天老子算让你害死了，你要是敢把老子供出来，看以后老子怎么收拾你。”

　　刘奎已经顾不上王海看向他的凌厉眼神了，在魏婷的询问下，一五一十的将事情的经过说了一遍。他知道现在就算自己再想反悔也晚了，自己在车里都已经交代清楚并录音了。

　　“刘奎，你血口喷人！你什么时候给我打过电话？我从来就没有接到过你的电话。你这是诬陷国家执法人员，你知道吗！”刘奎的话刚说完，王海就冲他咆哮道。

　　然而，还没等他咆哮完，魏婷就打断了他的咆哮：“王海，你给我闭嘴！他有没有打电话，我一查就知。把你的手机给我。”

　　王海知道魏婷要查自己的通话记录，于是便犹豫着不想将电话交出来。

　　“王海，既然你没有接过刘奎的电话，为什么不敢把手机交出来？”魏婷厉声问道。

　　“魏局长，我，我……我承认我刚才撒了谎，就在今天下午，我是接过刘奎的电话，可是他跟我说的根本不是要诬陷赵先生的事情。”王海一边狡辩，一边终于将手机交给了魏婷。

　　“既然你和刘奎不是商量诬陷赵长枪的事情，那么你们又聊了些什么？你这个交巡警的中队长和刘奎这个出租司机之间有什么好聊的？”魏婷一边说话，一边接过王海的手机，一阵操作后，马上找到了他和刘奎的通话记录，通话记录显示，两人的通话时间是三分钟，但是由于没有录音，所以无法知道两人的通话内容。

　　王海早已经想好了托词，马上说道：“我和刘奎都是球迷，我们聊了半天意甲联赛。刘奎说的都是一派胡言，他是在诬陷我。魏局长，你办案可一定要讲证据啊！”

　　魏婷没有理会王海，而是将刘奎的手机也收了过去，一番操作后，也找到了相应的通话记录，但是刘奎的电话中同样也没有电话录音。

　　刘奎和王海虽然都承认曾经通过电话，但是两人交代的通话内容却不一致，而王新死站在王海一方，坚称对赵长枪的一切行动都是他的主意。

　　就在此时，赵长枪忽然对王新说道：“王新，你说刘奎的电话是打给你的？你是听了刘奎的话，才诬陷我的？”

　　“是，我就是因为受了他的蛊惑……”王新忽然说不下去了。他忽然想起一件事，自己的手机中，并没有和刘奎的任何通话记录。

　　魏婷也明白了赵长枪的意思，她马上让王新也把自己的手机交了出来。

　　“魏局长，您不用查了，通话记录我已经删除干净了。”王新狡辩道。

　　魏婷根本没有和他废话，直接用王新的电话打到了夹河市移动公司总经理的手机上，说道：“喂，佟经理，我是市局的魏婷，麻烦你给我查查这部电话今天下午的所有通话记录，并且尽快的发到这部手机上，好不好？”

　　魏婷和佟经理平日关系不错，现在魏局长又是办案需要，所以，虽然现在已经到了移动营业厅下班的时间，佟经理还是很快将通话记录发到了王新的手机上。

　　所有的记录表明，王新和刘奎在今天下午根本没有进行过任何通话。


第839章 女人和兄弟

　　“王新，你现在还有什么话说？作为一名警察，你应该知道做伪证的后果是什么！坦白从宽，抗拒从严！我再给你一次机会！”魏婷凌厉的眼神看着王新说道。

　　铁证面前，王新终于撑不住了，将王海如何交给自己冰毒，如何告诉自己韩磊车辆的行踪，又如何安排自己诬陷赵长枪全部交代了一遍。

　　王新和刘奎的供词统一了起来，再加上赵长枪的指正，铁证如山，王海面如死灰，再也不狡辩了。

　　魏婷亲自给王海戴上了银光闪闪的银镯子，然后让人将他和王新一起带走。后面将会有督查专人负责继续跟进调查王海的问题。魏婷特别叮嘱，一定要弄清楚那些冰毒的来源。

　　后来，当王海的案子结案的时候，连魏婷都有些吃惊，王海的被抓，竟然牵连出了一个警察系统内部的毒品窝案，涉案的不但有交巡警中队长王海，缉毒大队的副队长，还有一些小喽啰，这帮家伙监守自盗，竟然在夹河市秘密搞起了毒品生意，虽然涉案量不大，但是影响却非常的坏。成了近年来，夹河市最大的贩毒案件。

　　最后，让赵长枪都想不到的是，这件事竟然牵扯到了远在宁海市的左少卿身上。

　　王海和王新被带走后，赵长枪看了看刘奎包着纱布的小拇指，知道是自己的兄弟给了刘奎教训，于是便对魏婷说道：“魏局长，刘奎虽然勾结王海意图陷害我，但是具体操作都是王海实施的，能不能将刘奎从轻发落？”

　　刘奎有些吃惊，他可没想到赵长枪会为他说话。

　　“刘奎聚众斗殴，扰乱社会治安，拘留十五天并处两千元罚款。”魏婷简单地说道。其实不用赵长枪说情，刘奎的问题也不算严重，毕竟他不是公务人员，在陷害赵长枪这件事上只是给王海打了个电话，让王海帮忙报复一下赵长枪，具体栽赃陷害都是王海的主意。

　　刘奎苦笑了一下，看了一眼赵长枪，其实这件事中，他最害怕的就是赵长枪，只有赵长枪答应放过他，他才能真的心安。

　　赵长枪看到刘奎的眼神后，知道他在想什么，对博士说道：“回头拿五千块钱给这位兄弟治伤吧。知错就改，还不算不可救药。”

　　刘奎心中长长的松了一口，他知道，他终于没事了。

　　魏婷处理完刘奎后，目光在赵长枪和博士几人身上来回扫视了几遍，对赵长枪说道：“你是跟我走，还是跟着他们走？”

　　魏婷知道博士等人都是赵长枪的兄弟，赵长枪是个讲义气的人，回来会肯定会和兄弟们聚一聚。她本来以为赵长枪会选择和自己的弟兄们一起离开，没想到这家伙却连犹豫一下都没有，直接说道：“当然和你一起走了。”

　　说完后，又低头对博士几个弟兄说道：“兄弟，原谅我的自私。兄弟如手足，女人如衣裳，但是为了保护手足，必须穿好衣服，你们说是不是？”

　　博士等四个弟兄瞪大眼睛听着枪哥话，半天说不出话来，心想：“枪哥啥时候学会这种歪理邪说了？这叫什么理论？逻辑不通啊！”

　　“赵，赵先生，等一下。”

　　赵长枪说完就朝魏婷追去，可是刚走出几步，却被韩磊喊住。赵长枪一拍脑门，知道韩磊为什么喊住自己了，可能是想让自己帮忙去将他的车弄出来吧？他刚想安排博士和韩磊一起将车弄出来，却听到韩磊又说道：“赵先生，今天的事情谢谢你了，我明天能不能请你吃顿饭？”

　　韩磊说完，便用忐忑不安的眼神看着赵长枪。对他来说，赵长枪可是传说中的大人物，就算自己请人家去天上人间吃饭，人家都不一定去。

　　但是韩磊也知道，今天可是抱上赵长枪粗大腿的唯一机会，如果赵长枪能答应和自己一起吃顿饭，以后自己在夹河市就谁也不用怕了，更没有人敢来欺负自己，自己以后在夹河市开出租车，想在哪里接活就在哪里接活，再也不用看狗屁飞龙帮的脸色。

　　正是因为这些原因，韩磊才壮着胆子请赵长枪吃饭。

　　赵长枪没想到韩磊竟然是想请他吃饭，但是他脑袋稍稍一转就明白了韩磊的意思，他无非就是想借借自己的势而已，可是他的时间安排真的很紧，实在没有时间和韩磊一起去吃饭。

　　韩磊看到赵长枪面露难色，于是马上失望地说道：“哦，如果赵先生没空就算了，我主要就是想谢谢赵先生的帮忙。”

　　赵长枪呵呵一笑说道：“韩哥，我还有事，实在脱不开身。要不这样吧，博士，今天晚上你陪韩哥吃顿饭吧。我看韩哥也是实在人，看看能不能让他以后跟你混？还有，你现在就让人帮着韩哥将车子取回来吧。记住，车子哪怕少一滴油，也得让他们给加满油箱。”

　　博士马上点点头说道：“放心吧，枪哥，我都听你的。”

　　赵长枪离开后，一名毒龙会的小弟一巴掌拍在韩磊的肩膀上，笑着说道：“行啊，小子，走了狗屎运了。你可是枪哥钦点的会员，好好干，以后前途无量。你知道我们毒龙会有多长时间没有收新会员了吗？整整一年零六个月了！”

　　赵长枪对毒龙会的要求一向是贵精不贵多，所以对人员的要求非常的严格，为了控制规模，毒龙会这两年更是很少招收新会员。

　　韩磊高兴的差点从地上蹦起来，毒龙会在夹河市可是超然的存在，毒龙会的小弟不但每个月都有不菲的工资，而且只要成了毒龙会的会员就没有人再敢欺负他！这可是比和赵长枪吃顿饭划算多了。

　　韩磊让一中队有关人员开好提车证明后，直接在博士的陪同下去了夹河市问题车辆停放处。透过早已经关闭的大门，只见里面停着一排一排的各种各样的车。

　　奥迪停在大门口，韩磊下车走到大门口的保安室，敲了敲窗子对里面正趴在桌子上打瞌睡的值班保安说道：“同志，开大门，我提车。”说着话，将手续从保安室的小窗口内递了进去。

　　保安被从梦中惊醒，有些烦，生硬地说道：“今天下班了，明天再来。”

　　韩磊马上笑着说道：“同志，见单子放车是规矩。你这不是故意为难我吗？这样的工作态度可不好啊。”

　　“草，你啰嗦个毛线啊？让你明天来，你就明天来。你会不会办事啊？不会办事找个人好好教教你。”保安不耐烦的说完，趴到桌子上继续睡觉。心中还想呢：“靠！哪里来个愣头青，真他妈的不会办事，来提车竟然连包烟都没有。还想提车？美得你。”

　　等在车上的一名毒龙会小弟看到保安不给开门，于是拉开车门下了车，直接从大门旁边的小门里走进停车的院子，然后直接推门就进了保安室。

　　正趴在桌子上假睡的保安感到有人进了屋子，马上站起来冲小弟喝道：“你是谁？赶紧给我出去，这里不是你想来就来的地方！”

　　小弟被这哥们气笑了，说道：“丫的，你这里是市政府大楼啊，还是美国白宫？竟然还不让别人进来？我们是来提车的，手续俱全，你凭什么不放车？”

　　“我早说过，现在下班了，想提车明天再来，你再胡搅蛮缠我可报警了，我们这里可是和110联动的，不用一分钟警察就过来。”保安瞪眼看着小弟说道。

　　小弟一巴掌便拍在了他的脑门上，然后将一个好像记者证一样的牌子扔到了他的面前，说道：“报警？报啊。你不按章办事倒还有理了？看看警察来了先抓谁。”

　　保安被打的脑袋一阵发蒙，刚想拎起桌子上的警棍暴打小弟，却一眼看到了放在桌子上的牌子，一行大字映入了他的眼帘“毒龙会餐饮部副经理于大飞”！

　　这家伙脑门上的汗唰就下来了，我靠，完蛋了，怎么惹上毒龙会的人了？这可怎么办？这家伙早就听说过，每个毒龙会的会员都有一个特制的小牌子，类似于名片的东西，在夹河市，这东西的威慑力可是比普通的名片厉害多了。

　　保安也顾不得脑袋发蒙了，马上换上一副笑脸，冲小弟点头哈腰地说道：“哟，原来是毒龙会的于经理，兄弟不知道，真的不知道，还望兄弟原谅我的无知啊。我这就开门，这就开门。”

　　接下来保安不但屁颠屁颠的赶紧开了大门，而且拿出自己的红塔山分别散了一圈，拎着油桶将韩磊的车加满油，最后死活不收看车费，被于大飞又训了一顿后，才战战兢兢的收了十块钱看车费，鞠躬作揖的将韩磊一帮人送走了。

　　自始至终，博士连下车都没有，这种小事根本就用不到他出面。

　　韩磊将整个过程都看在眼中，对毒龙会的实力既震撼又羡慕，更多的是庆幸，庆幸以后自己也是毒龙会的一员了。

　　韩磊的出租上。韩磊一边开车，一边羡慕的对坐在他身边的于大飞说道：“于哥，我什么时候也能有这样的工作证啊？”

　　于哥看看他，笑着说道：“明天就给你办，记住，毒龙会的人绝对不会让别人欺负，但是也绝对不能去欺负别人！我们每一次出手，必须要有正当的理由。一般情况下，我们的行为准则必须要在法律框架之内。如果非要打法律的擦边球，必须要经过堂主以上的人同意才行。你明白了吗？明天你领证的时候，刑堂会同时交给你一份毒龙会行为准则，你没事一定给我背过。如果违反了帮规，刑堂找你执行家法的时候，你后悔就晚了！”

　　韩磊重重的点了点，他忽然有些明白毒龙会在夹河市为什么有如此高的声望和威信了。势大而不欺人，但该出手时，绝不手软！

　　当博士几人陪着韩磊去取车的时候，赵长枪已经跟着魏婷回到了她的单身公寓，赵长枪本想春风一度，可是没想到刚走进魏婷的公寓，嘴里就发出一声惨叫。


第840章 女汉子的温柔

　　处理完王海的事情，天色已经很晚了，赵长枪和魏婷手挽着手到超市买了许多熟食，然后便回到了魏婷的单身公寓。

　　刚进房间，赵长枪就迫不及待的一把将魏婷抱在怀中，双手更是不老实的开始爬山运动。然而他的手刚刚触摸到两团柔软腰上就传来一阵巨疼。

　　魏婷直接用手掐住了这丫腰间的小嫩肉，魏婷的手可是握枪的手，没事就跑到警局的健身房练功，手劲大的很，疼的这家伙嗷嗷直叫：“哎呀！你这个没良心的，想谋杀亲夫啊！”

　　魏婷玉面一红，小嘴一瞥说道：“呸呸，你是谁的亲夫啊？”说着话，手法一变该掐为摸，芊芊玉手在赵长枪的腰间抚摸起来。

　　剧疼改为麻痒，赵长枪有些醉了，直接一哈腰给魏婷来了个公主抱，然后迈步就往卧室跑。

　　“喂，喂，臭流氓，快放开我！小心我抓你！”魏婷一双小脚一阵乱扑腾，把鞋子踢掉了，露出穿着保暖袜的小脚。

　　如果此时毒龙会的小弟和警局的那些警员看到两位老大的样子，眼珠子非掉到地上不可。

　　“嘿嘿，以为当了局长哥就不敢将你正法了？今天就让你知道哥的厉害。”赵长枪丝毫不理会魏婷的扑腾，直接将魏婷扔到了床上，然后猛然压了上去，四片红唇顿时印在了一起。

　　感受着赵长枪火热的嘴唇，魏婷不再扑腾了，而是一把抱住赵长枪，热烈的回应着赵长枪的激吻。

　　两个人在柔软的席梦思大床上不断的滚动起来，直到魏婷感到快要窒息了，才使劲挣脱了赵长枪嘴巴的侵袭，喘着粗气说道：“臭流氓，快起来，折腾一天，身上都臭死了。我去做饭，你去洗个澡，然后吃饭……”

　　“然后共同研究二人世界！”赵长枪腆着脸说道。

　　“呸，臭流氓，想研究二人世界去找你的淑芳嫂子去，或者找你的兰兰妹妹，或者若萍妹妹，别来找我，我可没她们那么温柔。”魏婷呸了一声说道。

　　“嘿嘿，言不由衷了吧？你们都是我的最爱，吃什么干醋啊！”赵长枪嘿嘿干笑着从魏婷身上爬了起来。

　　赵长枪刚要迈步朝洗澡间走去，却听魏婷又说道：“等一下。”

　　赵长枪一愣，疑惑的看向魏婷，心想：“莫不是这丫头现在就忍不住了，想先预热一下然后在再吃饭？”

　　这家伙正YY呢，却见魏婷从衣柜中取出一身阿玛尼棕红色西装，脸上红扑扑地说道：“洗完澡后，换上它。”

　　赵长枪都呆了，讷讷地说道：“给我准备的？”

　　“废话！不是给你准备的，给谁准备的？”魏婷冲赵长枪一瞪眼说道，可是刚吼完，声音又温柔起来，“我等你来已经等了好长时间了，可是你这个没良心的到了夹河市竟然没有在第一时间给我打电话。”

　　赵长枪被深深的感动了，看来这暴烈丫头是真想自己啊！她一定希望自己每天都能陪在他身边。赵长枪甚至能想象到，魏婷每天晚上搂着这身衣服睡觉的情景。

　　“魏大局长，你不会每天都搂着这身衣服睡觉吧？”赵长枪将自己的心中的想法说了出来。

　　“你去死吧！”魏婷本性毕露，弯腰从地上捡起一只皮鞋兜头就朝赵长枪扔了过去，嘴里还继续吼：“老娘每天忙得脚都不沾地，鬼才想你呢！”

　　赵长枪伸手将鞋子抓住，情不自禁的放到鼻子边上闻了一下，一脸陶醉的样子说道：“哇塞，好香啊，怪不得古人都说秀色可餐啊！”

　　看着一脸流氓样的赵长枪，魏婷噗嗤一声笑了，说道：“瞧你那熊样，如果被你手下弟兄看到你现在这样子，你这个老大非得威信扫地不可。”

　　“不可能！丫头，你知道他们有多羡慕我不？就把总那几个家伙整天跟在我屁股后面求泡妞大法。你说这帮家伙得有多笨，咱这叫女人缘，天生的，这哪里是能学到的？”赵长枪一个劲的白话。

　　“快点滚吧！”魏婷又扬起了另一只鞋子，赵长枪这才嘿嘿笑着跑进了洗澡间。

　　魏婷看到洗澡间的门关上了，这才迈步走进了厨房忙活起来，电饭煲，微波炉，电磁炉一起上阵，他们买回来的半成品，放到锅里，加点作料就成。

　　等赵长枪从洗澡间出来的时候，桌上已经摆着四菜一汤，魏婷已经坐在桌旁静静的等着他。

　　“哦，好快的速度。我老婆真能干！”赵长枪由衷的赞叹道。

　　魏婷出奇的没有和赵长枪开玩笑，而是就那样看着赵长枪。

　　只见换了一身新衣服的赵长枪腰板笔直，荣光焕发，帅到冒泡，浑身上下都散发着阳光气息，连房间里的日光灯都在赵长枪面前逊色不少。

　　赵长枪看到魏婷有些发呆，于是伸出手来在他面前晃了晃说道：“喂，喂，老婆，老婆，想什么呢？犯花痴了？”

　　魏婷脸一红，悠悠的说道“赵长枪，谁是你老婆啊，恐怕现在连你自己也不知道吧？”

　　“你们都是我老婆！”赵长枪想也不想地说道。在他的心中，这几个女人可没有轻重之分。

　　魏婷又是悠悠的叹了口气，却没有说话，只是拿起筷子往赵长枪的小碟里夹菜。她不知道曾经多少次幻想过自己能成为赵长枪的唯一，可是她也知道那只不过是自己的一个奢望。

　　她也无数次试着说服自己离开赵长枪，放弃这段有些违规的爱，可是他发现，那更是一种奢望。

　　赵长枪看到魏婷的情绪忽然有些落寞，连忙使出浑身解数逗魏婷开心。魏婷到底不是心胸狭窄之人，很快将自己的情绪调整过来，和赵长枪共同分享了一顿浪漫晚餐。

　　吃过饭后，魏婷要去洗澡，结果赵长枪死皮赖脸的要去帮忙，还振振有词的说自己是中医世家出身，推拿敲背样样精通，看在大家都是熟人的份上，他可以免费为魏婷提供优质贴身服务。

　　魏婷彻底拜服在赵长枪“大胆，心细，不要脸”面前，在洗澡间，任由赵长枪施展他的推拿敲背绝技了。

　　一池清水不但没有浇灭两人心中燃起的熊熊烈火，反而成了助燃剂。两个人迅速纠缠在一起，从洗澡间一只纠缠到客厅的地毯上，然后又从地摊上纠缠到卧室的大床上，一直到两个多小时过去，两个人才鸣金收兵躺进了被窝里。

　　魏婷瘫软在被窝里，除了胸膛不断的起伏，四肢一动不动，过了好一会才转了个身，好像小猫一样钻到了赵长枪宽阔的胸膛里，一边用芊芊玉手在赵长枪的胸膛上画圆圈，一边笑眯眯地说道：“怎么样？爽不爽？”

　　“爽，爽死了！”

　　赵长枪被魏婷一戳弄，竟然又来了兴致，双手又开始不老实起来。

　　魏婷感受着赵长枪再次昂然而立的分身，吓得花容失色，惊呼道：“赵长枪你作死啊！怎么这么快就恢复了？你快点给我老实点，你受的了，老娘受不了！”

　　“老婆，再来一次嘛，要不我难受啊！”赵长枪苦着脸说道。

　　“你……”魏婷有些无语了。她忽然感到赵长枪就是个妖孽，自己真要一个人嫁给他，对自己来说，简直就是一场灾难。

　　“老婆，我真的难受啊！这不饱不饥的能难受死个人。还不如从一开始就饿着呢！”赵长枪脸憋的通红说道，其实这家伙就是故意的。他就是要让魏婷知道，他赵长枪女人虽然多，但是该交的公粮，绝对一点不会少，谁让咱有本钱。

　　“赵长枪，我真服了你了！算了，老娘豁出去了，舍命陪君子。谁说天下只有累死的牛，没有耕坏的地？简直太扯淡了！”魏婷一边嘟囔，一边将身子向赵长枪的下面挪了挪。

　　她那里现在有些疼了，必须换一种方式伺候赵长枪了。这时候，魏婷忽然想又想起了王淑芳，谢兰兰和李若萍，如果她们也在，也许自己就不用这么狼狈了。

　　两个人一直折腾到凌晨三点多，才相依相偎的沉沉睡去。

　　第二天早上，赵长枪起来的时候，天早已经日上三竿，魏婷早已经起来上班去了。这家伙起床来到餐厅发现餐桌上摆着饭菜，桌上还放着一个便条。

　　赵长枪将便条取到手中一看，只见上面用飘逸的字体写着：“臭流氓，我去上班了，饭菜已经做好，凉了热一下。同房之后，早上不能吃冷东西哟！你若是肚子疼，别怪我没提醒你。吃过饭后，你若没有事就先自行回赵庄吧，警局放假后，我会去找你。”

　　赵长枪嘿嘿一笑，嘟囔道：“嘿嘿，真以为我是啥都不懂的小年轻啊？”

　　这家伙一边嘟囔，一边愉快的跑到洗手间洗漱去了。

　　赵长枪吃过早饭，离开魏婷的家后，并没有马上赶往赵庄，而是赶到了毒龙会在夹河市的总部，昨天晚上陪老婆，没有好好的和弟兄们聚一聚，今天一定得把这茬给补过来。不然手下的兄弟们就该说自己重色轻友了。

　　赵长枪每次从外面回到夹河市，都会和毒龙会的兄弟们聚一聚，这已经是老规矩了。所以，当赵长枪赶到总部后，许多弟兄都已经在等着赵长枪了。

　　赵长枪废话不说，大手一挥，今天中午哥请客，都给我敞开了喝！

　　一行十几辆车，浩浩荡荡离开了毒龙会总部，赶往金色童话商务大酒店，所有人都没想到的是，这一去竟然惹起了国际大麻烦！


第841章 甲等包房里的坏男人

　　到如今，毒龙会的酒店餐饮业早已经成了夹河市行业老大，但是这个金色童话却不是毒龙会的产业。

　　赵长枪原本想在毒龙会旗下的酒店里请客，但是弟兄们说了，在毒龙会旗下的酒店吃饭那不叫枪哥请客，再说了，自家饭店整天吃腻了，正好借此机会到人家的地盘去取取经。

　　于是一帮人便呼啦啦去了金色童话商务酒店。

　　金色童话虽然不是毒龙会的产业，却也是一家综合实力非常强的五星级酒店，集餐饮、娱乐、住宿于一体，是毒龙会旗下产业的有力竞争对手。

　　金色童话的老总名叫平三江，也是一个八面玲珑的人，不然也不能在夹河市虎口夺食，硬生生在毒龙会的地盘上，打拼下一片如此基业。他听说毒龙会来了一百多号人，吓了一大跳，连声问过来汇报的大堂经理：“啥？来了一百多号人？他们来干什么？带家伙了吗？”

　　平三江一边问，心里还纳闷呢，事情不对头啊，毒龙会虽然在夹河市势大，但是他们的人纪律相当严格，从来不干仗势欺人的事情，即便是行业竞争也都是采用正大光明的竞争方式，从来不用下三滥的手段，也正是因为这样，金色童话才靠着自己精明的头脑，利用正当的行业竞争，在毒龙会众多的酒店中脱颖而出，在夹河市稳稳的占据了一席之地。他们今天大张旗鼓的到来到底是为什么？这可不像毒龙会平日的作风啊？

　　“平总，他们都没带家伙，看脸上的表情也不想来闹事的，可是如果只是来吃顿饭，刺探一下我们的经营方式，也不用这么夸张吧？一下子来一百多号人！平总，您看，我们要不要先报警？”大堂经理惴惴不安地说道。

　　大堂经理显然也有些紧张，正当竞争，金色童话不怕毒龙会，但是如果比双方谁的势力大，谁的拳头硬，两者根本没有可比性，毒龙会分分钟就能把金色童话给灭了。

　　“你看清楚了？他们都没带家伙，也没暗中藏家伙？”平三江又问了一遍。

　　“绝对看清楚了，这点眼光我还是有的，对了，平总，我看到毒龙会的老大赵长枪也来了。他们要了最大的宴会厅。”大堂经理又说道。

　　“啥？赵长枪也来了？”平三江又吃惊的问道。

　　“嗯，我亲眼看到他来了。平总，我看我们还是先和警方打个招呼吧？就算让他们来镇镇场子也好啊。不然，一旦出了事情，我怕我们的人根本顶不住啊。”大堂经理皱着眉头说道。

　　不是大堂经理没见过市面，胆子小，而是毒龙会在夹河市的名头太大了。虽然名声一向很好，从来不惹是生非，但是什么事情都怕出意外啊。

　　平三江想了一下说道：“算了，还是先不要报警了。如果人家真只是来吃饭的，我们再去求警察来帮忙，就显得我们小家子气了。再说，毒龙会在警方也是有人的，甚至比我们的关系还硬。你先让人招呼着他们，不要招惹他们，就当普通客人对待就行。我这就过去看看。”

　　“好的，平总。”大堂经理答应一声，快步离开了。

　　大堂经理离开后，平总在自己的办公室来回走了几步，再次确定了一下赵长枪等人的来意，然后才迈步朝赵长枪等人的包间走去。

　　赵长枪和毒龙会的兄弟来包下了一个大宴会厅，每十个人一桌，各人搭伙，纷纷落座，赵长枪简短的和大家说了几句，无非就是让大家在新的一年里，再接再厉，让毒龙会的各项事业再上一层楼，让大家的腰包都鼓起来之类的话，然后便让服务员上菜，嘻嘻哈哈热热闹闹的准备开喝。

　　然而就当赵长枪准备和大家开喝时，一名小弟忽然领着金色童话的总经理平三江走到他面前说道：“枪哥，这是金色童话的老总平三江，这可是让博士都头疼的人才啊！如果不是他，也就没有今天的金色童话。”

　　平三江赶紧冲赵长枪一抱拳，呵呵笑着说道：“早就听说赵老弟少年得志，英雄了得，今天得见，果然是英姿飒爽，英气逼人啊！平某佩服，佩服啊。”

　　赵长枪一看平三江给他行了个江湖礼，连忙站起身来，同样冲平三江一抱拳，一脸笑容地说道：“平总客气了，我赵长枪能有今天也不过都是各路朋友给面子罢了。倒是平总凭借一己之力打造如此基业，令人钦佩啊。古人说，相逢就是缘分，平总，不如坐下来一起喝一杯？”

　　平三江一看赵长枪说话的口气和脸上的表情，一颗心终于放到肚子里，赵长枪今天绝对不是来砸场子的。于是豪爽的对一起过来的大堂经理说道：“蓝经理，难得今天赵老弟赏脸光临咱们酒店，拿大杯子来，我敬赵老弟三杯！”

　　蓝经理赶紧让人给平总取过一个大杯子，先给赵长枪斟满酒杯，然后才给平总斟满酒杯，默默的站到一边。

　　赵长枪也不客气，和蓝经理共同举杯，叮当一声响，然后一仰脖，见了杯底。

　　三杯酒下肚，两个人都是面不改色，蓝经理哈哈大笑着说道：“赵老弟果然是痛快人，既然到了我这里，我就要略尽地主之谊，今天这顿饭我请了！各位弟兄们吃好，喝好。”

　　“平总太可气了。我已经和弟兄们说好了今天我请客，这是我赵长枪欠弟兄们的，如果今天这酒让平总破费了，我这个债可就还不上了，呵呵，所以，平总还是不要为难我了。”赵长枪连忙呵呵笑着说道。

　　平三江见赵长枪说的客气，这才作罢。可是就当平三江打算离开的时候，忽然听到从大宴会厅外的走廊里传来女人高喊“救命”的声音。

　　“救命啊！救命啊！”声音是那样的刺耳尖锐。

　　赵长枪的眉头马上皱了起来，他没想到在平三江的酒店里竟然传来女人喊救命的声音。难道这个金色童话大酒店里面有什么猫腻不成？

　　“对不起，赵老弟，我出去看看，大家先喝着。”平三江急匆匆的和赵长枪说一句，然后迅速的出了大宴会厅。

　　平三江刚走到走廊里，一个姑娘正好尖叫着慌里慌张跑过来，一下子和平三江撞了个满怀。

　　平三江赶紧将姑娘扶起来，说道：“姑娘，你不要慌张，我是酒店的总经理，你告诉我到底发生了什么事情？”

　　“他们，他们欺负人，经理你快去看看！”姑娘惊慌地说道。

　　平三江看了看姑娘所指的方向，不禁一皱眉，那里是金色通话的甲等包房区，在那里吃饭的非富即贵。但是此刻平三江已经来不及想太多了，他冲旁边的蓝经理说道：“快去喊保安！”

　　说着话，平三江几步冲进了姑娘刚才所指的包房。

　　平三江冲进包房，看到里面的情景后，立刻气的七窍生烟，只见包房里有六个男人和两个女人，其中两个男人已经倒在了地上，身体一动不动，死活不知，满脑袋的血流了一地，而另外两个黄头发，蓝眼睛的西方男人却将两个女人抱在怀中，嘴里淫笑着，双手不断的在两个女人的身上乱抓乱捏，一个家伙更是将一只咸猪手直接朝怀中女人裤腰带里面伸去。

　　另外两个男人都是二十多多岁的年轻人，都在旁边嘿嘿直笑，嘴里还不干不净的说着话，大致意思是让这两个女人不要挣扎反抗了，反抗也是徒劳的，没有人会来帮她们。

　　两个女人则不断的反抗挣扎，可是两个男人的都长得膘肥体壮，她们的反抗显得那样的无力。

　　“都给我住手！你们这是干什么！眼里还有没有法律？”平三江来不及细细打量包房里的都是什么人，只是扫了一眼就厉声暴喝道。

　　正在对两个女人上下其手的两个男人只是看了看平三江，然后叽里呱啦冲站在一边看热闹的两个年轻人说了几句，便不再理会平三江，继续对怀中的女人上下其手。

　　一名站在一旁看热闹的年轻人这才走到平三江面前，一脸贼笑地说道：“平总，你还是该干嘛干嘛去吧，这里没你的什么事情，你就是想管也管不了。这两位是来自加拿大的大投资商，给我们夹河市带来二十多个亿的投资呢！如果你把他们得罪了，你得吃不了兜着走！”

　　平三江这才看清站在他面前的年轻人原来是夹河市招商局项目科的科长梁小虎。他的父亲却是卫生局局长梁广利，而餐饮业正是卫生局掌管的企业。平三江和梁小虎的平日的关系也不错。

　　平三江又把目光投向另外一个年轻人，发现他竟然是工商局长的儿子李大伟。

　　知道这几个人的身份后，平三江不禁有些头疼，先不说那两个投资商，就是梁小虎和李大伟他也招惹不起。他们的老子随便给自己一双小鞋，就够自己受的。

　　就在平三江犹豫的当儿，一个加拿大投资商的咸猪手已经突破了怀中女人的裤腰带，直接向她的私密处摸去。

　　就在此时，跟着平三江一起回来的那个姑娘看到自己的同伴就要吃大亏，抓起一把椅子，尖叫着朝那个投资商冲了过去，举起手中的椅子就朝投资商的脑袋顶上砸了过去！凶狠的劲头连平三江都有些吃惊。

　　可是姑娘空有一身胆气，毕竟却是女流之辈，身小力衰，还没等椅子落下去，就被大胡子投资商一脚踹在胸膛上径直飞了出去！


第842章 熟人被欺负了

　　踹飞姑娘的大胡子投资商名叫迪米塔，另一个名叫兹拉坦。两个人一个自称是加拿大瑞克公司华国分公司执行总裁，另一个自称是总裁助理。瑞克公司是加拿大著名的投资集团，涉及的行业非常广泛。从重工业到轻工业，从土建到食品，几乎在世界各地都能看到瑞克投资集团的影子。

　　据说他们到夹河市是为了参加夹河市正在举行的世界手工艺品博览会，想在华国寻找工艺品合作伙伴。

　　按说这两个都是玩脑筋的，长的应该文质彬彬才对，但是这两个家伙却都长得身高体壮，虎背熊腰，一看就是典型的西方猛男，根本不像玩脑筋的商人，倒像混社会的打手。

　　姑娘身小力微，虽然勇气可嘉，但是根本经不住迪米塔的一脚重踹，身子径直的飞了起来，直接从包间里穿越门口，飞到了走廊里，“噗通”一声落在地上，挣扎了两下，想重新站起来，却最终重新扑到了地上。

　　不过这姑娘也够狠的，虽然身子爬不起来了，但是连嘴角流出的血迹都来不及擦一下，继续拼命的尖叫：“救命啊！救命啊！外国鬼子强奸人了！”

　　就在姑娘被踹飞的瞬间，被迪米塔抱住的女人嘴里发出一声惊呼：“小云！你不要管我们了，快跑！快去打电话，让人来救我们！”

　　女人的话刚喊完，迪米塔就巴掌排在她的脸上，叽里呱啦的骂开了。

　　原本还有些犹豫要不要搀和这件事的平三江再也看不下去，就算这两个外国人是投资商又怎么样？难道他们有钱就能在华国为所欲为了？

　　这件事发生在其他地方也还罢了，既然发生在自己的地盘，自己就算拼着得罪梁小虎和李大伟，甚至拼着自己的酒店关门，也要将这件事管到底！

　　平三江也来不及看看地上躺着的两个男人到底是死是活，一把推开挡在他面前的梁小虎，一步窜到迪米塔面前扯出他的手暴喝道：“你给我住手！这里是华国，容不得你们胡来！”

　　平三江的忽然动作大大出乎梁小虎的预料，在他的印象中，平三江就是一个你好我好大家好，和气生财的商人而已。自己每次来他都到自己的房间里敬酒，今天这是怎么了？不但粗暴的把自己推开了，而且过去和外商掰手腕，他是不是不想混了，酒店不想开了？

　　梁小虎怕激动的平三江伤害到迪米塔，连忙一个箭步跑到平三江身后，伸手抱住他的腰，就将他向后拉，嘴里还嘟囔：“平三江，你疯了！迪米塔可是连市政府领导都看重的投资商！你如果将他得罪了，投资的事情泡了汤。你承担的了这个责任吗！妈的，你快点给我回来。不就两个女人嘛，她们和几十亿的资金比起来算个什么！孰轻孰重你他妈的分不清啊？”

　　事到如今，平三江也豁出去了，听了梁小虎的话后，更是火冒三丈，冲身后的梁小虎吼道：“你放你妈的狗屁！我看你才是分不清轻重！”

　　平三江还想将迪米塔的手扯开，可是后腰猛然被梁小虎抱住，双手顿时用不上力气。

　　迪米塔的双手借着机会摆脱了平三江的控制，然后一记凶狠的右勾拳打在了平三江的脸颊上。

　　平三江的身子顿时趔趄了几步，如果不是后面还有梁小虎，他可能就要摔倒在地，由此也可以看出迪米塔的力道到底有多么的凶横。

　　“让他给我滚蛋！”迪米塔冲梁小虎和李大伟吼道，这一次他吼出的是华语。

　　梁小虎和李大伟看到迪米塔真的怒了，连忙扯着平三江就往包间外面走。然而就在此时，他的耳边忽然传来砰的一声巨响，接着他便看到李大伟刚刚关闭的包房门被人一脚踹开了！几乎在门被踹开的同时，他的耳边又传来一声暴喝：“都给我住手！”

　　梁小虎吓一跳，猛然回头，发现一个英气逼人的年轻人已经走进了包间。

　　来人正是赵长枪。

　　原来平三江听到有人呼救离开赵长枪的大宴会厅后，赵长枪并没有在第一时间跟过来。毕竟这是人家的地盘，既然人家不想求助自己，自己也没有必要硬插手进来，以免引起平三江的误会，说毒龙会乱管闲事。

　　可赵长枪刚刚坐下和大家开始喝酒，走廊里的呼救声却再次响起来。这一次赵长枪觉得不对头了，平三江已经过去了，竟然还有呼救声，显然这家伙没有搞定此事啊。

　　赵长枪迈步便走出了大宴会厅，其他的兄弟一看枪哥行动了，便齐刷刷的站起身来，要一起出来帮忙。

　　赵长枪冲大家一瞪眼，说道：“干什么？这里可是五星级酒店，公共场所，大家这么呼啦啦出去，是想告诉大家我们是黑社会啊？都给我老老实实的在这里喝酒吃菜。没有我的命令，谁也不准胡乱伸手。再说了，大家好不容易聚在一起一回，不要被乱七八糟的事情打扰了酒兴。”

　　看到大家重新坐下后，赵长枪扭头对身边的博士说道：“博士，你跟我过去看看到底怎么回事。”

　　博士点点头和赵长枪走出了大宴会厅，直接朝发出救命声的走廊尽头走去。

　　在走廊里拐过一个弯之后，赵长枪马上就看到了被迪米塔踹出包房，躺在地上不能动弹，嘴里却没命嚎叫的姑娘。

　　赵长枪当时就火了。因为眼前的姑娘他认识，正是赵庄尹大路的孙女，尹晓云！尹大路虽然和赵庄前村主任尹大发是一个家族，但是却和村霸尹大发根本不是一路人。尹大路为人正直好爽，并且心灵手巧，吹得一手好唢呐，赵庄有个红白公事从来少不了他的唢呐声。因此，整个赵庄的人都非常的尊敬尹大叔。

　　在长枪的印象中尹大叔的孙女尹晓云可是还在上大学的，不知道怎么会出现在这里，还挨了别人的打。

　　“晓云，你怎么在这里，到底怎么回事？”赵长枪三步两步跑到尹晓云的身前，一把将她扶起来，急促的问道。

　　已经绝望的尹晓云一看站在自己面前的竟然是赵庄的前村主任赵长枪，马上知道自己有救了，于是快速地说道：“快！快！晓梅姐和疏影姐都在里面被人欺负了！小枪哥，你快去救她们，别管我！”

　　赵长枪听了尹晓云的话，虽然不明白发生了什么事情，但是却知道了尹晓云提到的两个人是谁，一个是赵庄的妇女主任兼赵庄工艺品厂的厂长顾晓梅，另一个是现任村支书赵炳武的老婆曹疏影。

　　赵长枪来不及多想，对身边的博士说道：“快让人送她去医院！她内脏受伤了。”

　　刚才赵长枪将尹晓云扶起来的时候，手顺便搭到了她的脉搏上，已经发觉尹晓云已经受了内伤，必须马上送医院。

　　赵长枪说完后，猛然转身，然后抬脚就朝已经关闭的包房门踹去。砰的一声巨响，实木门板被赵长枪直接踹飞出去！

　　被迪米塔抱在怀中的女人正是顾晓梅，她看到赵长枪竟然从天而降后，马上惊喜地喊道：“赵主任，快去救疏影！”

　　由于赵长枪曾经在赵庄当过村主任，并且奠定了赵庄腾飞的基础，所以顾晓梅仍然称呼赵长枪为赵主任。

　　此时，两个外国鬼子根本没有意识到危险的临近，他们根本没有将长得清清秀秀，好像在校大学生一样的赵长枪放在眼中，抱着曹疏影的兹拉坦还一边淫笑，一边嚣张的对赵长枪说道：“你他妈的是谁？赶紧给我滚出去！”

　　冲赵长枪吼完后，这家伙还不忘冲梁小虎说道：“梁，赶紧让他给我滚蛋，不然我们绝不会在夹河市投资！”

　　梁小虎根本不认识赵长枪，由于他还抱着平三江，于是冲李大伟说道：“李大伟，快点拦住这个混蛋。”

　　正在发愣的李大伟这才猛然醒悟过来，迈步就朝赵长枪冲了过来，然而还没等他冲到赵长枪的近前，赵长枪便一脚扫到了他的后背上。

　　赵长枪最恨这种助纣为虐，为了钱甘心做外国人走狗的华国人，所以他这一脚用了八分力！

　　众人耳边只传来“咔”的一声轻响，接着便是李大伟的一声惨叫，同时所有人都惊骇的看到李大伟的身子好像破麻袋一样飞到了门外，躺在地上一动不动了。

　　这家伙的脊椎骨直接被赵长枪一脚踢错位了，想起也起不来。

　　赵长枪这一脚踢出后，房间里所有人都吓一跳，迪米塔和兹拉坦眼中也露出了惊骇的眼神。如果刚才是他们踢向了李大伟，李大伟绝对不会伤的这么重，他们自问没有赵长枪这样的爆发力。

　　赵长枪连再看一眼李大伟的兴趣都没有，只是瞪着血红的眼睛盯着迪米塔和兹拉坦。

　　这俩家伙的反映也够快的，看到事情不好之后，几乎在同一时间便从身上各摸出了一把匕首，瞬间横在了曹疏影和顾晓梅的脖子上。

　　“别过来！赶紧给我滚开！你若是敢前进一步，我马上割下她的脑袋！”兹拉坦瞪着赵长枪说道，接着冲还在发呆的梁小虎吼道：“梁，快点报警！这个人要杀人了！”

　　这个家伙可不是危言耸听，他已经从赵长枪的眼睛中看出了杀意！

　　兹拉坦说的是英语，他恐怕赵长枪听不懂他的话，竟然用锋利的刀子在曹疏影白嫩的脖子上划了一下，一道血线顿时顺着刀锋流了下来。

　　事情的急剧变化，让平三江也有些意外，他怕赵长枪的冲动会给两位女人造成伤害，于是连忙大声冲赵长枪说道：“赵先生，不要冲动！”

　　梁小虎则惊骇的冲赵长枪吼道：“你不能伤害他们，他们是来夹河市投资的！得罪了他们你承担不了这个责任！”


第843章 双杀！

　　曹疏影是赵炳武的老婆，也是赵炳武的宝贝疙瘩。而赵炳武是赵长枪在赵庄最好的朋友和兄弟，也是赵长枪在赵庄培养的土政治接班人。

　　赵炳武是个感情非常专一的人，在这一方面，赵长枪拍马不及。前些年因为赵炳武一直放不下初恋女友，所以任凭媒人踢断了他的家门槛，他也没有找女朋友。直到后来他和曹疏影阴差阳错走到一起，才结了婚。结婚后，赵炳武一直将曹疏影当成宝贝疙瘩。

　　赵长枪虽然自己是个花心大萝卜，但是在感情方面，他是非常佩服赵炳武的，也非常敬重曹疏影这个让赵炳武枯树发新芽，焕发第二春的嫂子。因此，他看到曹疏影脖子上流出的鲜血后，眼睛都红了。

　　可是就在这个档口，梁小虎竟然还想让赵长枪不要伤害这两个所谓的投资商！纯粹是找死的节奏。

　　赵长枪狠狠的瞪了一眼梁小虎，梁小虎感受着赵长枪眼中的怒火，竟然吓的一缩脖子，想躲开赵长枪的目光，然而这家伙躲开了赵长枪目光，却没有躲开赵长枪的巴掌。

　　只见赵长枪猛然一挥手，啪的一声脆响，一巴掌拍在梁小虎的胖乎乎的腮帮子上。

　　梁小虎好像陀螺一样原地转了三圈，然后感到一阵天旋地转，噗通一声跌坐在地上，躺在地上的瞬间，哇的一声将刚刚吃下的东西全部吐了出来，腥臭之物中还夹杂着鲜红的血丝外加几颗大槽牙。

　　迪米塔和兹拉坦可是知道梁小虎的身份，他自己的身份姑且不说，他老子可是市招商局的局长，在夹河市那可是有头有脸的人物。他们谁都没有想道，赵长枪竟然如此疯狂，毫无顾忌的就把梁小虎给打了！

　　看着赵长枪的疯狂，两个人不禁同时一呆。

　　赵长枪等的就是这个机会！他暴打梁小虎就是为了吸引迪米塔和兹拉坦的注意力。

　　赵长枪的身形再次动了！只见他的脚下好像装了弹簧一样，忽然间原地腾空而起，整个身体好像离弦之箭一样射向了迪米塔，与此同时，赵长枪身在空中，左手便甩出了追魂枪，一道银光流星赶月一样飞向另一边的兹拉坦！

　　“噗！”一声刀锋入肉的沉闷声音，兹拉坦还没有明白到底发生了什么事情，就感觉到自己的脖子一凉，然后就什么也不知道了！

　　锋利无双的追魂枪差点将兹拉坦的整个脖子都割了下来，瞬间就让她失去了行动能力，身子软绵绵的倒在了地上。

　　就在兹拉坦丧命的瞬间，赵长枪腾空而起的身子已经落在了迪米塔的身前，右手好像钢构一样扣在了迪米塔的脖子上！

　　兔起鹘落间的变化让迪米塔感到极度的恐惧，而窒息的感觉又让他手上顿时失去了所有的力量。他拿着刀的手竟然不停的颤抖起来。

　　“别！别杀我！我都，都听你的！我给你钱，你要多少我给你多少！”

　　由于整个脑袋迅速充血，迪米塔的一张白脸已经变成了酱紫色，不过他的脑子还算没糊涂透顶，没有用自己投资商的身份来压赵长枪，他知道此时自己所有的身份，对面前这个年轻而彪悍的男人来说，都是狗屎！他以为现在能打动赵长枪的也许只有钱了。

　　在他的印象中华国人可都是非常喜欢钱的。那些无数的官员就是例子，无论他们走到哪里，只要那些官员听说自己是来投资的，就没有不对他们恭敬有加的。

　　然而他还是看错了赵长枪！

　　“哼哼，不开眼的狗东西，敢动我的朋友！你的错误不可原谅！留着你的钱到阴曹地府去贿赂阎王吧！”赵长枪咬牙切齿的说着话，卡在迪米塔脖子上的右手猛然一收，咔吧一声脆响，迪米塔的脑袋顿时无力的歪在了一边。

　　平三江看着眼前的惨相惊讶的一句话都说不出来，早就听说赵长枪虽然平日看上去一脸阳光，但是发起很来就是活阎王，今天看来传言果然不虚，他竟然将两个外国投资商全部秒杀了！

　　“这，这可怎么办？这家伙这是惹上了外事纠纷啊！”平三江这人也够有趣的，事情都这份上了，他第一考虑的竟然不是他金色童话的处境，而是赵长枪的处境。

　　最让平三江震惊的还不是赵长枪的彪悍，而是获得自由的两个女人，只见曹疏影和顾晓梅获得自由后，竟然同时弯腰将旁边的椅子拎了起来，然后没命的朝迪米塔和兹拉坦的身上砸了下去。

　　可怜两个嚣张的投资商，死了之后还被砸了个骨断筋折！

　　赵长枪也不管这两个已经发狂的女人，而是一步跨到躺在地上的一个男人身边，将他拦在怀中，嘴里呼喊着：“大同哥！大同哥！你醒醒，醒醒！”

　　而两个女人这才从仇恨中醒悟过来，顾晓梅一步跑到躺在地上的另一个年轻人身边，带着哭腔喊道：“小兵，小兵，你起来，你起来啊！你别吓姐姐啊！”

　　听到顾晓梅的呼喊声，赵长枪才意识到，躺在地上的另一个男人正是顾晓梅的亲弟弟顾小兵，不过让他不明白的是，顾小兵不是因为误杀了前女友去坐牢了吗？怎么会出现在这里？

　　不过此时可不是细问这件事情的详情的时候，赵长枪的急促地说道：“别喊了，快，快送他们去医院！”

　　博士早已经又喊过来几个毒龙会的兄弟，将顾晓梅的丈夫赵大同和顾小兵背起来就向外跑。

　　赵长枪看到顾晓梅和曹疏影一脸的焦急，便说道：“晓梅嫂子，你和他们去医院，疏影嫂子你留下作证，警察应该快过来了。”

　　顾晓梅没有多说话，只是向赵长枪投去感激的一瞥，然后快步出了包间。

　　直到此时，平三江的大脑才完全明白过来，他焦急的问赵长枪：“赵老弟，你说接下来我们怎么办？这下你可闯大祸了！”

　　“现场都不要动，等着警察来处理吧。”赵长枪说着话拉过一把椅子坐下，接着说道，“真是晦气，本想好好和弟兄们喝杯酒，竟然发生这样的事情。”

　　警察到来的速度非常快，赵长枪一支烟没抽完就到了。带队的是刑警队长郑久利，和警察一起来的还有梁小虎爸爸梁广利，李大伟的爸爸李元久。

　　原来，李元久被赵长枪踹出房间后，虽然后背疼的厉害，不敢乱动，但还是挣扎着给自己的爸爸打了电话，将这里的事情告诉了老爸。

　　李元久听说儿子在金色童话被打后，马上就急了，正开着会就跑掉了，一边急匆匆赶往金色童话，一边给梁小虎的老子梁光伟打了电话。结果两个人和鸣响着警笛赶过来的郑久利在金色童话的大门口正好相遇。

　　李元久，梁广利，郑久利虽然不是一个系统的人，但都是吃公家饭的，所以彼此都认识。

　　“郑队长，小伟被人打了！我听说脊梁骨都断了！你可要秉公办案，不能放过凶手啊！”李元久一边急匆匆的向楼上赶，一边对身边的郑久利说道。

　　“放心吧，我一定会秉公处理此事的。”郑久利面无表情地说道，心中却有些不以为然，李元久的儿子李大伟是什么角色，他比谁都清楚，二流子一个，他能干出什么好事来？

　　三个人来到案发现场后，李元久一眼就看到了至今还躺在走廊里一动不动的儿子。

　　“儿子！你这是怎么了？哪里受伤了？”李元久说着就要把儿子扶起来，可是李大伟的身子刚刚活动了一下，嘴里就发出一声惨叫：“别动！别动！我的脊梁骨断了！爸爸，你一定要给我报仇啊！”

　　梁广利也看到了自己的儿子，一边惊慌的喊着儿子，一边将梁小虎扶起来，好在梁小虎的脊梁骨没断，还能站起来。

　　“郑队长，快，快把凶手抓起来……”李元久说着话猛然抬头，却说不下去了，直到此时他才看到了躺在房间里的两具尸体，也看到了坐在椅子上的赵长枪！

　　李元久的脑袋嗡的就是一下子，他这才感到事情彻底的大了！

　　躺在地上的两个外国人他都认识，那可是来自加拿大瑞克公司的大投资商！竟然就这样被人杀了！兹拉坦的脖子里还咕嘟咕嘟的往外冒血，将地面染红了一大块。

　　最让他震惊的是，他竟然看到了赵长枪！

　　李元久原本是卫生局的副局长，原卫生局长孙友年下台后，他才上位成了局长。当年夹河八大天王之一的孙友年是怎么被抓起来的，他知道的一清二楚，就是因为这个赵长枪，夹河市八大天王才在一昔之间全部完蛋。

　　梁广利也认出了赵长枪，他的心中也是一阵拔凉拔凉的。如果是别人欺负了儿子，哪怕自己的儿子没有理，他也能暗中操作一下，让欺负儿子的人吃点亏，可是面对赵长枪，他不敢！

　　赵长枪是什么货？当年的警察局副局长武传河牛叉吧？副市长杨雄牛叉吧？政法委书记郭东海牛叉吧？结果全部让赵长枪送进了牢房！这可是一个真正黑白两道通吃的牛人！

　　别说他们两个，就连刑警队长郑久利也有些头大了。刚刚接到报案时，他听说有人杀了外国投资商，他还在想到底谁这么大胆，连外国人都敢宰，但是看到赵长枪后，他却一点都不奇怪了。

　　想当年，赵长枪可是带着一帮人将偌大的日泰日化厂一夜之间就给灭了！那里面住的可都是岛国人！赵长枪就那样眼睛都不眨的给灭了！

　　灭掉这两个投资商，对赵长枪来说，还真就不是个事！


第844章 起因

　　当年日泰日化厂一案，不是搅动的满城风雨，而是搅动的满世界风雨！华国承受了来自世界各国方方面面的压力。虽然有关部门坚称那次事件是一次因为化学物质爆炸引发的意外事件，但是明眼人一看就知道那件事绝对是赵长枪的毒龙会干的！

　　那一夜单单连成一片的枪声就响了足足够好几个小时，最后一场大火更是将三百一十五口岛国人全部埋葬在大火中，皮毛不见！

　　事后很多人都以为赵长枪和他的毒龙会要彻底完蛋了，毕竟这可是巨大的国际纠纷，然而让大家大跌眼镜的是，华国最后竟然强硬的顶住各方的压力，硬生生的将案件定性为了化学品爆炸意外事件，愣是让岛国吃了个哑巴亏。

　　而赵长枪和他的毒龙会更是屁事没有，甚至连个治安处罚都没有！

　　连那样的事情，赵长枪的都能摆平，何况是眼前这两个投资商？

　　梁小虎看到刑警队长郑久利到来后，竟然没有马上将赵长枪马上抓起来，而自己的父亲和李大伟的父亲竟然也没有马上为自己人说话，于是激愤的指着赵长枪对郑久利说道：“郑队长，就是他杀了两名投资商，我和李大伟亲眼看到的，快，你快点让人将他抓起来！”

　　梁小虎对郑久利说完后，又转身对父亲说道：“爸爸，快，快点让郑队长将他抓起来！这个人非常厉害，不能让他跑了！”

　　这家伙的话刚说完，梁广利忽然一巴掌甩在梁小虎已经肿起老高的脸上，啪的一声脆响，差点将梁小虎又打趴下在地上。

　　梁小虎被他老子的一巴掌差点打懵了，在他的印象中，他的父亲还从来没有将他打的这么狠！况且还是在大庭广众之下！

　　“爸！你为什么打我！你疯了！”梁小虎愤怒地吼道。

　　“你给我闭嘴！该怎么处理，郑队长自有分寸，用不着你来胡说八道！你再敢胡说八道，老子扒了你的皮。”梁广利暴喝道。

　　工商局长李元久看到梁广利竟然把他的宝贝儿子打了，不禁苦笑了一下说道：“老梁啊，你干嘛打孩子啊？孩子就算有不对的地方，也应该由法律来惩罚他，而用不着某些人动用私刑吧？”

　　李元久说话的时候深深的看了一眼赵长枪，虽然他对赵长枪非常的忌惮，但是他仍然为自己的儿子感到不平，虽然他还不能他儿子的脊椎骨伤的有多厉害，但看样子，至少也得在床上躺半年。他的心中其实已经恨透了赵长枪，只是不敢冲他发作而已。

　　梁广利只是看了一眼李元久，却没和他说话，而是转身对刑警队长郑久利说道：“郑队长，事情该怎样处理就怎样处理，不用顾忌我的面子，如果梁小虎做了违法的事情，你们尽管按章办事好了！”

　　梁广利的忽然表态，别说梁小虎，就连李元久都有些吃惊，难道梁广利真的就打算咽下这口气了？

　　他哪里知道，梁广利这样表态也是无奈之举。

　　赵长枪是什么性格的人，梁广利非常的清楚，这是一个嫉恶如仇，原则性非常强的人。这从他手下的毒龙会就能看出来，虽然毒龙会势力庞大，在夹河市无人敢惹，但是在赵长枪的约束下，毒龙会的人却行得正，走的端，表面上就是一个普通的商业组织，从来不干仗势欺人，违法乱纪的事情。

　　既然今天赵长枪出手了，他肯定就有出手的理由，搞不好这里面，干出违法之事的不是赵长枪，而是他的儿子梁小虎，还有李大伟和这个两个死去的投资商。

　　梁广利很清楚，赵长枪这样的人，你越是和他来横的，赵长枪表现的就会越强势，如果此时自己放低姿态，摆出一副公事公办的架势，赵长枪也许便不会再对梁小虎的事情穷追猛打。

　　郑久利的脑袋急速运转，想着自己该怎样处理这件事情，梁广利的话恰恰提醒了他，对啊，赵长枪虽然厉害，但却是一个非常仗义和讲理的人，只要自己秉公办事，赵长枪就是想找自己的麻烦也找不到啊！再说了，这事情肯定得闹大，很可能会超出自己的掌控范围。

　　想到这里，郑久利微微的冲梁广利点了点头，然后开始按照流程办案。他先是给局长魏婷打了电话，让她协调法医过来验尸，然后让人给每一个当事人现场做笔录。特别是让脖子上有伤的曹疏影将事情的经过详细的说了一遍。

　　忙活一阵后，郑久利基本明白了事情的经过，赵长枪也明白了为什么顾晓梅和曹疏影会突然出现在这里。

　　原来，赵长枪担任赵庄村主任的时候，由于他大力推进赵庄工艺品厂的改革，让赵庄工艺品厂取得了长足的进步，甚至打开了国际销路。

　　但是赵长枪离开赵庄后，离赵庄不远的小王庄也开设了一家工艺品厂，靠着芙蓉镇的政策和资金支持，对赵庄工艺品厂围追堵截，不但抢走了他们的客户，甚至派人到赵庄工艺品厂去偷学技术。

　　赵庄工艺品厂虽然奋起反击，但是无奈芙蓉镇政府死站在小王庄一方，他们最终无力招架，生产状况越来越差。

　　今年年中，赵庄工艺品厂最大的合作伙伴，韩国盛高集团忽然提出要压低赵庄手工产品的价格，厂长顾晓梅为了保证赵庄父老乡亲的利益，断然拒绝了盛高集团的无理要求。

　　盛高集团见顾晓梅不愿降价，于是便立刻中断了和赵庄工艺品厂的合作。从此以后，赵庄工艺品厂的经营状况雪上加霜，因为销路阻塞，产品积压，经营状况日渐下滑，最近几个月连工人的工资都开不下去了。

　　厂长顾晓梅和副厂长曹疏影心急如焚，四面出击，想寻找新的合作伙伴，但是由于眼界和交际范围的限制，却始终没有找到新的合作伙伴，经营状况越来越糟糕，甚至已经到了濒临破产的边缘。如果不能尽快的为厂子的产品找到新的销路，厂子非得完蛋不可！

　　就当赵庄手工艺品厂四面楚歌，走投无路的时候，夹河市政府忽然搞了一个世界手工艺品展博会。

　　展博会的规模非常的庞大，来参展洽谈业务的不但有国内著名的手工艺品厂，还有来自世界各地的知名手工艺品商家。

　　顾晓梅得到消息后，知道这是一个救活厂子的大好机会，于是马上和副厂长曹疏影，还有销售科主任尹晓云，带着厂里的产品和一些宣传画册来到了夹河市，试图寻找到新的合作伙伴。

　　三位美女到了展览会之后，经过一天的考察，很快便被加拿大瑞克集团吸引，三个人意识到，如果能成功和瑞克集团合作，赵庄工艺品厂不但能获得巨额的资金扶持，而且以后再也不用为销路发愁，因为瑞克集团将会回收所有的产品！

　　而一旦瑞克集团的资金到位，赵庄工艺品厂肯定会得到大规模的扩建，到时候，赵庄老百姓不但每年的分红会发生翻天覆地的提高，而且会给赵庄甚至周围村庄的老百姓带来大量的就业机会。

　　于是两个正副厂长商量之后，便认定了瑞克公司，下定决心，排除万难，拿下瑞克集团！她们开始对瑞克集团的华国负责人迪米塔和兹拉坦展开公关。希望他们能和赵庄工艺品厂展开合作。

　　然而让三位美女头疼的是，兹拉坦和迪米塔对赵庄工艺品厂这样的村办企业根本不感兴趣，他们只想在夹河市投资建厂。

　　无奈之下，三位美女决定请兹拉坦和迪米塔吃顿饭，想在酒桌上将事情谈成，就算不能直接签订正式合作合同，哪怕签订一个意向合同也好啊。

　　为了打动兹拉坦和迪米塔，顾晓梅和曹疏影下了血本，她们将请客的地点定在了夹河市五星级酒店金色童话。

　　由于在之前的接触中，顾晓梅发现兹拉坦和迪米塔看向她和曹疏影的眼神不太对劲，总是有些色迷迷的，两位美女怕两个外国人在酒桌上会对自己动手动脚，于是喊上了两个护花使者，一个是顾晓梅的弟弟顾小兵，一个顾晓梅的丈夫赵大同。

　　顾小兵原来在监狱服刑，因为在监狱中表现良好，不断被减刑，而两个月前在一次监狱火灾中冒着生命危险救了几个狱友，立下大功，十五年有期徒刑减为八年，并且允许监外执行。

　　顾小兵出狱后便找到了姐姐顾晓梅，在赵炳武的安排下，他成了赵庄工艺品厂的一名货车司机，而赵大同一直在厂子里担任装卸工。这两个人是拉着满车的样品和两位厂长一起来的。现在情况特殊，顾晓梅直接将他们也拉到了酒桌上充当护花使者。

　　为了提高公关的成功率，顾晓梅还邀请到了夹河市招商局项目科的科长梁小虎一起参加宴会，一个是让他在中间给撮合一下，一个是让充当翻译人员。而梁小虎临时又将好朋友李大伟给约了过来。

　　就这样，一行七个人凑到了金色童话大酒店。

　　让顾晓梅和曹疏影没有想到的是，进入包间后，梁小虎竟然反客为主，亲自给大家安排起了席位。因为梁小虎是夹河市招商局项目科的科长，这顿饭虽然不是他请，但是他也算半个主人，所以顾晓梅只能听凭梁小虎的安排。

　　但是当梁小虎安排完席位后，顾晓梅心中却有些隐隐的不安。她感到梁小虎这样安排座次，好像别有用心。


第845章 一等公民

　　梁小虎将顾晓梅安排到了对门的主宾位，他的理由很简单，女士优先。而顾晓梅的左右手边分别是迪米塔和兹拉坦，而迪米塔的另一边是曹疏影，兹拉坦的另一边是尹晓云。这样一来迪米塔和兹拉坦的左右手边真的成了美女环绕。

　　梁小虎安排完这五个人后，给李大伟使了个眼色，两个人分别挨着曹疏影和尹晓云坐下，将坐在门口边主陪位的顾小兵、赵大同和三个女人彻底隔开了。

　　顾晓梅虽然感到梁小虎安排的这个位置有些不妥，一旦迪米塔和兹拉坦对自己三个女人搞点小动作，甚至动手动脚，顾小兵和赵大同根本没有办法暗中帮助她们三个。但是顾晓梅考虑到这里有这么多人在，又是正规的五星级酒店，迪米塔和兹拉坦应该不会对自己三个女人做的太过分。

　　然而顾晓梅却小看了迪米塔和兹拉坦的色胆。如果她此时知道了迪米塔和兹拉坦心中打的到底是什么主意，就绝对不会这么想了。

　　事实上，迪米塔和兹拉坦虽然确实是加拿大瑞克集团华国分部执行总裁和助理，但是这两个家伙却是地地道道的色中恶魔，在瑞克公司华国分部内，就经常的骚扰下级女性。这次到夹河市考察项目，更是打定了主意，要利用手中的资金要挟某些人满足他们的色欲。

　　为了留住这两位所谓的大投资商，梁小虎已经为他们找了好几个风尘女人。但是这几天这两个色中魔鬼却已经对那些长相妖娆，身子却已经烂透了的风尘女子失去了兴趣，将主意打到了那些来谈项目的企业女强人身上。

　　顾晓梅，曹疏影和尹晓云刚刚出现在展览会上，立刻就引起了这两位色中恶魔的注意力，他们为了彻底让这三个女人上钩，才故意半遮半掩不想答应和赵庄工艺品厂合作。

　　今天，顾晓梅邀请他们吃饭，正中两人下怀，他们已经打定了主意，一定要在酒桌上将这几个美的冒泡的女人推倒。

　　梁小虎已经和这两个色魔有了几天的接触，这两人打的什么主意他当然清楚的很，但是为了能将这两个大神留在夹河市，他决定帮助他们实现愿望。在梁小虎看来，只要能让瑞克集团在夹河市投资，顾晓梅等人牺牲点色相根本不算什么。

　　酒席才刚刚开始，迪米塔和兹拉坦就开始对顾晓梅等三个女人动手动脚。一对咸猪手不断的骚扰三个美女，在她们的大腿上摸来摸去。而旁边梁小虎和李大伟却不但不去制止兹拉坦和迪米塔，反而在话里话外夹杂一些荤段子，不断的暗示顾晓梅等人从了两位投资商。

　　三个女人虽然烦的透顶，恨不能马上甩袖而去，但是为了拿到项目，却一直隐忍着没有发作，并且用眼神制止了就要拍案而起的顾小兵和赵大同，只是用言语不断的游说兹拉坦和迪米塔，希望他们能到赵庄去投资，试图分散这两个家伙的注意力。

　　赵大同看着自己的媳妇受辱，很不能一刀子将两个外国人捅死，可是媳妇一直没有暗示他动手，他便一动也不敢动，生怕坏了媳妇的大事，只是黑着一张脸一个劲的喝酒。

　　顾小兵的脸色也非常的难看，放在桌子下面的一双拳头几乎要攥出血来。但是他至今还是监外服刑的犯人，不敢主动出手，另外他也有和赵大同一样的顾虑，生怕自己的冲动会得罪眼前这两位可恶的大投资商，坏了姐姐的大事。

　　赵庄工艺品厂现在的经营状况是个什么样子，他是非常清楚的。此时此刻满赵庄的父老乡亲都在盼着姐姐给他们带回好消息去呢！

　　可是她们的隐忍不但没有让两个外国鬼子有所收敛，反而让他们更加放纵了！对顾晓梅三人的动作越来越大，当迪米塔的手试图穿越尹晓云上衣，抓住她的双峰的时候，还是黄花大姑娘的尹晓云再也忍不住了，她腾的一下子站了起来，然后甩手一巴掌就拍在了迪米塔的脸上。

　　迪米塔正陶醉在美妙的感觉中呢，跟本没想到尹晓云会忽然发飙，被尹晓云一巴掌打了个结结实实！

　　尹晓云的这一巴掌也让迪米塔恼羞成怒，暴喝道：“妈的，跟老子装什么清高。你们今天来不就是为了伺候老子的吗？今天老子就把话放在这里，如果你们今天不陪老子睡一觉，就甭想瑞克集团会和你们合作！”

　　迪米塔一边说一边强横的一把就把尹晓云拉到了自己的怀中，双手直接就抓住了尹晓云胸前高耸的双峰。

　　尹晓云虽然拼命的挣扎，但是在身高体壮的迪米塔面前根本无济于事。

　　突然的变化，让早已经受够了的顾晓梅和曹疏影也突然爆发了！虽然她们有些听不懂迪米塔的鸟语，却能看明白他的动作！

　　去他奶奶的招商引资吧！如果只有丧失尊严才能换来合同，她们宁愿不要这份合同了！两个女人同时起身行动起来，一个扑向兹拉坦，一个扑向迪米塔，试图将尹晓云从迪米塔怀中救出来。

　　与此同时，赵大同和顾小兵猛然哗啦一声将桌子掀翻了，然后瞪着眼睛冲向两个外国色魔，可是让他们想不到的是，梁小虎和李大伟却分别将他们抱住了！嘴里还一个劲的让他们不要瞎搀和，不然他们就要喊警察！

　　赵大同和顾小兵都快气疯了，哪里还顾得上什么警察不警察。他们拼了命的挣扎，试图摆脱梁小虎和李大伟。

　　顾小兵年轻气盛，正是气壮力圆的时候，而赵大同虽然年纪大了点，但是却常年在工艺品厂干装卸工，力气一点都不亏。所以两个人在和梁小虎和李大伟的纠缠中很快取得了上风，摆脱了两个人的控制，然后一起扑向迪米塔。

　　然而这两人虽然仗着一身笨力气能对付得了梁小虎和李大伟，却对付不了身高体壮，凶狠毒辣的迪米塔和兹拉坦。两个恶鬼看到赵大同和顾小兵不顾一切的朝自己冲过来，脸上露出一抹冷笑，然后猛然弯腰将滚落到自己面前酒瓶子捡了起来，接着对着赵大同和顾小兵的脑门就砸了下去。

　　这两个嚣张的家伙根本没有考虑后果，直接用了全力，梁小虎和李大伟中招后，脑袋马上被开瓢了，满头满脸的血，接着双眼一翻直接晕在当场，死活不知。

　　但是赵大同和顾小兵勇猛冲击，却成功分散了迪米塔的注意力，原本被迪米塔死死抱在怀中的尹晓云从她怀中挣脱出来，然后一边高喊着救命，一边超房间外面跑去。

　　而赵大同和顾小兵满脸是血的倒地不起，也让梁小虎和李大伟有了短暂的愣神，眼睁睁的看着尹晓云从他们身边跑过，却没有来得及出手阻拦。他们也没想到这两位投资商竟然如此的凶狠毒辣！这他妈的哪里是投资商，简直是黑帮大哥啊！

　　梁小虎和王大伟的糟糕表现让迪米塔和兹拉坦大为不满，他们一边让这两个家伙去追赶尹晓云，一边三下五除以二便把拼命挣扎的顾晓梅和曹疏影搂在了怀中，继续欲行不轨。

　　尹晓云的呼救声恰恰惊动了正在和赵长枪喝酒的平三江，于是又发生了后面的事情。最终赵长枪出头，直接将两个外国恶魔给毙了！

　　“他说的是不是事实？你们认同吗？”

　　曹疏影将整个事情的经过说完后，郑久利转身问梁小虎和李大伟。

　　“这……”梁小虎脸色一变，支支吾吾说不出话来了。如果承认了曹疏影的话，自己肯定得负法律责任。可是如果不承认的话，他又总感到今天的事情有些不太对头。一向和爸爸关系不错的郑久利好像一点都没有袒护他的意思，也没有袒护那两个死鬼赞助商的意思。

　　梁小虎实在不明白这是为什么，按照他的想法，这个时候，自己的父亲和李大伟的父亲应该快点给自己说话，或者马上打电话疏通关系才对，可是这两个人却始终只是铁青着脸，无动于衷，任凭郑久利秉公办事。

　　“这他妈的到底是为什么？难道是因为这个大马金刀坐在椅子上的年轻人，可是老子以前在夹河市也没见到这号人物啊？”梁小虎心中疑惑，便将脑袋转向父亲梁广利，想看看爸爸的意思。

　　可是他刚把视线转向梁广利，梁广利就又是一巴掌甩在他脸上，怒喝道：“你个狗日的，快给老子说啊！这位曹女士说的到底是不是真的！你给我老老实实地说，不然的话，老子今天就先打断的你的腿，然后再亲自送你去牢房！”

　　看着再次发飙的父亲，梁小虎心中一哆嗦，连忙说道：“是，她说的都是真的，我可以作证，没有半句谎言。”

　　“混蛋！华国人的脸都让你给丢尽了！”梁广利早料到了事情是这个样子，不禁恨恨地说道。不过这一次他没有再打自己的儿子。梁小虎毕竟是他亲生的儿子，他就算想替赵长枪出口气，平息一下他的怒火，也不想把儿子打的狠了。

　　李大伟的父亲李元久也是老油条了，刚开始他还有些不明白梁广利为什么会暴打自己的儿子，但是现在明白了。他这是以退为进，向赵长枪表明自己的态度，希望自己的儿子能得到赵长枪的原谅。


第846章 你们想造反吗？

　　要知道赵长枪可是黑白两道通吃的牛人，就算他因为杀了外国投资商而受到惩罚，他手下还有众多的弟兄们呢！如果不能平息赵长枪的怒火，说不定赵长枪啥时候还得找到梁小虎和李大伟的头上报仇。

　　想清楚梁广利的意思后，李元久也想狠狠的打自己儿子一巴掌，但是自己的儿子伤的实在太重了，根本经不起打了。他只能用严厉的眼神看着儿子。

　　李大伟也终于发现了事情的不同寻常，低声说道：“是，她说的都是真的。是两个外国人先挑衅曹女士等人，这位先生才过来救人的。”

　　李大伟和梁小虎在他们老子的逼迫下，承认了曹疏影所说的话，两个人发觉到无论是他们的父亲，还是刑警队长郑久利好像都非常的忌惮坐在椅子上的年轻人，但是他们心中还是有些不服气，他们就搞不明白为什么这个看上去好像在校大学生一样的年轻人，会有如此的震慑力。就算他很能打，也不可能是国家机器的对手吧？自己的父亲和郑久利可是地地道道的国家干部啊！

　　这俩家伙混淆了一件事情，他们的父亲和郑久利虽然都是国家干部，但是他们的职责是为人民服务，不是为他们家自己人服务。

　　不过郑久利接下来的一句话后，梁小虎和李大伟全明白这三个干部为什么会如此忌惮面前的年轻人了。因为这一次，郑久利喊出了赵长枪的名字，只听郑久利说道：“赵长枪，你刚才是说，你是在看到兹拉坦和迪米塔有杀害曹疏影和顾晓梅的意图时，才果断将他们杀死的？”

　　这是一个关键的问题，如果赵长枪出手杀人的时候，兹拉坦和迪米塔正好也意图行凶杀掉曹疏影和顾晓梅，那么赵长枪的杀人行为就是为了制止犯罪分子的现行犯罪，是不用追究法律责任的。

　　“不错，事实就是这样，在场所有的人都应该可以为我作证。”赵长枪淡定地说道。

　　郑久利将目光转向曹疏影，又问道：“曹疏影，赵长枪说的是事实吗？”

　　“当然是事实，如果小枪哥再晚出手一秒钟，我和晓梅姐就全完了！不信你看看我的脖子。”曹疏影说着话，将酒店医务人员给她带来的医用纱布从脖子上撕开，露出鲜血淋漓的伤口，让郑久利看了一下，然后又在赵长枪的帮助下包住了。

　　郑久利点点头，然后又向梁小虎和李大伟求证：“梁小虎，李大伟，赵长枪说的是不是真的？”

　　梁小虎和李大伟都傻了！直到郑久利喊出赵长枪名字的那一刻，他们才忽然意识到，此刻坐在他们面前的年轻人竟然是夹河市传说中的赵长枪！

　　怪不得自己的父亲如次忌惮赵长枪，当初连夹河市八大天王那样在夹河市横着走的牛人都被赵长枪轻松搞定，如果自己的父亲得罪了赵长枪，鬼知道会发生什么事情？

　　“坑爹啊！早知道曹疏影和顾晓梅和赵长枪的关系这么好，打死老子也不会帮着兹拉坦和迪米塔对付她们啊！狗日的兹拉坦，迪米塔，你说你们他妈的看中谁不好？非得看重赵长枪罩着的女人！这不是死推的吗？就算你们在加拿大再牛叉，可这里是夹河市啊！地地道道赵长枪的地盘！靠！”梁小虎心中开始一个劲的骂死去的兹拉坦和迪米塔。

　　郑久利看到这俩家伙傻了一样不说话，只是看着赵长枪，于是又提醒了一下这两个家伙：“梁小虎！李大伟！”

　　两个家伙这才醒悟过来，这回没用他们老子提醒他们，而是忙不迭地说道：“对，对，枪哥说的都是真的，没有半句假话，我们可以给他作证！”

　　知道赵长枪的身份后，他们对赵长枪的称呼也改变了，改叫“枪哥”了。

　　赵长枪只是看了他们两个一眼没有说话，他虽然恨极了这两个家伙之前的行为，但是此刻看到他们认罪态度良好，对他们的恨意也稍稍减轻了一些。

　　由于现场所有人的笔录全部统一了起来，矛头全都指向了死去的兹拉坦和迪米塔，所以案情已经非常清楚了。但是郑久利却不敢就这样放赵长枪离开，因为他杀掉的两个人身份毕竟太敏感了。

　　郑久利苦笑了一下，对赵长枪说道：“赵长枪，虽然现在所有证据都证明你的杀人行为是为了制止现行犯罪，但是我们还需要就此案做进一步的调查，希望你能配合我们回警局一趟。”

　　赵长枪眼睛一眯，冷声说道：“你要抓捕我？”说话的瞬间，赵长枪的身上忽然散发出一股浓浓的威压，这是久居上位者的威压。

　　饶是郑久利身为刑警队长，曾经面对过无数穷凶极恶的犯罪分子，但是此时感受着赵长身上散发出的压力，心中还是没来由的一紧，马上说道：“赵长枪，你不要误会，我们只是需要你协助调查而已。为了能够快速结案，也为了你的清白，还希望你能配合我们警察的工作。如果我们进一步的调查能证明你是无罪的，我们会在二十四小时内放人。”

　　说到这里，郑久利又补充了一句：“赵长枪，兹拉坦和迪米塔之死虽然是罪有应得，但是他们的身份实在太特殊了，而现在又是夹河市工艺品国际博览会时间，所以，现在不但警局承受着巨大的压力，恐怕市政府也会承受巨大压力，所以我希望你一定要配合我们，将这个案件的影响降低到最低。这事情如果处理不好，恐怕连我们局长魏婷都得受牵连。”

　　郑久利抬出了局长魏婷，因为他知道魏婷和赵长枪的关系。赵长枪就算为了给魏婷开脱也会和他一起回警局的。

　　果然如郑久利所料，当他说出魏婷也可能被此事连累后，赵长枪马上说道：“好吧，我跟你们去警局。”

　　实际上刚才赵长枪在杀人的时候，根本就没有想杀掉这两个人的后果，现在才感到事情有些大头了，搞不好就要引起国际纠纷。

　　兹拉坦和迪米塔可不是当年日泰日化厂的那些岛国人。那些人在华国可是挂羊头卖狗肉的，虽然明面上是商人，但是暗中却在用岛国文化不断的荼毒华国的青少年，以便完成他们所谓的薪火计划。

　　最重要的是，当初自己对付那些岛国人可是得到老爷子暗中授意的，也算是国家的秘密行动，所以事情过后，虽然华国承受了巨大的压力，但是赵长枪却最终平安无事。

　　可是眼前的局势却和当年截然不同！迪米塔和兹拉坦虽然可恶，可是地地道道来投资的商人，这一次警方如果不把他们的犯罪证据彻底坐实，不但会招致加拿大的不满，甚至还会寒了其他来夹河市寻找合作项目的外国投资商，最终给夹河市带来不可估量的损失。

　　正是因为这些原因，赵长枪才决定和郑久利一起回警局。

　　郑久利看到赵长枪愿意和自己回警局，心中这才松一口气。赵长枪如果不回去，就这样一走了之，他还真无法和上面交代，要命的是目前现场的一切证据还都证明赵长枪可能真没问题，他只能请赵长枪到警局继续了解情况，却不能强行抓捕赵长枪。

　　然而让郑久利想不到的是，虽然赵长枪答应和他一起走了，但是有人却不愿意！

　　郑久利刚刚带着赵长枪走出包房，却忽然发现一大队人马面色严峻的朝他和身边的警察走来！

　　来的这些人正是毒龙会在大宴会厅等消息的兄弟！

　　实际上，虽然赵长枪离开大宴会厅的时候，不让大家出来插手此事，让大家继续喝酒，但是却没有一个兄弟有再喝下去的兴致了，他们偷偷派出了小弟，时刻关注着此事的发展。当他们听说郑久利要将枪哥带到警局后，马上出来阻拦了。

　　虽然毒龙会一向秉公守法，但是此刻警察竟然想将枪哥带走，他们马上不愿意了。在毒龙会兄弟的心中，枪哥就是他们的神，为了枪哥，就算直接冲击警局，他们也敢！

　　一百多号人密密麻麻的将金色童话原本宽阔的走廊，挤了个水泄不通！一个个满脸怒容的看着郑久利和他身边的警察。

　　郑久利一阵头大，他心中门清，如果惹恼了眼前这帮人，他这个夹河市刑警队长以后也就别想干了。

　　更加震撼的是梁小虎和李大伟父子，他们惊讶的直咧嘴。别看毒龙会平日不显山不露水，好像夹河市根本没有这样一个存在一样，可是只要人家一出手，绝对能吓死你！

　　梁小虎和李大伟在心中同时下定了决心，在这个案子中一定要坚定不移的站在赵长枪一方，为赵长枪开脱，不然以后自己怎么死的可能都不知道。

　　郑久利还算机灵，让身边的警察将身子一闪，把赵长枪让了出来。毒龙会的事情还是让他们自己去解决吧，他相信赵长枪是个识大体的人。

　　赵长枪一步迈到毒龙会兄弟面前，大声喝道：“干什么，干什么！难道你们想造反吗？王大龙！难道你想公然阻拦警察办案吗？你们眼中还有没有律法！博士不在，你们是不是就无法无天了！”

　　博士去了医院，到现在还没有回来。

　　王大龙是刑堂副堂主，本来想带着兄弟们将枪哥硬生生截下来，但是此刻听到枪哥严厉的斥责之后，却忽然想起枪哥常常给他们的训导：“低调！一定要低调！尽量不要引起别人特别是政府部门的注意！”

　　“完了，自己今天的行动是不是太高调了？惹枪哥生气了？”王大龙尴尬的挠挠头发，说道：“枪哥，你误会我们的意思了，我们过来没别的意思，就是想看看有没有能帮到警察同志的地方。”

　　郑久利差点吐血，有这样帮警察的吗？


第847章 先把赵长枪给我关起来！

　　赵长枪看着装傻卖萌的王大龙，要不是看在有外人再场，他非得一脚踹在他屁股上不可。

　　赵长枪知道兄弟们的心意，他们这是在无声的警告郑久利，让他们不要对自己太过火。

　　可是这帮家伙做的有些过火了，向警察示威？这不是明摆着往自己脑袋上贴标签吗？害怕别人不知道自己是黑社会？

　　赵长枪深知过犹不及的道理，毒龙会的势力在夹河市已经到了无人敢惹的地步，这一点从刚才郑久利，梁广利，李元久对待自己的态度上就能看的出来。如果毒龙会再不知道收敛，到处显摆，早晚得出事，说不定现在夹河市就有不少人在暗中盯着毒龙会呢！

　　王大龙看着枪哥凌厉的眼神，吓得心中一哆嗦，赶紧转身对身后的兄弟们小声说道：“快走，快走！谁走慢了，我踢烂他的屁股！”

　　其他的弟兄一看不是头，赶紧脚底抹油，开溜了！于是乎，一百多号人不用半分钟全都消失的无影无踪了。

　　郑久利和手下一帮警察，还有李元久父子和梁广利父子全都面面相觑，好家伙，整个夹河市，可能也就毒龙会能摆出这等阵势，能有这等效率吧？

　　毒龙会的兄弟撤掉之后，郑久利顺利的将赵长枪带到了警局，而后来到来的法医则将兹拉坦和迪米塔的尸体也拉到警局，做进一步尸检。同时，郑久利安排其他警员直接去了医院，找到顾晓梅，尹晓云等人继续做笔录，完善卷宗。

　　郑久利将赵长枪带到警局后，本来想给他安排一个好一点房间，随时等候警方的调查，没想到他们刚刚赶到警局，局长魏婷就来了。

　　魏婷气急败坏对赵长枪一通质问，赵长枪沉着应战，有问必答，坚决不和老婆大人搞对抗。

　　最后，魏婷恨铁不成钢对赵长枪说道：“赵长枪，你傻啊？兹拉坦和迪米塔就算再坏，就算犯了在严重的罪行。自会有国家，有相关部门来惩处他们，你凭什么将他们杀掉？你这是要制造国际纠纷，要将夹河市政府送到风口浪尖，你知道吧？”

　　“魏局长，难道这就是你的思想觉悟水平？如果真是这样，你就太让我失望了，我再说一遍，我是为了救人才杀掉他们的，当时的情况是，我不杀他们，他们就会杀掉曹疏影和顾晓梅！难道你觉得在那种情况下，我不应该出手吗？”

　　“赵长枪！你不要和我说这些！我就不信凭借你的身手，以当时的情景，你在不杀掉他们的情况下，就无法救下曹疏影和顾晓梅！”

　　赵长枪咧咧嘴不说话了，心说知我者，老婆也！在那种情况下，以他的身手，的确有办法在不杀掉迪米塔和兹拉坦的前提下，救下顾晓梅和曹疏影，可是当时赵长枪已经恨透了这两个外国鬼子，根本没打算留下他们两个的命。

　　什么投资商，什么国际影响，什么挑起国际纠纷，统统不在赵长枪的考虑范围之内。

　　“郑队长，先把赵长枪给我关起来！在这个案子结案之前，绝不能放他出去！无论谁来要赵长枪，也不能把他交出去，听明白了吗？”

　　最后，魏婷直接对郑久利说道。

　　郑久利咧咧嘴，心想，得了，小两口闹纠纷了。在整个夹河市敢和赵长枪这样说话的也就一个魏婷魏大局长了。

　　赵长枪最终还是被关到了刑事拘留所，魏婷亲自签发的拘留证，郑久利亲自送去的，一进班房，郑久利就对里面的犯罪嫌疑人说了：“这位是毒龙会的枪哥，大家都照顾着点吧。”

　　班房里原来的八个人乍看来个新人，本来还想好好的压榨他一番呢，结果一听对方是赵长枪，一下子全老实了，郑久利一离开，这帮家伙马上拿出自己珍藏的好东西凑到赵长枪面前，一脸巴结的问赵长枪是犯了什么事情进来的。

　　这帮家伙可不傻，平时巴结不上赵长枪，正好借此机会好好的和赵长枪结段善缘，也许赵长枪出去后，给自己说句好话，自己的事情就能摆平喽。

　　赵长枪听着大家叽叽喳喳的问话声，摆摆手说道：“唉，大家就别提我是怎么进来的了，我是被我老婆给黑了，公报私仇啊！”

　　“枪哥，你老婆是谁？”有人问道。

　　“谁？魏婷呗！”赵长枪有些没好气地说道。众人一片哗然，枪哥就是牛叉，找个局长当老婆，结果被老婆给抓起来了！男人做到这份上，绝了！

　　赵长枪虽然嘴上说的好像对魏婷非常的不满，其实他明白魏婷的苦心，发生了这样的事情，想瞒是瞒不下来的，瑞克集团应该很快就能知道事情的经过，他们肯定会有所行动。而因为这是一次涉外案件，所以，到时候华国可能会承受来自国际的很大压力。在这种情况下，为了平息来自国外的舆论压力，也许有人会打算牺牲赵长枪。

　　而这个时候，魏婷将赵长枪关起来，恰恰是对赵长枪的保护，也对外表明了夹河市警方的态度。她根本不担心赵长枪会在拘留所发生什么意外，她可是非常清楚，就拘留所里那些人，肯定没有一个敢惹赵长枪。

　　魏婷亲自下令将赵长枪关起来后，马上就将此事的前因后果向市长于大彪做了汇报。于大彪听了此事之后，也吓了一大跳。心想：“赵长枪啊赵长枪，你也太大胆了，竟然将瑞克集团华国分部的执行总裁和助理就这样给灭了！就算你有百分百的理由，这件事也难以善了啊！”

　　于大彪虽然有些埋怨赵长枪行事莽撞，但是也知道兹拉坦和迪米塔死有余辜，所以坚决支持魏婷公事公办，依法办事。

　　接下来，于大彪亲自部署，魏婷亲自执行，搜集这件案子的一切证据，构成完整的证据链，试图将这个案子办成铁案，就算联合国的调查组来了，也让他们找不出半点对赵长枪不利的证据。

　　魏婷和于大彪的判断完全正确，这种案子根本就捂不住，只用了一天时间，这个案子就在网络和媒体上盛传开来。而加拿大瑞克集团更是在第一时间，向华国驻加拿大大使馆发出严正交涉，要求严惩杀人凶手，还兹拉坦和迪米塔一个公道，还瑞克集团一个公道。

　　最糟糕的是，瑞克集团原本和临河省开发区有一个新生态农业合作项目的，在这个项目中，瑞克集团已经投入了五个亿的资金，计划后续资金投资总额将要达到二十个亿。新生态农业可是连中央都非常看重的项目，这个项目一旦成功，将会惠及华国数以亿计的老百姓！

　　可是兹拉坦和迪米塔死后，瑞克集团马上宣布终止和临河省开发区的合作，不但开始逐步的撤资，而且连派往华国的科研人员也撤回到了国内，扬言如果临河省不严惩杀人凶手赵长枪，他们绝不会和开发区恢复合作。

　　临河省开发区是省政府直辖单位，开发区管委会主任马上将这件事情上报到了临河省政府，要求临河省政府满足瑞克集团的要求，严惩赵长枪，以便将瑞克集体重新留在开发区。

　　更严重的是，因为瑞克集团和开发区的合作项目在当地招收了大量的工人，而瑞克集团撤资后，这些工人被迫失业在家，这些人在某些人的恶意挑唆下，竟然集合起来去围堵开发区管委会的大门！

　　一时间，临河省受到了来自上面和下面，国内和国外好几个方面的巨大的压力。

　　赵长枪的身份虽然神秘，但那是对普通人和一些级别较低的官员来说的，真正到了省级以上，许多人都是知道赵长枪的真实身份的。无论赵长枪有多重要，说到底，他也是国家的一颗棋子而已。当他的个人利益和国家利益产生冲突的时候，有人就开始考虑牺牲掉赵长枪了。

　　况且，这次事件可不是当初赵长枪灭掉日泰日化厂的时候了。那个时候，赵长枪有解总秘工身份的保护，他是直接听命于国家秘密部门的。但是现在赵长枪早已经没了那层保护。他这次杀掉迪米塔和兹拉坦又纯粹的是个人行为，这就给了临河省高层某些人许多操作的空间。

　　在省委有关人员的干涉下，省公安厅直接向夹河市派出了调查组，想直接插手此事，将赵长枪带到公安厅，给瑞克集团一个交代，平息他们的怒火，以便挽回巨大的损失。

　　然而让省公安厅意外的是，夹河市警方虽然同意他们插手此案，但是坚决不放人，不同意他们将赵长枪带走。

　　如果是其他人这样干，调查组的负责人肯定会火冒三丈，甚至会提请省公安厅直接将魏婷这个局长就地免职。但是魏婷不是普通人，魏家在华国的地位先不说，就一个公安部长就够调查组的好好掂量掂量，那可是魏婷的亲爸爸。

　　调查组的人无奈，只能留在夹河市和夹河市警方共同侦破此案。其实这个案子已经非常清楚了，根本已经没有再调查下去的必要，他们要做的只是等待下去，等待临河省有关部门和瑞克集团交涉的结果。

　　交涉的结果将会直接影响到赵长枪的命运。赵长枪已经不知不觉中卷入了一场政治外交的漩涡中。

　　随着瑞克集团的态度越来越强硬，而加国在这件事上的发声也越来越多。夹河市警方和市政府面临的压力也越来越大。

　　调查组给夹河市警方发出了最后通牒，必须要在三天之后结案，如果不能结案，他们将强行带走赵长枪，由省公安厅直接负责这个案子，继续调查下去。而魏婷能猜测到，一旦赵长枪被省公安厅的人带走，这家伙很可能会沦为政治的牺牲品。

　　夹河市市长办公室内。于大彪坐在大班桌后面的椅子上不断的抽烟，桌子上的烟灰缸里已经满是揉的皱皱巴巴的烟蒂。

　　而他对面则坐着满面愁容的魏婷。


第848章 身不由己

　　“于叔叔，赵长枪案子的卷宗已经整理完了，所有的证据都表明，赵长枪当时其实是在见义勇为，他如果不出手的话，现在死去的可能就是曹疏影和顾晓梅。事实上，我们现在其实已经可以结案了。但是省公安厅调查组的同志却一再否定我们的调查结果。让我们继续侦查，这不是明摆着想黑掉赵长枪吗？”魏婷苦笑着对于大彪说道。

　　“魏婷啊，他们的压力也很大，他们也有他们的苦衷啊。你应该多替他们想一想。对了，这件案子你有没有向魏部长汇报一下，听听他的意见？”于大彪忽然问道。

　　魏婷点了点头，说道：“汇报过。事情非常的糟糕，根据我爸爸得到的消息，加国已经放出风来，如果我们不严惩赵长枪，他们就会提高对华国的粮食出口价格。而加国却是华国最大的粮食供应国。华国每年都需要从加国进口十几亿吨的粮食。所以，现在连国家都感觉到了压力。”

　　于大彪叹了口气说道：“唉！这个赵长枪好像每次搞出的事情都要惊天动地啊！这家伙就是引发海啸的那只蝴蝶啊。他倒是快意恩仇了，却害苦了我们啊。我们总不能因为他，让华国的粮食出现危机吧？更不能因为他，让我国和加国的正常邦交出现问题。由于M国的关系，我们能不能和加国保持正常的邦交，是关系到整个世界政治格局的大事。如果一旦因为我们袒护赵长枪，而让两国之间出了问题，我们可就成了全国人民的罪人了！”

　　“可是，我们也不能为了迁就加国，而冤枉赵长枪吧？他的的确确不应该受到惩罚。如果我们为了维持两国的正常外交关系，甚至是为了瑞克集团和临河省的合作关系，就制赵长枪的罪，那么对赵长枪而言，又有什么公平可言？好像这对我们的国家尊严也是一种损害吧？”魏婷皱着眉头说道。通过于大彪的话，她感到有些不安。

　　“很多时候，真相都是要服务于政治的。赵长枪的这个案子现在已经不是单纯的刑事案件问题了，已经上升到了政治的层面，要想彻底解决这个问题，其实还得从加国方面入手。”于大彪将手中的烟蒂狠狠的掐灭在桌上的烟灰缸中，然后接着说道：“我能猜测到，最终如何处理赵长枪，现在高层可能也在犹豫。他们也在等待事情的进一步发展，或者是想看看加国的底线。所以，我觉得我们最好先不要急着结案，就以继续调查为由将这个案子继续拖下去。”

　　“看来也只能如此了，但愿高层能顶住这个压力吧。”魏婷无奈地说道。此刻，她恨不能跑到赵长枪面前，一巴掌拍死他，这家伙一向聪明，这次竟然干出这样一件蠢事！

　　这些日子魏婷承受的压力比任何人都大，她不但承受着上面的各种压力，还承受着王淑芳，谢兰兰，李若萍等人的压力。这几个姐妹几乎每天都打电话给她，询问赵长枪案件的最新进展情况。

　　三个人已经向魏婷明确表态，如果事情向着对赵长枪不利的方向发展，她们将采取联合行动。

　　于大彪站起身从桌子后面走出来，在地上来回走了两步，忽然问道：“赵长枪现在正干什么？”

　　“他？那个混蛋整天在拘留所吃喝玩乐呢！真不知道他脑子里是怎么想的，竟然丝毫没有将这事放在心上！”魏婷有时候是真佩服赵长枪的这种豁达或者说是潇洒。也许她之所以喜欢赵长枪，并且把自己的一切都给了他，就是因为这个原因吧？

　　于大彪忽然心中一动说道：“魏婷，你没有将他的手机收上来吧？”

　　魏婷一愣，不知道于大彪为什么会有此一问，但是她很快便实话实说道：“没有。于市长，实际上，我们拘押赵长枪就已经违规了。因为赵长枪根本没有犯罪！我们根本就不应该将他抓起来，更别说将的手机收上来了。”

　　魏婷还以为于大彪在责备自己没有将赵长枪的手机收上来呢，却听到于大彪说道：“没收上来好，没收上来就对了。如果我没猜错的话，赵长枪虽然身在拘留所不露头，但是他肯定在遥控着这件事情。只是不知道这家伙到底想怎样化解这次危机呢？”

　　魏婷苦笑着说道：“他能有什么办法？现在连我爸爸都不看好这件事了。唉，我现在真的为这个家伙的将来担心了。”

　　于大彪摇摇头说道：“不，我不这样认为，赵长枪这个家伙，绝不是普通人。他干出的事情往往会出乎所有人的意料。这几天，毒龙会有什么动作吗？”

　　“没有。于叔叔，我正在为这事奇怪呢。按说以现在的风声，毒龙会的那帮家伙早就应该沉不住气了，他们就算不敢硬闯警局，可是总应该为赵长枪四处走动走动吧？可是这帮家伙竟然出奇的老实，好像赵长枪根本没有被抓起来一样。”魏婷有些疑惑地说道。

　　赵长枪被关起来后，魏婷曾经亲自找到过毒龙会在夹河市的负责人博士，让他在结案之前不要做出过激的动作，以免落人口实，加大赵长枪的罪过。可是让她想不到的是，她见到博士后，博士竟然安慰起她来了，嫂子长，嫂子短的，让她放心，枪哥一定会没事的。搞得魏婷云里雾里，不知道这帮家伙到底打的什么主意，赵长枪又曾经你对他们说过什么。

　　于大彪也是一愣，他知道毒龙会纪律严明，可是现在他们的老大都被抓起来了，他们还能沉得住气？就算普通的商会，负责人被抓，他们的成员也会上下打点，活动活动吧？何况毒龙会可不是普通的商会，他们的组织要比普通商会严密的多，势力也强大的多。

　　“怎么会这样？他们就真的没有一点行动？难道赵长枪就没让他们做点什么？”于大彪皱着眉头说道。

　　“对了，事情发生后，赵长枪的那个女徒弟史蒂芬小姐曾经来过警局一趟，她曾经以赵长枪律师的身份要求看过迪米塔和兹拉坦的尸体，并且带走了尸检的复印件。不过我听说前天她忽然飞往加拿大了。”魏婷忽然想起一件事说道。

　　“飞往加拿大？”于大彪皱着眉头重复一遍，显然没有明白史蒂芬为什么要飞往加拿大。

　　“史蒂芬是加拿大人，她也许是想将问题从加国方面解决吧？”魏婷不确定的解释道。

　　于大彪忽然一拍桌子兴奋地说道：“对啊！问题就在这里，其实我们所有的压力的根源都在加国方面，只要能搞定加国，让他们不要再揪着这件事不放，所有的问题都会迎刃而解！没有华国人会愿意看到赵长枪被冤枉的。现在就看这个史蒂芬在加拿大的能量有多大了，只要她能搞定加国方面，一切问题都不再是问题了！”

　　“史蒂芬只是赵长枪在加拿大偶尔收下的徒弟，她能有什么能量？就算她在加国有点背景，也不可能大到能左右加国的外交大事吧？”魏婷有些沮丧地说道，可能是关心则乱吧，魏婷现在总是不看好这个案子的前景。

　　于大彪却不像魏婷这么悲观，他想了一下说道：“你的话虽然有道理，但是以为我对赵长枪的了解，这家伙从来都是做事目的性极强，他是不会去做没有把握的事情的。现在，我们就静观其变吧。也许这件事情最后的结果会让所有人都大吃一惊！”

　　魏婷还是担心地说道：“就算史蒂芬能搞定加国方面，可是这也需要时间，恐怕我们撑不住那么多时间啊！调查组给我的期限可是只有一天了。我担心他们顶不住压力，还会来找我啊！”

　　事实证明，魏婷的担心并不是多余的，根本没用一天，她从于大彪那里离开，回到警局自己的办公室后，省公安厅调查组的组长丁兆龙便找到了她，并且明确表态，明天就是结案的最后一天了，如果明天夹河市警方还不能结案，调查组将直接接过这个案子，重新展开调查。

　　“小魏啊，我知道你心中是怎么想的，我也知道这个案子如果我们做出了对赵长枪不利的结论，对赵长枪来说是不公平的。可是我们又有什么办法呢？不处理赵长枪，不但瑞克集团会从临河省撤资，就连我国和加国的外交关系都会受到影响。这可是关系到华国上亿老百姓的大事啊！想当年，多少英雄战士为了我们的国家牺牲了自己的生命，董存瑞炸碉堡，黄继光堵枪眼，他们为了什么？还不是为了我们的国家吗？”丁兆龙苦心婆口的对魏婷说道。

　　魏婷有些反感丁兆龙这样的言论，于是有些不客气地说道：“丁副厅长，你说的这种事情和赵长枪这种事情能是一回事吗？董存瑞和黄继光死后都是战斗英雄，可是赵长枪如果就这样明睁眼的被冤枉，这算怎么回事？知道真相的老百姓会骂我们的国家软弱无能，不知道真相的老百姓就会戳赵长枪一辈子脊梁骨啊！”

　　“小魏，你的眼光太短浅了吧？你知道我们每年有多少人为了国家而死在秘密战线上吗？他们死后不是也在承受着骂名？但是国家不会忘记他们，他们的在天之灵也是欣慰的！好了，就这样吧，无论你怎样看，明天我必须看到这个案子结案！”


第849章 峰回路转

　　丁兆龙也是华国人，他也不愿重办赵长枪，但是他遭受的压力也太大了，不得不向现实屈服。另外，还有一点丁兆龙也是确实有疑惑的，就是在赵长枪的出手的瞬间，除了杀掉迪米塔和兹兹拉坦，他真的就不能制止他们两人犯罪了吗？

　　按照他一个老警察的思维，当时赵长枪赶到现场后，情况已经逆转，兹拉坦和迪米塔由意图对顾晓梅和曹疏影进行性侵，变成了挟持他们作为人质，他们的威胁来自赵长枪，赵长枪完全可以采用温和一点的方式，比如和他们谈判的方式，为警察的到来赢取时间，而不是像赵长枪那样采取极端的方式，直接将这两个人击毙。

　　虽然即便是警方到了，如果情况危急，他们仍然可能会开枪击毙兹拉坦和迪米塔，但是那是警察的权利，而赵长枪不是警察，这就使事情变的复杂了，也给了瑞克集团向华国施压的理由。

　　丁兆龙和魏婷的谈话最终不欢而散，丁兆龙再次警告魏婷一定要按期结案，移交检察机关后，便离开了。

　　魏婷坐在沙发里，将双手使劲的插进了自己的短发里胡乱的揉了两把，然后摸出了手机开始打电话。

　　魏婷的电话是打给王淑芳的，话筒中很快传来王淑芳有些焦急的声音：“小婷，事情怎么样了？”

　　“非常糟糕，对赵长枪那个混蛋非常的不利。刚才省厅的丁副厅长又来找我了。限期明天结案。看来我们已经不能给枪哥争取到更多时间了。淑芳姐，我们接下来怎么办？”魏婷急促地说道。

　　“没有别的办法了。只能启动我们的行动方案了。我们一定要为小枪争取更多的时间。”王淑芳说道。

　　“淑芳姐，赵长枪是不是在暗中在搞什么计划啊？我偷偷的问过这个混蛋，可是他却什么也不告诉我。根本就没拿我当自己人。”魏婷有些懊恼地说道。就像于大彪的说的，她其实也感觉到赵长枪正在暗中搞什么计划，可是她问过赵长枪好几遍，赵长枪却一直不告诉她。

　　“小婷，你就别问他了。他不告诉我们，是恐怕我们会受到连累，毕竟现在这个事情已经牵扯的太大了。这其中的不确定因素也太多了。如果我没猜错的话，现在小枪可能也对自己的计划没有太多的信心。但是，虽然他不想连累我们，但是我们却不能不帮他，谁让我们是他的女人呢？”王淑芳说道。

　　“嗯，淑芳姐我听你的，不再去问他了。你们有什么需要我的，尽管说，只要不违反纪律，我一定会帮助你们的。”魏婷无奈地说道。她现在有种有力使不上的感觉。

　　“你身在官场，有许多的掣肘，这件事就交给我们操作吧。你现在要做的就是尽量把这个案子拖下去。给小枪争取更多的时间，让他来完成他的计划。”王淑芳说完便挂断了电话。

　　魏婷则拿着电话陷入了沉思之中，现在最关键的就是一定不能将赵长枪交给省厅的调查组，或者移交给检查机关。

　　一旦赵长枪被从夹河市警局带走，不但他的行动会被限制，最重要的是，到时候赵长枪会失去和外界的联络，失去对他的计划的及时控制。赵长枪在亲自遥控的情况下，都没有把握这个计划能够完成，而失去了他的指挥控制，恐怕赵长枪的命运就只能任人摆布了。

　　然而，过了明天，魏婷就再也没有理由留下赵长枪了。要么结案，将案件移交给检查机关，由他们进行进一步的侦查，要么直接将案子交给丁兆龙，由他们继续侦查。

　　晚上，心焦的魏婷辗转反侧，一夜未眠。让她想不到的是，事情第二天却起了翻天覆地的变化。

　　李若萍旗下的毒玫瑰集团首先展开行动，李若萍亲自找到了省开发区管委会主任，明确表态，开发区政府必须停止就瑞克集团从开发区撤资一事，向临河省政府施加压力。因为这种压力马上就会转嫁到省厅调查组和魏婷的头上，干扰他们的调查。

　　如果开发区政府继续要求调查组严惩赵长枪，以便让瑞克集团回心转意，重新在开发区投资的话，毒玫瑰将终止和临河省开发区的一切合作，从开发区撤资，撤厂，裁人。

　　毒玫瑰集团是省开发区的支柱企业，业务涉及面非常的广泛，在物流，新农业，现代化信息等领域中都有不俗的表现。不但解决了临河市大量的就业问题，而且每年创造的GDP更是惊人。

　　如果他们从开发区撤资，开发区的经济发展至少要倒退五年。

　　李若萍直接将两条路摆在开发区管委会领导面前，要么选择还没有在开发区注入太多资金的瑞克集团，要么选择已经在开发区遍地开花的毒玫瑰集团。

　　在毒玫瑰集团的压力下，开发区的领导思虑再三，只能不再向临河省政府要求严惩赵长枪。

　　同时，王淑芳回到了赵庄，将赵长枪的事情和赵庄的老百姓详细的说了一遍，赵庄的老百姓听说赵长枪因为救了顾晓梅，尹晓云和曹疏影而受到了牵连，很可能会被政府严惩，马上就不干了。

　　在王淑芳，赵炳武，顾晓梅等人的带领下，赵庄集合了两千多人组成了请愿队伍，浩浩荡荡的赶到了夹河市，举着标语，打着口号，要求无罪释放赵长枪。

　　临河省上下顿时感到了和之前完全相反的另一股压力，临河省的大佬们忽然感到，赵长枪并不是他们手中任意摆布的棋子。如果一旦这件事情处理不好，造成的后果要比瑞克集团从临河省撤资严重的多。

　　与此同时，天龙财团驻华总代理谢一水忽然赶到了临河省开发区，向开发区的领导作出承诺，如果他们愿意放弃瑞克集团，他们愿意拿出和瑞克集团相同的资金来接下瑞克集团留下的烂摊子。

　　这一套组合拳打下来后，来自国内的对赵长枪不利的因素忽然间就消失了。华国高层有关人员开始专心的和加国斡旋。争取以最公平最妥善的方式彻底解决这次事件。临河省面临的压力也顿时减轻，在公安部的授意下，临河省公安厅撤销了对赵长枪案件的调查小组，让夹河市独自操办此案。

　　得到这些消息后，魏婷才常常的吁了口气。但是她心中的担心并没有消失，因为现在华国高层还要面对来自加国的压力，如果不能妥善处理好两国的关系，赵长枪案件还存在着很多的未知因素。

　　让所有人都想不到的是，两天后，加国的态度忽然来了个一百八十度的大转弯，不但不再给华国施加压力，而且向华国驻加国大使馆收回了要求严惩杀人凶手赵长枪的公函。不再过问本国公民迪米塔和兹拉坦在华国被杀一案。两国邦交恢复正常。

　　魏婷虽然不知道加国方面的态度为什么会发生了如此大的变化，但是她知道这一定和史蒂芬有关。她马上不失时机的将案子结了。赵长枪的杀人行为被认定是为了救人而采取的不得已措施，免于刑事处罚，无罪释放。

　　而李大伟和梁小虎虽然协助兹拉坦和迪米塔意图强强奸妇女，但是因为兹拉坦和迪米塔强奸未遂，而两个人又认罪态度良好，所以被判处一年有期徒刑，缓期两年，监外执行。这个结果也让梁广利和李元久长长的松了口气。这几天，因为这个案子整个临河省都不得安宁，他们本来以为儿子要被重判的，没想到只是判了一年，还是缓期执行。

　　这个案子最让人大跌眼镜的是，赵长枪被释放出来十几天后，从瑞克集团总部传出了一个重磅新闻，被赵长枪杀掉的迪米塔竟然是个假的！他的真名叫乔约翰！正是因为赵长枪阴差阳错的干掉了假迪米塔，才让这个案子呈现在了世人面前！赵长枪算是帮助瑞克集团除掉了一个大鼹鼠。

　　因此，瑞克集团高层公开向赵长枪道歉，表示不该让赵先生承受他不该承受的压力。同时，瑞克集团总部的执行总裁卡提拉决定亲自赶到华国拜访赵长枪，以表达瑞克集团对赵长枪的谢意。

　　夹河市上下一直关注赵长枪一案的人，不禁被加国和瑞克集团前后的变化弄迷糊了，赵长枪杀了瑞克集团的人，瑞克集团就算不再追究这件事情，他们的总裁也没有必要万里迢迢跑到华国来重谢赵长枪吧？再联系到瑞克集团对这件事情前后态度的变化，他们怎么也想不明白这其中的原因所在。

　　无论是夹河市的普通百姓，还是官场中人，虽然他们不知道赵长枪到底做了什么，让远在加拿大的瑞克集团对他前倨后恭，但是赵长枪在他们心中的地位却更加特殊了。赵长枪在某些人心中甚至成了无所不能的存在。

　　别说其他人，王淑芳，魏婷，李若萍，等人也丈二和尚摸不着头脑，不知道瑞克集团到底发了什么疯。直到史蒂芬从加国归来，赵长枪在金色童话给她摆酒庆功，她才向大家讲明白了事情的经过。

　　当这几个女人好像听天方夜谭故事一样听了事情的真相后，不禁都惊讶的半天没反应过来，这个世界也真是太疯狂了，竟然还有这样离奇的事情发生！


第850章 真假迪米塔

　　金色童话大酒店，还是那个大宴会厅内，赵长枪和弟兄们再聚首，这一次不是赵长枪请客，是毒龙会的兄弟们请客，一个是给枪哥压惊，一个是给史蒂芬庆功，这帮兄弟都知道。枪哥这次事件能顺利解决，这位超级黑人大美女功不可没。

　　因为王淑芳，魏婷，李若萍也来了，将从华国归来的史蒂芬围在中间，要她详细说说加国和瑞克集团为什么前后态度变化会那么大。

　　一张大圆桌上摆满了鸡鸭鱼肉，风味小菜。王淑芳，魏婷，谢兰兰，李若萍好像听故事一样，听史蒂芬讲述关于瑞克集团和迪米塔的故事。其他的弟兄们也静悄悄的，侧着耳朵听史蒂芬讲述事情的经过，好在史蒂芬的华语已经过关，虽然腔调调怪异点，但是讲述清楚事情的经过还是没问题的。

　　原来，被赵长枪杀掉的迪米塔根本不是真正的迪米塔，他的原名叫乔约翰。

　　乔约翰是迪米塔的好朋友，两个长得也非常像，无论身材还是相貌，并且两个人还都是搏击爱好者。大学的时候，两个人经常出去惹是生非。但是两个人有个最大的不同是，乔约翰是个十足的色魔，经常出入各种场合猎艳，而迪米塔却对此无爱。不过这并没有影响两个人的友谊。

　　由于乔约翰这个上不了台面的爱好，让他得罪了许多人，大学毕业后，找了许多工作都因为骚扰女性而被辞退，最后直接沦为了无业游民，日子过得一塌糊涂。

　　而迪米塔大学毕业后，却进去了世界著名企业瑞克集团工作，由于他工作能力强，业绩突出，所以在公司的职位不断提高。

　　后来，迪米塔看到自己昔日的好友乔约翰混的实在差劲，于是便动用自己的关系将他弄到了瑞克集团工作。从此以后，乔约翰成了瑞克集团的一名小职员。然而，狗改不了吃屎，乔约翰成了瑞克集团的职员后，仍然经常骚扰公司的女性员工，名声很坏。不过大家看在他是迪米塔好朋友的份上，都让他三分，公司也没有将他辞退。

　　几年后，迪米塔通过自己的努力，进入了瑞克集团的管理层。去年，当瑞克集团要从公司选派一名代表常驻华国，担任瑞克集团驻华国执行总裁的时候，迪米塔有幸被选中，准备进入华国。

　　然而在这个时间里，迪米塔却得罪了一个人，他就是瑞克集团的部门经理兹拉坦。本来按照晋升程序，进入华国担任执行总裁的应该是兹拉坦，没想到最终却落到了迪米塔的头上，兹拉坦对迪米塔怀恨在心，最后甚至对迪米塔动了杀心。

　　为了弄死迪米塔后，没有人会怀疑到自己的头上，兹拉坦便找到了乔约翰，向乔约翰说出了自己的计划。

　　兹拉坦的计划非常的简单，他先让和迪米塔长的非常像的乔约翰辞职离开瑞克集团，然后秘密的去整容，整的和迪米塔一模一样，然后由兹拉坦自己找机会秘密杀掉迪米塔。迪米塔死后，整完容的乔约翰马上回到公司，顶替迪米塔的工作。

　　乔约翰虽然为人不咋地，是一个彻头彻尾的色中恶魔，但是他和迪米塔毕竟是多年的好朋友，甚至可以说是铁哥们，所以他听了兹拉坦的主意后，头摇的好像拨浪鼓一样，根本不答应兹拉坦的计划。

　　没想到他刚刚拒绝兹拉坦，兹拉坦就将早已经准备好的手枪顶在了他脑门上，说道：“乔约翰，既然你已经听了我的计划，你就只有两条路可走，一个是服从我的计划，这会给你带来无尽的好处，你的人生将会发生翻天覆地的变化！第二条路就是死！我现在就一枪崩了你。”

　　在黑洞洞的枪口的威胁下，乔约翰不敢轻易拒绝了，他使劲咽了口吐沫说道：“兹拉坦，这样是行不通的，虽然我和迪米塔长得很像，经过整容后，可能很少人能分辨出来谁才是真正的迪米塔。可是，一个人的性格和生活习惯是改变不了的。还有，恐怕我也没有能力担任瑞克集团驻华国执行总裁。”

　　兹拉坦冷冷的笑了一下说道：“乔约翰，我知道你和迪米塔从小就是好朋友，所以你对他的日常行为习惯和动作肯定是非常熟悉的。实际上，你冒充他后，并不用在日常生活和工作中每时每刻都将迪米塔模仿的惟妙惟肖，你只需要在迪米塔的家人和朋友面前模仿好就行了。有可能将你认出来的人，只有他的家人和朋友。最重要的是，我会在迪米塔赶往华国的前一天将迪米塔干掉。这样，你冒充他后，就可以直接飞往华国，在那里根本不可能会有人将你认出来。至于你能不能干好这个执行总裁，这个你根本不用担心，因为我会一直在你身边，一切决策性的东西你只要听我的就行了。我的能力可是比迪米塔那个混蛋高出一大截。”

　　乔约翰不说话，只是静静的听着，他还是觉得这事情太匪夷所思，也太对不起自己的好朋友迪米塔。

　　兹拉坦看到乔约翰不说话，知道他已经将自己的话都听进了耳朵里，于是接着说道：“乔约翰，我觉得你应该好好的想一想，当你成为迪米塔之后的美好生活，你将是瑞克集团驻华国执行总裁！以华国的高速发展，我现在就可以预见到，瑞克集团华国分部日后到底有多么的强大！到时候，你就是瑞克集团真正的高层，甚至话语权比董事会那些老家伙还要大！最重要的是，在华国瑞克集团分部，你就是老大，你就是王！什么事情你说了算！整个公司里所有的女人你爱搞那个，搞哪个。根本不用担心他们会到有关部门去告你，更不用担心公司会处罚你，那些女人上赶着往你被窝里钻还来不及呢，怎么会去告你骚扰她？你说是不是这个理？我可是听说过，华国女人可都是非常漂亮的！好吧，我们先不说那些漂亮的华国女人，先说说迪米塔的老婆艾秋莎吧，难道你不认为她是一个万里挑一的美女吗？只要你成了迪米塔，她就是你的了，哦，我的天，让我想想，妈的，连我都心动了……”

　　兹拉坦喋喋不休的说着，当他围绕着女人说个不停的时候，乔约翰的双眼开始放光了，他这辈子最大的爱好就是女人，想想满公司的女人自己爱搞哪个搞哪个，他就开始流口水。还有兹拉坦提到的迪米塔的老婆，哦，那可是比电影明星都漂亮的女人，不对，那些包装起来的电影明星连给他提鞋都不配！

　　但是乔约翰可不是傻子，他看着兹拉坦说道：“你是说到了华国之后，瑞克公司就是我说了算？”

　　“那是当然，你是华国分部的执行总裁，当然你说了算！”当兹拉坦看到乔约翰双眼放光的时候，就知道这事情差不多了。

　　“可是，你刚才好像还说过，我要听你的。”乔约翰一针见血地说道。

　　“哦，见鬼。乔约翰，我的意思是说，你在公司运营上有不明白的事情可以找我，但是在其他方面，都是你说了算！”兹拉坦连忙解释道。他策划这个阴谋的最终目的就是杀掉迪米塔给自己报仇，同时自己掌控瑞克集团华国分部。

　　“我整容的费用谁出？”乔约翰最后问道。

　　“当然是我出。在你没有成为执行总裁之前，你所有的花销都是我的。但是当你成为执行总裁后，你就不能和我要钱了，因为那时候，你将会有花不完的钱！”兹拉坦嘿嘿笑着说道。

　　乔约翰最终还是答应了兹拉坦的计划，其实他早就羡慕迪米塔事业有成，娇妻美眷的幸福生活了，他也早就厌倦了他这种走到哪里都人人厌烦的小人物生活了！

　　兹拉坦的计划很快开始逐步实施起来。先是乔约翰辞职，然后偷偷去整容，同时，兹拉坦主动修好和迪米塔的关系。迪米塔看到和自己关系一向不好的兹拉坦忽然对自己好起来，虽然感到很奇怪，但是因为都是同事，在一个锅里摸勺子，所以也就接过了兹拉坦抛过来的橄榄枝。他哪里知道此刻的兹拉坦已经磨好了刀子，准备向他身上捅了！

　　就这样，当乔约翰整容刀口完全愈合后，迪米塔飞往华国担任执行总裁的行程也定下来了。

　　后来，兹拉坦在一次邀请迪米塔到他家赴宴的时候，将毫无戒心的迪米塔灌醉，然后将他直接给黑了，早已赶过来的乔约翰走马上任，完成了从乔约翰到迪米塔的转变。

　　乔约翰到了华国之后，只顾着自己整天寻花问柳，骚扰公司女工，遇到公司的决策问题就推给兹拉坦这个总裁助理。由于乔约翰对迪米塔本来就非常的了解，甚至包括他小时候的许多事情，乔约翰都知道的非常清楚，所以直到被赵长枪突然杀掉都没有露出什么马脚。

　　王淑芳，魏婷，李若萍还有毒龙会的兄弟们听着史蒂芬的讲述，眼神都直了，他们怎么都没想到，世界上竟然还有这样的事情，这也实在是太离奇古怪了，比狸猫换太子还有传奇性啊。

　　就在此时，魏婷忽然问道：“枪哥，你是怎么知道被你杀掉的迪米塔是假迪米塔，而让史蒂芬回国调查这件事的？难道你看到他的第一面，就看出他是假的来了？”

　　赵长枪嘿嘿一笑说道：“毛线！我哪里知道那个迪米塔会是假的？这事情是史蒂芬无意中查出来的。”说完后，赵长枪又扭头对正埋头大吃的史蒂芬说道：“史蒂芬，你还是接着往下说吧，不然他们这顿饭也甭想吃好了。”


第851章 真相

　　史蒂芬抬起头来，擦擦嘴角的油腻，嘿嘿笑了两声，美女形象丧失殆尽，然后才接着往下说。

　　原来，赵长枪被关到拘留所后，也意识到了这件事情的不同寻常，当他得知这事情不但惊动了瑞克集团，而且连加国政府都参与进来，甚至开始向华国施压后，他马上知道这事情大发了。

　　赵长枪敏锐的感到自己一怒之下杀掉乔约翰和兹拉坦的事情，已经不再单单是件刑事案件，而是变成了政治事件。世界上无论什么事情，只要上升到了政治层面，特别是上升到了国与国之间的政治层面，事情的对与错就不再重要了，所谓的正义和邪恶之分也就成了狗屎。重要的是利益的平衡和高层的较量。

　　此时，赵长枪已经觉察到，自己一个不小心可能就会成为政治的牺牲品。自己处在矛盾的核心，就是钱老爷子知道了自己的事情，也不能替自己说话。毕竟他一个人的利益，和全国人民的利益是根本没法比拟的。何况在杀掉兹拉坦和迪米塔这件事上，他确实有毛病，问题的关键就在，当时他有没有必要必须杀死这两个人。

　　赵长枪知道自己的处境后，做的第一件事请就是马上通知博士，在自己没有出来之前，严令禁止毒龙会的兄弟擅自行动，违令者家法伺候！这个时候是万分敏感的时候，毒龙会哪怕被人抓住一点点的把柄，也会被有关部门灭八遍！

　　接着赵长枪让史蒂芬马上回国制造对自己有利的舆论攻势。

　　赵长枪相信世界上所有的事情都抬不过一个理字，瑞克集团和加国做出这样过激的举动，肯定是受了加国某些媒体的误导。只要史蒂芬代替自己将事情的经过在媒体上说清楚，他就不信加国政府和民众还会就此事对华国施加压力。

　　最重要的是，史蒂芬的父亲是加国国会议员，很有可能会成为下一届总理，如果他能给加国政府施加影响，加国很可能会改变对华国的态度。

　　史蒂芬回国后，马上利用自己的关系找到了几家在加国非常有影响力的媒体，不但将事情的经过详细的披露了出来，而且特别强调，赵长枪当时杀人完全是为了救人，是迫不得已，同时史蒂芬还将迪米塔和兹拉坦的尸检报告交给了媒体，通过尸检报告可以发现，这两个人都是被一击致命，没有二次伤害，可见当时的情况有多么的危急。

　　真理在全世界都是相同的，加国媒体将事情的经过详细的披露出来后，舆论一片哗然，本来支持政府向华国施压的民众马上转了口风，认为迪米塔和兹拉坦就是死有余辜，加国因为这样的事情向华国施压，简直就是无稽之谈。

　　其实事情的真相华国外交人员曾经无数次的和加国政府申明过，但是由于立场的原因，加国方面始终不相信华国的解释。没想到这件事却在加国内部以自下而上的方式解决了！

　　史蒂芬掀起一波舆论高潮后，又打着自己父亲的名号见到了瑞克集团的执行总裁卡提拉，把迪米塔和兹拉坦在华国所作所为说了一遍。同时将迪米塔和兹拉坦尸检报告的另一份复印件交到了卡提拉手中。

　　最后，史蒂芬警告卡提拉，最好不要再就此时向华国施压，因为这对瑞克集团的声誉没有半点好处。毕竟一个堂堂驻华国执行总裁竟然干出强奸女人的丑事，实在不怎么光彩。

　　卡提拉听着史蒂芬的话，感到非常的惊讶，他怎么也没想到，杀掉自己两名高级员工的人竟然是国会议员女儿的师傅！他能看的出来，史蒂芬是站在她师傅的立场上的。这样一来，事情就变得复杂了。

　　卡提拉在听着史蒂芬叙说事情的整个经过时，同时也在浏览着史蒂芬带给他的尸检报告，忽然卡提拉的神色变得古怪起来。

　　坐在卡提拉对面的史蒂芬看到卡提拉脸上表情有异，于是奇怪地问道：“卡提拉先生，您哪里不舒服吗？”

　　卡提拉连忙摇摇头说道：“不，不，史蒂芬小姐，我想问一下，这份尸检报告是真实有效的吗？”

　　史蒂芬一愣，不知道卡提拉为什么会有次一问，但还是肯定地说道：“这是华国夹河市警方作出的尸检报告，当然是真实有效的。卡提拉先生，有什么问题吗？”

　　“哦，该死的，事情有些不对头啊。”卡提拉揉着下巴一脸严肃地说道，想了一下又对旁边的助手说道：“莫里斯，你马上进入我们瑞克集团的人力资源网，查一下迪米塔的资料。我记得迪米塔的血型不是普通O型血，他是Rh阴性血，也就是人们常说的熊猫血。”

　　原来，进入华国担任执行总裁的人是卡提拉亲自挑选的，迪米塔和兹拉坦的资料他也都亲眼看过，虽然看过之后就忘了个七七八八，但是由于迪米塔的血型非常的特殊，所以他便记住了。但是眼前尸检报告上标注的血型却和他记忆中迪米塔的血型非常的不符，这让他感到事情好像有点不对劲。

　　卡提拉的助手马上打开电脑进了瑞克集团的人力资源内网，调出了迪米塔的个人资料，当卡提拉将这份资料和手中的尸检报告作对比之后，他顿时有些傻眼了。

　　因为通过两份资料看出，迪米塔的血型，DNA全部对不上号！这说明被赵长枪杀掉的人根本不是迪米塔，而是另一个人，是一个和迪米塔毫不相干的人！

　　卡提拉马上意识到事情大条了，如果死在华国的人不是迪米塔，那么真正的迪米塔又到什么地方去了？最重要的是，卡提拉感到瑞克集团正在陷入一场信誉危急之中。

　　先是集团高层员工在华国试图强奸女人被杀，被杀之后还无理取闹的向华国施压，要求严惩本应该属于见义勇为的杀人者。接着就是集团高层竟然会发生被人顶替这样令人匪夷所思的事情！这如果传扬出去，对瑞克集团绝对是场灾难，所有人都会指责瑞克集团管理层的混乱，而一个管理混乱的集团，又有什么信誉可言呢？

　　“史蒂芬小姐，我希望你暂时不要将这个秘密说出去。我现在就安排手下人停止对华国施压，并且去劝说政府有关部门停止将要对华国采取的报复行为。我们很快就会将事情查个水落石出的。”

　　卡提拉最后对史蒂芬说道。然后让自己的助手送走了史蒂芬。

　　史蒂芬离开后，卡提拉马上命令瑞克集团停止一切对华国，特别是对临河省采取的报复行为，同时找到了加国有关政府部门，恳请他们不要再就此事向华国施压。

　　由于媒体的炒作和卡提拉的努力，加国在对待华国的态度上来了个一百八十度的大转弯，不再干涉此事，一切听由华国有关部门的判决。

　　接下来，卡提拉对真假迪米塔的事情马上展开了调查，为了防止此事在真相大白前泄密到外界，他将此事交给了一个加国著名的私人侦探。私人侦探依据尸检报告的资料，很快便确定了死在华国的人，是同样曾经在瑞克集团工作过的乔约翰。通过对乔约翰的调查，大侦探找到了乔约翰曾经在那里做整容的医院。然后通过询问迪米塔在瑞克集团的好友，掌握了迪米塔在出国之前的一些行踪，其中就包括他曾经到过兹拉坦的家中一趟。

　　通过对迪米塔妻子的走访，大侦探马上确定，乔约翰顶替迪米塔就是在迪米塔去了兹拉坦的家之后。因为自从迪米塔从兹拉坦的家回去后，他和妻子每次同房，迪米塔都不让开灯，并且欲望也比以前强了很多，这让迪米塔的妻子非常奇怪。

　　原来，乔约翰深知虽然自己的脸改变了，但是身体并没有改变，他怕被迪米塔的妻子发现，于是每次行房的时候，都不让开灯，也从来不让迪米塔的妻子看到他的光身子。

　　大侦探马上去了兹拉坦的私人住宅，兹拉坦原本单身，家里只有一个女佣，他离开去了华国后，便将女佣辞退了，因此兹拉坦的家中空无一人。大侦探对兹拉坦的家展开了细密的搜查，最终在兹拉坦的后花园中挖出了一具已经腐烂的尸体。

　　通过对尸体的DNA检测，大侦探马上确认这才是真正的迪米塔！

　　至此，整个乔约翰顶替迪米塔的案子终于水落石出。

　　卡提拉召开了紧急董事会，商讨此事的对策，最后董事会决定不捂盖子，向全社会公开这件事，同时大力整顿瑞克集团内部。由于瑞克集团反映及时，措施得当，将此事对瑞克集团造成的不良影响降到了最低。

　　通过这件事，卡提拉也认识到了赵长枪的能量，这是一个可以通过史蒂芬对加国高层直接施加影响的人。同时，如果不是赵长枪阴差阳错灭掉了乔约翰和兹拉坦，以这两个家伙在华国的胡作非为，还不知道会给瑞克集团带来多么大的经济损失。

　　为了表示对赵长枪的谢意，也为了和史蒂芬交好关系，卡提拉决定亲自飞往华国，见赵长枪一面。

　　当史蒂芬将事情的整个来龙去脉讲清楚后，大家才终于明白过来为什么瑞克集团前后态度的变化为什么会这么大。

　　赵长枪看到大家只顾听史蒂芬说故事了，于是便招呼大家开始喝酒吃菜。众人这才把酒言欢，放开量喝了起来。

　　王淑芳看看史蒂芬，忽然问道：“史蒂芬，你说那个卡提拉什么时候来华国？他来华国不会还有别的阴谋吧？”


第852章 回家

　　王淑芳的话刚说完，赵玉山端着酒杯过来了，舌头打着卷吼道：“啥？嫂子，你说那个卡什么拉敢耍什么阴谋？嘿嘿，他和别人耍什么阴谋咱管不着，他若是敢和枪哥耍阴谋，我直接一刀活劈了他！这可是咱的地盘，哪里能容他炸翅？”

　　赵长枪在夹河市出了事情以后，在杜平县的把总，医生，工人，农民等人早已经全回来了。只不过他们回来后，有赵长枪的命令压着，不敢乱来而已。

　　赵长枪看到赵玉山喝的差不多了，又要发酒疯，于是把脸一沉说道：“玉山哥，你说什么呢！这里可是公共场合！”

　　赵玉山撇撇嘴说道：“什么公共场合，在坐的除了嫂子就是我们自己的弟兄，谁还能去告我不成？再说了，咱这里还有个警察局长嫂子坐镇呢！谁敢去告我，先把他抓起来！嘿嘿，你说是不是嫂子？来，嫂子我敬你一杯，以后弟兄们有个什么三长两短的你可得罩着弟兄们点。”

　　赵玉山一口一个嫂子，将魏婷叫的一阵头大，这都是什么和什么啊！但是，她还是举起酒杯和赵玉山碰了一下说道：“玉山哥，这酒我喝，可是我也想说句话，大家以后一定要遵纪守法，这不光是为了大家好，更是为了枪哥好，以后你们枪哥肯定也在官场混了，如果你们出了事情他会很难做的。你们明白吗？”

　　魏婷说完，一仰脖，将杯中酒全干了。

　　赵玉山向魏婷竖了竖大拇指，一口干掉杯中酒，然后说道：“痛快，嫂子真是女中豪杰。你放心，我们都是正经商人，只要没人惹到我们头上，我们绝对会遵纪守法，绝不惹事，但是如果有人惹到我们头上，我们也绝不会手软。是吧，枪哥？你平常可就是这样教导我们的。”

　　赵玉山说完，怕赵长枪再训他，连忙端着酒杯就想走，可是他刚转过身，耳边就传来一声娇叱：“赵玉山，你懂不懂礼貌？我看你就是眼皮朝上翻，是不是只看到当局长的嫂子，把我们给忘了？”

　　赵玉山扭头一看，李若萍正柳眉倒竖的看着自己呢！这家伙顿时一阵头大，心想：“坏了，坏了，丫挺的，疏忽了，疏忽了，怎么只顾着魏婷嫂子，把另两位嫂子给忘了？”

　　赵玉山刚想给两位嫂子赔礼道歉，却一眼看到赵长枪正龇牙咧嘴的看着自己，赵玉山吓一跳，以为老大要发火，可是仔细一看，不是这么回事，原来李若萍一边冲自己发火，还一边在给枪哥腰间的软肉做按摩呢，不过按摩的力度显然有点大，枪哥有些受不了。

　　此时，和赵长枪坐的比较的近的兄弟也发现了这个秘密，先是愣了一下，然后同时哈哈大笑，将王淑芳，魏婷和李若萍笑的脸好像熟透的水蜜桃一样。

　　一顿酒喝的酣畅淋漓，直到半夜众人才纷纷散去。

　　第二天，赵长枪又去了一趟夹河市人民医院，去看望了下还没有出院的顾小兵和赵大同。

　　那天，乔约翰和兹拉坦出手非常的重，顾小兵和赵大同伤的都非常厉害，都是颅骨骨折，并且严重的脑震荡。

　　赵长枪赶到两人的病房的时候，顾晓梅正在陪护他们两个，而尹晓云和曹疏影却已经回到了赵庄，曹疏影是赵庄工艺品厂的副厂长，尹晓云也是骨干，不回去不行。

　　顾晓梅看到赵长枪来了，连忙起身让座，给赵长枪沏了一杯茶，然后从床头的果篮里取出一个大苹果，开始给赵长枪削苹果。

　　赵长枪看了看躺在床上睡着的两个病人，轻声说道：“他们两个都好些了吧？”

　　顾晓梅苦笑了一下说道：“好多了。就是脑震荡还得过一段时间才能恢复。唉！小兵年轻，恢复的快一点，大同年纪大了，恢复的可能要慢一些。”

　　“晓梅嫂子，不要担心，大同哥身子壮，肯定会很快好起来的。”说完之后，赵长枪转移了话题，说道：“嫂子，我今天过来，一个是看看小兵和大同哥，还有一件事是想问问你，咱们的工艺品厂真的到了入不敷出的地步了吗？我记得我离开赵庄的时候，情况还是很不错的嘛。”

　　顾晓梅将削好的苹果递给赵长枪，又叹了口气说道：“本来厂子是发展的挺好，可是后来小王庄的王国强看到这东西能赚钱，便也开了一个工艺品厂，本来他们的厂子开张后，由于我们的客户已经固定下来，所以对我们赵庄的厂子并没有构成太大的影响。可是去年年底，芙蓉镇原镇委书记段光辉被调走，新镇委书记谢立强上任后，将小王庄的厂子列为芙蓉镇重点扶植企业。不但在资金上给予照顾，并且和小王庄支书王国强联合起来，直接将我们原来的许多客户也给劫走了！最让人气愤的是，王国强竟然打算并购我们的厂子！”

　　“我们心思着，这厂子是你留给咱赵庄老百姓的，怎么能卖给别人，于是便没有答应，可是不知道怎么回事，今年年初，我们的最后一个大客户韩国盛高集团忽然卡我们的脖子，要求再次降低产品的价格。其实在这之前，盛高集团已经几次提出要降价的无理要求了，为了让厂子维持下去，不至于倒闭，我们便都答应了盛高集团的无理要求。可是这一次，我们如果再降价，就成了亏本的生意了。所以我们便没有答应。于是盛高集团也中断了和我们的合作。从此以后，咱们的厂子就一天不如一天了。”

　　听完顾晓梅的话后，赵长枪忽然感到赵庄艺品厂沦落到今天这步田地，芙蓉镇起了至关重要的作用。于是恨恨地说道：“这个谢立强也欺人太甚了吧？”

　　“唉！就算我们明知道是谢立强在偏袒小王庄，我们也没有办法啊。芙蓉镇不光在政策上给予小王庄极大的支持，而且还和小王庄的村支书沆瀣一气，将我们的客户都挖了过去。这事想想就让人生气。我们本来想趁着这次夹河市工艺品博览会寻找新的客户，可是没想到竟然发生这样的事情，那天如果不是恰好遇到你，还不知道事情会弄成什么样子。”顾晓梅黯然说道。

　　“炳武哥为什么不到镇里去找谢立强理论？”赵长枪皱着眉头问道。赵庄现在的村委会还是他当赵庄村主任的时候搭建起来的，每个人都非常的强势，怎么会任由自己村里的企业吃这种哑巴亏呢？

　　“唉！赵炳武和田大海都到镇上理论过，可是不但没有什么结果。谢立强还差点将赵炳武的书记给拿下了。理由是赵炳武无组织无纪律，扰乱镇政府正常办公。其实，咱村人都明白，谢立强那是看咱们的村办企业红火，几次想把咱们的村办企业收购成镇办企业，可是咱们村一直没答应，他这是报复我们呢。”顾晓梅说道。

　　“真是岂有此理！”赵长枪气恼的抬手就朝桌子上拍去，可是巴掌刚落下一半，忽然想起这里是在医院，床上还有两个睡着的病人呢！于是连忙将手收了回来，然后对顾晓梅说道：“晓梅嫂子，你也别为这事上火，既然我回来了，就一定要好好管管这事。对了，我已经得到瑞克集团的消息，过几天瑞克集团执行总裁要来夹河市，到时候也许我们的厂子能迎来一个起死回生的机会。”

　　“那可就太好了！”顾晓梅脸上终于露出一丝笑容。现在她也知道了真假迪米塔的事情，所以她恨的是乔约翰和兹拉坦，对瑞克集团并没有多少恨意。

　　赵长枪和顾晓梅又聊了一些村里的事情后，便离开了夹河市，和李若萍，王淑芳一起回到了赵庄，魏婷由于还要上班，所以要等到除夕才能赶到赵庄和他们汇合。

　　赵长枪是坐着顾晓梅的东风-悦达起亚回赵庄的，刚到村口，就看到村口宽阔的水泥路两旁站满了赵庄的父老乡亲们，一看就知道是来欢迎自己回家的。

　　赵长枪赶紧停车和李若萍，王淑芳朝父老乡亲们走去。

　　没有标语鲜花，没有锣鼓喧天，有的只是父老乡亲们亲切的问候，热情的握手。这些父老乡亲们一边和赵长枪打着招呼，一边念叨着赵长枪对赵庄的好。当年要不是赵长枪当上了赵庄的村主任，赵庄现在说不定还在尹大发的淫威统治之下呢！

　　其实赵长枪对赵庄最大的贡献还不是带领着大家走上了致富道路，而是他将原来犹如一盘散沙的赵庄人给团结到了一起。

　　赵长枪看着热情洋溢的父老乡亲们，不禁有些感慨，这就是他赵长枪的家人啊！无论自己在外面经历了多少风雨，无论自己在外面是成功是失败，这里的父老乡亲依然随时欢迎自己的归来。自己成功了，他们会为自己感到自豪，自己失败了，他们也不会对自己冷嘲热讽。而自己有困难的时候，他们也会倾尽所能的帮助自己！

　　当他被关在拘留所的时候，就是这些父老乡亲亲自跑到夹河市去请愿！姑且不论他们的行为到底对还是错，就这份心就足以让赵长枪感动。

　　赵炳武挤到人前，一把抱住赵长枪说道：“枪哥！你可回来了！走，去我家吃饭去，淑芳嫂子和若萍嫂子都去！大家都去！今天我可得好好谢谢你，如果不是你，你疏影嫂子在夹河市可就吃大亏了！”

　　赵长枪还了赵炳武一个熊抱，然后对赵炳武说道：“炳武哥，别的先不说了，我听说咱们的工艺品厂出了问题，你先带我去看看吧。”

　　当赵长枪在赵炳武，田大海，徐大磊等村干部的陪同下，将赵庄几个村办企业走访一遍后，他的眉头皱的越来越紧了。


第853章 越有钱越需要钱的怪理论

　　现在赵庄的村办企业总共有四个，其中砖瓦厂，石料厂，和工艺品厂是赵长枪在的时候就有的。前年，芙蓉镇要开发小清河的优质河沙，在赵炳武等人的努力下，最终中标，又开办了河沙厂。

　　但是，赵长枪将四个厂子全部看了一遍后，发现除了石料厂依靠给公共墓地提供石料，情况还比较好之外，其他的三个厂子的经营状况全部非常的糟糕。

　　芙蓉镇大开发的东风过去后，砖瓦使用量快速锐减，砖瓦厂的效益便日渐衰落，虽然赵炳武试图打开夹河市的销路。但是现在国家全面压缩低层楼房的建设，加大高层楼房的建设。而高层楼房几乎全部是钢筋混凝土结构，用到的砖瓦非常少。

　　雪上加霜的是，芙蓉镇驻地芙蓉村也建了一家砖瓦厂，和赵庄唱对台戏，几乎垄断了夹河市的砖瓦市场。

　　无奈之下，赵庄砖瓦厂生产出来的砖瓦就只能卖给盖房子的普通老百姓。但是老百姓才用多少砖瓦啊？于是，砖瓦厂的情况每况愈下。

　　河沙厂倒是不愁销路，但是河沙是不可再生资源，用一点少一点，赵庄承包段的河沙已经要消耗殆尽了。

　　本来工艺品厂是最有发展前景的企业，可是现在工艺品厂却成了最糟糕的企业，其他三个企业虽然已经日薄西山，但是好歹还能把工人的工资开出去，而工艺品厂却已经整整半年没有开工资了！

　　当赵长枪走进工艺品厂的时候，偌大的工厂里竟然空无一人，今天是芙蓉镇大集，曹疏影和尹晓云带着厂里还仅有的几个工人全到市场卖货去了。现在由于工艺品卖不出去，厂子已经重新开始生产农用筐子等农具。大部分工人因为长期不开工资，已经出去另谋出路了。

　　看着赵长枪阴沉的脸，赵炳武心中感到不是滋味。赵长枪走的时候，留给自己的可是一副大好局面，没想到几年过去，却成了现在这副样子。赵炳武感到有点对不起赵长枪，开口说道：“枪哥，我对不住你啊，把你留下的家底都败光了。”

　　赵长枪苦笑一下说道：“炳武哥，这事情也不能只怪你。你的努力赵庄的老百姓是都看在眼中的。无论怎么说，大家现在的生活和以前相比的确有了天翻地覆的变化。”

　　赵长枪不是安慰赵炳武，赵庄现在和以前相比，的确是有了巨大的变化，现在几乎家家户户都住进了小洋楼，更是有许多村民都买上了经济适用型的小汽车。这足以看出赵庄这几年的发展。

　　“可是乡亲们也比以前更需要钱了。”赵炳武叹了口气说道。

　　赵炳武的话好像有毛病，但是赵长枪却知道他话里的意思，处在赵庄这个生活层次上的人其实是最需要钱的，这个层次上的人算不上富人，但是他们的日常生活会不自觉的向生活层次比他们高的富人看齐，自然而然的消费就高。打个比方，现在赵庄很多人都有车了，而单单车子一年的费用就比他们以前一年花掉的钱都多！

　　再打个比方，就说年轻人结婚的聘礼吧，那是翻着个的往上涨，先是千里挑一，就是一千零一块钱，然后是万里挑一，就是一万零一块钱，到后来是万紫千红一片绿，就是一万张五块的，一千张一百的，一片绿就直接没数了，是多是少就要看男方的实力了。到现在不光万紫千红一片绿，还要一动一不动！说白了，就是有车有房有钱花。

　　所以说，虽然现在乡亲们看起来比以前是有钱了，日子也比以前好过了，可是却比以前更缺钱了。

　　这就是越有钱越需要钱的怪理论。虽然听起来很荒谬，其实是有道理的。

　　正是因为这样，赵庄几个村办企业经营不善后，才给赵庄老百姓的日常生活带来了巨大的影响。

　　“枪哥，说实话，看着这些厂子经营不善，入不敷出，我都想引咎辞职了。可是我后来一想，咱是枪哥带出来的兵，不能熊了。厂子不行了，就算我剖腹自杀也不能解决问题啊！于是我就一路干下来了，可是枪哥，我是用尽了十八般武艺也没有解决这些问题啊。幸好枪哥你回来了，一切问题都解决了！你就给我支个招吧。”赵炳武脸上露出一丝笑脸，嘿嘿笑着说道。

　　赵长枪使劲拍了赵炳武的肩膀一下，说道：“你就甭给我下套了，你炳武哥解决不了的事情，我赵长枪就能解决得了？这也不是打架，若论打架，嘿嘿，你十个炳武哥也不是我的对手。”

　　赵长枪只是和赵炳武开个玩笑，没想到赵炳武嘿嘿一笑说道：“嘿嘿，枪哥，我看重的就是你比我能打。你知道我现在最想干的是什么？”

　　“还能是什么？把厂子的效益搞上去呗！”赵长枪想也不想地说道。

　　没想到赵炳武听了赵长枪的话之后却大摇其头，说道：“非也，非也，我现在最想干的事情是跑到芙蓉镇，揍谢立强这个狗日的。”

　　赵长枪在夹河市的时候，已经听顾晓梅说了一些谢立强的事情，知道赵庄的几个村办企业变成现在这个样子，谢立强“功不可没”，于是说道：“说说吧，到底是怎么回事？”

　　提到芙蓉镇的镇委书记谢立强，赵炳武脸上马上露出激愤之色，他有些恼火地说道：“枪哥，你知道谢立强是什么人吗？他是小王庄村支书王国强的妻侄！原先只是芙蓉镇的副镇长，整天不显山不露水的。刘有才被抓，段镇长成为书记后，他也高升一级，成了镇长。在他当镇长的时候，就经常给小王庄各种好处，不过那时候有段书记在，他还不敢做的太过分。但是段书记被调走，他成为书记之后，这家伙就越来越没谱了，镇上有了好项目啥的，他都是先想着小王庄。我和田大海去抢都抢不来，请客送礼都不行啊。他奶奶的，这还不算啥，好项目放在哪个庄，咱无权干涉人家，谁让人家官大，有那个权力呢？最气人的是，他竟然在芙蓉村支书叶飞，小王庄支书王国强的挑唆下，处处打压我们赵庄。”

　　赵长枪明白了，自己当村主任的时候，无论是芙蓉村的叶飞还是小王庄的王国强，都曾经被自己暴揍过。其中叶飞不但被在自己暴揍过，而且他儿子叶天因为害怕自己报复他，跑到外国去了，到现在都不敢回来。

　　这帮家伙肯定无时无刻不再想着报复自己，可是自己在赵庄的时候，他们不敢和自己叫板，不敢在自己面前炸翅，可是当自己离开赵庄后，这帮家伙将对自己的恨意全都撒到赵庄身上了。因为那时候自己是赵庄的村主任，他们想通过这种方式来报复自己。

　　赵炳武和田大海他们虽然能干，可是也架不住这些人联合起来打压啊。于是，赵庄的村办企业混到今天这个地步也就在所难免了。

　　赵长枪忽然再次意识到，无论自己的势力有多大，只要自己离开了赵庄，就不能保护乡亲们，同样也不能保护毒龙会的兄弟们，只有自己手中有了权力，才能保护好身边的人。假如自己现在是临河省长了，他谢立强还敢这样对待赵庄吗？

　　“王道官途”，赵长枪再一次想起了钱老爷子送给自己的四个字。这个家伙忽然对当官再次充满了渴望。

　　正在说话的赵炳武看到赵长枪好像有些走神，于是碰了碰他说道：“枪哥，枪哥，想什么呢？”

　　赵长枪这才明白过来，赶紧说道：“没什么，没什么，我在想你说我如果当了省长，谢立强他们还敢这么折腾赵庄的父老乡亲们吗？”

　　“嘿，枪哥这话说得带劲！你如果当了省长，不但咱赵庄的父老乡亲们不受折腾，就是咱整个临河省的老百姓都不受折腾。哈哈哈！”赵炳武哈哈大笑着说道。

　　赵长枪也笑了起来，心中却暗暗下定了决心，有朝一日，我一定要当省长！

　　笑过之后，赵炳武又和赵长枪说了许多事情。

　　原来，赵长枪离开赵庄不久后，小王庄便也成立一个工艺品厂，不但从赵庄挖去了不少技术人员，而且在镇委书记谢立强的支持下，将赵庄工艺品厂的客户也挖到了他们那边。

　　为了挖走赵庄工艺品厂的客户，王国强可谓挖空了心思，请客送礼拉关系，甚至恐吓打闷棍都用上了。那些客户都是生意人，虽然他们和赵庄工艺品厂合作的一直很好，但是，他们的最终目的还是为了赚钱，并不想惹上其他乱七八糟的事情，在王国强的威逼利诱下，只能放弃了赵庄工艺品厂，最终选择了小王庄的“国强工艺品厂”。

　　在小王庄成立工艺品厂的同时，芙蓉镇的驻地，芙蓉村也成立了一个砖瓦厂，开始和赵庄的砖瓦厂枪资源。由于芙蓉村是芙蓉镇的镇政府驻地，而赵庄砖瓦厂的主要客户就集中在大搞建设的芙蓉镇。所以，芙蓉村砖瓦厂成立后，叶飞利用自己的关系，几顿酒下来，再加上近水楼台先得月的地理优势，很快便把赵庄砖瓦厂的生意抢了个七七八八。让赵庄砖瓦厂难以为继了。

　　当赵庄的几个村办企业被折腾的半死不活的时候，小王庄的工艺品厂和芙蓉村的砖瓦厂忽然提出要并购赵庄的厂子，但是赵炳武和赵庄的父老乡亲们硬是咬住了牙没有答应王国强和叶飞。

　　赵庄人的倔强更激怒了王国强和叶飞，他们开始更加凶狠的打压赵庄的企业，镇委书记谢立强则利用政府的优势，不断给小王庄和芙蓉村吸引一些新客户，让两个村的厂子越做越大。

　　赵长枪听着赵炳武的话，不禁越听越气，最后和赵炳武开着车子直奔小王庄而去。

　　他要让王国强和叶飞知道，他赵长枪又回来了。赵庄是他赵长枪的家，容不得他王国强随便捏把。


第854章 眼热的看客

　　一辆海马商务车径直停在了小王庄村支书，也是“国强工艺品厂”厂长王国强的家门口。赵长枪想见见这位昔日的老对头。

　　现在赵长枪对王国强和叶飞非常的不爽，心说：“王国强啊，叶飞，和你们有仇的是我赵长枪，有事你们冲我赵长枪来，冲着赵庄的父老乡亲们来，算怎么回事？”

　　王国强的家是一座三层别墅式小洋楼，上面戴个漂亮的欧式屋帽，明亮的窗玻璃和白色的墙体马赛克在冬日的阳光下，反射着暖洋洋的光辉。能看的出来，王国强在小王庄的日子过得非常不错。

　　车子停好后，赵长枪和赵炳武从车下来，径直走进了王国强朱红漆的大门楼。

　　“我靠，好气派的宅子，这要放到华国一线城市价值不下几个亿啊！”赵长枪边走边嘟囔道。

　　“切，这都是小意思，你知道王国强的座驾是什么吗？紫色凯迪拉克，市价五百多万，牛逼的不行！”赵炳武在一旁说道。

　　两人刚走进院子，一个长得挺水灵的姑娘从房间里面迎出来，疑惑的打量了他们几眼问道：“赵支书？你们来干什么？”

　　赵长枪正奇怪这姑娘怎么认识赵炳武呢，就听赵炳武凑到他耳边小声说道：“这是王国强家的小保姆。听说和王国强有一腿，你懂得。我以前因为厂子的事情来找过王国强，所以她认识我。”

　　赵长枪脸上马上露出恍然大悟的神色，冲小姑娘说道：“对不起，我们找王支书有点事，他在什么地方？能不能让我们见见他？”

　　赵长枪一边说心中一边还想呢：“奶奶的，这谱摆的可够大的，我怎么有种要见省委领导的感觉？”

　　“对不起，王书记不在家，今天早上就出去了，估计今天回不来了，如果你们真的要找他办事，晚上再来吧。”小姑娘说着话，便抬脚朝大门口的方向走，这是要送客了。

　　赵长枪和赵炳武当然不会和一个小三一般见识，只好离开了王国强的家，钻进了海马商务。

　　“去他们的工艺品厂看看。我倒想看看他们的厂子到底比我们高在什么地方，竟然把我们给压的死死的。这个王国强可真够嚣张的，五十多的人了，竟然还玩金屋藏娇的把戏。我就纳闷，他老婆孩子难道不管管他。”赵长枪对开车的赵炳武说道。

　　赵炳武一边发动车子，一边呵呵笑着说道：“他老婆管他？他老婆整天忙着到夹河市做美容，做面膜，练瑜伽，哪里有空管他。听说那老娘们在夹河市和一个男教练关系不错。这叫互不干涉个人隐私，共同奔向性福生活。”

　　赵长枪彻底无语了。这个王国强不但整人有一套，玩起时髦来，年轻人都拍马难追啊！

　　赵长枪和赵炳武在国强工艺品厂依然没有见到王国强，他们在厂子门口看到的是一幅热闹而繁忙的景象。今天正好是盛高集团来取货的日子。只见国强工艺品厂里面停着十几辆大卡车，工人们正在忙碌的往卡车上装货。这些货物将被送到宁海市港口，然后从那里出海，运往韩国销售。

　　国强工艺品厂的红火景象和赵庄工艺品厂的冷清形成了鲜明的对比。赵炳武看的有些眼红，曾几何时，赵庄工艺品厂也是如此的红红火火，可是现在时过境迁，竟然轮到国强工艺品厂如此红火了。他这个赵庄的村支书只能成为一个眼热的看客。

　　就在此时，赵炳武忽然看到一个西装革履的中年人站在卡车的边上，身后还跟着几个人，一起监督着工人装货。

　　“那个西装革履的家伙，就是韩国盛高集团的购销代表李新硕，以前和我们赵庄工艺品厂的关系一直不错。这家伙虽然为人奸猾，但是整体还算一个本分的生意人。可是今年年初忽然再次给我们压价，我们没有同意，便舍弃了我们转而和国强工艺品厂合作了。”赵炳武指了指西装革履的中年人对赵长枪说道。

　　“走，进去会会他。”赵长枪说着话便迈步向国强工艺品厂的大门走去。

　　但是刚到门口就被保安拦住了：“站住，你们是干什么的，生产重地，闲杂人等不能入内。”

　　赵炳武迈步向前说道：“对不起同志，我们是来找王国强厂长的，你可以给我们做个登记。”

　　保安上下打量了一下赵炳武说道：“你是赵庄的村支书赵炳武吧？对不起，我们厂长不在。你有事给他打电话吧。”

　　“我没有他的联系方式。”赵炳武说道。

　　“没有他的联系方式，你自己想办法。我们厂长说了，这里不欢迎你们赵庄的人。你们赶紧走吧。你们若是硬往里闯，就别怪我不客气了。”保安一边朝赵炳武挥手赶他们离开，一边不耐烦地说道。

　　赵长枪看着保安趾高气昂的样子不禁有些恼火，他一步走到保安面前，冷声说道：“大哥，认识我不？”

　　保安上下打量了一下赵长枪，怎么看怎么像个刚放寒假从学校里回家过年的大学生，于是说道：“不认识，你是赵庄来报名工作的吧？对不起，我们这里不收赵庄人。这是王厂长亲自下的命令！哪儿凉快哪儿呆着去吧。”

　　赵长枪可是毒龙会的老大，曾经干过副县长的角色，他听到眼前的保安竟然如此不客气的对自己说话，于是单手一伸搭在保安的肩膀上，然后稍稍一用力，将保安向旁边一拨拉。保安顿时打了个趔趄闪到了一旁。

　　这家伙刚想对赵长枪发火，却听到赵长枪头也不回的对他说道：“老子是赵长枪，不知道有没有资格到你们厂子里看看？”

　　保安吓一大跳，他虽然不认识赵长枪，可是曾经听过赵长枪的大名，前几年，赵长枪在芙蓉镇可是首屈一指的牛人，赵庄就是在他的带领下才走上了致富的道路。就连镇上的领导都给他三分薄面。

　　“赵长枪？我的天，他已经在芙蓉镇销声匿迹好几年了，今天怎么又蹦出来了？完了，完了，事情要坏啊。刚才我竟然敢让他到一边凉快去，天啊，他不会报复我吧……”

　　保安傻呆呆的站在原地，心中砰砰的敲开了鼓。

　　保安愣神的功夫，赵长枪和赵炳武已经迈步走到了李新硕的面前。赵长枪伸手在李新硕的肩膀上轻轻拍了一下说道：“你就是盛高集团的购销代表李新硕？”

　　赵长枪有些侵略性的动作让李新硕一愣，扭头看向赵长枪和赵炳武两人，当他看到赵炳武的时候，脸上不禁露出一丝不快，说道：“赵支书，不知道你找我有什么事情？”

　　李新硕常年住在华国担任盛高集团的购销代表，所以他的华语说的非常流利。他并不认识赵长枪，所以直接将他忽略了。

　　赵炳武冲李新硕嘿嘿一笑，说道：“李先生，我来给你介绍一下，这位是我们赵庄的前村主任赵长枪先生。他有事要找你谈谈。”

　　李新硕这才再次将目光投向赵长枪，虽然他不认识赵长枪，也很少听别人提起过赵长枪，但是他的眼力劲却比那个保安高明多了。将赵长枪打量一番后，他马上发现站在他面前的年轻人很不一般，他竟然从赵长枪的身上感受到了一股淡淡的压力。那是真正的强者才能散发出的气场。

　　于是李新硕的话语马上软了许多，脸上挤出一个笑容说道：“赵先生，不知道你找我有什么事情要谈？”

　　“这里让你的手下盯着吧。我们到车里谈吧。”赵长枪说着话直接迈步出了厂子，上了赵炳武的海马商务。

　　李新硕不知道赵长枪葫芦里卖的什么药，不禁犹豫了一下，但是最终还是跟在赵长枪身后上了车。

　　国强工艺品厂的管理层也不认识赵长枪，但是他们认识赵炳武。他们看到赵长枪将李新硕请到车上后，马上将赵炳武围了起来，质问他来这里究竟想干什么。

　　“都给我该干嘛干嘛去，哥今天烦着呢！当心哥的拳头不认人啊。”赵炳武面无表情地说道，然后不客气的将身边的几个人拨拉到一边，也迈步出了厂子，上了汽车。

　　有枪哥在，赵炳武感到自己的胆气壮了不少。今天无论是小王庄的人给他来黑的还是来白的，他都能接得下。

　　海马商务车里。

　　赵长枪坐在了驾驶位上，李新硕坐在了副驾位上。

　　“李新硕，我是为了赵庄工艺品厂的事情来找你的，我想问问你，盛高集团为什么忽然和我们中断了合作？”赵长枪开口问道，他总觉得这事不简单。

　　李新硕脸上露出一丝笑容说道：“赵先生，你不觉得你这个问题很多余吗？”

　　赵长枪眉毛一扬，将头一扭，看向了李新硕。李新硕看到赵长枪锐利的目光，心中竟然打了个寒战，心说：“好锋利的眼神啊！”

　　李新硕心中打战，于是马上又说道：“赵先生，商人都是逐利的，都追求利益最大化。你们公司不接受我们新的报价，我们当然就无法合作了。难道赵先生觉得这个有问题吗？”

　　“如此说来，国强工艺品厂接受了你们的报价？”赵长枪又问道。

　　“不错，国强工艺品厂不但接受了我们的报价，而且为了能和我们做长期的合作伙伴还在我们报价的基础上降低了两个百分点……”

　　李新硕将国强工艺品厂给他们的价格详细的告诉了赵长枪。旁边的赵炳武听着李新硕的报价，眉头不禁深深的皱了起来。


第855章 不是输在市场竞争上

　　按照盛高集团和国强工艺品厂的合同规定，商品价格是商业机密，李新硕是不能告诉国强工艺品厂的竞争对手，赵庄工艺品厂的。但是李新硕感受到赵长枪带给他的压力，却不敢不说。

　　还有一点，这些价格机密泄露给赵长枪和赵炳武对盛高集团只有好处，没有坏处，因为他们是买家，乐的看到两家竞争对手打价格战，他正好可以再次压低收购价格，获取更大的利润空间。

　　“李先生，你说的都是真的？没有欺骗我吧？”赵长枪眼神定定的看着李新硕问道。锐利的眼神仿佛能看进李新硕的心中。

　　李新硕心中再次打了个突，说道：“赵先生，我说的都是真的，没有半句假话，但是还希望赵先生能给我保守这个秘密。不然我们公司可能就要支付国强工艺品厂违约金了。”

　　赵长枪面无表情的点点头说道：“嗯，好吧，你可以离开了。”

　　李新硕从海马商务车上下来，心中长出一口气，此时此刻他才感到自己的后背竟然凉飕飕的。李新硕就纳闷了，这个叫赵长枪的年轻人自己以前也没见过，可是他带给自己的压力为什么就这样大呢？

　　这家伙哪里知道，赵长枪不但是毒龙会上千人的老大，而且做过副县长，更重要的是这家伙上过战场打过实战，不知道多少次从死人堆里爬出来，只要他想对付某个人的时候，对方自然而然的就会感觉到赵长枪带给他的巨大压力。

　　李新硕迈步走回国强工艺品厂，几个厂领导走过来刚想问问他赵长枪刚才在车里都问了些什么，却听到李新硕问道：“那个赵长枪到底是什么人？”

　　“他是赵庄的前村主任啊，怎么了？李先生，他没有对你做什么吧？”有人马上说道。

　　“这个人不简单啊，你们以后一定要小心应付。”李新硕长长的叹了口气说道。他忽然隐隐感到盛高集团这次放弃赵庄工艺品厂，而选择国强工艺品厂也许是个错误的决定。

　　海马商务车上，赵长枪一边开车驶往芙蓉镇驻地芙蓉村，一边问赵炳武：“炳武哥，你怎么看李新硕的报价？”

　　赵炳武皱着眉头说道：“如果他说的都是真的，国强工艺品厂应该是在亏本经营才对。这样的经营应该坚持不了多长时间的，可是这都快一年过去了，国强工艺品厂却越做越大，我想不明白这是为什么。”

　　“这只能说明国强工艺品厂的生产成本比我们低。只有这样，他们才能在低价格的情况下，获得利润。”赵长枪想了一下说道。

　　“可是无论工人熟练程度，还是从工厂机械化程度上来说，我们都不输于国强工艺品厂，并且现在两个场子采取的都是计量工资，而疏影也曾经打听过，国强工艺品厂开给工人的单价和我们是相同的，而原材料的价格也是相同的。这就说明两家产品的生产成本应该差不多才对啊。可是什么国强工艺品厂能以现在这样的低价赚钱，而我们若要以这样的价格出售产品就要赔钱呢？”赵炳武还是不明白其中的诀窍。

　　赵炳武没想明白这其中的窍门，赵长枪却隐隐想到了，只听他忽然问道：“炳武哥，你有没有打听一下，国强工艺品厂每年的纳税是多少？而你之前也说过，镇上每年都会给小王庄一定的财政扶持，这笔钱又是多少？如果把这些钱也算到产品的利润里面，是不是就会大大冲低产品的成本呢？”

　　赵炳武恍然大悟，猛然一拍大腿说道：“对！问题就在这里。国强工艺品厂是什么情况我不知道，但是我们的工艺品厂，每年的需要上缴的利税就有二十多万！这无形中就大大提高了我们的产品成本。而我们每年从镇上得不到一分钱的扶持资金！如果镇上对国强工艺品厂采取免税政策，每年再拨给他们数量可观的扶持资金，他们的产品价格就算再压下几个百分点都有钱赚！奶奶的，我们厂子不是输在商业竞争上，是输在芙蓉镇的政策上了！狗日的谢立强，他把咱赵庄当成后娘养的了！”

　　想想镇上对这两个厂子不同的态度，赵炳武气的坡口大骂了。

　　赵长枪冷笑一声说道：“哼哼，他越是想让我们垮台，我们就越把我们的厂子搞起来。等我们搞起来后，我们还不在芙蓉镇混了！我们去闹市政府，将赵庄划到临近的清水镇！让他谢立强干着急上火瞪眼睛！”

　　赵炳武眼前一亮，说道：“哈哈，如果我们几个厂子全部搞起来，每年利税上百万，却从芙蓉镇跑了，谢立强还不得急的跳脚骂娘！”

　　可是赵炳武刚说完，兴奋的脸很快就垮下来了。就凭赵庄几个厂子现在的处境，想在没有镇里支持的情况下咸鱼翻身，谈何容易啊。

　　赵长枪马上猜到了赵炳武心中在想什么，笑着说道：“放心吧，炳武哥。我们一定会有办法的。”

　　此时此刻，赵长枪想起了瑞克集团，他已经通过史蒂芬接到瑞克集团执行总裁卡提拉的通知，卡提拉再过四天就会到达赵庄。赵长枪决定到时候，无论如何要让瑞克集团在赵庄投资。

　　瑞克集团不但有自己的龙头企业，而且还是世界著名的投资集团，涉及的面非常的广泛，如果他们能给赵庄工艺品厂注资，赵庄工艺品厂绝对会起死回生。到时候，就算赵庄放弃其他几个夕阳产业也有账算。

　　赵长枪一边和赵炳武聊着，一边将车开到了芙蓉村，他们打算去见见芙蓉村的支书叶飞。但是让他们两人意外的是，叶飞竟然也不在家。两个人又去芙蓉村的砖瓦厂溜达了一圈。虽然芙蓉镇大开发完成后，芙蓉村砖瓦厂也面临着销路问题，但是芙蓉村毕竟离夹河市比较近，所以厂子经营状况还算可以。

　　赵长枪此行要见的最后一个人是镇委书记谢立强，可是当他和赵炳武赶到芙蓉镇党府办之后，竟然也没有见到谢立强。问了几个工作人员，都说谢书记出去调研了，到什么地方调研，不知道。

　　赵长枪跑了一上午，就是为了找王国强，叶飞和谢立强的麻烦，结果现在竟然连个鬼影都没见到，于是有些恼火。摸出手机开始打电话，他的电话是打给芙蓉镇金海岸大酒店老板杨三才的。

　　杨三才原来是夹河市三才帮的帮主，后来三才帮被毒龙会打了个稀里哗啦，杨三才便跑到芙蓉镇开了个金海岸大酒店。本来这家伙还想以芙蓉镇为根据地打回夹河市，灭掉毒龙会，可是后来看到毒龙会实力越来越强，他的靠山夹河八大天王也全部被抓，于是便偃旗息鼓，老老实实在芙蓉镇混了。手下虽然还养着几十个小弟，但也就是帮助看看家，却不敢再胡作非为，更不敢再挑衅毒龙会了。

　　赵长枪知道杨三才这样的人都是消息灵通人士，并且金海岸大酒店已经成了芙蓉镇政府的固定消费酒店。所以他想问问杨三才知不知道谢立强的下落。说不准谢立强现在正在金海岸大酒店山吃海喝呢。

　　电话很快接通，赵长枪的话筒里传来一个不耐烦的声音：“谁啊？”

　　“我是赵长枪。杨三才，几年不见，脾气见长啊？”赵长枪似笑非笑说道。

　　电话那头的杨三才听见说话的竟然是好久没了音讯的赵长枪，吓的激灵灵打个冷战，心说：“我的妈啊，赵长枪忽然给我打电话干什么？我这两年也没招惹毒龙会啊，他不会是想和我翻旧账吧？这可怎么办？”

　　杨三才脸上马上露出一副笑脸，仿佛赵长枪此刻就站在他面前，能将他的一言一行全部看在眼中一样，然后才心中忐忑地说道：“哎呀是枪哥啊，您这时候找我有事吗？”

　　虽然杨三才极力压制着心中的恐惧，但是语音还是忍不住有些打颤。没办法，当年在赵长枪手中吃的苦头太大了。偌大的一个三才帮啊！竟然被毒龙会一个多月的时间就全灭了！杨三才现在想想那时候一场场惨烈的战斗，心中还直打哆嗦。

　　杨三才最忌惮赵长枪的还不是他毒龙会大哥的身份，而是他背后的神秘身份，当年在金海岸，赵长枪和他的几个朋友，愣是拿着金色的沙鹰将副市长杨雄，当年的镇委书记刘有才等人逼的没有半点脾气！这得需要多大的能量？也就是从那之后，他的军师岳南山才离他而去，现在不知所终。

　　从此以后，杨三才就打定了主意，这辈子就算和老天爷对着干，也不和长枪赵阎王对着干。

　　“杨三才，我问你个事，你给我老实回答。镇委书记谢立强是不是在你那里？”赵长枪也不和杨三才绕弯子，直接说道。

　　杨三才心中长嘘一口气，看来赵长枪今天不是找自己的麻烦，而是打算找谢立强的麻烦。谢立强还真就正在他的金海岸大酒店吃饭，不过他本能的有些犹豫要不要将谢立强的消息告诉赵长枪。

　　谢立强是芙蓉镇现在的镇委书记，平时也非常照顾自己的生意，如果自己今天得罪了他，以后肯定没有好果子吃。可是如果自己欺骗了赵长枪，让赵长枪以后知道了，自己以后的日子恐怕就更不好过啊！


第856章 到底是谁不要脸？

　　杨三才出现了短暂的犹豫，但就是这短暂的犹豫已经让赵长枪知道了答案，谢立强就在金海岸大酒店！因为如果谢立强不在那里的话，杨三才肯定会马上告诉自己他不在。

　　赵长枪没有多说一句话，果断的挂断了电话，然后对赵炳武说道：“走，去金海岸大酒店。”

　　杨三才看着发出忙音的手机，一阵苦笑，搞不好他的金海岸大酒店今天又要倒霉了，在他看来，赵长枪就是个灾星，他去哪里，哪里肯定招灾。杨三才想将这件事去告诉谢立强，但是最后还是摇了摇头放弃了。

　　虽然刚才在电话里，赵长枪没有说明来还是不来，但是他已经猜到，赵长枪肯定来，如果到时候让他知道是自己给谢立强通风报信，说不定他又将怒火烧到自己的头上。无论赵长枪找谢立强有什么事情，自己还是少操心为妙。

　　此时此刻，谢立强正和叶飞，王国强在一间包间里一边吃喝，一边密谋呢。根本不知道赵长枪正在满世界找他呢。

　　这几个家伙已经听说了赵长枪在夹河市的事情，本来以为赵长枪被抓起来后，肯定要栽了，没想到最后这小子还是被无罪释放了。赵长枪既然回到了夹河市，肯定要回赵庄，叶飞和王国强感到大事不妙，于是今天才找到谢立强商量对付赵长枪的办法。

　　“谢书记，赵长枪这一回来，可不是什么好事啊？他会不会找到我们头上？”叶飞忧心忡忡地说道。

　　“是啊，我敢打赌，那个混蛋回到赵庄，看到当年他打下底子的厂子变成现在这副样子，一定不会善罢甘休的，他肯定会找到我们头上。”王国强也哭着脸说道。

　　谢立强端起面前的酒杯一饮而尽，然后一筷子戳起三个海参送到嘴里不断的晃动着嘴巴。金海岸的海鲜在整个芙蓉镇都出名，谢立强就好这一口。

　　等到将海参咽下肚子，谢立强才瞥瞥嘴，不屑地说道：“我说你们两个是不是以前被赵长枪整怕了？瞧你们那点出息，一听到赵长枪的名字，就好像老鼠见了猫一样。我就不明白了，赵长枪有什么可怕的，他不也是一个鼻子俩眼睛吗？一个脑袋俩耳朵吗？喝多了不也得吐，吃多了不也得拉？他有什么了不起的，一介武夫而已。”

　　王国强听了谢立强的话忽然愣了一下，下意识地说道：“我好像真没听说过赵长枪那个混蛋喝醉过。他还真就没吐过。”

　　“噗！”谢立强刚喝到嘴里的酒差点全喷出来，一脸不屑地说道：“王国强，你的意思是不是说赵长枪不是凡人啊？他还是天上的星宿下凡不成？真是可笑。”

　　叶飞知道谢立强不喜欢自己和王国强说赵长枪的有多厉害，多牛叉，但是越是这样，他们才越说，他们想勾起谢立强对赵长枪的仇恨值。于是，叶飞又接过话说道：“谢书记，你不知道，赵长枪这个人虽然也是个凡人，但是我听说他可是很有点背景的，就说现在还闹得沸沸扬扬的夹河市这件事吧，赵长枪杀掉的可是两个外国人，放一般人早去坐牢了，可是赵长枪却屁事没有！赵长枪的能量可见一斑啊。”

　　“叶飞同志，我觉得你该好好的关注一下国际新闻啊，赵长枪之所以被无罪释放，不是赵长枪有多牛叉，而是人家瑞克集团查出被他杀掉的迪米塔根本就是个假的！他的真名叫乔约翰，是杀掉真迪米塔的凶手。你们想啊，赵长枪杀掉了乔约翰，等于给迪米塔报了仇，还给瑞克集团除去了一个祸患。知道真相的瑞克集团得感谢赵长枪，哪能还追究他的责任？哪能还会因为此事给华国施压？所以，赵长枪被无罪释放，根本不是赵长枪的能量有多大，而是大势使然！赵长枪之所以被传的这么牛，是那些无稽之人将他神话了。”谢立强一脸我很了解地说道。

　　谢立强说完，看到叶飞又想说话，于是打断了他，又说道：“王国强，叶飞，我知道你们为什么在我面前一个劲的说赵长枪有多厉害，无非就是想挑起我对这个人的仇恨值，想让我对付他而已。我告诉你们，赵长枪在别处招灾惹事我管不着，但是在想在芙蓉镇搞事，我第一个不答应！”

　　谢立强喝的有些多了，竟然将心底的话都说了出来。

　　王国强和叶飞被谢立强说中心事，脸上不禁有些发烧，但是叶飞还是嘿嘿一笑说道：“谢书记真的误会我们的意思了，我们是真怕赵长枪会来找我们的麻烦啊。你也知道，芙蓉镇前镇委书记刘有才就是被这个家伙搞下去的。”

　　“哼哼，刘有才被赵长枪搞下去活该。你们知道他在位上捞了多少钱？我谢立强行得正走的端，他赵长枪就是想找我的麻烦也得找的上啊。”谢立强又说道。

　　“谢书记，赵长枪如果和我们讲道理，我们还真不怕他，可是这个家伙就是个混蛋啊，动不动就动手打人，甚至杀人他都敢啊，这一点我们不得不防啊。”叶飞又说道。

　　谢立强再次被叶飞的话搞笑了，他有些恨铁不成钢的看着自己的两名手下说道：“你们两个平时的胆子都去哪里了？这里还是不是华国？这里还是不是党的天下？他赵长枪敢胡来，是不是不想活了？”

　　王国强和叶飞还想再说两句，可是就在此时，包间的门忽然被人从外面推开了，赵长枪和赵炳武迈步而入。

　　原来这俩人一路赶到金海岸大酒店后，马上找到了总经理杨三才，杨三才看到赵长枪心里就打哆嗦，哪里还敢欺骗他，马上将谢立强的包间号告诉了赵长枪。于是赵长枪很快便找了上来。

　　正在喝酒说话的三个人根本没想到会有人忽然进来，所以看到赵长枪两人后，不禁有了片刻的愣神。

　　赵长枪冷峻的目光在三人身上扫视一圈，然后笑呵呵地说道：“我说找半天没找到三位呢，原来是在这里喝上了。来得早不如来得巧，炳武哥，咱也吃点喝点。”

　　赵长枪说着话，不客气的从旁边拉过一张椅子坐下，伸手就抓起个油焖大虾往嘴里塞，边吃还边赞不绝口：“嗯，味道不错，好吃。”

　　赵炳武也不客气，一边吃，一边抓过桌上的人头马看了一下说道：“哟，还是洋酒，来，枪哥，我们也尝尝。”说着话，也不让服务员拿酒杯，直接对着瓶子嘴就吹开了。

　　谢立强，王国强，叶飞看着这两个自来熟的家伙不禁面面相觑，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　“赵长枪，你好歹也做过村主任，能不能注意点形象？在谢书记面前如此放肆，你眼里还有没有领导？”叶飞沉着脸说道。

　　赵长枪一边往嘴里塞大鱼大肉，一边吱吱呜呜地说道：“你看叶飞支书说的，这话我真不爱听。我这不是在向三位表明一个态度嘛。”

　　“赵长枪，你向我们表明什么态度？”叶飞诧异的问道。赵长枪的话他听着都新鲜。

　　赵长枪抹抹嘴说道：“你们看啊，现在从中央到地方都反对铺张浪费，反对大吃大喝，更是反对公款大吃大喝，我看到三位这一桌怎么也得几大千吧？如果我把这问题反映上去，恐怕对三位不是什么好事吧？我在这里和你们一起吃，咱就是同一条战线上的人了，你们就不用担心我出去会去告你们了。嘿嘿。”

　　赵炳武听着赵长枪的歪理邪说，差点一口酒没喷出来。枪哥可真有一套，吃白食还能吃的理直气壮。

　　谢立强铁青着脸说道：“赵长枪，你就算去告我们也不怕，我们这顿饭是自费的。就算上面查的再紧，难道还不让我们偶尔打打牙祭不成。废话少说，赵长枪，你来找我们不会就是为了吃顿白食的吧？”

　　说完后，谢立强又扭头对赵炳武说道：“赵炳武，你这个村支书是怎么干的？还懂不懂一点规矩，还有没有一点组织纪律性？”

　　在谢立强眼中，赵长枪就是个不讲理的无赖，把他搞急了他也许真敢将自己暴揍一顿，所以他想问问赵炳武，他们今天来到底是想干什么。没想到赵炳武根本没打算理他，只是冲他摆摆手说道：“谢书记，今天你不用和我说话，我今天就是当个看客。枪哥是我们赵庄村选出来的村民代表，想找你有点事谈。”

　　谢立强无奈，只得再次将目光投向赵长枪说道：“赵长枪，你既然是代表赵庄来的，到底有什么事，说吧，我都听着呢。按程序你们村里有事应该去找万镇长，但是既然你们找到我了，有什么事就说吧，只要镇里能解决的一定给你们解决。”

　　赵长枪这才不吃了，看着谢立强说道：“谢书记，既然如此，那我就说了。我想问一下，我们赵庄工艺品厂到底是怎么回事？为什么挺红火一个厂子，成了现在这个样子？”

　　赵长枪刚说完，还没等谢立强说话呢，王国章先说话了：“赵长枪，你这个问题可真有意思。你们赵庄的企业搞不好，应该从自身找原因嘛！跑到这里来找谢书记，这不是无理取闹吗？”

　　赵长枪的脸瞬间便冷了下来。


第857章 气死他

　　赵长枪看着王国强冷笑一声说道：“哼哼，王支书，我想问问你，难道我们赵庄的工艺品厂沦落到今天这个地步，你们小王庄就没有一点责任？”

　　王国强不敢和赵长枪对视，将头扭向一边说道：“你们赵庄的事情和我们小王庄有什么关系？我们小王庄有什么责任？”

　　赵长枪不再理会王国强，而是抬头看向谢立强，似笑非笑地说道：“谢书记怎么看？是不是也认为我们赵庄工艺品厂的沦落和小王庄没有关系？”

　　谢立强没想到赵长枪会忽然将话题抛向自己，不禁愣了一下，但是还是很快说道：“现在早已经不是计划经济的时代了，讲究的是市场自我调节，企业自主盈亏，经营的好与坏都是企业自己的事情，怎么能把企业亏损的原因归咎到别人的头上呢？赵长枪，你这个问题本身，或者说你的态度就有问题啊！”

　　赵长枪脸上的表情更冷了，他忽然从后腰上取出追魂枪，手腕一抖，二十多公分的明晃晃的枪尖就甩了出来。

　　就坐在赵长枪身边的叶飞看到赵长枪忽然亮出了刀子，吓的腾的一下就站了起来，瞪大眼睛看着赵长枪，有些语无伦次地说道：“赵，赵长枪，你，你想干什么？这里可是酒店，谢书记在这里看着呢！你还想伤人不成？”

　　这家伙自然的想起赵长枪开着本来属于他儿子的大悍马闯进他家，将他家撞了个乱七八糟的情景，那一次，差点没把他们老两口吓个半死！

　　今天赵长枪竟然又亮出了刀子，他想干什么？这家伙可是连外国人都敢宰的，不会现在就发疯吧？

　　刹那间，叶飞竟然有些后悔自己的砖瓦厂抢赵庄的生意了。

　　不只是叶飞，就连王国强甚至谢立强看到赵长枪忽然亮出明晃晃的追魂枪都吓的心脏一阵发紧。

　　匹夫之怒，血溅五步。赵长枪如果发了疯，自己就是想叫警察也来不及啊！

　　赵长枪根本连看都没看叶飞一眼，亮出追魂枪后，只是一把将桌上一瓶还没开封的人头马一把抄在了手中，然后追魂枪猛然对准瓶口一挥，嚓的一声，瓷瓶口顿时齐崭崭的飞了出去。

　　赵长枪将瓶口对准嘴巴，咕咚咕咚好像喝凉水一样就把一整瓶酒全部灌了下去，然后抹抹嘴说道：“好酒，好酒啊，好酒喝了不上头。”

　　直到酒瓶子空空如也，赵长枪才再次一甩追魂枪，将闪亮的枪尖收了回来，然后一把藏到了后腰上。

　　“好，好一个市场自我调节，企业自主盈亏。谢书记，我想问问你，小王庄每年得到的政府扶植资金是多少？国强工艺品厂每年又向政府向国家上缴多少利税？”赵长枪哐的一声将空酒瓶子砸在桌子上，瞪着谢立强问道。

　　谢立强虽然心中突突直跳，生怕赵长枪会暴起伤人，但还是强硬地说道：“赵长枪，芙蓉镇每年给辖区内的村子多少扶植资金，给哪个村子，都是经过镇党委决定的，这个问题用不着你来质疑，你也没有权利质疑。并且因为小王庄是芙蓉镇重点扶植企业，所以在税收方面有很多的优惠政策。这些都是符和国家政策规定的。你如果就是因为这件事来找我，那么我刚才的话就是给你的答复，如果你认为芙蓉镇做事不公，你有权到上级部门去反映。好了，你如果没有别的事，现在可以离开了。当然，如果你愿意留下来喝一杯，我也欢迎。毕竟我这个镇委书记和村民代表在一起喝酒的机会还是太少了。呵呵。”

　　说到最后，谢立强的脸上露出一丝笑容，心想：“赵长枪，你如果想在政策方面钻我的空子，还嫩了点。老子既然敢做，自然就留好了退路。”

　　赵长枪嘿嘿一笑说道：“谢书记，你不用和我说这些官话套话，咱赵长枪不吃这一套，我就让你摸着良心说一说，镇里这样做，对赵庄公平吗？别以为我不知道你们打的什么主意。国强工艺品厂拿着国家的扶持资金，借着免税的优势可以降低产品的生产成本，和赵庄工艺品厂打价格战，当赵庄工艺品厂被挤垮之后，国强工艺品厂就可以并购赵庄工艺品厂，到时候，国强工艺品厂在夹河市，甚至在双核市就完成了市场垄断，市场价格就是小王庄说了算了，他们可以再次将价格提上来，然后谋取暴利。谢书记，如果不是赵庄工艺品厂死撑到现在，恐怕现在早已经成了国强工艺品厂的囊中之物了吧？”

　　谢立强一下子被赵长枪说中心中的打算，脸上不禁有些阴晴不定，他冲赵长枪说道：“赵长枪，你说话有点根据，有点水平好不好？整合优质资源，提高产品在国际上的竞争力，这是大势所趋，这不是垄断，更不是政府行为，这是市场的自我调节。政府要做的就是帮助民营企业做大做强。你把赵庄亏损的原因归结到政府的头上，到底是什么意思？”

　　“那你为什么不把赵庄工艺品厂列为重点扶持对象？好像赵庄工艺品厂的起步比国强工艺品厂还要早吧？”

　　说到这里，赵长枪又扭头对王国强说道：“王国强，不要以为你派人到赵庄工艺品厂偷艺的事情，赵庄不知道。你们的行为已经涉嫌窃取企业核心机密！你知道不？赵庄人之所以当初容忍了你们，是因为大家都是农民，都是老百姓，也想让大家混口饭吃。没想到你们把技术学到手了，反过来却要欺师灭祖了。你们这事做的可真是不地道啊！”

　　赵长枪可不是信口胡说，这些事情都是赵炳武告诉他的。当初国强工艺品厂刚起步的时候，根本没有什么拳头产品，后来他们派了十几个人到赵庄工艺品厂学艺，学成之后，回到国强工艺品厂，国强工艺品厂的产品才上了一个大台阶。

　　王国强听完赵长枪的话，不禁脸涨得通红地说道：“赵长枪，你不要血口喷人好不好？人是你们赵庄工艺品厂招进去的，后来他们辞职也是你们厂子答应的，现在又说这些东西，你觉得有意思吗？”

　　赵长枪嘿嘿一笑说道：“嘿嘿，没意思，是挺没意思。谢书记，我现在就要你一句话，为什么选择国强工艺品厂作为镇里重点扶持企业，而不选择赵庄工艺品厂！”

　　赵长枪说到最后，眼睛一眨不眨看着谢立强。

　　谢立强本来以为自己是镇委书记，在气场上一定能高出赵长枪一大截，没想到现在面对赵长枪咄咄逼人眼神，竟然不自觉扭头避开了他的目光，然后才说道：“国强工艺品厂比赵庄工艺品厂更靠近芙蓉镇，也更靠近夹河市，而且他们的产品也比赵庄工艺品厂更有市场竞争力，所以镇里才会选择他们。赵长枪，我还是那句话，不要把企业的亏损归咎于政府，应该多从自身找原因。如果赵庄的产品市场竞争力够强，就算赵庄获得的扶持资金再多也不能将赵庄工艺品厂挤垮吧？我是芙蓉镇镇委书记，看问题就得通盘考虑，我的目标是实现整个芙蓉镇的经济腾飞，而不是一个村庄两个村庄的经济腾飞。赵长枪，你的目光太短浅了，有朝一日，你坐到我的位置上就知道我的苦衷了。”

　　赵长枪瞪着眼看着一嘴官话的谢立强，恨不能一酒瓶拍死他，心说：“狗日的谢立强，当个镇委书记就和老子打官腔。老子好呆也是当过副县长的人，别以为你那点小算盘老子看不明白。”

　　赵长枪最终还是忍住了将谢立强暴打一顿的冲动，他啪嚓一声将手中的空酒瓶子摔在地上。

　　看着在地上四分五裂，玻璃渣子四处乱飞的酒瓶子，谢立强三人心中再次一打哆嗦。他们就想不明白，世界上怎么就有赵长枪这样嚣张的人！然而他们虽然看不上赵长枪的行为，却拿他没有半点办法，因为赵长枪充其量就是对他们不尊重，真闹到法庭上，他还真没什么罪过。

　　让他们想不到的是，赵长枪更气人的动作在后面呢，只见他用右手食指指点着谢立强三人说道：“我不管你们心中是怎么想的。我赵长枪在这里说句话，有人和我赵庄的厂子搞竞争，只要是符合市场的正当竞争，我赵长枪管不着。市场调节嘛，咱八仙过海，各显其能，谁输谁赢看各人的本事。可是如果有人想给赵庄暗中下绊子使坏，想在赵庄人背后捅刀子，我赵长枪第一个不愿意！如果被我知道了，我赵长枪第一个不放过他！炳武哥，我们走！”

　　说到最后，赵长枪招呼一声站在他身边一言不发的赵炳武转身就走，可是刚迈出几步，却又转身对谢立强说道：“谢书记，我知道你为什么要扶持小王庄，不就是因为王国强是你亲姑父吗？嘿嘿，谢书记，你很快就会为你今天的决定后悔的！再见！”

　　看着赵长枪摔门而去的背影，谢立强的脸阴沉的能拧下水来，他当镇委书记这么长时间了，还从来没有人这样对他说话！下面哪个村长书记见了他不都是点头哈腰，唯唯诺诺的？赵长枪倒好，不但不对他恭敬有加，反而赤裸裸的威胁他！真他妈的岂有此理！


第858章 哥不陪你玩了

　　赵长枪离开后，谢立强面色铁青的坐在那里，气的说不出话来，早没了喝酒吃肉的心情。王国强和叶飞则惊讶的目瞪口呆，赵长枪的人离开了，但是他的话却还在他们耳边回响。

　　奶奶的，早就猜到赵长枪这一回来非搞事不可，没想到这小子竟然嚣张到这种程度，竟然一点面子都不给谢书记留，这是摆明了要挑战谢书记的权威！大爷的，这回有好戏看了。

　　老半天后，叶飞才猛然一拍桌子说道：“混账！赵长枪这个人太混账！这根本就是目无领导啊！太嚣张了，太可恨了！这样的人就应该马上将他抓起来！”

　　“对！这样的人只有把他关进牢房他才能老实，放在外面早晚是祸害。”王国强也在旁边搭腔。

　　谢立强阴沉着脸看了看自己这两名手下，说道：“抓起他来？我们凭什么抓他？”

　　叶飞和王国强一愣。是啊，他们凭什么抓赵长枪？赵长枪虽然刚才够嚣张，根本没把他们三个看在眼中，可是他既没有对他们进行人身攻击，也没有开口辱骂他们，他们凭什么让警察将赵长枪抓起来？

　　“可是，我们难道就这样看着赵长枪嚣张下去？谢书记，这口气我实在咽不下去啊！”叶飞懊恼地说道。

　　“哼哼，赵长枪这种人也就能图逞口舌之利，办不了大事，我们只需要将他当成臭狗屎扔在一边就好了。哼哼，他不是不服气吗，不是想把赵庄工艺品厂再搞上去吗？我们就偏偏不让他得逞，王国强，你回去后，要加大你们厂子的产量，扩大经营规模。短时间不要怕亏本，镇里会给你们最大的支持。只有这样才能加快对赵庄工艺品厂的并购工作。哼哼，整合中小企业，扶植优质企业，这可是中央的精神，赵长枪想在这方面和我们斗，差的太远了！”谢立强使劲平复下心中怒气说道。

　　“行，谢书记，我们都听你的，我们小王庄工艺品厂力争在年底前拿下赵庄工艺品厂，到时候我让赵长枪哭都来不及！”王国强恨恨地说道，同时端起面前的酒杯一饮而尽，然后啪嚓一声将酒杯摔在了地上。

　　海马商务车上。

　　赵炳武一边开车，一边冲副驾位的赵长枪竖起大拇指，说道：“枪哥，还是你牛！今天真是爽透了。我想想谢立强气的浑身哆嗦的样子就感到解气！哈哈哈，我早就想和谢立强死磕一回了，就怕他报复咱赵庄，所以一直压着心中的怒火。哈哈，这回可够他受的，最好能病上十天半个月的。”

　　赵长枪也一脸笑容，嘿嘿笑着说道：“谢立强这种人，就不能给他好脸色。不敲打敲打他，他还以为自己是国家级领导呢！”

　　“枪哥，接下来我们该怎么办？今天算是把谢立强得罪死了，以后他肯定得想着法子收拾咱赵庄啊。”赵炳武又说道。说到底，谢立强还是芙蓉镇的书记，赵庄要想发展，镇上是个绕不过去的坎。

　　“让他折腾去吧。我会尽快联系夹河市于市长和清水镇方面，争取早点将赵庄从芙蓉镇划出去。到时候，他谢立强就是想找我们的麻烦也鞭长莫及。嘿嘿。”赵长枪不屑地说道。

　　“这个法子好，到时候，我们赵庄的厂子都火起来，每年的利税就是几百万，跑到哪个镇，哪个镇都得拍巴掌欢迎。奶奶的，到时候得把谢立强急的去上吊！”赵炳武兴奋地说道。他丝毫不怀疑赵长枪能在短时间内让赵庄的厂子起死回生。

　　事实证明，谢立强实在是个小肚鸡肠的人，他很快就对赵庄展开了疾风暴雨般的报复行动。

　　夹河市工商局，消防局，安监局，卫生局，国土资源局，隔三岔五的就到赵庄的几个村办企业检查。

　　赵长枪兵来将挡，水来土掩，每来一波人，他都亲自陪着人家在赵庄的企业里走一遭。这些相关部门的领导干部都是接到别人举报过来的，他们心中也门清，这是谢立强要整赵庄，本来他们想送给谢立强一个顺水人情，就算不把赵庄的企业查个停业整顿，也得狠狠的罚他们一下子。

　　可是当他们到了赵庄后，才发现原来赵长枪就在赵庄，不但在赵庄，而且陪着他们一起检查。

　　这帮人马上就蔫了，他们都住在夹河市，赵长枪是什么人他们比谁都清楚，谁敢闲的蛋疼将这位大爷得罪了，纯粹就是耗子舔猫腿，搓死的节奏。

　　所以，这些人到了赵庄，看到赵长枪后，都是例行公事的检查一番，然后就打道回府。

　　谢立强知道这个结果后，气的好像蛤蟆一样，呼呼直喘，他就不明白了，难道赵庄的村办企业就真的一点问题都没有？还是那些相关部门的人怕了赵长枪？

　　只要有关部门在赵庄的厂子发现问题，让厂子停业整顿，他马上就能以芙蓉镇政府的名义让王国强的厂子并购赵庄的厂子，但是现在这种局面却让他难以下口。

　　谢立强很想问问那些相关部门的领导，赵庄的企业到底怎么回事，为什么就一点问题都没有。但是谢立强知道，这种事情不能他亲自出面，不然还让别人以为自己愿意赵庄的厂子垮台呢。

　　气急败坏的谢立强让党府办的秘书去办这件事，秘书啪啪啪打了一通电话后，来到谢立强的办公室，点头哈腰的对谢立强说道：“谢书记，事情都搞清楚了。相关部门接到举报后，的确都去赵庄的企业检查过，但是据他们说，赵庄的厂子的确没有什么问题，无论是税务，还是消防，安全等等都没有问题，就连最有可能出现问题的砖瓦厂，人家都有专门的烟雾处理系统。税收方面更没有问题了，人家每年都按章纳税。”

　　这个结果可是大大出乎谢立强的意外，他疑惑地说道：“赵庄的人觉悟真的这么高？他们就没有一点违规操作的地方。”

　　秘书苦笑一下说道：“我听人说过，不是赵庄人的觉悟高，而是他们原来的村主任赵长枪在任的时候，就立下了死规矩，宁可少赚利润，也要守法经营。谢书记，说实话，如果不是赵庄的厂子在这些配套设施上花肥了大量的资金，而又每年都按时交税的话，小王庄的厂子绝对干不过人家。”

　　“这个赵长枪看来还真有两下子啊。离开赵庄好几年了，对赵庄的影响竟然还这么大。”谢立强不禁喃喃说道。

　　秘书迟疑了一下，然后才说道：“谢书记，税务局的王局长让我带给你一句话。”

　　“什么话？”谢立强诧异的问道，他和夹河市税务局的王局长关系还算不错，他有什么话不能直接给自己打电话，还要让秘书转告自己？

　　“王局长可能已经猜到了，这几天针对赵庄的检查是您在幕后操纵，所以隐约的告诉我，如果您和赵长枪有过节的话，最好马上揭过去，不要死盯着赵长枪不放。”秘书小心翼翼地说道。

　　“哼！”谢立强冷哼一声不说话了。心中却有些不忿，赵长枪到底算个什么东西啊？不就是一个有点黑道背景的混子吗？就算他现在已经是公务员又怎样？到现在还不是连个科员都不是？值得你们这么忌惮他吗？

　　这货到现在还不知道，赵长枪虽然没有职位，但是论级别却比他高一级呢！

　　赵长枪一招没出，只靠自己的威望和潜在的人脉关系就化解了谢立强的报复行动。同时，赵长枪抽时间见到了清水镇的镇委书记米成明。

　　赵长枪之所以想让赵庄脱离芙蓉镇而进入清水镇，并不只是因为他看不惯谢立强的作风，而是还有其他方面的考虑。

　　清水镇虽然总体经济实力不如芙蓉镇，但是交通非常的便利，省会城市临河市通往副省级城市宁海市的高速公路就从清水镇经过，并且在清水镇设有出口，和305国道相连。而305国道恰好从清水镇最边界的村子陆家庄经过。

　　赵庄和陆家庄相隔只有不到五公里的路程，如果在陆家庄和赵庄之间修一条路，和305国道连在一起，那么赵庄村办企业的产品，就能快速的通过临宁高速运到宁海市的出海港口，这和从赵庄运到夹河市，再从夹河市运到双河市，然后再从那里上高速相比，不但可以节省大笔的运费，而且更有利于赵庄几个企业的发展和宣传。

　　赵庄到清水镇的这条路，赵长枪担任赵庄村主任的时候，就想修。但是那时候，由于这牵扯到两个镇的协调问题，再加上那时候，赵长枪和芙蓉镇镇长段光辉的关系非常好，而修通赵庄到芙蓉镇的路，不但赵庄受益，整个芙蓉镇都会受益，所以在芙蓉镇的支持下，赵长枪最终选择了修通赵庄到芙蓉镇的路，而放弃了修通赵庄到陆家庄的路。

　　然而现在谢立强竟然千方百计的想卡赵庄的脖子，赵长枪一怒之下，不但想修通赵庄到陆家庄的路，还想将赵庄彻底的规划到清水镇，给谢立强来个釜底抽薪。

　　清水镇镇委书记听说赵长枪要见自己后，马上热情接待了他，但是当他听了赵长枪的打算后，却皱起了眉头。


第859章 总裁驾到

　　清水镇虽然和芙蓉镇是两个镇，但是都同属于夹河市，并且，米成明有个哥哥叫米成光，是夹河市人民医院的院长，曾经和赵长枪有一段纠葛。所以米成明对赵长枪的大名早有耳闻，知道这家伙不是凡人，听说他来找自己后，在自己的办公室很郑重的接待了赵长枪。

　　可是当他听完赵长枪计划后，眉头却皱了起来，赵长枪提出的两件事，都是对清水镇非常有利的大好事，可是实际操作性实在太低了。

　　先说修路的事，按照赵长枪的计划，这条路将是双向四车道的柏油马路，不但连通赵庄和陆家转，更是将清水镇和芙蓉镇也连通到了一起，对两个镇的经济发展肯定能起到很大的促进作用，可是这得需要八千多万的资金，资金从哪里来？占地赔偿怎么算？而且这还牵扯到两个镇的协调问题。

　　再说赵庄从芙蓉镇划入清水镇的事情，听起来简单，实际上也非常的复杂。赵庄虽然从距离上离清水镇政府更近，但是却自古以来就属于芙蓉镇，芙蓉镇能轻易的放赵庄离开？

　　想到这些，米成明苦笑着对赵长枪说道：“赵老弟，赵庄能并入清水镇我当然举双手赞成，可是这件事不但要得到芙蓉镇的同意，还要得到夹河市的同意才行，难度非常大啊。”

　　赵长枪微微一笑说道：“芙蓉镇和夹河市那边的事情，米书记就不用操心了，我会亲自去找于市长谈，我相信他会同意的。只要你这边能同意就行。”

　　米成明点点头，然后又问道：“如果赵庄真的并入了清水镇，赵庄到陆家庄这段路镇上肯定得出钱，可是现在年关临近，到处都需要钱，恐怕镇财政拿不出这笔钱啊。”

　　这也是米成明最关心的问题，他同意赵庄并入清水镇，前提是赵庄能给清水镇的经济发展起到促进作用，如果赵庄并入清水镇后，只能给清水镇拖后腿，那么清水镇不是多了一个累赘吗？

　　赵长枪笑了一下，说道：“这条路修好以后，受益最大的是赵庄的几个企业，所以我想让这几个企业自筹五千万的资金，让夹河市政府出两千万，剩下的一千万由镇上出。米书记认为这样可行吗？”

　　“一千万对清水镇来说也是笔巨款了。不过我们可以用清水镇的财政收入作为抵押，向银行申请贷款。好吧，如果赵老弟能够做通夹河市和芙蓉镇的工作，我们这边绝对没问题。我还等着赵庄的企业给我大把的赚银子呢！呵呵呵。”

　　米成明听了赵长枪的话后，虽然不相信赵庄那几个濒临破产的企业能拿出那么多钱，但话还是说的非常响亮，因为他相信赵长枪，当年从赵庄到芙蓉镇的那条路那么长，资金那么困难，都让这家伙愣是修成了，别说从赵庄到陆家庄的这点路。只要赵长枪答应出钱，就一定能修成。

　　“米书记放心，我赵长枪别的不敢说，但是我敢说，只要这条路修好之后，赵庄的几个厂子绝对能起死回生！”赵长枪自信满满地说道。

　　赵长枪这话可不是吹牛，赵庄和陆家庄的路连通之后，不但赵庄的工艺品能够直接从清水镇上高速，直达宁海市港口，而且赵庄砖瓦也能快速的运到双河市。而双河市是地级市，无论是城市建设，还是城郊农村的新农村建设，都需要大量的砖瓦，救活砖瓦厂是绝对没问题的。

　　和米成明商量妥当这件事之后，赵长枪并没有马上去找于大彪，因为他接到瑞克集团卡提拉的通知，他已经从加国启程，很快就会到达赵庄。

　　接到卡提拉的通知后，赵长枪开始准备卡提拉的接待工作，虽然乔约翰和兹拉坦死亡后，瑞克集团做出了许多针对赵长枪的过激行动，但是既然瑞克集团愿意和自己言归于好，赵长枪当然不会将人家拒之门外。

　　赵长枪让工艺品厂的职工全部回到工厂，连夜加班制作出了一批高质量的工艺品，藤编，塑编，柳编应有尽有，不但编织成各种工艺品，还制作成各种绿色环保的实用家具。

　　两天后，卡提拉如期到达赵庄。卡提拉不是自己来的，而是带来了一个投资团队。卡提拉这次来不只是为了感谢赵长枪，更是为了接近史蒂芬。史蒂芬的父亲是加国国会议员，很有可能成为下一届的总理。

　　世界上任何一个国家，经济和政治永远都是不分家的，瑞克集团要想取的更大的发展，必须要搭上史蒂芬父亲的线，但是斯蒂芬的父亲已经有固定的财团支持他，瑞克集团想再加进去是有难度的。

　　卡提拉想通过接近史蒂芬，然后接近史蒂芬的父亲，这也算是曲线救国。

　　卡提拉来到华国并没有大肆宣扬，所以无论是临河省还是双河市都不知道这位瑞克集团重量级人物的到来。

　　卡提拉到达赵庄后，在赵长枪，史蒂芬和赵庄村两委的陪同下，参观了赵庄的几个村办企业，特别是参观了赵庄工艺品厂。卡提拉一眼看到赵庄工艺品厂的产品后马上就被吸引了，一连串的问了许多问题。

　　特意从夹河市人民医院赶回来的顾晓梅对卡提拉的提问一一做出了回答，而赵长枪直接充当起了翻译官，他流利纯正的美国英语让卡提拉都吃了一惊。

　　“哦，赵先生，我想问一下，我看贵公司的产品制作精良，堪称艺术品，应该非常有竞争力才对，可是我看到你们厂子好像不景气啊，这是为什么？”卡提拉最后问道。

　　虽然为了迎接卡提拉的到来，赵长枪已经召回了很多工人，可是许多工人已经在外面另谋生路，甚至一些熟练工人已经跳槽到国强工艺品厂。老奸巨猾的卡提拉一眼就看出了这个厂子的异样。

　　“哦，卡提拉先生，是这么回事，由于之前和我们合作的韩国盛高集团，忽然出了点问题，所以中断了和我们的合作，而目前我们还没有找到新的合作伙伴，所以厂子看上去有些萧条。”赵长枪想了一下，用流利的英语说道。

　　“赵先生，如果我们作为你们的销售下家，你们能不能在一年之内将你们的产量提高十倍？”卡提拉手里拿着一个用柳条编成的小老虎，爱不释手地说道。

　　卡提拉拿着的是赵庄工艺品厂的拳头产品，柳编十二生肖，先用柳条编成老虎的样子后，再经过上色处理，看上去憨态可掬，惟妙惟肖。

　　赵长枪没有说话，而是将目光投向顾晓梅。工艺品厂一直是由顾晓梅负责的，她的话更有权威性。

　　“卡提拉先生，如果提高一倍，我们可以做到，但是提高十倍，这个我们真的做不到。”顾晓梅无奈地说道。

　　“为什么？难道是因为没有熟练工人吗？”卡提拉奇怪的问道。

　　“不是。工人问题，我们可以通过开办学习班来培训。我们缺的是原材料，柳编所用的柳条，是我们赵庄一带特产的柳条，这种柳条柔韧性好，可塑性强，不易折断。并且制成工艺品后，不但非常的耐磨，而且着色性好。其他地方产的柳条，根本没有这种性能，达不到生产要求。而现在赵庄一带，每年的柳条产量是一定的，所以这是制约产品数量的最大的原因。”顾晓梅想了一下说道。她知道，赵庄工艺品厂能不能起死回生，就看这个卡提拉了，所以回答的非常认真。

　　卡提拉若有所思的点点头，没有再和赵长枪等人说话，而是和自己的投资团队商量了一番。过了十几分钟，卡提拉才再次对赵长枪说道：“赵先生，我们瑞克集团非常看重你们的产品，愿意和你们展开深度的合作。我想我们可以找一个地方仔细的谈一谈。”

　　赵长枪直接将卡提拉领到了赵庄村部，让王淑芳，顾晓梅，曹疏影等人做了一桌色香味俱佳农家饭，和卡提拉以及他的投资团队边吃边聊。吃过饭后，双方才就合作问题展开了详细谈判。

　　最终瑞克集团决定向赵庄工艺品厂注资二十个亿，用来增加柳条的种植面积，培训工作人员，扩建厂房，购买机械设备。而瑞克集团在收购这些产品时，将会比市场价低两个百分点。这样一来，瑞克集团好像是白白扔给赵庄工艺品厂二十个亿，吃了大亏，但是在收购价格上却占了大便宜，如果赵庄的产量能搞上去，他们很可能在两三年间就把这笔投资收拢回去。

　　而赵庄工艺品厂虽然利润空间变小，但是由于产量的大幅度提升，每年创造的总产值反而会大大提高。

　　双方当天便签订了意向合同，同时决定，第三天召开新闻发布会暨签约仪式。为了给签约仪式造势，赵长枪直接将电话打给了临河省卫视的副台长王二秀。

　　赵长枪在杜平县的时候，王二秀曾经因为拒绝转播杜平县武林大会弄得不愉快，后来王二秀知道了杜平县武林大会的新闻价值后，又死皮赖脸的巴结上了赵长枪，现在杜平县武林大会每周都要举行国际赛事，临河卫视也因为对这项赛事的直播，赚了个盆满钵满。

　　所以，王二秀得知赵长枪又有大动作后，二话不说直接让手下最精锐的直播团队开着直播车就往赵庄赶。

　　赵长枪在搞定媒体的同时，利用晚上的功夫去了赵庄青云山脚下的墓园。他要去见一见陈晓刀。

　　陈晓刀当年也是临河市的传奇人物。药贩子起家，凭借坑了将军堂和赵庄一笔药材，挖到了人生的第一桶金，然后猛冲猛打，竟然在临河市打下一片基业。后来因为绑架李若萍，惹了赵长枪差点被赵长枪取了性命。再后来，赵长枪可惜他一身才华，又极其孝敬他的父母，饶了他一命，让他隐姓埋名在赵庄公墓当了一个看墓人。

　　赵长枪想去求陈晓刀帮个忙。


第860章 另一种辉煌

　　赵长枪赶到赵庄青云山脚下的公墓时，已经是晚上九点左右，月华如水，温柔的洒在一块块冰冷的墓碑上，好像在倾诉着一段段故事。

　　赵长枪知道并不是每一块墓碑下面都躺着一个逝者，但是每一块墓碑都代表着一段人生，一段故事……

　　就像赵长枪现在正面对的墓碑，这就是一个寿坟，也就是人还没死先给自己买好的坟。这年头，人有钱了，不但为活着的自己打算，也为死了的自己打算。能在活着时看一眼自己最终的归宿，好像也的确是件很有意义的事情。

　　借着明亮的月光，赵长枪能清晰的看清墓碑上的几行字：“少不更事，至大学有成，却无用武之地，后自谋生路，作孽无数，欠债一生。后死而复活，遂成还债人……”

　　赵长枪知道这是陈晓刀为自己写的墓志铭，从那以后他就为自己取了个新名字“陈偿债”。意思是他的下半生是用来还债的。

　　墓园的一角是一溜五间大瓦房，那是墓地管理办公室，此时只有一间亮着灯光。

　　忽然，“吱呀”一声，亮着灯的房间门开了，一个瘸腿的中年人出现在门口，当他看到赵长枪的背影时，明显愣了一下，但是马上就恢复了镇定，淡淡地说道：“你来了。”

　　“来了，回来几天了，过来看看老朋友，过得还好吗？”赵长枪转身离开了墓碑，朝瘸腿中年人走去。瘸腿中年人正是陈晓刀，现在名叫陈偿债。

　　“还好。屋里坐吧。”陈晓刀将赵长枪让到了房间里。这里是陈晓刀的书房，书桌上铺着一张宣纸，上面写着四个大字“厚德载物”！

　　墨迹虽未干，但遒劲挺拔，气势雄浑，足见书写者的功力不凡。

　　赵长枪看了一眼桌上的字，说道：“陈先生的字越来越有气势了。柔中有刚，刚中有柔，暗含人生之道啊。”

　　“赵先生过奖了，每天在墓碑上写来写去，孰能生巧罢了。”陈晓刀一边呵呵笑着，一边从抽屉里摸出一盒红梅，递给赵长枪一颗。

　　“陈先生还是喜欢红梅？”赵长枪点燃烟，淡淡地说道。

　　“虽然曾经放弃过，但是人生转了一圈，到头来，还是喜欢这个味。”陈晓刀也吐出一个烟圈淡淡地说道。

　　这两人的对话虽然听上去平淡无奇，但是却都别有含义。

　　陈晓刀以前是穷人，他父母为了供他上学，积劳成疾，落下双腿残疾，可是他大学毕业后，空有一身才华，却没有找到好工作。那个时候他最喜欢抽的烟就是红梅。后来他靠坑了赵庄和将军堂的丹参款起家，有钱后就不再抽红梅了。但是他因为绑架李若萍，被赵长枪逮住，却又放过他一条生路后，他就重新喜欢上了红梅。

　　红梅，在陈晓刀的心中已经成了一种忠诚，一种对朴素心灵的忠诚。

　　“伯父，伯母，嫂子和孩子都不在？”赵长枪又问道。他知道，陈晓刀已经在赵庄娶妻生子。

　　“呵呵，我在赵庄盖了两层小楼，他们平时都住在那里。墓园阴气太重，我不想小孩子在这里呆的太久。靠着写墓碑，我的收入不错的，村里企业年终分红，也少不了我那份。”陈晓刀呵呵笑着说道。

　　“那是你应该得的。当初为了赵庄到芙蓉镇的路，你可是捐出了六千多万。”赵长枪也笑着说道。虽然陈晓刀落到今天这个地步，可以说全部是拜赵长枪所赐，但是赵长枪一点都不后悔。

　　“那本来就不是我的钱。来自社会又归还社会罢了。倒是你，谢谢你这些年一直给我那些弟兄的家人寄钱。”想起当年在那场惨烈枪战中死去的兄弟，陈晓刀的脸上露出一丝黯然。

　　“那是他们应得的。这个世界很公平，善恶到头终有报。”赵长枪说道。

　　毒龙会有专门的人员负责按月给那些死了的兄弟发放抚恤金，所以几年来，赵长枪一直都在给陈晓刀那几个死去的兄弟的家属寄钱。

　　“还恨我吗？”赵长枪忽然又问道。

　　“恨乃心之动，心若静，又何来恨之有？”陈晓刀眼中闪现出一丝落寞。

　　“没想过东山再起，再铸辉煌？”赵长枪又问道，面对现在的陈晓刀，再想想以前的陈晓刀，赵长枪有种世事无常的感觉。

　　陈晓刀忽然拿起桌上的那副字，抖了抖说道：“这何尝不是另一种辉煌？”

　　赵长枪点点头不说话了。一个江湖枭雄蜕变成了一个地地道道的艺术家，这的确是在铸造另一个辉煌！

　　两个人又说了一些话后，赵长枪离开了墓园。他本来是想来问问陈晓刀，他当年的干爹吴应熊的联系方式的，但是看到现在的陈晓刀后，他放弃了。

　　陈晓刀已经是一个超然物外，回归自然的人，他不想再破坏他现在的生活。

　　吴应熊是当年的临河省干群书记，现在已经是临河省常务副省长，赵长枪想让他来出席一下后天的新闻发布会，给自己架架势，既然不能从陈晓刀这里想办法，赵长枪只好另想办法。

　　赵长枪回到自己的家时，李若萍正在等他，这些天，都是李若萍和赵长枪住在一起，为了避免两个女人一个男人的尴尬，王淑芳一直住在自己家里。

　　当赵长枪身边有别的女人的时候，王淑芳总是会将陪伴赵长枪的机会留给别的女人。她这样做本想是让赵长枪逐渐疏远自己，不过让她想不到的是，她越是这样，赵长枪反而越加对她迷恋。

　　李若萍看到赵长枪的神色有些落寞，这可不是赵长枪的风格，于是温柔的对他说道：“怎么了？有什么不开心的吗？后天就要和瑞克集团签订正式合同了，赵庄腾飞在即。你还有什么放不下的吗？”

　　“我刚才去了墓园，见到了陈晓刀。本想问问他吴应熊的联系方式，让吴副省长来参加一下我们的签约仪式，但是看到陈晓刀现在的样子后，我没有开口。”赵长枪淡淡地说道。

　　“陈晓刀？他怎么了？”李若萍好奇的问道。当年她和陈晓刀在临河市可是死敌。

　　“他很好，甚至比我们任何人的生存状态都好。就像一个得道的高僧，我和他呆了这一会儿，竟然有种心静如水的感觉，你说奇怪不奇怪？”赵长枪挠挠后脑勺说道。

　　“枪哥，陈晓刀可以有那种心境，是他已经无所求，你可不能也有那种心境啊！你若是出家当了和尚，我们怎么办？就算我们能答应，他也不答应吧！”李若萍一把扯住赵长枪裤裆里的家伙娇嗔道。

　　李若萍的挑逗，彻底将赵长枪的心境从超然物外的落寞，拉回到了凡尘俗世的纷扰，他一把将李若萍抱了起来，贼笑着说道：“我当了和尚，你们都去当尼姑，我这个和尚是花和尚，专门对付你们这些尼姑！嘿嘿。”

　　“放开我，你这个花和尚。”李若萍红着脸，半推半就地说道。虽然这些天，两个人每天晚上都在一起，但是每当赵长枪和她亲热的时候，李若萍仍然忍不住小脸发红。

　　赵长枪可不管那一套，很快将李若萍的衣服脱了个精光，然后一个饿虎扑食就扑到了李若萍凝脂般的玉体上。

　　赵长枪的大木床一直疯狂的响了两个多小时才恢复了平静，李若萍娇喘嘘嘘地说道：“哎呀，妈呀，要了命了。明天晚上还是让淑芳姐过来吧，我是真受不了你了。”

　　“让她过来可以，但是你不能走！嘿嘿！”赵长枪贼笑着又扑了上去。

　　“喂喂，你等一会儿，我真的受不了了，你真是个怪物！”强悍如李若萍都开始求饶了。

　　赵长枪第二天还是联系到了吴应熊。但不是走的陈晓刀的路，而是走的宁海市组织部副部长俞茵沁的路子。俞茵沁也不知道吴应熊的联系方式，但是她知道宁海市市委书记楚飞雄秘书的电话，而因为楚飞雄和吴应熊都是临河省省委常委，所以他们的秘书之间也互相经常有电话联系，因此，楚飞雄的秘书便把吴应熊秘书的电话告诉了俞茵沁。

　　于是，赵长枪便直接拨通了吴应熊秘书的电话。

　　由于迪米塔事件，赵长枪在省里也算挂上号的人了，所以，吴应熊的秘书很仔细的听了赵长枪说的事情，并且将赵长枪的意思转告给了吴应熊。

　　吴应熊听说瑞克集团总部的执行总裁卡提拉去了夹河市的赵庄，并且要在那里投资二十个亿，立刻来了兴趣。要知道瑞克集团可是国际性大企业，如果临河省能和卡提拉搞好关系，对临河省的经济发展只有好处没有坏处。

　　更重要的是吴应熊曾经参加过当年的猎鹰计划，知道一些赵长枪的背景，知道他和钱老爷子关系不浅，所以于公于私他给赵长枪这个面子都不是坏事。

　　吴应熊查看了自己的行程备忘录之后，让秘书转告赵长枪，他将要如期到达赵庄。

　　赵长枪本来也是想着有枣没枣打一杆，吴应熊能来更好，不来自己也损失不了什么。没想到吴应熊竟然答应的这么痛快，这家伙立刻兴奋起来。吴应熊可是临河省常务副省长，他能来参加明天的新闻发布会，整个新闻发布会立刻就能提升一个档次！这对赵庄的宣传可是大大有利的，就这一下子就能彻底的将小王庄的国强工艺品厂比下去！

　　搞定吴应熊后，赵长枪兴冲冲的跑到了夹河市，他要去倒逼市长于大彪，同意将赵庄脱离芙蓉镇，划到清水镇。

　　可是于大彪会答应赵长枪吗？


第861章 心情激动

　　赵长枪没有空着手去见于大彪，而是带着和瑞克集团的意向合同去的。

　　因为赵长枪去之前先和于大彪通了电话，所以他到达夹河市政府之后，于大彪的秘书马上将赵长枪领进了市长办公室。

　　“赵老弟，你急着找我到底有什么事情？”于大彪坐在大班桌后面，饶有兴趣的看着大马金刀坐在对面沙发上的赵长枪说道。

　　虽然于大彪是市长，但是两人的私交一直不错，况且赵长枪好歹现在级别也是副处，所以，于大彪称呼了赵长枪一声“老弟”。

　　赵长枪笑嘻嘻地说道：“于市长，赵庄和瑞克集团草签了一个意向合同，打算明天召开新闻发布会暨签约仪式，想请你去镇镇场子，不知道于市长赏不赏脸啊？喏，这是意向合同。你先看一下。”

　　赵长枪说着话，将带来的意向合同放到了于大彪面前。于大彪疑惑的看了赵长枪一眼，然后认真的翻看起了意向合同。

　　于大彪本来以为就算瑞克集团要在赵庄投资也不过千万级别封顶了，赵庄毕竟只是一个村庄，赵庄工艺品厂虽然以前效益很好，在夹河市民办企业中都能挂的上号，但是说到底还是一个村办企业，瑞克集团不可能将大笔资金砸在那里。和赵庄相比，无论地理位置还是投资环境，双河市或者临河市都比赵庄好的多，那里才是瑞克集团的投资舞台，他们在那里投资也有更大的发展空间。

　　但是当于大彪看到瑞克集团竟然打算在赵庄投资二十个亿时，眼睛马上瞪的好像牛眼一样大了！

　　丫挺的，二十个亿啊！夹河市招商局每年的招商目标也就这个数，每年年底还完不成任务，赵长枪倒好，不声不响就拉到了二十个亿的资金！

　　如果赵庄有了二十个亿，将会是一番什么景象？于大彪的脑海里开始出现一幅幅画面。漫山遍野到处都是优质的柳条，赵庄工艺品厂大力扩张，夹河市的人口就业压力大大减轻，赵庄流动人口，甚至整个夹河市的流动人口急剧增加，随之带来的将是建筑，酒店，旅馆，商店业的高速发展！

　　如果配套设施跟的上，赵庄很可能会成为整个华国北方手工艺品集散地！到时候，夹河市将面临无限的商机，夹河市很可能会成为北方的三亚市，成为华国举足轻重的县级市！而所有这些的发展，都将是在他于大彪的领导下取得的，所以到时候少不了他于大彪的一份功劳！到时候，自己这个夹河市市长说不定就会更上一层楼。

　　于大彪忽然感到，赵长枪就是自己的福星，他每次出现在自己面前都会给自己带来好消息。这个时候他早把赵长枪给他惹来的一个个大麻烦全都抛到了脑后！

　　于大彪心情激动的快速将意向书浏览一遍，然后腾的一下站起来，兴奋的从大班桌后面转出来，一把攥住赵长枪的手说道：“我的天，赵老弟，我算服了你了，你是怎么搞定瑞克集团的？”

　　于大彪的激动情绪将赵长枪都吓一跳，心说：“我的于大市长，不就是二十个亿吗？你至于如此激动吗？”

　　他哪里知道，现在夹河市房地产业下滑，其他产业也不景气，于大彪想发展经济却回天乏术。与夹河市形成鲜明对比的是临县杜平县，由于杜平县每周都要举行武林大会赛事，邀请到的都是世界知名搏击高手，央视和临河卫视联合直播，所以不但极大的扩大了杜平县在国际上的知名度，打出了自己的城市名片，而且极大的拉动了杜平县的建筑业，餐饮业等等周边产业。如果不是现在国家叫停了县改市的政策，杜平县早就成了杜平市了。

　　于大彪知道杜平县能有今天的局面，赵长枪功不可没。正是在赵长枪的运作下，杜平县才打出了武术之乡的城市名片，从一个临河省GDP排名最末的贫困县，一飞冲天，成了临河省举足轻重的大县。

　　于大彪当了夹河市市长之后，甚至不止一次腹诽当初俞茵沁市长的决定，如果不是她将赵长枪交流到了杜平县，而把赵长枪留在夹河市，说不定现在夹河市也早就腾飞起来了。

　　好在赵长枪这个混蛋没忘本，这次回到夹河市竟然给自己送上这样一份大礼，于大彪有理由相信，只要夹河市运作得当，再得到上级的支持，夹河市完全可以将工艺品产业打造成自己的城市名片，从而将夹河市推向全国，进而走出亚洲，冲向世界！

　　想到这些，于大彪能不激动才怪呢！

　　赵长枪看着激动莫名的于大彪呵呵一笑说道：“于大市长，瑞克集团的老总卡提拉现在就在赵庄呢，明天他还要亲自在协议上签字呢。”

　　“啥？卡提拉就在赵庄，我的天，那可是财神爷啊！赵老弟，你可真是贵人有贵命啊，杀了人家的华国分部执行总裁，不但屁事没有，反而和瑞克集团结下一段善缘，厉害，厉害，佩服，佩服。”于大彪由衷地说道。

　　“得了吧，人家可不是看着我赵长枪的面子来的，人家是看着我女徒弟史蒂芬的面子来的……”

　　赵长枪三言两语将史蒂芬的父亲和瑞克集团之间微妙的关系说了一遍。于大彪再次瞪大了眼睛，他真有些看不透赵长枪了，这家伙到底有多少牌啊，竟然收个美女徒弟都是加国未来总理的女儿！

　　想当年，小小的乒乓球都拉近了华国和M国的外交关系，那么赵长枪和史蒂芬的这层关系，如果利用好的话，岂不是能全面推进华国和加国的外交关系？怪不得在赵长枪杀人一案上，瑞克集团和加国前后的态度判若两人，原来当中还有这样一层关系啊？

　　看着面前一脸平淡笑容的赵长枪，于大彪脑海中忽然冒出一个网络热词：“碉堡了！”

　　说到最后，赵长枪又问道：“于大市长，你到底是去还是不去啊？好歹也给我个信啊。”

　　“去！必须去，一定去！不但我要去，我还要将此事汇报给孙健书记，相信他也会去的。”于大彪兴奋地说道。

　　“哦，对了，还有件事要告诉你，我已经联系到了临河省常务副省长吴应熊，明天他也会莅临现场的。”赵长枪语气平淡地说道，好像刚才他告诉于大彪的消息是隔壁王二在街上捡到五块钱一样。

　　于大彪却再次被赵长枪这个重磅消息给震的发蒙，他早就知道赵长枪在上面有关系，但是一直听说那是军方的关系，他什么时候和省委的大佬又拉上关系了？这家伙也太神秘了吧？

　　“你，你说什么？吴省长也要来？”于大彪有些不相信地说道。瑞克集团二十亿的投资虽然数额不小，但是对于一个省长来说，绝对不像自己这样看重这二十个亿的投资。他为什么要亲自来？他是冲谁的金面来的？

　　“消息是吴省长的秘书告诉我的，到时候他到底来不来，我也拿不准，我就是告诉你一声，让你心里有个准备。”赵长枪嘿嘿笑着说道。

　　于大彪心里迅速活动开了，这可是自己在省级领导面前露脸的大好机会，虽然自己这几年升迁的够快，但是处级干部是个仕途上的坎，很多干部在处级之前升迁速度就像坐火箭一样，但是到了处级之后，就会一直原地踏步走，再也难以前进一步。

　　到了处级以上，想要再升迁，看的就不仅仅是能力的问题了，还要看其他更多的方面，毕竟向上的职位就那么一点，而全国各地优秀的处级干部数都数不过来。上面凭什么提拔你，而不提拔别人？

　　可是如果自己能借着这个机会，好好地在吴应熊面前露个脸，说不定以后的仕途就能平坦很多。

　　于大彪虽然为人正直，为官清廉，但是既然走上了这条路，谁不愿意走的更远，爬的更高？

　　于大彪忽然想起一件事，双眼冒光的看着赵长枪问道：“赵老弟，这件事你有没有通知双河市的领导？”

　　在于大彪看来，既然吴省长要来，双河市市委书记和市长肯定也得陪同，不知道他们现在有没有得到吴省长要下来的消息。虽然这个消息省政府可能会通知双河市市委。但是如果自己能赶在省府办之前将消息报告给双河市方面，自己在双河市领导眼中的分量肯定得提高一个档次。说不定双河市的领导就以为自己在省委有关系呢！到时候，自己到双河市办事，阻力肯定要小很多。

　　赵长枪看着一脸热切的于大彪，心中不禁有些好笑，没想到当年的铁腕公安局长竟然也如此热衷仕途。不过反过来想想自己，自己何尝不也是时刻想着爬上更高的位置？想到这些，赵长枪面容一整说道：“没有。不过省府办有没有提前通知他们，我就不知道了。”

　　于大彪连连点头说道：“明白，我明白，等一下我请示一下他们，咱们将以什么样的规格迎接吴省长的到来。”

　　于大彪本来以为到这里，赵长枪的事情该差不多就完了，没想到却又听到赵长枪说道：“于市长，我还有个事情必须向你汇报一下。虽然瑞克集团已经答应明天会在新闻发布会上签字，但是卡提拉提出了一个条件。赵庄必须从芙蓉镇划出来，并入清水镇，只有这样，人家才会正式签约，你看这事怎么办？”


第862章 相亲来了？

　　夹河市就那么点地方，赵庄工艺品厂和小王庄工艺品厂顶牛的事情，于大彪也曾经听说过，但是站在他的位置上，并没有过多的干涉此事，只不过曾经督促芙蓉镇的镇委书记谢立强，让他尽快处理好两家的关系。

　　现在于大彪听到赵长枪这样说，马上意识到，这根本不是瑞克集团的主意，而是他赵长枪自己的主意，因为瑞克集团不可能注意到这种行政区划的事情。

　　于是，于大彪饶有兴趣的看了赵长枪一眼，说道：“赵老弟，这恐怕是你的主意吧？”

　　赵长枪嘿嘿一笑说道：“于市长，这是我的主意不假，但是这个事必须得办，不然瑞克集团这个合同根本就签不了！瑞克集团也不会在赵庄投资。”

　　“为什么？”于大彪好奇的问道。

　　“赵庄工艺品厂接手瑞克集团的投资后，肯定会大规模的扩大特种柳条的种植面积，但是，赵庄的土壤成分更接近清水镇的土壤成分。也就是说，要想扩大特种柳条的种植面积，只能向清水镇陆家庄的方向扩展，而不能向芙蓉镇的方向扩展，因为越往芙蓉镇方向的土壤，越不利于特种柳条的生长，生长出的柳条根本不符合工艺品的生产要求，实际上，小王庄的柳编工艺品在质量上和赵庄工艺品厂是差一大截的。”赵长枪平静地说道。

　　赵长枪并不是信口开河，在他当赵庄村主任的时候，就对这个问题做过研究。

　　“那为什么芙蓉镇把国强工艺品厂当成了重点扶持对象，而放弃了赵庄工艺品厂？而且据我所知，国强工艺品厂现在的经营状况也很不错啊。”于大彪感觉这里面好像有问题了。

　　赵长枪苦笑一下说道：“呵呵，谢书记为什么这么做，于市长得去问他自己。这个我可真不知道。至于国强工艺品厂为什么现在的经营状况还算可以，主要有两个原因，一个是价格原因，国强工艺品厂拿着镇里的扶植资金，再加上免税，就这两样就能大幅度的拉低他们产品的生产成本，降低产品价格。第二个原因就是，小王庄一直到芙蓉镇这一代的柳条，编制成工艺品着色后，虽然大约一年以后就会褪色发暗，不像原来一样光鲜亮丽，但是刚出厂时，品相和赵庄工艺品厂的产品是差不多的。就这两条原因，就能短时间内大大提高国强工艺品厂产品的市场竞争力。但是国强工艺品厂现在才起步一年多的时间，如果我料想不错的话，不出两年，别人不用对国强工艺品厂施加任何压力，他们的订单就会逐渐降低。”

　　于大彪的眉头深深的皱了起来，如果赵长枪说的都是实情，赵庄脱离芙蓉镇并入清水镇就是大势所趋，可是赵庄自古以来就是芙蓉镇的地盘，谢立强岂会轻易将赵庄放给清水镇？何况是在赵庄眼看就要成为北方工艺品重镇的关键时刻！

　　而且站在于大彪的角度上，完全可以让清水镇专门负责种植特种柳条，而芙蓉镇则专门负责生产，这样两个镇都能受益。

　　于大彪虽然有这样的想法，但是赵长枪是个什么样的人他可是比谁都清楚，如果自己不答应他的请求，他有可能真的将瑞克集团投资的事情给搅黄了。投资商是他拉来的，他当然也有能力将人家弄走。到时候，自己这个夹河市市长可就空欢喜一场了。

　　想到这里，于大彪不禁有些自嘲，好像自从赵长枪来到自己的办公室，自己这个市长就一直被这个家伙牵着鼻子走，可是不得不承认，如果事情按照他的方案来，绝对能产生最大的利益。

　　赵长枪看出了于大彪的犹豫，于是说道：“于市长，清水镇那边我已经说妥了，他们非常欢迎我们赵庄加入清水镇的阵营。你只需要通知一下芙蓉镇的谢书记就行了。”

　　于大彪心说：“你这不废话嘛，赵庄带着二十个亿跑到哪个镇，哪个镇也得拍巴掌欢迎啊。”

　　最后，于大彪说道：“好吧，我现在就向孙健书记汇报一下这件事情，请他召开紧急常委会，决定赵庄的归属问题。相信结果不会让你失望的。”

　　赵长枪这才满意地说道：“嘿嘿，希望市委的动作能快一点，签约仪式明天能不能顺利召开就全看市委的动作快慢了。瑞克集团跑了不要紧，如果让吴副省长白跑一趟，这个问题可就大了。呵呵呵。”

　　看着一脸阳光笑容的赵长枪，于大彪不禁有些哭笑不得，他怎么看赵长枪怎么像只老狐狸，一点都没有阳光的意思。

　　夹河市委的动作的确非常快，赵长枪是上午见到的于大彪，于大彪下午就给了赵长枪回信，夹河市委全票通过了赵庄脱离芙蓉镇，加入清水镇的提议。

　　这个结果早在赵长枪的意料之中，毕竟哪个当官的也愿意自己治下的百姓能富起来，况且，现在他已经把势架起来了，夹河市委不按他的预定好的路走都不行！

　　于大彪将结果通知赵长枪后，又通知了清水镇的书记米成明，米成明听说赵长枪真把这事弄成了，美的鼻涕泡都冒出来了！由于瑞克集团的注资，赵庄已经成了能下金蛋的母鸡，谁能把它抱在怀中，谁以后就不愁自己的发展。

　　何况，米成明已经听赵长枪说了，明天的签约仪式，不但夹河市和双河市的领导要来，甚至连常务副省长吴应熊都要到场！这可是他露脸的大好机会，只要自己尽好地主之谊，做好各位领导的接待工作，不愁自己能在各位领导面前好好的露露脸。

　　米成明现在对赵长枪是心服口服外带佩服，如果不是赵长枪的操作，明天这场大戏自己只能当个看客，眼红的看着芙蓉镇的书记谢立强露脸，现在好了，谢立强成看客，自己成演员了，哪怕只是个跑龙套的，他也感到很满足了。

　　于大彪通知完米成明后，又让自己的秘书将市委的决定通知了谢立强。并且将市委的决议以文件的形式快速的下达给了芙蓉镇，让芙蓉镇以最快的速度和清水镇完成主要事物的交接工作。至于户口转移等繁杂工作则可以延后交接。

　　可怜的谢立强到现在还不知道发生了什么事情呢，他甚至到现在还不知道赵庄已经和瑞克集团草签了合作意向合同。这也怪不得他消息不灵通，因为赵长枪给赵庄村两委下了死命令，谁也不能将瑞克集团将要和赵庄合作的事情说出去，谁泄露了消息，就追究谁的责任。

　　赵长枪想干什么，赵庄村两委的干部们门清，他们早已经恨透了谢立强偏袒小王庄，打压赵庄，现在有了能让谢立强吃瘪的机会，他们乐的看最后的热闹。

　　接到市委通知的时候，谢立强正和王国强叶飞在一起喝酒呢。这两天，卡提拉在赵庄频繁出入，小王庄的王国强虽然不知道赵庄将要发生什么，但是他却预感到赵长枪好像在搞什么大动作。于是他便跑到了芙蓉镇找到了死党叶飞，然后将谢立强请到了金海岸大酒店，向他汇报了这件事。

　　“你们有没有打听一下，那个老外是来干什么的？”谢立强听了王国强的汇报，皱着眉头说道。他隐隐感到事情有些不太对头，赵长枪不会闲的蛋疼整天陪着个老外游山玩水。

　　“我找人打听过，但是没有具体消息。”王国强无奈地说道。

　　谢立强脸上的不快更明显了，他有些不客气的对王国强说道：“我说你们是怎么搞得？王国强，你这个书记加厂长是怎么干的？小王庄和赵庄相隔不到十几里，他们那边发生了什么事情，你们竟然不知道？”

　　王国强老脸一红说道：“谢书记，我倒是托人打听过，但是赵庄的老百姓也不知道那些老外是来干什么的。不过我倒是听到一些传言。”

　　“什么传言？”谢立强马上问道。世上之事，无风不起浪，也许那些传言就是真实的。

　　“据说赵长枪在外国收了个女徒弟，好像叫什么史蒂芬，男师傅，女徒弟，在一起时间久了，难保弄不出点什么事情来，您懂得。后来，史蒂芬就要嫁给赵长枪，听说这次来赵庄的老头就是史蒂芬的父亲。老头带着亲友团来考察赵长枪来了。”王国强煞有介事地说道，也不知道这家伙听谁说的这消息，让赵长枪知道，非得吐血不可。不过这个故事编的倒也有枝有叶，合情合理。

　　王国强的话音刚落，叶飞马上嘿嘿笑着说道：“嘿，这个赵长枪够重口味的，竟然找了个外国妞，还是黑人。不过那个叫什么史蒂芬的黑女人我见过，虽然人长的黑，但是漂亮极了！特别够味！”

　　谢立强却怎么想怎么觉得这事情邪乎，于是皱着眉头说道：“你们真的打听清楚了？那个老头和他的团队不是外商？不是来打算和赵庄合作的？”

　　“谢书记，我就是怕这个才来向您讨教高招的。赵庄工艺品厂如果找到了销售下家，对我们国强工艺品厂可是一个巨大的冲击啊。”王国强苦着脸说道。

　　叶飞端起面前的酒杯一饮而尽说道：“老王，你是不是神经太敏感了？就算赵长枪有些能耐，能找到外商，难道实力比韩国盛高集团还强？再说了，就算赵长枪请来的外商比盛高集团还厉害，难道你就不能故技重施，将他再挖成你们客户？”


第863章 赵庄的节日

　　叶飞的话刚说完，王国强马上苦涩地说道：“现在国强工艺品厂虽然看上去红红火火，其实就是一个空架子，出货越多，亏空越大，如果不是镇里的免税政策，和扶持资金，国强工艺品厂早垮台了。所以嘛，要想再通过压价的方式抢走赵庄的客户，已经是不可能了。”

　　说到这里，叶飞抬头看了看皱着眉头的谢立强说道：“除非镇里能够加大对我们的扶持力度，增加扶持资金。”

　　“不可能！镇里不可能再给国强工艺品厂增加任何性质的扶植资金了，并且明年下半年，你们的工艺品厂的免税期也到了，所以，你们必须想办法转亏为盈！”谢立强斩钉截铁地说道。

　　虽然他是芙蓉镇的一把手，但是芙蓉镇毕竟不是他一个人的天下，实际上镇上已经有许多人对谢立强偏袒小王庄和芙蓉村颇有微词了，只不过他们碍于谢立强一把手的权威，不好当面提出来罢了，如果谢立强再继续对这两个村子偏袒下去，就算别人还是不说，他在镇上的威信也会大大降低。

　　谢立强这句话可把王国强吓一跳，他连忙说道：“谢书记，你可不能这样做啊，你这样做不是把我往火坑里推吗！到时候，国强工艺品厂非倒闭不可啊！镇上之前投进去的钱也要打水漂啊！”

　　叶飞在旁边说道：“要我说这事谁也不能怪，要怪就怪狗日的赵庄人太能撑了，都亏损成那样了，竟然死咬着牙不出售厂子。老王，你得加大对赵庄的压力了，我看你明天就去和赵庄的那些老外洽谈一下，看看他们到底是来干什么的，套套他们的口风，如果真是赵庄拉来的客商，你们一定要把他们拿下。到时候看赵庄还能不能撑得住。”

　　三个人正说话呢，谢立强的手机忽然响了。谢立强摸出手机一看竟然是于大彪的秘书打来的电话。

　　谢立强连忙示意叶飞和王国强禁声，然后才接通了电话，笑呵呵地说道：“喂，李秘书，有事吗？”

　　“谢书记，市委刚刚作出决定，你们芙蓉镇辖区的赵庄划归清水镇，正式文件很快就会下发到芙蓉镇党委，你们准备一下，做好和清水镇的政务交接工作。”李秘书平静地说道。

　　谢立强的脑袋翁的一下就蒙了，他怎么也想不明白，怎么正好好的，市委忽然做出了这样的决定？赵庄自古以来可就是属于芙蓉镇的，虽然现在赵庄的工艺品厂，砖瓦厂已经濒临倒闭，不能给芙蓉镇创造利税了，但是石料厂还能创造利税。

　　这些利税虽然不能像镇里发放给国强工艺品厂的扶持资金一样，一部分又以回扣的方式进入了他的腰包，但是也算是他的政绩，就这样将赵庄割让给清水镇，这可是一大损失。

　　片刻的愣神之后，谢立强马上说道：“李秘书，这到底怎么回事，怎么上面没有一点预兆，忽然就把赵庄划给清水镇了？”

　　“这个我也不清楚，我只负责给你传达消息，如果你有什么疑问可以来咨询于市长。”李秘书说完便挂断了电话。

　　叶飞看着谢立强神色有些不正常，于是试探着说道：“谢书记，发生什么事情了。”

　　谢立强看着已经黑屏的手机，恨恨地说道：“赵庄被划给清水镇了。奶奶的，这到底是怎么回事？市里也太霸道了吧？这种事情竟然连和我商量一下没有！”

　　王国强也是一愣，没想到小王庄和赵庄斗来斗去，赵庄最后竟然玩了这么一招，直接从芙蓉镇跑路了！这他娘的到底算怎么回事？

　　叶飞脑子转的快，连忙给谢立强斟满一杯酒说道：“谢书记，你也别上火，赵庄就是一个食之无味，弃之可惜的鸡肋，走了就走了吧。来，干了这杯，消消气。”

　　“对，对，赵庄的人就是茅坑的石头，又臭又硬，早走了早利索。省的赵炳武和田大海那帮混蛋整天有事没事就跑到镇上大吵大闹。来，谢书记，我敬你一杯。”王国强也连忙说道。

　　“事是这么个事，可是我总觉的这事情不对头。奶奶的，老子的眼皮怎么一个劲的跳呢？”

　　在两个死党部下面前，谢立强也顾不得保持自己的领导形象了，开口便骂。不过在叶飞和王国强的劝说下，他的心情稍稍好了起来，心想：“算了，天要下雨，娘要嫁人，就随他去吧。狗日的赵长枪，但愿以后你别落到我的手中。”

　　直到第二天，从赵庄传来一个个消息，谢立强才知道自己放走的不是一个鸡肋，而是一只下金蛋的老母鸡。

　　第二天，赵庄街心广场。

　　赵庄经过几年的发展，不但村民的住房条件得到了极大的改善，许多人家都住进了小康楼，而且赵炳武将赵庄进行了重新规划，横穿赵庄的主街道不但又宽又阔，而且在赵庄的中心还建设了一个面积广阔的街心广场，街心广场四周是健身器材。中间是假山喷泉，环境幽雅，空气清新，令人心旷神怡，是农家人夏夜乘凉，冬天晒太阳的好去处。

　　上午九点，街心广场上已经人山人海，几乎所有的赵庄人都打扮一新，准备迎接赵庄这次百年不遇的盛事。

　　昨天晚上赵长枪就在街心广场边上的大队部里亲自在大喇叭里喊话，让赵庄的父老乡亲们明天都不要出门，早上九点全部到街心广场集合，他有好消息要告诉大家。

　　但是赵长枪口风很紧，没有向父老乡亲们透漏到底是啥好消息。

　　赵长枪别看年轻，但是在赵庄威望非常高，无人能比，就连村里的老人都服他。毕竟要不是赵长枪，赵庄现在肯定不是现在这副样子。别的不说，光棍村的帽子都不一定能摘掉。所以，赵长枪让大家留在家里，大家就留在家里，赵长枪说有好消息要告诉大家，肯定就是天大的好消息。许多在附近城市打工的农村汉子甚至都从外面跑回来了。

　　今天早上，大家刚刚到达街心广场，马上就有耳目一新的感觉，只见村部的大门口左侧，也就是街心广场的正北方，已经搭起了一个主席台，红地毯铺地，上面摆了一个方形的讲桌，桌上放着一大束金黄色的千头菊，一个无线麦克风藏放在菊花前面。

　　主席台的后面是巨大背景板，背景板上，蓝天白云，青山绿树，中间一行大字：赵庄工艺品厂&瑞克集团合作新闻发布会。下面一行小字：暨签约仪式发布现场。

　　红色的主席台，蓝色的背景板，整个布局大气磅礴，酣畅淋漓。主席台两侧是嘉宾席，正前方是媒体席，早已经有记者架好了长枪短炮，不断调试着焦距，等待着新闻发布会开始。

　　此刻，赵长枪没有出现在新闻发布会现场，他正带着赵庄村两委的干部在赵庄的村口等待着各级领导的到来。

　　上午九点，一列浩浩荡荡的车队出现在赵长枪等人的视野中，头先开路的是两辆蓝白相间的警用摩托，闪烁着警灯，但是警笛却没响。

　　车队不是从芙蓉镇通往赵庄的柏油马路上来的，而是从陆家庄通往赵庄的土路上来的。原因只有一个，现在的赵庄已经归属于清水镇，而不是归属于芙蓉镇。

　　车队在赵长枪带领的迎接队伍面前停下，前面的一辆普桑是清水镇镇委书记米成明的车。米成明快速的下车，然后跑到副省长吴应熊的车前，替他拉开车门，然后将手小心的放到了车门顶上，防止吴应熊下车时不小心碰到头。

　　夹河市市委书记孙健，市长于大彪，双河市市委书记雷斌，市长滕子健早已经站到了吴应熊的车旁，等待着吴省长下车。

　　赵长枪早已经领着赵庄村两委的成员迎了上来，笑呵呵的等着领导下车。

　　于大彪指着赵长枪，笑着对吴应熊和双河市的领导说道：“吴副省长，雷书记，腾市长，这位就是今天的主角之一，赵长枪同志，瑞克集团能够落户我们夹河市，落户清水镇，落户赵庄全都是他从中斡旋的结果啊。”

　　吴应熊和赵长枪面对面的站到了一起，锐利的目光投向赵长枪，打量着这个前几天几乎将整个临河省都推到风口浪尖上的年轻人。就是这个年轻人因为杀掉了瑞克集团的乔约翰和兹拉坦，不但让临河省，甚至连整个华国都受到了来自加国的巨大压力，但是也是这个年轻人，神奇的让加国和瑞克集团改变了之前对华国的敌对状态，不但如此，他竟然还让瑞克集团的董事长亲自赶到了华国，双方不但言归于好，而且瑞克集团竟然还眼皮都不眨的扔出了二十个亿！

　　二十个亿啊！就是放到省级开发区都是一大笔资金投入了！

　　赵长枪目光灼灼的迎向吴应熊的目光，腰板挺得笔直，没有丝毫的退缩。他同样也在打量着眼前这位副省级高官。

　　只见吴应熊浓眉大眼，方面大耳，一脸严肃，浓浓的官威从他身上散发出来，让靠近他的人感受着巨大的压力。

　　赵长枪脸上露出一丝淡淡的笑容，将右手伸向吴应熊，笑着说道：“欢迎吴副省长莅临赵庄检查指导工作。”

　　赵长枪的动作虽然非常自然，但是众人看到他伸向吴应熊的手，却都是脸色一变！


第864章 风光无限

　　握手是世界通用礼节，虽然简单，却有许多约定成俗的规矩，特别是谁先主动出手，是非常有讲究的，上下级之间，上级先出手，长幼之间，长者先出手，男女之间，女士先出手，如果多种情况并存的情况下，一般先考虑职位的上下级，然后是长幼之分，最后考虑男女之别。

　　这种规矩的形成其实是一种无奈，特别是上下级之间，等待上级先出手，更是弱者对自己尊严的一种保护。因为上下级之间见面，主动权是在上级手中的，如果下级先颠颠的把手伸出去了，结果人家不鸟他那一壶，那得多尴尬？多伤面子？

　　吴应熊是常务副省长，年龄也比赵长枪大，而赵长枪虽然是副处级待遇，可是身上没有任何管官职，所以无论从哪方面讲，都应该是吴应熊先伸出手，表现出要和赵长枪握手的意思后，赵长枪才热情的将手迎上去。

　　然而现在赵长枪竟然丝毫没有顾忌这个官场的忌讳，直接先把手伸向了吴应熊，这岂能不让其他人吃惊？

　　连于大彪都有些暗叹赵长枪这小子大胆。赵长枪的行为虽然看似违背了官场的握手规矩，但是却恰恰体现了赵长枪对自己的极度自信。

　　所有人都一言不发的看着吴应熊，等待着吴应熊的表现。

　　自从看到赵长枪的第一面开始，吴应熊心中就对赵长枪身上表现出来的气场大为惊讶。一般情况下，别说赵长枪这样没有半点实权的人物，就算地厅级领导见了自己都会下意识的感到紧张。特别是初次见面的时候，有些官员甚至会因为紧张出现语言交流上的障碍。

　　然而，眼前的赵长枪腰杆笔直，一脸阳光，器宇轩昂，双目囧囧的和自己对视，丝毫没有躲闪回避之意，这让吴应熊不禁在心中暗暗称奇。所以当他看到赵长枪主动将手伸向自己的时候，竟然没有丝毫的犹豫，很自然的就伸出来自己的大手和赵长枪握在了一起。

　　众人看到吴应熊和赵长枪自然的握在一起，上下摇动的双手，心中不禁掀起小小的波澜，这个赵长枪到底什么背景？够牛的啊？竟然敢主动和副省长握手，而吴副省长竟然还就接招了！

　　“小伙子年纪轻轻就有如此魄力，不简单啊！如果能跨入仕途，将来前途不可限量啊。”吴应熊右手和赵长枪的右手握在一起，左手却热情的拍了拍赵长枪的肩膀说道。

　　这时，于大彪在旁边说话了：“吴副生长，您可能还不知道吧，别看这家伙年纪不大，现在可是副处级了。现在组织关系在宁海市组织部，以前是宁海市青云县副县长，因为出了点事情，被就地免职了。呵呵，他那件事情，我听说过，其实责任真的不在这小子，所以组织上只是将他就地免职，却没有降他的级。呵呵。”

　　于大彪此言一出，不光吴应熊大为惊讶，就连双河市市委书记雷斌，市长滕子健都大吃一惊，这么年轻的副处级，现在又得到了吴副省长的赏识，就算现在没有官职，以后的前途一定也不可限量啊！

　　最吃惊的还是清水镇的书记米成明，他以前只以为赵长枪是个乡村名流，夹河市大亨的，没想到人家竟然是副处级，比他这个镇委书记都高一级啊！我靠，看来以后得抱住这棵粗大腿啊！

　　惊讶的同时，米成明的心中也乐开了花，心想：“嘿嘿，谢立强，你这个糊涂蛋，竟然敢得罪赵长枪，你以后就趴在被窝里哭吧。”

　　吴应熊到底是省委干部，心中片刻惊讶之后，马上说道：“呵呵，年轻人在拼搏的路上偶尔犯点错误是难免的，挫折也只是暂时的，只要能吸取教训，不断的提高自己，党和国家肯定会记得你的。”

　　“谢谢吴副省长提携教诲。”赵长枪连忙一脸笑容地说道。

　　于大彪又给赵长枪介绍了两位双河市委的领导，前面有吴应熊做榜样，雷斌和滕子健也将姿态放的很低，和赵长枪热情握手，同时勉励了赵长枪几句。

　　几句寒暄后，赵长枪将陪同自己过来的卡提拉推到了各位领导面前，隆重向各位领导介绍了卡提拉，自己则在一旁充当起了翻译。

　　赵长枪流利的美式英语再次让各位领导吃了一惊，虽然这些领导的英语都非常过关，但是口语绝对没有赵长枪说的好。最重要的是，赵长枪给他们充当翻译，虽然看似平常，却无形中将过各位领导的身份给抬高了起来。

　　见面之后，一行人浩浩荡荡的赶往赵庄的街心广场，随行的记者不断按动着相机的快门，记录下对赵庄来说这划时代的时刻。

　　上午十点，赵庄工艺品厂&瑞克集团合作签约仪式正式开始，担任主持的是赵庄村支书赵炳武。

　　强将手下无弱兵，别看赵炳武只是一个村支书，但在众位大领导面前丝毫没有怯场，口齿伶俐，思路清晰，不太美气的是，这家伙的普通话略带土味。

　　在他的介绍下，赵庄工艺品厂厂长顾晓梅和瑞克集团执行总裁卡提拉，在闪耀成一片的闪光灯下，踩着红地毯，双双迈步走上主席台，在早已经拟定好的合约上签字，双方的合作宣布正式生效。卡提拉当场用笔记本电脑将前期投资的五个亿转到了赵庄工艺品厂的账户上。

　　随着双方的签字完成，主席台下的乡亲们也兴奋了起来，掌声响成一片，经久不息，每一个村民都能想象到赵庄工艺品厂有了这笔雄厚的资金后，将会发生什么天翻地覆的变化！

　　有了资金，有了销路，赵庄工艺品厂再也不用颓废下去，他们又能拿到足额的工资，还有不菲的奖金！他们的日子就能再上一层楼！国强工艺品厂还想收购我们？让他见鬼去吧！

　　签约仪式完成后，是各级领导讲话，首先上台的是吴应熊。吴副省长站在省委领导的高度上，对赵庄以及清水镇的未来提出了高屋建瓴的建议，描绘出了整个清水镇，甚至夹河市的未来美好蓝图。

　　吴副省长当场表态，省委省政府将会在政策上大力支持赵庄乃至清水镇的各项基础建设，努力将清水镇打造成华国北方重镇，打造成世界工艺品之都！

　　台下的群众们想着吴副省长描绘出的美好画面，美得鼻涕泡都冒出来了，世界工艺品之都啊！到时候得给赵庄带来多少财富？会产生多少致富渠道？到时候还不每个赵庄人都成为百万甚至千万富翁？

　　不过每一个乡亲们心中都明白，赵庄现在的局面都是赵长枪争取来的，大家对赵长枪的敬仰之情再次如黄河泛滥，一发不可收拾！

　　吴应熊在经久不息的掌声中走下主席台，然后是双河市市委书记雷斌讲话，雷斌的话不多，但是郑重表态，双河市委市政府将会积极响应省委的指示，努力将清水镇打造成世界工艺品之都！为了加快这个目标的实现步伐，双河市委将从市财政拨出五个亿用来完善清水镇的各项配套设施，基础建设！

　　最后上台讲话的是清水镇镇委书记米成明，这家伙美得腿都走不成道了，双腿绞着就往主席台上走，好在这家伙反映快，感到这种走路方式太丢分，于是使劲平静了一下激动的心情，才四平八稳的走到了主席台上，开始自己的讲话。

　　这也怪不得米成明会激动成这样，他一个清水镇的镇委书记，一个小小的科级干部，什么时候曾经想过能亲眼看到省委的大佬？什么时候曾经想过，让清水镇进入省委领导的法眼？那些省委领导连地厅级的事情都忙不过来呢！

　　现在他不但在双河市市委领导面前露了脸，而且在省委领导面前露了脸！这对他的仕途之路可是大有裨益！

　　最重要的是有了上面各级领导政策上的支持，有了大量的资金，清水镇想不飞起来都难啊！他这个镇委书记想不出政绩都难啊！这就等于闭门家中坐，忽然从天上放下一架梯子，只要自己有能耐顺子梯子往上爬，就能扶摇直上九重天啊！

　　米成明现在对赵长枪是感激涕零，因为他知道，此刻放在他眼前这个通天的梯子就是赵长枪给他的！如果不是赵长枪忽然运作，将赵庄从芙蓉镇划到了清水镇，此刻在这里露脸，在这里讲话，在这里美得冒鼻涕泡的就是芙蓉镇的谢立强！赵庄即便飞的再高也没他什么事，顶多他能仗着清水镇和芙蓉镇相邻的优势，在芙蓉镇吃肉的时候，他捞点残羹剩饭，搞点边际产业，发展一下清水镇。

　　可是那样哪有现在风光？吃残羹剩汤，哪有吃肉来的痛快，来的有营养？

　　米成明在心中暗暗下定了决心，以后绝对不能得罪赵长枪这尊大神，如果赵长枪在别的地方工作，他每次回家，自己都必须要亲自登门拜访一番。

　　其实，抱着这种想法的可不是只有米成明一个人，就连夹河市的一帮领导也重新认识了赵长枪这个人物。赵长枪再也不是以前那个在夹河市充当搅局者的街头大亨，而是一个能场官场呼风唤雨，能凭一己之力改变一个地方的经济牛人！

　　就当许多人都在想着赵长枪，重新认识赵长枪的时候，赵长枪却再次隐到了幕后。他一向不喜欢在人前抛头露面，所以也没有上台讲话，只是挤在人群中看热闹。然而正当他看的津津有味的时候，有人却拍了一下他的肩膀。

　　赵长枪疑惑的回头一看，发现陈晓刀竟然站到了他的身后，并且将一个东西交给到了他的手中。


第865章 后悔莫及的谢立强

　　赵长枪疑惑的看了一眼已经站在自己身边的陈晓刀，然后接过他递给自己的东西。

　　陈晓刀交给赵长枪的是一个卷轴。赵长枪隐隐猜到了陈晓刀的意思，于是打开了卷轴，不出赵长枪所料，这是一副字，上面写是刘禹锡的《陋室铭》：“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，斯是陋室，惟吾德馨……”

　　整副字跌宕起伏，错落有致，笔体龙飞凤舞，酣畅淋漓。赵长枪能看的出，这是陈晓刀刚刚写就的一副字，字迹刚干，墨香犹存。就算他这个没有丝毫艺术细胞的家伙，看着这副字，也能感觉到这副字的艺术价值。

　　“帮我交给吴副省长吧，当年我认他做干爹，不但没有给他带来半点好处，反而仗着他的势，偷偷做了不少坏事，也给他惹了不少麻烦。这副字就算我的忏悔之意吧。”陈晓刀看着坐在主席台一侧的吴应熊说道。

　　赵长枪重重的点了点头，然后将卷轴重新收了起来，说道：“你不去见见他？”

　　“不用了。现在的陈晓刀已经不是当年的陈晓刀，就让那段记忆永远尘封在历史的长河中吧。”陈晓刀说完，蹒跚着步履离开了喧闹的现场。

　　赵长枪忽然感到，此时此刻的陈晓刀已经属于另一个世界，属于一个空灵，静寂的艺术世界，几年来，他已经发生了质的兑变，在艺术的殿堂里大踏步的前行。

　　赵长枪听赵炳武说过，现在不时有人来赵庄高价购买陈晓刀的字，但是陈晓刀的字却千金不卖。许多人到赵庄公墓买下墓地，目的不是为了一块墓地，而是为了能得到陈晓刀的墓碑铭。

　　看到现在的陈晓刀，赵长枪很难想象，他就是那个曾经在临河市叱咤风云的江湖一哥。赵长枪为当初没有一怒之下而杀掉陈晓刀而庆幸。

　　新闻发布会继续进行，随着各位领导的发言，掀起一浪又一浪的高潮。然而当赵庄的父老乡亲和清水镇官员都像过年一样兴高采烈的时候，芙蓉镇的镇委书记谢立强却气的将自己的办公桌都掀飞了！他终于知道自己到底失去了什么！

　　最先得到赵庄举行发布会消息的是王国强，这个家伙马上给谢立强打去了电话。谢立强得知赵庄竟然真的找到了投资商之后，虽然有些后悔当初将赵庄压的那么狠，但是还没有太过可惜。

　　在他看来，赵庄只是找到了一家合作伙伴就搞什么公开签约仪式，简直是土包子行为，鬼知道那个外商会丢给赵庄几个核桃几个枣。

　　但是，随着赵庄签约仪式的正式开始，一个个消息也汇总到了谢立强的面前。当他得知和赵庄签约的竟然是瑞克集团，并且一下子就向赵庄投资二十个亿之后，他坐不住了。马上拨通了王国强的电话。

　　而此时的王国强正在家里瞪着电视看直播呢！虽然他已经派出了好几个人赶到了赵庄，随时收集签约仪式上的信息发给自己。但是现在已经感到那完全就是扒了裤子放屁，多余！因为临河卫视正在对整个签约仪式，进行现场直播！

　　他不知道谢立强现在有没有看直播，但是他已经被赵庄搞出来的大动作惊呆了，甚至已经不敢向谢立强汇报这件事了。

　　他能想象到谢立强知道此事后，会怎样疾风暴雨的对付自己。

　　他不想将消息亲自告诉谢立强，谢立强却把电话打到了他的手机上：“王国强！你是怎么做事的？你是吃干饭的吗？瑞克集团到了赵庄这么多天，你竟然一点消息都没有！还他妈的说人家是来相亲的？相亲，相亲，相你妹啊！二十个亿啊！他扔给赵庄的可是二十个亿啊！这些钱可以把整个赵庄埋起来了！奶奶的，当初要不是你死缠着我，非要让我将这镇里的优惠政策和扶植资金给你们小王庄，哪里会有今天这样的事情，你马上给我想办法！将瑞克集团的总裁卡提拉弄到你们村，就算绑也要将他绑到你们村。你不是很擅长和赵庄工艺品厂抢客户吗？这一次，无论如何也要将瑞克集团拉到我们这边！听明白了没有！”谢立强近乎咆哮地吼道，并且骂声不绝，完全没有顾及这个老姑父的面子。

　　王国强面如死灰，声音有些沙哑的对谢立强说道：“谢书记，瑞克集团恐怕我们搞不定了，现在他们已经和赵庄工艺品厂签订了投资合同，改不了了。并且这次签约仪式不但双河市领导来了，连吴应熊副省长也来了。我们无力回天了！现在临河省卫视正在对签约现场做现场直播，你可以看看。”

　　王国强说完，也不管礼貌不礼貌了，直接挂断了电话。然后双手使劲的揉着自己的头发，想着小王庄将要怎样应对这件事情，能不能在赵庄将来的发展中分到一杯羹。

　　谢立强已经完全被王国强带给他的新消息惊呆了，他的脑子有些短路，赵庄不就是和瑞克集团签个合作合同吗？就算数额大一点，夹河市委市政府领导出面也就可以了，怎么双河市的领导也来了？甚至连常务副省长吴应熊也来了？这也太夸张了吧？这他妈的到底是怎么回事？是谁有这么大的能量，能请动这些重量级人物？

　　谢立强大脑经过短暂的短路之后，马上想到了清水镇将要面临的大好局面。“奶奶的，老子这回损失大了！”谢立强想道。

　　他也顾不上自己老姑父竟然敢挂自己的电话，对自己没礼貌了。顺手拿起遥控器点开了挂在墙上的平板电视，将频道切换到临河卫视台。

　　画面上正好出现清水镇镇委书记米成明在主席台上讲话的画面，只见米成明满面红光，兴奋的嘴巴都合不上了！

　　接着画面一切，吴应熊和双河市委各位领导的身影一一在画面上闪过，临河卫视男播音员醇厚的声音响起来：“各位观众，这里是赵庄工艺品厂&瑞克集团签约仪式现场，就在刚才，既临河省常务副省长吴应熊做了热情洋溢的讲话之后，双河市市委书记雷斌也做了讲话，雷书记表示，将要从双河市财政拨付给清水镇五个亿，用做清水镇的基础建设，而之后的夹河市市委书记孙健也表示要向清水镇注资一个亿，用来完善赵庄扩大生产规模后的周边设施建设。各级领导一致表示，要以赵庄工艺品厂为龙头，带动整个清水镇的经济发展，最终将清水镇打造成华国北方最大的工艺品集散地……”

　　谢立强无力的瘫软在了椅子上，如果不是赵庄忽然从芙蓉镇划到了清水镇，这一切本来应该属于芙蓉镇，属于他谢立强啊！几个亿的资金支持属于他，站在台上讲话，在各位领导面前露脸的机会属于他，之后几年政绩好像雪片一样飞到自己头上的机会也属于他……

　　可是现在就因为赵庄忽然划到了清水镇，这一切就都和他没关系了！都成了米成明那个混蛋的了！米成明他算个什么东西啊？每次到夹河市开会连坐在前排的胆量都没有，每次都坐在犄角旮旯里。他就是土包子一个，他凭什么有了现在的机会？

　　谢立强心中开始纷纷不平了，他想骂人，可是眼前没有人供他骂。这家伙懊恼的一把将平板电视的遥控器摔在地上，摔得四分五裂，然后一把将面前的办公桌给先翻了！桌上的文件水杯稀里哗啦滚落一地。

　　外面的秘书听到动静，想看看里面发生了什么事情，结果将书记办公室的门开个小缝看到里面的情形后，马上将脑袋缩了回去，然后快速的将门轻轻闭上了。这个时候进入办公室，肯定会成为书记大人的出气筒，简直就是自找难堪！

　　谢立强的脑袋终于冷静了下来，他没有让秘书进来帮自己收拾东西，而是亲自将桌子扶了起来，然后将文件一本一本的捡起来，整理好，放到桌子上。他不想让秘书知道自己因为这事而懊恼。领导嘛，就应该有泰山崩于前而面不改色的气度，有胸有疾雷而面若平湖的定力，现在自己的表现有些跌份了。

　　谢立强平静下来后，开始思考这件事的前因后果。他终于意识到，赵庄忽然从芙蓉镇划到清水镇，就是为了让自己啥都得不到，让自己眼红，让自己难堪！这一招可够狠的。

　　可是到底是谁有这么大的能量，竟然能让夹河市委决定将赵庄划给清水镇呢？如果说这事没有人给上面吹风，打死他谢立强他也不信，上面不会平白无故的将赵庄划给清水镇的。

　　难道是米成明？可是在赵庄的签约仪式开始之前，赵庄将消息捂的死死的，连自己都不知道赵庄将要和瑞克集团展开合作，米成明怎么会知道？

　　难道事先赵庄已经有人将这个消息告诉了米成明？可是就凭借米成明，他也不可能单方面将赵庄划到自己的清水镇吧？就算他想这么干，也得先和自己商量一下吧？可是在赵庄划归清水镇这件事上，自己事前却没有得到半点消息！这到底是怎么回事？

　　如果不是米成明操作的此事，那么肯定是赵庄人自己操作的。可是赵庄又有谁有这么大的能量，能左右夹河市委的决定？

　　谢立强的脑海中终于浮现出赵长枪那张嚣张而又冷峻的脸！


第866章 失之东隅，收之桑榆

　　一想起赵长枪那嚣张霸道的模样，谢立强便回想起那天在金海岸大酒店，他对自己说的那些威胁的话语。本来他还没把赵长枪那些话放在心上，以为像赵长枪这种人，顶多会和自己耍耍流氓，找人威胁一下自己。

　　他可没想到赵长枪竟然和他玩了这么一手，直接让赵庄脱离了自己的控制，不和自己玩了！谢立强终于感到了赵长枪的可怕，如果这一切的始作俑者都是赵长枪，这一切都是赵长枪一手促成的，那这个人的能量得有多大？他如果想对付自己，不得有一千多种方法？

　　谢立强忽然感到了一丝寒意，同时他也为当初为了捧起小王庄而打压赵庄的行为而深深的后悔。

　　赵庄的签约仪式终于胜利闭幕，吴应熊没打算留下来吃饭，而是和雷斌，滕子健直接回双河市。

　　然而当吴应熊就要离开的时候，赵长枪却忽然喊住了他：“吴副省长，请留步。”

　　吴应熊的秘书已经给他打开了车门，吴应熊正打算上车，听到赵长枪的话后，不禁愣了一下，然后抬头疑惑的朝赵长枪看去，他很奇怪赵长枪忽然这个时候喊住他干什么。

　　雷斌和滕子健也正打算上车离开，听到赵长枪的喊声后，也都停下了动作，奇怪的看着赵长枪。

　　只见赵长枪手中拿着一个卷轴走到吴应熊面前，将卷轴递向吴应熊，面色平静地说道：“吴副省长，这是你一个故人托我送给你的东西，收下吧。”

　　所有人看着赵长枪的动作，都有些发傻。他们都看出来了，赵长枪递给吴应熊的很可能是一幅字画，而吴副省长喜欢字画是出了名的。赵长枪大概是想通过这样的方式讨好吴应熊，可是他这个送礼的时机选的太不是时候了吧？这可是在众目睽睽之下啊。

　　吴英雄注意到了其他人投向自己的目光，本能的想拒绝赵长枪，可是看到赵长枪面色平静，根本不像是在向他行贿，而且，吴应熊对字画是行家，他一看赵长枪手中的东西就知道这不是古物，而是刚刚制作成的卷轴。

　　果然，这时又听到赵长枪说道“吴副省长，这不是一副古画，而是您以前一个故人刚刚做好，让我转交给您的。”

　　听赵长枪这么一说，不但吴应熊来了兴趣，而且其他几位领导也来了兴趣，想看看到底是谁这么自信，竟然将自己的字送给吴副省长。要知道吴副省长可是书画大行家，平常的作品根本入不得他的法眼。

　　“好，既然是故人所赠。那我就打开看看。”吴应熊说的很巧妙，只是说打开看看，却没有说收下。

　　说着话，吴应熊在秘书的帮助下，当众打开了卷轴，一副墨香犹存，酣畅淋漓的字画出现在他的眼前，就连雷斌，滕子健等人也被吸引了过来。

　　吴应熊看到这幅字的瞬间就被惊呆了，以他的专业眼光看，这幅字具有极高的艺术价值，他看到的当代作品中，无出其右者。最让吴应熊震惊的是，这副字的运笔布局，他是那样的熟悉！他的脑海中刹那间想起了一个人——陈晓刀！

　　吴应熊一直对陈晓刀的字非常的欣赏，认为他是当代书法大家，并且以前就收藏了他不少的作品，也正是因为他喜欢陈晓刀的字，才认他做了干儿子。并且当年他也曾耳闻过陈晓刀的种种劣迹，但是他念陈晓刀是个人才，更是个书法奇才，所以只是多次告诫陈晓刀，让他收敛一些，却并没有和他断绝往来。

　　后来陈晓刀忽然从临河市失踪，吴应熊曾经多方打听过他的下落，但是却一直杳无音信，没想到今天竟然突然又看到了陈晓刀的字。

　　不过摆在吴应熊面前的这副字，却和他之前收藏的陈晓刀的作品有了很大的不同，以前陈晓刀的作品嚣张霸道，充满杀伐之气，但是现在这副作品，却冲淡谦和灵动飘逸，而又苍劲有力，柔中有刚，刚中有柔，颇得道家思想的三昧。

　　不只是吴应熊看着这副字好，其他的领导也看着好，纷纷问赵长枪这副字的来历。赵长枪却只是简单的说是吴副省长一位故人所赠，人在哪里却不便透露。

　　吴应熊本来想问一下陈晓刀的下落，但是看看眼前这副字，品品里面的含义，马上猜到了陈晓刀对自己避之不见的原因，于是微微一笑说道：“赵长枪，替我转告他，就说我吴应熊恭贺他舍弃原来的路，走上现在的路，字我收下了。如果他能坚持在这条路上走下去，不难成为名垂青史的一代大家！到时候，历史会记住他，而不会记住我吴应熊。”

　　吴应熊说完，小心的收起卷轴，交给了身边的秘书，然后弯腰钻到了车里。其他几位领导也钻进车中，开路的两辆警车打开警灯，缓缓起步，后面的一溜小车紧随其后，缓缓离去。

　　签约仪式完成后，春节就快到了。但是赵庄人却忙的连买年货的时间都没有，全都投入了紧张的工作中。

　　现在赵庄工艺品厂的积压产品已经一次性全部清空，卖给了下家瑞克集团。赵庄的工艺品一经进入加国市场后，加国人马上被美轮美奂，形象逼真，色彩鲜艳的各种工艺品吸引了，第一批货在瑞克集团的零售点上架后，几天时间就被抢购一空。

　　尝到甜头瑞克集团马上向赵庄工艺品厂催货，工人们只能卯足了劲生产。赵庄工艺品厂终于恢复了昔日的生机，由于赵庄工艺品厂的工资比国强工艺品厂高，所以不但那些以前因为赵庄工艺品厂拖欠工资而跑到国强工艺品厂的工人们重新回到了赵庄，而且许多原本就是国强工艺品厂的工人也跑到了赵庄工艺品厂。

　　此消彼长，国强工艺品厂顿时江河日下，王国强一看留不住工人，只能提高工人工资，但是这样以来，他们的生产成本马上提了上去。可是因为他们已经和客户在合同上签好了出货价格，所以根本不能擅自提高产品价格。

　　原本就没有利益空间的国强工艺品厂，此时终于尝到了生产越多，赔的越多的苦处，工人的工资也开始得不到全额的发放。

　　被厂子整的焦头烂额的王国强，只能再次跑到谢立强面前诉苦，希望能得到镇上的扶植资金，帮助国强工艺品厂撑过这个难关，没想到他刚说完自己的要求，就被谢立强从自己的办公室中骂了出来。

　　谢立强正恨王国强成事不足败事有余呢！哪里还想再帮他？王国强只好灰溜溜的离开了谢立强的书记办公室。

　　同样忙碌起来的不只是赵庄，还有整个清水镇，双河市和夹河市的扶植资金一到位，镇委书记米成明马上带着整个党府办的干部都忙碌起来。开始聘请专家，进行各种考察和立项论证。

　　最先被立项的当然是连通陆家庄和赵庄的公路，米成明在第一时间便将计划递交到了相关单位，在市委市政府的指导下，市城建局，规划局实行特事特办，第一时间就批准了米成明的立项请求。连通赵庄和陆家庄的公路顺利开工。

　　清水镇将要迎来新一轮的城市建设，赵长枪旗下的三枪建设当然不甘寂寞，总经理王淑芳亲自带队展开各个项目的竞拍工作，最终三枪建设拿到了陆家庄连通赵庄的公路承建工程。

　　看着如火如荼展开大建设，大发展的清水镇，再看看死气沉沉的芙蓉镇，谢立强气的想吐血，他也想趁着清水镇大发展的东风，让芙蓉镇跟在屁股后面吃点残汤剩饭，可是他想搞建设没有钱，他想让芙蓉镇的老百姓种植特种柳条卖给赵庄工艺品厂，可是却听有关专家说，芙蓉镇的土壤不适合种植特种柳条！

　　最让谢立强感到忧心忡忡的是，现在芙蓉镇党府办许多人都已经知道，赵庄忽然被从芙蓉镇划归到清水镇，就是因为谢立强得罪了赵长枪所致。正是因为谢立强对小王庄的偏袒偏护，才导致赵庄忽然炒了芙蓉镇的鱿鱼，也让芙蓉镇放走了这个能下金蛋的老母鸡。

　　谢立强遭遇到了前所未有的信任危机，在芙蓉党府办的话语权迅速降低，甚至最后连镇党委会的局面都无法把握。

　　因为谢立强一直和夹河市委书记孙健走的比较近，所以无可奈何之下，他跑到夹河市委书记孙健面前诉苦，请求资金支持。本来他以为孙健多少能给他点资金，也能让他在芙蓉镇长长脸，提高一下自己的威信的，没想到孙健却直接把他骂了个狗血淋头。嫌他不会办事，不知道轻重，手心手背都是肉，为什么当初就偏袒小王庄而打压赵庄呢？

　　谢立强听着孙健的骂声，品出味儿来了。孙健这是在告诉他，他孙健绝不会犯和他谢立强一样的低级错误，现在清水镇和芙蓉镇都属于夹河市，他孙健凭什么要把资金砸在芙蓉镇而不是清水镇？要知道清水镇可是连常务副省长都看重的镇子！

　　谢立强无奈只好灰溜溜的回到了芙蓉镇，让他想不到的是，他这一次夹河市之行，不但资金没要来，威信反而更低落了。最要命的是，没过一天，当他正在主持一个如何加快新农村建设步伐的会议时，夹河市纪委的工作人员忽然出现在他面前。


第867章 谢立强的下场

　　当赵庄和整个清水镇都忙成一锅粥的时候，赵长枪也没闲着，这家伙把精力放到了谢立强的身上。

　　赵长枪是个有仇必报，并且一报到底的人。他最恨王国强，叶飞，谢立强等人和自己有仇，却把仇恨撒到了赵庄父老乡亲的身上。特别是谢立强，他偏袒王国强而打压赵庄的行径无异于自掘坟墓！

　　赵长枪已经打定了主意要将这三人拉下马，仅仅只是让他们懊悔一下，可不是赵长枪的风格。

　　然而赵长枪虽然知道谢立强偏袒小王庄，打压赵庄，但是他手中没有任何谢立强贪腐的证据。所以不能去有关部门反映谢立强的问题。

　　不过这难不倒赵长枪，他深信一个道理，天下之人无利不起早，既然谢立强这么偏袒小王庄，肯定是有原因的。

　　赵长枪没时间和这几个家伙浪费时间，所以他直接让毒龙会的兄弟介入了此事，毒龙会的兄弟开始着手调查谢立强的贪腐证据。

　　毒龙会的兄弟可不是警察，他们有自己一套做事的方式。

　　某天晚上半夜三更，王国强心情烦躁的在床上翻来覆去，一脸愁容。自从赵庄工艺品厂重新焕发生机，一天一天变强后，小王庄的国强工艺品厂却江河日下，经营状况一天不如一天，前期依靠价格优势打天下的弊端彻底暴露出来。

　　睡在王国强身边的女人看到男人过得不愉快，生怕男人郁闷出病来，便主动爬到了王国强身上，玩弄半天，才把王国强那活儿鼓捣进正门。

　　这个女人可不是王国强的正品夫人，而是王国强雇佣的城里保姆。以前都是城里人雇佣农村女人当保姆，现在时代变了，王国强愣是找了个城里姑娘当保姆，听说还是个大学生。没办法，有钱就是这么任性。

　　至于为什么这么任性，大家都懂得。保姆的名声总比小三好听吧？再说了，保姆只要服务费，名分啦，遗产啦，统统不用考虑。在许多人看来，这种特殊保姆就是性价比不错的产品而已。

　　可是就当两人开始办正事的时候，卧室的门忽然被人哐当一声踹开了！两个身穿黑衣，头戴面罩的人闯了进来。

　　王国强看到突如其来的两个黑衣人当时就吓傻了，他怎么也想不明白，这两个人是怎么无声无息跑到他的卧室来的呢？

　　要知道，王国强的家可是三层小楼，住在一楼的正是王国强的正牌老婆。男人养了个假保姆，她这个正牌夫人便沦为正真的保姆了，洗衣做饭，打狗喂猪，都是她的活，顺便负责家庭保安工作。

　　王国强对自己的死老婆子可是非常的了解，虽然她非常的痛恨自己又找了个女人，但是她却是一个标准的守财奴，一旦自己家有个风吹草动，老婆肯定会高声大叫的。

　　再说了，就算那个死老婆子没听到动静，院子里还养着两条大藏獒呢！两条大藏獒应该多少也得叫唤两声吧？为什么这两个黑衣人就一声不响，神不知鬼不觉的到了自己的卧室呢？

　　两个黑衣人根本没有顾忌这两人正在干什么事情，一把便将赤身果体的王国强从床上扯了下来，扔到了冰凉的瓷砖地面上。

　　王国强的城里保姆刚想开口大喊，却被一名黑衣人一掌拍在后脑勺上，顿时两眼一翻昏了过去。就在昏过去的那一刻，心中还想呢：“奶奶的，老娘真是命里犯贱，下辈子就算做小三也不做这样人不人鬼不鬼的保姆！”

　　王国强赤条条的坐在瓷砖地面上，连冷带吓，浑身一个劲的打哆嗦，嘴里含混不清地说道：“你们，你们是什么人？到底，到底想干什么？只要你们放过我，我给你们钱，你们要多少，我给多少！求求你们放过我啊！”

　　这家伙直接将两个黑衣人当成打家劫舍的山大王了。

　　然而两个黑衣人谁都不说话，各人忙着各人的事情。一个人从身上摸出一个小型DV，开机之后，将镜头对准了王国强。而另一个黑衣人则从身上摸出一把半尺多长的明晃晃的匕首，直接放到了王国强的耿桑咽喉上。

　　王国强虽然被吓个半死，但是看到一个黑衣人竟然将DV机的镜头对准自己后，马上明白此刻站在他面前的两个黑衣人，绝不是为了钱财而来的，更不是江洋大盗，他们是为了得到自己的某些话而来的。

　　果然，就当一个黑衣人摆弄好手中的DV后，另一个人马上用低沉的声音问道：“王国强，如果想活命的话，就马上将你和谢立强之间所有的肮脏交易全部说出来。不然，可别我的刀子不认人！”

　　“你，你在说什么？我不，不知道啊！”感受着脖子上匕首的冰凉，王国强面色煞白，结结巴巴地说道。

　　王国强虽然心中吓的要死，可是还是不愿将他和谢立强之间的交易告诉眼前的黑衣人，因为他心中非常清楚，如果自己把谢立强出卖了，自己也就彻底完蛋了。

　　拿刀的黑衣人根本连和王国强多说一句话的兴趣都没有，直接将手中的刀往前一送，王国强的脖子马上飚出一股鲜血，顺着明晃晃的刀锋低落到地上，摔的四分五裂，到处砰溅。

　　感觉着脖子上传来的剧痛，看着不断低落的鲜血，王国强感到自己的脑袋一阵眩晕，他再也撑不下去了，他可以想象到，如果自己再多说一句没用的话，对方的刀子可能就会再次向自己的脖子刺进去，直到将自己的脖子刺个对穿，将自己送到阎罗殿。

　　“别！别！我，我说！我说还不行吗？”王国强惊恐地喊道。

　　黑衣人手中的刀子终于停了下来，然后静静的看着王国强。

　　王国强知道今天晚上自己如果不把知道的关于谢立强的事情都说出来，自己就得性名难保，于是一五一十的将谢立强如何将镇里的扶持资金划拨给国强工艺品厂，自己又如何将这将这笔资金三分之一以回扣的方式返还给了谢立强。就这样一来一往间，谢立强就侵吞了镇里大量的扶持资金。

　　同时王国强还将自己平时如何向谢立强送礼，如何隔三岔五请谢立强到金海岸大酒店吃饭等事情也一并告诉了两个黑衣人。

　　一个黑衣人用DV全程记录了王国强的供词。最后浏览一遍，确认无误后。才向持刀的黑衣人点了点头，两个人头也不回的离开了王国强的卧室。

　　自始至终，两个黑衣人只说了一句话！然而王国强却不得不将自己知道的一切都原原本本的告诉了黑衣人。

　　直到第二天早上，王国强才发现自己家的两条大藏獒已经踪影不见，不翼而飞！王国强用脚趾头也能想到，他的藏獒肯定是被昨天晚上的两个黑衣人弄走了，说不定此时已经被做成清炖狗肉了！

　　可怜的王国强想破了脑袋也没想到那两个黑衣人到底是什么人！

　　就在王国强遭遇黑衣人的同一时刻，芙蓉村的村委书记叶飞也遇到了同样的事情，同样被人逼迫着交代了他和谢立强之间的一些见不得人的勾当。谢立强和叶飞之间的问题更严重。

　　谢立强利用自己的职务之便，暗示芙蓉镇的建筑企业，在建筑施工时要用芙蓉村的砖瓦。由于有了谢立强的暗示，这些建筑企业不但只能选择芙蓉村的高价砖瓦，而且就算知道芙蓉村的砖瓦不达标，也会睁一只眼闭一只眼，糊弄过去算完。

　　叶飞为了回报谢立强的照顾，则将销售利润的三分之一回报给谢立强，就这样，谢立强在两年间，竟然通过这种方式侵吞国家财产一千多万元！

　　就在王国强和叶飞遭到黑衣人逼供的第二天，一份关于谢立强伙同王国强，叶飞共同侵吞国家财产的实名举报材料便放到夹河市长于大彪的案头上。

　　于大彪最恨的就是官员贪腐，接到实名举报材料后，马上让市纪委对谢立强展开了秘密调查。市纪委很快就弄明白，举报材料上所说的一切都是真实有据的。

　　就是在这种背景下，谢立强忽然便被市纪委给带去喝茶了。第二天，小王庄支书王国强，芙蓉村支书叶飞也被夹河市纪委带走。

　　很快夹河市纪委便宣布了对这三个人处罚决定，谢立强，王国强，叶飞全部给开除公职，开除党籍，并且移交司法部门做进一步调查。等待他们三人将是法律的严惩。

　　在谢立强三人快速落网的过程中，虽然赵长枪自始至终都没有露面，但是夹河市的明眼人一看就知道这事情就是赵长枪搞的！谢立强就是栽在了赵长枪手中！也只有他才能有如此高效的行动，只用一个晚上的时间就掌握了谢立强贪腐的证据。

　　谢立强三人被抓时已经是农历的腊月二十七，第二天，清水镇各个工地上的工人便全都放了假，让工人们回家准备年货过年。

　　大年三十的晚上，魏婷如约来到了赵庄，不但如此，就连谢兰兰都特意从M国霍普金斯医学院飞了回来，赶到了赵庄和赵长枪一起过新年。

　　大概因为是新年，几个美女想图个吉利，或者是为了安慰赵长枪丢了官，这一次四个美女没有再折磨赵长枪，而是好像暗中商量好了一样，轮流留宿在赵长枪的家中，让赵长枪尽享齐人之福。

　　让几个美女想不到的是，她们的如意郎君竟然得寸进尺，向他们提出了让她们面红耳热，更加过分的要求！


第868章 救了两个警察

　　每天晚上赵长枪和怀中的美女耳酣面热之际，就将自己很久以来愿望说出来，挨个美女做工作，目标只有一个，大被同眠！

　　赵长枪的理由很简单，这么大的床，空着怪可惜，要充分利用空间，也算响应党中央的号召，建设节约型社会嘛！再说了，现在天寒地冻的，这么冷，人多了挤在一个被窝，不但热闹还暖和不是？

　　对赵长枪的提议，各位美女反映各不一样，王淑芳表态，这事她没意见，只要赵长枪能做通其他几个美女的工作就行。

　　王淑芳的表态让赵长枪信心十足，一个劲的在王淑芳的耳边嘟囔：“还是芳芳最疼我。”

　　谢兰兰听了赵长枪的提议只有一句话，如果赵长枪再提这个事，她就立马回M国。

　　李若萍则用实际行动表示了自己的抗议，她拼了命的折磨赵长枪一个晚上，饶是赵长枪床上功夫凶悍异常，结果第二天也差点腿脚发软。事后，李若萍是这样对赵长枪说的：“小样，就你这小身板，还想大被同眠？弄不死你！”

　　反映最激烈的是魏婷，赵长枪刚把自己的打算说出来。魏婷就直接将趴在她身上的赵长枪一脚踹到了地上，然后赤身果体站在床上，柳眉倒竖冲他暴吼道：“赵长枪，你若是再和老娘说这事，老娘把你的活儿割下来蒸熟了去喂狗！”

　　吓得赵长枪再也不敢在四位美女面前说大被同眠的事情了。心中暗叹：“革命尚未成功，同志还需努力，路漫漫其修远兮啊！”

　　过了年初六，魏婷便返回警局上班。李若萍和谢兰兰则打算过了元宵节再离开。由于三枪建设在未来一段时间内将要大战清水镇，所以王淑芳则需要留在赵庄住很厂一段时间。

　　赵长枪则一边在赵庄和夹河市之间奔波，忙着赵庄的事情和毒龙会的事情，一边等待着宁海市组织部对自己的新任命。他的组织关系还在宁海市组织部呢，他相信上级肯定会对自己有新任命。

　　日子在平静中一天天度过，让赵长枪想不到的是，他没有等到宁海市组织部对自己新任命的消息，却得到了赵玉山和洪亚伦的消息。

　　赵长枪离开青云县后，赵玉山和洪亚伦带着几十个弟兄留在了青云县，主要任务是监视左少卿。虽然宁海市市委书记楚飞雄的官声很好，但是赵长枪始终怀疑左少卿和楚飞雄之间有见不得的人勾当。

　　另外，赵长枪现在越来越怀疑自己在青云县遇到的那个彪悍杀手，很可能就是左少卿找来的。

　　赵长枪接到赵玉山的电话的时候是上午十点，赵玉山告诉他，就在一个小时前，他和洪亚伦与上一次在青云县袭击他的那名杀手发生了一场火拼，救下了两名夹河市的警察，但是这两名警察虽然被他们救下，送到医院后，却有一个因为心脏中枪，不治身亡，另一个则正在手术中，还没有脱离生命危险。

　　赵玉山他们通过查看这两人的工作证之后，知道这两人是夹河市警察，于是马上向赵长枪做了汇报，想问问赵长枪要不要将此事通知夹河市警方，同时请示赵长枪要不要带人追查杀手的下落。

　　赵长枪得知消息后，让他们两人先不要轻举妄动，自己则在第一时间赶到了夹河市警局，将此事告诉了魏婷。

　　赵长枪赶到夹河市警局的时候，魏婷也已经得到宁海市刑侦支队给他们发来的消息。

　　通过魏婷的叙说，再综合赵玉山和洪亚伦带给自己的消息，赵长枪才知道了事情的详细经过。

　　原来，春节前，夹河市交巡警一中队队长王海因为涉嫌指使手下诬陷赵长枪贩毒吸毒被抓后，通过他的交代，夹河市警方在魏婷的亲自指挥下，迅速捣毁了一个毒品窝案，但是在抓捕毒贩的过程中，原夹河市缉毒大队副队长边飞却因为提前得到消息跑了。

　　由于王海已经交代，他们的冰毒来源是在宁海市，和他们接头的人外号“天鹰”，所以魏婷怀疑边飞潜逃到了宁海，于是便派出了两名警察一名叫杨挺，一名叫朱彪，一起赶往宁海抓捕边飞，同时请求宁海市缉毒大队予以协助。

　　宁海市缉毒大队早就发觉在宁海市活跃着一股贩毒组织，但是由于毒贩的组织严密，行动诡秘，所以在侦破工作上一直没有什么进展。他们得到夹河市警方提供的信息后，马上意识到这可能是侦破此案的一个契机，于是立刻行动起来。

　　在宁海市缉毒警的协助下，杨挺和朱彪很快便锁定了边飞的行踪，不过为了引出边飞后面的大鱼，彻底揪出藏在宁海市的贩毒组织，两人在宁海市缉毒大队的授意下，并没有马上对边飞展开抓捕，而是一直秘密的监视着边飞，等待着他身后的大鱼露面。

　　然而，让杨挺和朱彪还有宁海市缉毒大队的警察们想不到的是，他们以为他们的行踪极其的隐秘，殊不知他们的对手却早已经通过安插在宁海市警方的卧底将他们的行动摸了个一清二楚。

　　于是，就在昨天，当杨挺和朱彪正在监视边飞的时候，忽然便遭到了枪手的刺杀。

　　当时，杨挺和朱彪看到边飞进入了一个名叫“紫竹阁”的私人商务会馆，他们怀疑“紫竹阁”便是贩毒组织的窝点，于是便想进去秘密调查一番。可是两人刚刚从车上下来，就遭到枪击！

　　开枪的枪手非常的嚣张，就那样大摇大摆的站在“紫竹阁”的顶楼天台，手中一把MP700轻型狙击步枪，不断的朝杨挺和边飞开枪。

　　虽然杨挺和朱彪都是夹河市警方的精英，可是还是被打了个猝不及防，杨挺第一时间中枪，朱彪看到杨挺中枪后，迅速扑倒在地，滚到了停在停车场上的一辆车子后面，以车子作为掩体，和枪手展开对射。

　　然而对方的枪打的实在太很了，一颗狙击步枪的子弹竟然直接穿越车体钉进了朱彪的小腹！好在子弹动能经过车体的两次衰减后，已经大大降低，不然朱彪也得当场毙命！

　　即便如此，小腹传来的巨疼，还是让朱彪的战斗力大大降低，他的六四手枪本来就在和杀手的对射中处于劣势，现在更不是杀手的对手了，只剩下被动挨打等死的份！

　　四周的行人看到大街上忽然发生枪战，早已经跑的无影无踪。朱彪心急如焚，此时此刻，就算他马上呼叫支援，警察也来不及救援他了。

　　当朱彪就要挺不住的时候，一辆悍马越野忽然呼啸着开了过来。朱彪惊讶的看到，超级悍马好像一阵风一样径直朝已经昏迷的杨挺开了过去，好像要从杨挺的身上压过去一样！

　　“我操！”朱彪眼看自己的战友就要被超级悍马压个血肉模糊，不但顾不上小腹传来的巨疼感了，连正在朝他开枪射击的杀手也顾不上了，直接举起手中的枪就朝超级悍马前风挡射击。

　　然而让朱彪震惊的是，他的手枪弹打到悍马越野的前风挡之后，竟然连个白点都没有留下！悍马越野的前风挡毫发无损！

　　朱彪刚要对着悍马继续扣动扳机，却惊骇的看到，当超级悍马离杨挺的身体只有不到一米时，忽然来了个急刹车！

　　接着朱彪就看到悍马越野绕着杨挺的身体来了个漂亮的甩尾！当车子停下来的时候，竟然横在了杨挺和杀手之间！然后悍马车的车门骤然打开，一个彪形大汉从车上瞬间窜了出来，一把抱起地上的杨挺顺手扔到了车中，与此同时，杨挺身上的配枪也到了彪形大汉的手中！

　　一枪在手，彪形大汉毫不犹豫的对着紫竹阁顶楼上的杀手就搂了火！

　　朱彪瞬间明白过来，来人是友非敌！一颗提到嗓子眼的心终于放了下去。只是瞪大眼睛看着彪形大汉借着悍马越野为掩体不断的朝杀手开枪射击。

　　只见大汉的枪打的既刁又狠，绵密的枪声几乎响成一个！金黄色的子弹壳乒乒乓乓的掉落在地上，在水泥地面上不断跳动着。

　　就连朱彪这个警队精英看了大汉的枪法都暗中咂舌，就大汉这射击水平和心理素质，恐怕整个夹河市警局都无出其右者！

　　站在高处的杀手见对方出现了高手，也顾不得保持自己英伟身姿，大摆POSS了，直接一个侧扑翻倒在地，然后扔掉手中火力持续性不强的狙击步枪，换成手枪和大汉对射。双方你来我往打了个难分难解。

　　就当朱彪都要看到傻眼时，从悍马车中忽然又跳下一个年轻人，大声冲他吼道：“枪！”

　　朱彪恍然大悟，奋起全身的力量将手中枪朝年轻人扔了过去。

　　六四手枪在空中打着旋儿飞向年轻人的方向，年轻人从地上鱼跃而起，好像跃龙门的锦鲤一样，迎着手枪就飞了过去，手一抄就把空中的枪接在了手中，同时不等身子落地，就将枪口对准杀手的方向扣动了扳机！

　　就在年轻人跳起接枪的同时，原本隐身在悍马后面开枪的彪形大汉猛然将整个身子都探到了车体外面，连续不断的朝杀手的方向开枪，将杀手的火力彻底压制住了，直到他的枪中传出撞针击空声，他才猛然一哈腰，再次将身子躲到了车子后面，然后右手一抖，打空的弹夹自然脱落下来，左手啪的一声将另一个弹夹拍进了手枪。

　　当大汉的手枪发出击空声时，年轻人的枪声也响了！两人配合的天衣无缝，妙到毫巅！

　　在两人的疯狂打击下，天台上的杀手终于撑不住了，开始迅速退却！


第869章 内鬼

　　忽然加入战团彪形大汉正是赵玉山，而另一个年轻人则是洪亚伦。这两个人出现在这里绝不是偶然。

　　赵长枪离开青云县后，将这两个人留在了宁海市，他们带着手下的弟兄轮流秘密监视左少卿。本来今天要出任务的是洪亚伦和另一名兄弟，但是那名兄弟的老妈打电话来，让他回家过元宵节，顺便相亲娶媳妇。

　　这名兄弟本来不想回去，可是洪亚伦说娶媳妇是一辈子的大事，关系到国家的繁荣富强，和祖国未来花朵的成长，于是抬脚对着他的屁股一顿踹，把他踹回家了。

　　这名兄弟回家后，赵玉山整天闲的蛋疼，于是便顶上了这名兄弟班，和洪亚伦一起监视左少卿。由于今天左少卿正好去了“紫竹阁”个人商务会馆，所以这俩家伙一直将赵长枪的超级悍马藏在一个隐蔽的角落里监视着“紫竹阁”的大门口。

　　枪战发生后，这俩家伙一眼就认出来站在“紫竹阁”天台上，嚣张的杀手正是那天刺杀枪哥的枪手，于是他们毫不犹豫的就参加了战斗，将杨挺和朱彪救了下来。

　　杀手不再开枪，从顶楼退却后，赵长枪和洪亚伦也顾不上去追击杀手。赵玉山几个箭步就窜到了朱彪的身边，然后一把将他抱了起来，迅速回到了超级悍马上。

　　早已经打着火等在车里的洪亚伦狂按着喇叭，驾驶悍马越野就朝宁海市人民医院的方向赶去。等到贷方区公安分局得到消息，鸣响着警笛赶过来的时候，看到的只是一地鲜血和到处散落的子弹壳……虽然整个枪战过程维持的时间非常的短暂，总共只有不到两三分钟，赵长枪和洪亚伦救人的动作也够快，可是等将杨挺和朱彪被送到医院后，杨挺还是停止了呼吸。他的心脏直接被狙击枪强悍的子弹打了个稀巴烂，没有当场死亡就已经是个奇迹了。

　　朱彪在第一时间被送上了手术台，但是他的情景也不容乐观。他的小腹中弹，威力巨大的步枪弹将他的肠子打成了好几截。好在送医院及时，暂时还有一口气，能不能挺过这个坎，就看他的造化了。

　　通过查看这两人证件，赵玉山和洪亚伦知道了这两人是来自夹河市的警察。这两个家伙不明白夹河市的警察为什么忽然出现在宁海市，并且遭到了杀手的枪击，担心和他们正在监视的左少卿有关系，于是便将这个情况告诉了赵长枪。

　　同时，宁海市警方得到消息后，在为杨挺的死感到悲痛的同时，也将消息通报给了夹河市警方。

　　夹河市警察局，局长办公室。

　　赵长枪坐在沙发上，有些心疼的看了看对面面色阴沉的魏婷，逃犯不但没抓到，还死了一个优秀的警员，他能体会到此时魏婷顶着的压力。

　　沉默了片刻，赵长枪问道：“小婷，你打算怎么办？”

　　“我要亲自去一趟宁海市。一定要把凶手绳之以法！不然我对不起死去的杨挺！”魏婷咬牙切齿地说道。

　　“我觉得宁海市警方必须得为此事负责！”赵长枪看看魏婷疑惑的目光，然后解释道：“杀手忽然出现，并且将杨挺一枪毙命。这说明他早已经掌握了杨挺和朱彪的行踪。他是怎么知道他们两个的行踪的？如果我没猜错的话，宁海市警方肯定有贩毒组织的卧底！正是他透露了杨挺和朱彪的行踪。”

　　魏婷面色凝重的点了点头，说道：“我也是这么想的，我这次去宁海市一定要将这件事情查个水落石出！”

　　赵长枪走到魏婷面前，爱怜的抚摸了一下她的短发，说道：“去的时候多带几个人，不要把希望都寄托在宁海市警方的身上。我会和你一起赶到宁海市。”

　　“你也去？”魏婷疑惑看着赵长枪说道。

　　“不错，我去宁海市还有重要的事情要做。打死杨挺的杀手也曾经对我实施过暗杀，只不过他那次没有得逞。我要去把他揪出来！还有一件事我必须告诉你……”

　　赵长枪将自己心中另一层怀疑告诉了魏婷。

　　杀手，边飞，左少卿，这三个人忽然同时出现在一个地方，而左少卿在杜平县的时候，就曾经试图打开杜平县的毒品市场，只不过他的买卖还没有大规模的展开，就被赵长枪发现了端倪，左少卿不敢再留在杜平县，直接跑到了宁海市。

　　而边飞又是从夹河市跑掉毒贩子，所以赵长枪有理由怀疑，边飞的上家很可能就是左少卿！而神秘杀手很可能也是左少卿找来的。

　　如果赵长枪的猜测能够成立，那就说明一个问题，左少卿到了宁海市之后，不但没有放弃毒品生意，而且将生意越做越大了。他正在以宁海市为中心，将生意不断的向外辐射！而他身上现在顶着的成功珠宝商人，慈善家，贷方区人大代表，只不过都是披在他身上的保护衣罢了。

　　然而让赵长枪疑惑的是，宁海市一直有一个传言，据说左少卿和市委书记楚飞雄的关系很好。而之前，他也曾经得到过洪亚伦的一次汇报，左少卿和楚飞雄的确见过面，是非常私人性质的见面，洪亚伦拍下了照片，但是由于角度不好，距离也太远，所以楚飞雄的面貌看的并不清楚。他只能从轮廓上判断是楚飞雄。

　　虽然仅仅只有一次，却至少能说明那个传言绝不是空穴来风，至少左少卿和楚飞雄的确有联系。

　　既然如此，那么楚飞雄知道左少卿的事情嘛？他知道他的底细吗？

　　魏婷听完赵长枪话，马上意识到，这件事情绝不像表面上看起来这么简单。肯定还隐藏着更多的不为人知的秘密。同时，她也感到这件事情越来越棘手了，单单一个左少卿就不是他这个正科级的警察局长能对付的了的，再加上一个宁海市市委书记呢？

　　“你去了宁海市之后，暂时千万不要去动左少卿，就把目标盯在边飞的身上，这个人是逃犯是板上钉钉的事情，谁也不敢包庇他，等到将边飞绳之以法，然后再顺藤摸瓜，找出边飞幕后的人。如果你刚开始就怀疑左少卿，以左少卿的能量，你只能会将事情越弄越糟。”

　　最后，赵长枪对魏婷说道。魏婷只是点了点头，没有再说话。

　　赵长枪离开警局后，魏婷将此事向市长于大彪作了汇报，希望市政府能做好杨挺家人的安抚工作，而她则在当天下午便和赵长枪一起乘坐高铁赶到了宁海市。

　　两个人到达宁海市的时候，已经是第二天的凌晨四点了，但是两个人还是在第一时间就赶到了宁海市人民医院。

　　魏婷和赵长枪赶到的时候，宁海市警方派了两名警员守护着朱彪。魏婷向两名警察出示了自己的证件，两名警察一看是夹河市的警察局长亲自赶过来了，于是连忙将自己知道的一些事情简单向魏婷说了一下。

　　通过两人的诉说，魏婷知道，朱彪的手术费和住院费都是宁海市警方暂时垫付的，并且请了宁海市最好的外科医生给朱彪做了手术。朱彪现在已经从手术室被送进了重症监护室，院方给朱彪做了大肠修补手术，用一块塑料大肠换掉了朱彪被打烂的大肠，如果朱彪能够活下来，虽然营养吸收功能会受到影响，但是对整个消化系统影响不大。

　　魏婷心中对宁海市警方的不满情绪才稍稍平复了一些，不过让魏婷揪心的是，朱彪到现在还没有出危险期，能不能脱离生命危险还是个未知数。接着，魏婷在一名警员的陪同下，赶往医院的停尸房，她要去看杨挺最后一眼。

　　赵长枪没有跟着魏婷一块儿去，他皱着眉头走到医院走廊的一个角落里，取出手机开始打电话。

　　原来，赵长枪在夹河市接到赵玉山的电话后，就曾经告诉过他，自己到达宁海市后，会先和魏婷到医院，双方在医院碰头。

　　可是从赵长枪来到医院，直到现在，已经过去了十几分钟，他却连赵玉山和洪亚伦的影子都没有看到。

　　“这两个混蛋干什么去了？”赵长枪心中奇怪的想着，同时摸出手机开始拨打赵玉山的电话，可是让他疑惑的是，无论是赵玉山的手机，还是洪亚伦的手机竟然都在关机状态。赵长枪根本无法联系到他们。

　　赵长枪的心中忽然咯噔一下子，按照他的要求，毒龙会主要头目的手机都是二十四小时不关机的。现在他们两个人竟然同时关机，显然出事了。

　　赵长枪赶紧拨打了另一名留在宁海市的中层头目王建的电话，这回电话很快接通了，赵长枪开门见山问道：“王建，山哥和洪哥呢？为什么他们两人的电话都打不通？”

　　王建听到说话的是赵长枪后，马上惊喜地说道：“枪哥，我正想找你呢！山哥和洪哥被宁海市贷方区的警察带去做笔录，可是到现在已经过去了快二十个小时了，却还没有回来！是不是在警局出事了？”

　　赵长枪听了王建的话后，马上断定赵玉山和洪亚伦肯定在宁海市警局出事了！不然绝对不会这么长时间不回来，甚至自己根本无法联系到他们！

　　“妈的！”赵长枪不禁骂了一句，然后迈步就朝医院电梯走去，一边走，一边拨通了魏婷的电话。


第870章 欲加之罪

　　“黑猫警长！发现线索！黑猫警长！发现线索！”

　　魏婷刚刚打算离开宁海市人民医院的停尸房，兜里的手机忽然响了起来。寂静而阴森的太平室忽然响起这突兀的声音，把所有人都下了一跳。

　　魏婷皱着眉头摸出手机一看，发现来电者是赵长枪，神色这才缓和了一些，接通了电话。

　　“小婷，跟我去一趟宁海市贷方区警局，奶奶的，他们把我的人扣押了。就是朱彪的救命恩人。医院大门口集合。”

　　电话刚接通，话筒中就传出赵长枪恼怒的声音，说完后，赵长枪没有等魏婷回话就啪的一声挂断了电话。

　　赵长枪突兀而极具跳跃性的话语让魏婷不禁愣了一下，但是她很快就明白了赵长枪的意思，参与枪战，从杀手枪口下硬生生抢回朱彪性命的赵玉山和洪亚伦，在宁海市警局出事了！

　　作为赵长枪的正宗女朋友，以及夹河市警察局局长，魏婷对毒龙会的每一个堂主和副堂主，甚至毒龙会副堂主以下的主要头目都是非常熟悉的。她知道赵玉山和洪亚伦在赵长枪心中的分量，这俩人在警局竟然出了事情，赵长枪肯定得急眼。

　　魏婷收起手机，阴沉着脸问身边的宁海市警察：“怎么回事？你们把赵玉山和洪亚伦抓起来了？”

　　“赵玉山？洪亚伦？”陪同魏婷过来看杨挺最后一眼的警员显然没有明白魏婷的意思。

　　“就是将朱彪救回来的那两个人！”魏婷语气有些生硬地说道。

　　警员这才明白魏婷说的是谁，于是有些尴尬地说道：“哦，魏局，你说的是他们两个啊。因为他们也参加了枪战，却不是警察，所以被我们刑警大队的吕先明副队长带回警局做笔录了。怎么，他们出事了？”

　　“他们到现在还没有从警局出来！你觉得做个笔录要而近二十个小时，这正常吗？”

　　虽然魏婷知道赵玉山二人被留在宁海市警局和眼前的警员可能没有半点关系，但说话的语气还是有些不忿地说道，要知道，如果不是赵玉山和洪亚伦，朱彪根本就熬不到医院！

　　警员尴尬的笑了一下，没有接话。实际上他只是宁海市贷方区警局的一名普通民警，平时只有做事的份儿，这种事情他根本没有发言权。

　　魏婷刚刚脚步匆匆的赶到医院大门口，一辆白色的奇瑞E3就朝她开了过来，魏婷正在疑惑，车子已经停到了她的面前，驾驶室的车窗降了下来，赵长枪的脑袋从里面探了出来，急促的冲她说道：“上车！”

　　魏婷拉开车门上车，同时口中问道：“你偷人家的车？”

　　“扯淡！我这是借的好不好？借条都写好，压在停车位上了，一个小时一百块钱，够仗义了吧？你可别说我的行为违法了，我这可是跟当年的八路军学的。”赵长枪老神在在地说道。

　　“……”

　　魏婷一阵无语，她很清楚，这车肯定是赵长枪从医院停车场偷开出来的。可是他如果真的留了借条，并且用完后再把车开回去，那么他的行为到底算不算偷车呢？

　　魏婷也不是死脑子，何况这时候也不是研究赵长枪这种行为到底是否合法的时候。实际上，就现在这个时间点，街上别说公共汽车，肯定连出租车也没有，而他们两个又都没有车，所以赵长枪的办法是没有办法的办法，也是最直接的办法。

　　奇瑞E3虽然是国产车，市价只有六万多，但是性能相当棒，赵长枪在城市公路上竟然直接飙到了二百！不过如果被车主知道了，肯定得心疼的吐血。

　　车子很快便到了警局门口。警局大门关闭着，只有旁边的小门开着。赵长枪将车停下，魏婷跑到门口的值班室，出示了自己的证件。

　　值班民警一看都是公安系统的人，并且人家还是个大局长，于是马上按动电动伸缩门的开关，伸缩门哗啦啦打开，车子径直开了进去。

　　将车子停好后，两人直接上了办公楼。

　　虽然现在是凌晨五点左右，但是宁海市贷方区警局的审讯一室内却灯火通明，四个大功率的射灯将刺目的灯光射向审讯室中间的一个座位上。座位上坐着一个彪形大汉，好像对刺目的白光丝毫无感，只是用轻蔑的眼神看着对面坐在一张审讯桌后面的主审警察，主审警察正是刑警大队副队长吕先明。

　　原来，枪击事件发生后，吕先明虽然第一时间便带队赶到了事发现场，可是当他赶到枪战现场后，除了看到一地鸡毛，连个当事人的人影都没有看到！

　　不过这难不倒吕先明，他走访目击证人，然后调取了紫竹阁大门口的监控录像之后，马上在脑海中还原了枪战的整个过程。

　　吕先明本来的确只是想将赵玉山和洪亚伦带到警局，让他们配合一下警方，做个笔录，然后就放他们离开的。毕竟这两人虽然在枪战现场开了枪，但是监控录像和目击证人的证词都证明这两人手中的枪都是杨挺和朱彪两位警察身上的，他们本身并没有带枪。

　　严格说来，这两人应该算是见义勇为的热血好市民，应该受到表彰的。

　　可是吕先明刚刚将两个人从医院带回警局，却接到了左少卿的电话，左少卿告诉吕先明，赵玉山和洪亚伦破坏了他的计划，已经是他左少卿的敌人，吕先明必须想办法将他们送进牢房！

　　原来左少卿正是边飞的上家，而吕先明正是左少卿安插在警局的内线。杨挺和朱彪监视边飞，试图利用他引出他背后的大鱼的消息，就是吕先明报告给左少卿的。

　　左少卿知道杨挺和朱彪的行动后，马上决定除去这两人，给宁海市警方一点教训，让他们马上收手，于是他便让边飞故意将杨挺和朱彪引到了“紫竹阁”门口，而早已经隐藏到紫竹阁顶楼的杀手看到杨挺和朱彪到达后，马上向他们开了枪。

　　本来左少卿以为凭借杀手的彪悍，一定能轻松搞定杨挺和朱彪的，没想到半路杀出两个程咬金，赵玉山和洪亚伦忽然冒了出来，不但救走了朱彪，而且将他重金雇佣的杀手打退了！

　　所以左少卿恨透了赵玉山和洪亚伦，打算让吕先明找个理由将这两人送进牢房。

　　吕先明接到左少卿的电话后，虽然有些为难，但是却不得不执行他的命令。因为他知道左少卿的可怕，自己今天违背了他的意思，就可能看不到明天的太阳！何况自己还有把柄抓在左少卿手中。

　　吕先明是刑警大队的副队长，不可能无缘无故的就扣押赵玉山和洪亚伦两人，经过一番思考后，他很快找到了给赵玉山和洪亚伦定罪的突破口。

　　他曾经从监控视频中看到赵玉山和洪亚伦两人敏捷的身手，和凌厉的枪法，决定从这里打开突破口，给到赵玉山和洪亚伦定罪。

　　从视频资料和采集的现场目击者笔录，可以看出赵长枪和洪亚伦都不是普通人，肯定受过专业的枪械训练！不是退伍军人，就是有从警经历，或者是专业的射击运动员。如果找玉山和洪亚伦不是这三种人，他们的身份就值得怀疑了，在华国，一个普通人是不可能接触到枪支的，更不可能玩的这么好！这么酷！

　　当他从公安系统的档案库中调取了赵玉山和洪亚伦的个人资料，发现两个人根本没有任何从军经历和从警经历，更不是射击运动员之后，他马上知道从什么地方下手审讯赵玉山和洪亚伦了！

　　这两个人肯定是最近正活跃的宁海市地下枪火走私集团的人！吕先明在心中给赵玉山和洪亚伦下了结论！不然实在无法解释他们两人为什么会对枪械如此熟悉，甚至连参加枪战的心理素质都如此过硬呢。

　　于是吕先明便以这个问题为切入点，马上将赵玉山和洪亚伦扣留了起来，并且对他们进行了分别审讯，企图撬开他们的嘴，给他们定罪。然而让他想不到的是，当吕先明问到这两人为什么会对枪械如此熟悉，甚至连枪法都那么好时，这两人竟然不约而同地说，他们是枪械爱好者，曾经在国外参加过枪械俱乐部，所以才会对枪械这么熟悉。

　　吕先明当然不会相信他们两个的话，于是开始熬大鹰，所谓敖大鹰就是让犯罪嫌疑人不吃不喝，并且让他们始终处在强光的照射下，让他们的神经始终处于焦虑状态，最终坚持不住崩溃掉。

　　以吕先明的经验，平常根本没有人能在这种煎熬下挺过十个小时，可是这都快二十个小时过去，他竟然没有从赵玉山和洪亚伦口中得到任何对他来说有用的信息！

　　吕先明有些上火了，按照相关规定，在没有确凿证据的情况下，警局只能最长扣押赵玉山和洪亚伦二十四小时。如果时间再长的话，他必须向上级申请对两人执行刑事拘留。可是他心中很清楚，上级是不会给这两人下发拘留证的，毕竟是他们两人从杀手手中救下了朱彪！

　　“赵玉山！你还不快点交代你的真实身份，还在等到什么时候？我党的原则一贯是抗拒从严，坦白从宽……”

　　吕先明有些气急败坏地吼道，他都有些看不透赵玉山这个人了。赵玉山已经被铐在这里足足快个小时了，竟然依然精神矍铄，一点萎靡不振的样子都没有。

　　现在赵玉山能熬得住，他都有些熬不住了。让他郁闷的是，不但赵玉山能熬得住，就连在另一个审讯室接受审讯的洪亚伦竟然也同样能熬得住！

　　赵玉山抬起头看看吕先明。瞥瞥嘴说道：“警察同志，我说你烦不烦啊？整来整去就是这几句话。什么坦白从宽，抗拒从严，什么不冤枉一个好人，也不放过一个坏人，哥的耳朵都听出老茧来了！草！”


第871章 监控系统坏了

　　吕先明被赵玉山气个半死，猛然一拍桌子说道：“赵玉山！你不要试图顽抗到底了！普通人根本没有你这样的枪法，你到底怎么学会开枪的？你为什么会开枪？”

　　赵玉山两眼一翻，眼皮朝上，直接往椅子背上一靠二话不说了。

　　赵玉山虽然看上去面色平静，其实心中的火也蹭蹭的往上冒。奶奶个熊的，老子冒着生命危险救下两个警察，不给老子记功开奖金也就算了，竟然还把老子关了二十多个小时，这他娘的是什么道理？

　　这伙计本来就是火爆脾气，如果不是枪哥不在，他怕给枪哥惹祸，早就和吕先明翻脸了。现在可是凌晨时候，也是整个警局戒备最松散的时候。以他和洪亚伦的身手，绝对能轻松跑出去！

　　吕先明恨不能过去一巴掌拍死赵玉山，可是现在讲究文明办案，严禁刑讯逼供，在每一个审讯室中都有安放着摄像头，审讯的每时每刻都会留下影像记录。他也不敢胡来。

　　眼看二十四小时就要过去，他如果再不能撬开赵玉山的口，就不能和上级打报告，审批拘留证，就只能放赵玉山和洪亚伦离开了。

　　吕先明心中也有些埋怨左少卿，心说，你就是想对付赵玉山和洪亚伦也不用非得用这种方法啊？这不是让老子为难吗？放他们两个出去，直接找人将他们两个做了不就行了？

　　想到这些，吕先明恨恨的瞪了一眼赵玉山，迈步离开了审讯室。

　　吕先明来到走廊上一个僻静的角落，取出手机，看看四周没人后，这才拨通了左少卿的电话。

　　“干爹，这两个家伙嘴硬的很，不如我们先将他们放出去，然后再想别的办法对付他们？”吕先明小心的对着话筒说道。

　　“吕先明，你是干什么吃的。你这个刑侦总队副队长就这点本事？我就不信他们两个就没有半点问题？欲加之罪，何患无辞。只要你想办他们两个，难道就没有一点办法？”话筒中传来左少卿不阴不阳的声音。

　　吕先明心中咯噔一下子，他太了解左少卿这个人了，只要他用这种听似平淡，却不阴不阳的声音说话，就说明他心中已经非常不满意了。

　　虽然吕先明心中忌惮，但还是硬着头皮说道：“干爹，话虽然是这样说，可是我手中没有他们两人的犯罪证据，也没有任何人指控他们，我无法向上级申请拘留证，将两个人拘留啊！”

　　吕先明虽然喊左少卿一声干爹，但他平时也就负责给左少卿透露个内部消息啥的，这种问题被上级查出来，问题可大可小，但是一旦自己蓄意制造冤假错案，这个问题可就大了，搞不好要去坐牢的。

　　“吕先明，我不管你用什么办法，一定要给我将这两个敢破坏我行动的家伙给我送进牢房！这事如果干不成，后果你自己考虑吧。”左少卿说完直接挂断了电话。

　　吕先明心中一阵发凉，看来左少卿是真生气了。如果左少卿要对付自己，只不过分分钟就能让自己身败名裂！

　　“奶奶的，豁出去了！”吕先明一咬牙，嘟囔一声，然后喊过两名心腹手下，趴在他们耳边耳语了几句，两名手下迅速的离开了。

　　吕先明看到两名手下离开后，迈步走到墙壁上配电盒旁边，找到给监控系统供电的漏电保护器，随便摆弄了几下，漏保啪的一声跳了下来。吕先明重新向上推了几次，看到确实推不上去了，这才重新回到了审讯室。

　　时间不大，两名手下也回来了，一个家伙手中拎着一个水桶，水桶里面放着一条浸透的毛巾，另一个家伙则扛着一条长凳。

　　赵玉山一看这几个家伙这架势，就知道他们想要干什么了，这是要对自己用强了。赵玉山心中不禁冷笑了一声，暗道：“奶奶的，你敢对老子用强，老子就让你吃不了兜着走！”

　　吕先明冷冷的看了一眼赵玉山说道：“赵玉山，看到了吗？你如果再不说，我可要对你上措施了。你将要面对的可是M国中央情报局独创的刑罚，能让你生不如死，却浑身上下看不出半点伤害。现在，我给你最后一次机会，说还是不说？”

　　赵玉山抬头看看墙角的监控摄像头，同样冷笑一声说道：“警官先生，你这可是刑讯逼供啊！难道就不怕留下录像资料？”

　　吕先明瞥了瞥嘴不屑地说道：“哦，忘了告诉你了，我刚才去调试了一下监控系统，发现审讯室的监控线路出了问题，所以，今天无论这里发生什么事情，都不会留下任何证据。”

　　吕先明正说得得意，忽然看到赵玉山脸上露出一丝诡异的笑容，他的心中忽然有种不好的预感。但还是硬着头皮对两个心腹手下说道：“接下来，交给你们两个了。”

　　一名小警察将长凳往赵玉山面前一放，嘿嘿笑着说道：“小子，是你自己躺下来，还是要我们帮你？”

　　赵玉山早就看这几个混蛋不顺眼了，早就想收拾这几个家伙了，因为看到审讯室有摄像头，所以，一直不敢造次，既然现在吕先明已经说监控系统坏了，他也就没什么顾忌了。

　　赵玉山腾的一下从椅子上站起来，暴喝道：“你奶奶的，你帮我？还是老子帮帮你们吧！”

　　说着话，赵玉山忽然大手一伸就抓住了一个家伙脖领子，单手一用力，直接将他脑袋摁到了水桶里，口中嘿嘿笑着说道：“想给老子来个水淹七军是吧？老子也会！”

　　另一名小警察一看赵玉山竟然敢反抗，也顾不得其他了，举起手中的长凳就朝赵玉山的脑袋上砸去，然而他那两下子在赵玉山眼中根本不够看，他刚刚将长凳举起来，赵玉山的大脚丫子就踹在他的胸膛上。

　　这家伙连人带长凳全部飞了出去，哐当一声撞在审讯室的墙壁上，龇牙咧嘴的躺在地上起不来了。

　　吕先明忽然想起来，眼前的赵玉山可不是一只绵羊，而是一只猛虎，要命的是，自己之前因为各种顾忌，没有将这个猛虎铐起来。

　　吕先明陡然暴喝道：“赵玉山！你给我住手！你这是殴打警务人员！就凭这一条，我就能让你去蹲大牢！”

　　赵玉山冷冷看了一眼吕先明，说道：“我殴打警务人员？你有证据吗？你没看到刚才是他们两个在打架吗？”

　　赵玉山说着话，手一抬，将泡在水桶中的脑袋拉了出来，那名警察已经被憋得脸都发紫了，乍然能自由呼吸，张大了嘴巴好像拉风箱一样，没命的大喘气，可是他刚换了两口气，赵玉山的大手一用力，又将他的脑袋摁进了水桶中。

　　这家伙心中这个郁闷啊，奶奶的，早知道这桶水是为自己准备的，老子干嘛颠颠的提这桶水来啊。

　　吕先明忽然知道自己之前为什么有种不安的感觉了，此时此刻，审讯室的监控系统不是保护赵玉山的，而是保护他们这些警察的！没有了监控系统，赵玉山可以否认他所做的一切！若是论起身手，自己这三个人搞不好还真不是赵玉山的对手！

　　不过这家伙的反映也够快的，看事不好，噌的一下将腰间的配枪拽出来了，黑洞洞的枪口指向赵玉山，瞪着眼睛看着赵长枪，再次暴喝道：“赵玉山！你马上给我住手！不然我可要开枪了！”

　　事情到了这个份上，吕先明也豁出去了。

　　赵玉山锐利的眼神扫向吕先明，看到这家伙面目狰狞，拿枪的手都有些微微颤抖，知道这个混蛋的情绪已经极其的不稳定，搞不好他真的敢对自己开枪，就算不敢要自己的命，在自己大腿或者屁股上来一枪，也够他受的。

　　赵玉山只好手一松，放过被他摁在水中的家伙，然后冷声说道：“警官先生，我必须提醒你，你如果在这里用枪杀了我，你会很难解释！”

　　“我解释你妈的蛋！”

　　刚刚从水中冒出脑袋的家伙忽然暴喝一声，拎起地上水桶，将一整桶水全部泼在了赵玉山的脸上。赵玉山猝不及防之下，顿时被淋成了落汤鸡。这家伙不禁恼羞成怒，刚要伸手再将那名小警察抓住，可是耳边却传来咔吧一声子弹上膛的声音，接着就听吕先明冲他吼道：“住手！再不住手，老子真的要开枪了！”

　　赵玉山只能硬生生的将伸出去的手又缩了回来，然后用喷火的眼睛看着吕先明。

　　“赵玉山，我再给你最后的机会。说！你到底是什么身份？你到底和宁海市地下枪火走私集团是什么关系？”吕先明声色俱厉地说道。

　　事到如今，吕先明也不想再和赵玉山玩什么水淹七军之类的小把戏了，他要用自己手中的枪逼迫赵玉山承认自己和夹河市地下枪火走私集团有关，只要能取得了赵玉山的口供，自己不但能顺利和左少卿交代，而且还顺手逮捕一个枪火走私贩，绝对大功一件。

　　然而就在此时，审讯室的门忽然砰的一声被人从外面踹开了，接着赵长枪和魏婷便从外面冲了进来！

　　赵长枪刚一进屋，就看到吕先明竟然敢用枪指着赵玉山的脑地，不禁大吃一惊，接着毫不迟疑的便将身上的九二式拽到了手中，然后对着吕先明砰的一声就开了枪！


第872章 强词夺理

　　赵长枪身上一般是不带枪的，因为那玩意带在身上经常惹些不必要的麻烦不说，平时也用不上。但是这一次来宁海市，赵长枪破例了，特意将自己的九二式带在了身上，以防万一。原因只有一个，那个彪悍的杀手又露面了。对于那个杀手的强悍，赵长枪也是心有余悸。没想到杀手没遇到，先在这里用上了。

　　随着赵长枪扣动扳机，封闭的审讯室中传出轰然一声巨响，震得人耳朵嗡嗡直响！轰然巨响声中，吕先明手中的枪骤然飞了出去，然后啪嗒一声撞在对面的墙壁上，等落到地面后，人们才惊讶的看到吕先明的配枪已经从枪管的根部弯成了一个牛梭头。

　　赵长枪虽然恼火吕先明敢用枪逼着赵玉山的脑袋，但是他还没有丧失理智，他的这一枪并没有往吕先明的身上打，而是打在了他手中枪的枪管上。

　　子弹巨大的冲击力通过吕先明手中的枪，传到他的手上，让他的手不断的颤抖着，一缕血丝从他的虎口处流了下来。

　　吕先明和他的三个手下震惊的看着突然开枪的赵长枪，脑子有些不够用了。他们实在难以想象谁敢在这里公然开枪！这个忽然开枪的混蛋到底是什么人？吕先明的脑袋中更是在想：奶奶的，古代有人劫法场，今天有人敢杀到警局来抢人？这也太疯狂了吧？

　　“这里到底发生了什么？”魏婷阴沉的脸问道。她实在难以想象，在贷方区警局审讯室，吕先明竟然用枪逼着赵玉山的脑袋！这已经严重违反审讯纪律了！

　　直到此时吕先明才注意到魏婷身上的警服，肩上的银色横杠和三颗四角星花，说明此刻站在他眼前的是位一级警司。吕先明终于意识到不是有人来抢人，而是有人来管事了。

　　吕先明通过魏婷的肩章能判断出，她很可能是哪个分局的局长，但是他却想破了脑袋也没想到魏婷是宁海市哪个分局的局长，宁海市各个区分局，包括宁海市直辖县分局的分局长，吕先明基本上都认识，但是他却从来没见过魏婷。

　　吕先明平复一下震惊无比的心脏，然后才板着脸对魏婷说道：“你们是什么人？哪个单位的？为什么要干扰我们办案？”

　　魏婷直接将自己的工作证丢给吕先明，然后说道：“马上给你们局长打电话，我要问问他，这里到底发生了什么事情！为什么我手下的救命恩人竟然在这里被人用枪逼住了脑袋！”

　　吕先明一看魏婷是夹河市局的局长，不是宁海市的，便本能的有些排斥，刚想说几句强硬的话，表明自己的立场，可是却猛然看到站在魏婷身边的赵长枪正用刀子一样的眼神盯着自己，手中拎着黑漆漆的手枪。

　　赵长枪刚才的一枪打的又刁又狠，吕先明到现在还心有余悸。所以看到赵长枪手中的枪后，不禁看着赵长枪问道：“你是谁？”

　　“赵长枪！”赵长枪几乎是一字一顿地说道。

　　吕先明心中不禁又是咯噔一下子，他虽然不认识赵长枪，但是毕竟在宁海市贷方区分局任职，而青云县也是宁海市的地盘，所以他听到赵长枪报出名号后，脑子里马上想起那个去年将青云县闹得沸沸扬扬的土匪县长。这家伙可是连干爹左少卿都非常头疼的人物！

　　“妈的，怪不得如此嚣张，原来他就是赵长枪。这个混蛋不是回家过年了吗？怎么忽然又杀回来了？”吕先明心中想道。

　　吕先明感到今天这事情不能善了了，脑海中开始快速思索应该怎样善后。

　　魏婷看到吕先明不再说话，只是眼珠子转来转去，于是再次说道：“我要见你们局长！快点给他打电话。”

　　就在这时候，审讯室门外的走廊里忽然传来一阵杂乱的脚步声，十几个警察忽然出现在审讯室外面，手中拎着黑漆漆的手枪，枪口指向了魏婷和赵长枪。

　　原来，这些留在警局值班的警察听到刚才剧烈的枪响之后，马上朝这里聚拢了过来。他们来到之后，马上发现了赵长枪手中的枪。所以，虽然他们看到赵长枪的身边站着一位不认识女警察，但还是如临大敌般将枪口对准了赵长枪！

　　今天晚上留在警局的大部分都是吕先明的心腹手下，此刻他看到来了这么多人之后，胆气壮了不少，冷冷的看了魏婷一眼，说道：“魏局长，我是贷方区刑警大队副队长吕先明，你有什么事情不用找我们局长，直接告诉我就行。不过在这之前，我想问问魏局长，你忽然和赵先生持枪跑到我们警局干扰我们警队正常办案，并且悍然向我开枪，到底是什么意思？难道你们夹河市警局平时就是这样做事的吗？你们眼中还有没有法律的尊严！”

　　说到这里，吕先明陡然一声暴喝：“来人，给我将赵长枪抓起来！”

　　在吕先明看来，赵长枪敢在警局冲自己开枪，自己有一百个理由抓他。

　　此时门外的警察也看出魏婷的级别来了，知道这事情好像不对头，但是听了吕先明的话，还是有几个警察迈动脚步朝赵长枪逼了过去。

　　赵长枪根本没把这些人放在眼中，手一抬便将枪口重新指向了吕先明，冷声对朝他走来的警察说道：“都给我站住！谁敢再向前一步，我一枪爆掉他的脑袋！我赵长枪既然敢开枪，自然就有开枪的权利！”

　　赵长枪说着话，左手从身上取出一本红色的证件，在一帮警察面前晃了一下。这些警察心中不禁都是咯噔一下子，这是解总配发的持枪证明，能使用各种轻武器，级别比他们的证件还高。

　　他们马上迟疑着停下了脚步，只是紧张的看着赵长枪。

　　魏婷看到局面僵持了下来，马上冲一帮警察说道：“我是夹河市警察局局长魏婷！都给我把枪放下！”

　　说完后，又对赵长枪说道：“赵长枪，你先放下枪。”

　　“等等，我要先看到洪亚伦！看不到他，我担心这帮混蛋会对他不利。”赵长枪并没有将枪放下，而是开口说道。

　　魏婷一言不发的将目光投向了吕先明。

　　吕先明也没想到赵长枪竟然会有配枪资格，而他开枪的时候，自己又的确是将枪口对准了赵玉山，做出了要开枪的动作，这一点魏婷可以为赵长枪作证。所以，在那种情况下，赵长枪的确有开枪的权利。

　　他终于明白，今天不但要想将赵长枪抓起来是不可能的事情，而且因为魏婷和赵长枪的强势插手，他再想对赵玉山和洪亚伦逼供也成了不可能的事情。于是他朝一名心腹手下点了点头。

　　那名手下会意，赶紧快步离开了，不到两分钟便将洪亚伦带到了赵长枪面前。

　　由于吕先明将审问的重点放在了赵玉山身上，所以他只是让手下的人给洪亚伦熬大鹰，并没有对他有其他过激的刑讯逼供。

　　洪亚伦被关在另一个审讯室，只是听到外面乱糟糟的，却不知道发生了什么事情，直到看到赵长枪后，才知道是枪哥来了。由于这里人太多，洪亚伦不方便说其他的，只是冲赵长枪恭敬的点点头，然后小声说道：“枪哥。”

　　赵长枪看到洪亚伦毫发无损的出现在自己面前后，才冷哼一声收起了枪。

　　吕先明看到赵长枪终于将枪收了起来，也冲手下的警察点点头，让他们将枪收了起来。

　　魏婷心中也松了一口气，看着吕先明问道：“吕副队长，既然你说这事不用你们局长来处理，那你告诉我，你凭什么将赵玉山和洪亚伦抓起来？他可是我手下的救命恩人。虽然杨挺牺牲了，但是如果不是他们，就连朱彪也肯定得死在杀手的枪下！按照我的判断，他们应该是见义勇为的英雄才对。”

　　“魏局长，我不否认你的观点是正确的，可是你没有看过枪战现场的视频。视频显示，赵玉山和洪亚伦在枪战中心理素质极强，而且枪法精湛，可以看出他们对枪械非常的熟悉，都是玩枪的高手，肯定经常接触枪支。而这种人通常只有三种，一种是退伍或者现役军人，第二是警察，第三是射击运动员。”

　　“可是我查过这两人的资料，他们既没有从军的经历，也没有当警察的经历，更不是射击运动员，那么他们是如何对枪械如此熟悉的？难道这一点不值得怀疑吗？而巧合是的，现在宁海市正活跃着一个地下枪支走私集团。不过由于犯罪分子太狡猾，我们还没有掌握他们的行踪。目前我们警局正在配合宁海市刑侦总队统计整个贷方区的枪支。在这种情况下，我暂时扣押赵玉山和洪亚伦这两个玩枪高手，应该没问题吧？”吕先明振振有词地说道。

　　魏婷听完吕先明的话，不禁愣了一下，按照吕先明的逻辑分析，赵玉山和洪亚伦的确有重大嫌疑，他完全有理由对这两人进行传讯。魏婷知道赵玉山和洪亚伦都是赵长枪的兄弟，并且赵长枪曾经将他们送到国外进行过枪械特训，可是这也不能当理由摆在桌面上啊！

　　这时，只听吕先明继续说道：“虽然现在我没有掌握他们的犯罪证据，可以放他们离开，但是一旦有了证据，我还会亲手将他们抓起来的！”

　　吕先明说的义正词严，竟然无论在法律上还是在道义上都站住了脚。


第873章 还车

　　吕先明最终还是放走了赵玉山和洪亚伦，而赵长枪和魏婷也没有继续追究吕先明刑讯逼供的责任。

　　这样的结果虽然看上去不符合相关规定和流程，却是双方各退一步的结果。因为如果真较起真来，双方都有责任。吕先明摆出的扣押理由虽然充分，但是他已经涉嫌刑讯逼供，而赵长枪虽然有持枪证明，但是敢公然在警局开枪，也是要负责任的。

　　最重要的是，这里是在宁海市，是在人家的地盘上，魏婷想要抓捕边飞，想要给杨挺和朱彪报仇，还得指望宁海市警方大力帮忙呢，如果没有摸清吕先明底细之前就把他得罪死了，也许会给以后的行动带来极大的阻力。

　　奇瑞E3平稳的向宁海市人民医院驶去，车里坐着四个人。开车的是洪亚伦，赵玉山坐在副驾驶座，而赵长枪和魏婷则坐在后排。

　　赵玉山已经将他被带到贷方区警局的经过重新详细的和赵长枪说了一遍。

　　赵长枪皱着眉头问身边的魏婷：“你怎么看吕先明这个人？”

　　魏婷叹了口气说道：“我看他处理的还算不是太过分，虽然已经涉嫌刑讯逼供，毕竟没有使用肉刑。这年头，警察也不好当，很多时候不能被群众理解不说，因为不能搞刑讯逼供，这样一来，虽然尊重的犯罪嫌疑人的权利，但是给审讯工作却带来了很大的困难。实际上，广义上的刑讯逼供永远不可能避免。一般情况下，只要审讯人员不是做的太过分，不搞肉刑逼供，就连上级部门对这种事情也是睁一只眼，闭一只眼的。”

　　魏婷是警察，知道当警察的难处，因此说出的话有些偏向警察。按章办事是规矩，但是警察毕竟是个特殊行业，刑警更是暴力行业，很多时候，按章办事虽然保障了犯罪嫌疑人的权利，却无法保障警察的权利。

　　就在去年，夹河市警局曾经发生过一件事情，一名刑警在一个网吧抓捕犯罪嫌疑人时，只是口头表明了自己的警察身份，而没有亮证便直接将犯罪嫌疑人控制了。结果这件事被网吧的网友在第一时间发到了网络上，立刻在网路上掀起了轩然大波。无数的人讨伐那名刑警在抓人犯时，不按章办事，没有亮证便抓人的行径。

　　事实上，刑警在抓捕犯人，特别是刑事犯罪嫌疑人时，根本就没有时间亮证，等他亮证的时间，犯罪嫌疑人可能早跑了，或者向警察直接展开袭击。现在有资料显示，全国每年死在抓捕第一线的警察有五百多人！而这些警察有很多就是因为在向犯罪嫌疑人亮证时，给了犯罪嫌疑人反击的机会。

　　去年的事件发生后，在巨大的舆论压力下，魏婷最终将那名老刑警调到了经侦处。可是，直到现在，魏婷见到那名老刑警还有些愧疚。

　　赵长枪三人并没有反感魏婷的话，实际上，他们都是特殊人士，他们审问可疑人士时，要比警察野蛮的多。相对于他们的审讯方式，警察的那些所谓刑讯逼供简直就文明的典范。

　　赵长枪沉默了一下，说道：“我说的不是吕先明搞刑讯逼供的事情，我说的是吕先明对待玉山哥和亚伦的态度问题。如果换成你，你也会像他这样做吗？事实情况是，玉山哥和亚伦救了警察，按照一般思维，就算吕先明对这两人有所怀疑，也不应该在这个时候扣留他们吧，顶多对他们展开问讯也就罢了。而吕先明竟然还对他们刑讯逼供！”

　　“不错，像吕先明这样，没有任何证据的情况下就搞刑讯逼供，是绝对不能容忍的。如果这件事是发生在夹河市警局，我绝对会严肃处理。”魏婷马上说道，可是她刚说到这里，忽然明白了赵长枪的意思，疑惑的问赵长枪：“你的意思是说吕先明这样做是别有用心？吕先明这个人有问题？”

　　赵长枪重重的点点头说道：“对！我感觉吕先明这个人绝对有问题，他对玉山哥和亚伦搞刑讯逼供，就是为了得到他想要的口供！他就是想整玉山哥和亚伦。”

　　这时，赵玉山在前面插话道：“枪哥说的对，我感觉吕先明就是想把我们抓起来！就是在针对我们两个。可是我们以前根本就没和吕先明打过交道，更谈不上有仇怨，他这样做的动机是什么？”

　　“问题就在这里，吕先明这个人绝对有问题！他是和我们没有仇，但是他认识的人却可能和我们有仇。他很可能是听了别人的话，才这样对付你们两个的。”

　　赵长枪和赵玉山说完后，又扭头对身边的魏婷说道：“我敢打赌，如果不是我们两个忽然杀到，吕先明绝对会找个理由延长对玉山哥和亚伦的羁押时间，然后向上级申请拘留他们！后面紧跟着的可能就是逮捕了。”

　　魏婷终于意识到了吕先明的不同寻常，作为一名警察，她太清楚这其中的暗黑操作手法了。如果吕先明真想办赵玉山和洪亚伦，是有很多种操作手法的，特别是在怀疑他们两个可能和宁海市的地下枪火走私团伙有勾连的情况下。

　　而他们离开贷方区警局时，吕先明说的话也表明他不会放弃追究赵玉山和洪亚伦的责任。只不过赵长枪的强势表现，让他心有顾忌，不敢再强行拘押赵玉山好洪亚伦罢了。

　　“看来宁海市警方的水很深啊！小婷，你的人以后要想在宁海市展开行动，一定要小心了。我的意见是，让你的分成两拨，一拨和宁海市警方展开合作，共同抓捕边飞，捣毁宁海市的贩毒团伙。另一拨则独立行动，不要和宁海市警方有任何瓜葛，独立展开行动，我这边会给你最大的帮助。”

　　说到这里，赵长枪忽然目露精光，斩钉截铁地说道：“这一次，只要那个杀手再出现，就算他跑到天涯海角，我也要取了他的性命！”

　　魏婷想了一下，然后说道：“好吧，我听你的。但是你们一定要注意自己的行为规范，不要触犯法律的高压线。”

　　魏婷知道毒龙会的存在，也知道赵长枪是毒龙会的大哥，虽然毒龙会现在是个商业组织，但是这帮人实在太彪悍了，说不定什么时候一冲动就会干出离谱的事情。

　　赵长枪看出魏婷对自己的担心，轻轻的将她搂在来了自己的怀中，说道：“放心吧，我知道该怎么做。”

　　说这话的时候，赵长枪心中做出了一个决定，他想再次改组毒龙会，让他彻底走到明处。

　　“对了，回去后，一定先把人家的车还回去，你要亲自去还！和人家好好解释清楚，知道不知道？千万不要将事情搞大，你这叫偷车！事情搞大了，你就得去坐牢！”魏婷忽然从赵长枪怀里坐起来，正色对赵长枪说道。

　　赵玉山听了魏婷嫂子的话，不禁扭过来瞪大眼睛看着枪哥，他本来还以为这车是枪哥新买的，他还一直在奇怪，枪哥这回怎么这么抠门，买个抵挡车，还是二手的。就算是临时用也不用这么抠门吧？买个好点的，以后也可以给其他兄弟们开嘛！现在他才明白，这车原来不是枪哥买的，是他偷来的！

　　赵长枪从赵玉山的表情就能看出这家伙心中再想什么，于是干咳几声说道：“你们两个别误会，这车是我借的，打了借条的！”

　　赵玉山和洪亚伦一脸恍然大悟，枪哥也太有才了，这种主意都能想的出！

　　一行四人赶回医院的时候，天已经蒙蒙亮，魏婷直接去了朱彪的病房，她还有很多事情要处理，不但要和宁海市警方接洽，还要等待杨挺家人的到来。她已经接到夹河市警局的通知，杨挺的妻子和儿子将会在今天上午过来。由她决定是否将杨挺的遗体在宁海市火化。

　　赵玉山和洪亚伦赶回毒龙会在青云县的驻地，春节已经过去，放假回家的兄弟将会陆续赶回来。他们两人负责给他们安排新任务。

　　赵长枪将奇瑞E3重新开会到医院的停车场。当他赶到停车场的时候，发现一对年轻的情侣正站在空旷的停车厂上东张西望，男人手中拿着一张纸条，满面气愤。赵长枪看到男人手中的纸条正是自己开走奇瑞E3时留下的借条。

　　让赵长枪奇怪的是，他看到那个男人的侧影竟然有些眼熟，好像在哪里见过。

　　这对情侣是来医院陪护自己生病的老父亲的，早上有人来接他们的班，他们打算离开医院时，才发现自己的爱车竟然丢了！可恨的是，偷车的小贼竟然还留下一张借条！这幽默也真够黑的。

　　男人正一边骂着可恨的偷车贼，一边联系保险公司，就在此时，耳边忽然传来一声短促的喇叭响，抬头一看，他们丢失的爱车竟然又回来了！男人看看手中的借条，然后再揉揉眼睛，看看已经朝自己开过来的爱车，先看车型，后看车牌，对啊！这可不就是自己丢失的爱车吗？他有些惊呆了，这世界上还真有这么仗义的小贼啊？竟然真把车给还回来了！

　　男人在发呆，女人可没有发呆，她一边大步跑向迎着自己开过来的奇瑞，一边大喊道：“站住！停下！停下！大家快来人啊，抓偷车贼啊！”


第874章 误会了

　　车子嘎吱一声停下来，赵长枪笑眯眯的从车上走下来。

　　原本一腔怒火的女人看到从车上下来的赵长枪，竟然愣了一下，只见赵长枪一脸阳光，线条明朗，怎么看怎么不像个偷车贼啊。不过她也很快反应过来，偷车贼就是偷车贼，长得再帅也是偷车贼！

　　女人一把扯住赵长枪的衣襟，尖锐地吼道：“别走！你这个偷车贼！跟我去警察局！亮子，快，快过来抓住他！”

　　女人为了防止赵长枪逃跑，直接不顾一切的将赵长枪的胳膊抱在了怀中，死死地夹住，虽然隔着厚厚的羽绒服，赵长枪还是感到自己的手臂碰到了一团弹性十足的柔软。

　　“大嫂，你放手，我不跑，我不跑！”赵长枪感到有些不妥，想将胳膊从女人怀中抽出来，可是女人抱得太紧，赵长枪又怕伤到女人，不敢过分使劲，竟然没有将胳膊抽出来。

　　情绪激动的女人却丝毫没有感到有什么不妥，看到自己的男人还不过来，于是吼道：“亮子，快过来！你老婆被人欺负了，你是个死人啊！”

　　赵长枪也感到纳闷，这种情况下，男人应该冲到前面才对嘛！这个漂亮女人的男人怎么无动于衷？他这才将视线从女人身上转到那个男人身上，当他看清站在不远处的男人时，不禁也是一阵惊讶！

　　只见站在不远处的男人竟然是叶亮！这个世界真小，竟然在这里遇到他了！

　　叶亮是叶玲的弟弟，当初赵长枪被双河市纪委带走接受调查，出来后，阴差阳错救了一个女孩就是叶玲。而后来赵长枪得知叶玲还有一个弟弟名叫叶亮，得了白血病之后，不顾这两人是害死爷爷的凶手的儿女，给叶亮垫付了手术费。有了手术费，而叶玲的骨髓恰好能和弟弟的骨髓配对，于是叶亮的病便彻底治好了。

　　说起来，赵长枪地地道道是叶亮两姐弟的救命恩人。当初如果不是赵长枪仗不计前一辈的恩怨，为他们支付了手术费，他们两姐弟就只有死路一条！

　　叶亮的病治好之后，从来就没有忘记赵长枪，他甚至将身手高强不差钱的赵长枪当成了自己的人生偶像，奋斗的坐标，并且姐弟两人时刻都想着快点赚钱，将赵长枪为他们垫付的手术费还上，可是这年头普通人赚钱太难了。几十大万的手术费，姐弟两人攒了这么些年也没有攒够。

　　此时，叶亮早认出赵长枪来了，打死他也没有想到，偷走他的车，还给他留下一张借条的人竟然是自己的救命恩人赵长枪！

　　这家伙看着忽然出现在他面前的赵长枪都傻了！

　　“叶亮？你怎么在这里？”还是赵长枪先冲叶亮问道。

　　“枪哥！”叶亮激动的朝赵长枪跑了过来，一边跑，一边冲打算跑过来帮忙抓偷车贼的群众解释道：“没事了，没事了，大家都散了吧，误会，误会。”

　　女人一看自己的男人竟然和偷车贼认识，也有些傻眼了，张大小嘴，呆呆地说道：“你们，你们？认识？”

　　叶亮连忙冲自己的老婆说道：“小芬，快放手，误会，误会！”

　　小芬还在纳闷呢：“自己的男人这么优秀，怎么会认识一个偷车贼呢？”于是撅着小嘴说道：“什么误会？我不管，他偷了我们的车，就得把他扭送到警局，让警察把他抓起来！亮子，我不允许你以后和这种人来往！”

　　赵长枪一阵苦笑不得，自己现在都把车还回来了，这嫂子还这么不死不休的缠着自己。

　　亮子看到自己的老婆竟然敢侮辱自己的恩人，脸马上涨的通红，冲老婆吼道：“小芬！快松手！他就是我经常向你说起过的，我的恩人枪哥！如果不是他，我早死了！”

　　原本倔强的小芬听到叶亮的话后，马上将手松开了，脸上的表情了也变了，尴尬地说道：“啊！对不起，对不起！我不知道你是亮子的恩人。你不会生气吧？”

　　看来以前叶亮没少在老婆面前念叨赵长枪，不然小芬也不会反应这么快。

　　“算了，别说了，我也是有急事，才用这种方式借用了你们车。你们来医院干什么，这是要干什么去？”赵长枪随便问道。他本来是想给车主钱的，但是看到车主是叶亮后，知道给他钱，他也不可能要，于是便没有开口。

　　“唉，别提了，我岳父病了，在这里住院，我们两个昨天晚上在这里陪护的。现在岳母已经来替我们，我们本来要回去上班的。既然枪哥来了，我也不去上班了。走，我请客，枪哥，你可别不去。我把我姐也喊上，她如果知道你来了，不知道会有多高兴呢！我姐和我们两个在一个公司上班，她值夜班，现在正好下班，我让她给我和小芬请个假。”

　　叶亮一边激动的说着，一边摸出手机打电话，还一边示意老婆上车启动车子。

　　赵长枪本来打算将车子还上后，就回去和赵玉山等毒龙会兄弟汇合的，但是此时看到激动到不行的叶亮却又不好拒绝。他能看出来，叶亮是真的对自己一直心存感激，并且肯定一直在想办法还自己的钱，如果自己能和他一起吃顿饭，也许他心中的愧疚之情就会减轻一点。

　　于是赵长枪只好给赵玉山挂了电话，告诉他们，自己晚一点回去。

　　叶亮选了一家名叫“大富豪”的商务酒店，刚把车挺好，叶玲就赶到了。赵长枪看到叶玲还是老样子，长发披肩，衣着朴素，不着脂粉，骑着一辆单车，但这丝毫掩饰不住她的清纯秀丽。

　　叶玲看着从车里走下来的赵长枪都呆了，眼神就那样直勾勾的看着赵长枪，连手里的单车因为失去控制倒在地上都没有察觉。

　　自从赵长枪将她从死亡线上救回来后，她就对赵长枪心有所属，但是她却知道自己这样的丑小鸭配不上赵长枪这样的高富帅，只能将自己的一份相思永远的埋在心底。可是这几年来，她却无时无刻不思念着赵长枪。

　　今天她刚下夜班，就接到了弟弟的电话，听弟弟说竟然碰到了赵长枪之后，她骑着单车好像飞一样就赶了过来，此时乍然看到赵长枪，竟然有些失态了。

　　赵长枪被叶玲的目光看的有些尴尬，于是笑了一下说道：“叶玲，你还好吧。”

　　叶亮也感到自己的姐姐失态了，虽然他知道姐姐的心思，但是还是快步走到姐姐面前，帮着姐姐将单车扶起来，小声说道：“姐！姐！枪哥问你好呢！”

　　叶玲这才醒悟过来，连忙说道：“好，好。枪哥还好吧。”

　　“嗯，还不错吧。”赵长枪随口敷衍道。他能感觉到叶玲对自己的心思，可是他是真不敢接招了。现在不但已经有四个女人和他有了实质关系，还有一个崔晓芳在那里等着呢，也不知道那丫头现在怎么样了。

　　两个人正在叙旧，却听到正在倒车的小芬冲他们的方向喊道：“亮子，亮子，快过来给我指挥一下，我倒不进去了。”

　　原来，赵长枪他们赶过来的时候，酒店大门前的停车场上已经停满了车，只有一个停车位还空着，可是新手上路的小芬怎么也无法将车子倒进停车位。

　　赵长枪笑了一下，迈步走过去，对小芬说道：“我来吧。”

　　小芬狐疑的看了一眼赵长枪，显然有些不太相信赵长枪的车技，但最终还是打开车门，将赵长枪让到车上，口中叮嘱道：“小心点啊，刮了咱的车不要紧，别碰了人家的车，不然咱可赔不起啊。”

　　空着的停车位两边，一辆是宝马六系，一辆是保时捷卡宴，每一辆车的一个车轮子都能买小芬几辆车了，也难怪小芬整半天没倒进去，有心理压力。

　　赵长枪笑了一下，关上车门，然后看着倒车镜开始倒车，可是就在这个时候，酒店门口的保安忽然冲赵长枪他们跑过来，一边跑一边哟呵。

　　赵长枪没听清保安吆喝的毛线，以为他有什么事情，便停下车子等着保安过来。

　　保安三步并作两步跑到奇瑞E3面前，冲里面的赵长枪说道：“对不起，先生，这个车位是给别人预留的，你不能将车停在这里。请将车子停到其他地方。”

　　小芬一听保安的话不乐意了，气愤地说道：“唉，我说你这人怎么回事，我们是到你们酒店来消费的，车子不停在这里停在哪里？你们酒店还讲不讲理了？不欢迎我们，我们马上就走。”

　　“对不起，小姐，这个车位真的是为别人预留的，客人马上就来，您能不能通融一下？您看，我就一个小保安，出了事情上面会开除我的。再说，您的车停在这里也有些打眼不是？”保安虽然说的客气，但是意思却很坚决，看来这个车位真的是为某个大人物留的。不过这孩子最后一句话说的有些伤人了。

　　这回连叶亮也不爱听了，马上站出来为老婆辩护：“我说你这人怎么说话呢？小看我们的车不上档次是吧？你们酒店可真新鲜，房间需要预定，难道车位还要预定啊？凡是总得有个先来后到吧？你说的客人既然还没来，我们为什么就不能停在这里？”

　　保安意识到自己说错话了，连忙一脸笑容的给叶亮几人赔礼道歉：“对不起，先生，我不是那个意思。您能来我们酒店消费，我当然欢迎，可是这个车位真的是为别人预留的。”

　　这时，坐在车里的赵长枪说话了：“行了，兄弟。我们就把车放在这里了，谁有意见，让他去找我吧。”

　　赵长枪说完话，挂上倒档，开始倒车。


第875章 你这么任性，家里人知道吗

　　赵长枪刚启动车子，旁边一辆迈巴赫刷的一下子开了过来，眼看就要插进停车位。

　　赵长枪哪能容它进去，双手一打方向盘，奇瑞E3刷的一下卡在了迈巴赫倒车的方向，然后赵长枪看着后视镜，一把便流畅的将车倒进了停车位。

　　迈巴赫的车主是一个剃着短毛寸的彪形大汉，一脸横肉，左腮帮子上一道伤疤，一看就不像好人样。他看到竟然有人敢抢自己的停车位，于是马上降下车窗，将大脑袋伸出车外，不客气的冲刚刚下车的赵长枪吼道：“嘿！小子，将你的车开走！快点！立刻，马上，我可以考虑放过你，不然的话，后果不是你能承担的起的！”

　　赵长枪连看都懒得看大汉一眼，只是用眼角的余光瞥了一下，然后将车钥匙扔到小芬手中，对叶亮几人说道：“走，我们进去吧。”

　　赵长枪说着话便往酒店门口走去。叶玲三人连忙跟了上去。

　　小芬看那个汉子的面色不善，开的又是一辆价值数百万的迈巴赫，于是便迟疑的对身边的叶玲说道：“姐，我看那个人好像不是什么好人啊，不会出什么事情吧？要不，我们就把车子停到别的地方？咱犯不上和这种人一般见识啊。”

　　叶玲看了看大步流星走向酒店的赵长枪，笑了一下说道：“小芬，放心吧，有枪哥在，没事的。”说完，便快步朝赵长枪走去，努力和赵长枪并肩走在一起。

　　小芬一愣，又转身对叶亮说道：“亮子，姐好像很信任你们的那个恩人啊，可是我看他也没有你平时对我说的那么厉害啊，就像个在校大学生一样。再说了，他连辆车子都没有，恐怕也不会有什么钱吧？如果真和那个迈巴赫弄僵了，恐怕我们会吃亏啊。”

　　叶亮瞪了媳妇一眼说道：“媳妇，别胡说。这样的话可不能让枪哥听见，不然他会生气的。枪哥就算没钱也是因为把钱都借给我们了。”

　　叶亮说完，也快步朝赵长枪走去。

　　小芬想想亮子姐弟两人欠赵长枪的钱，不禁吐吐舌头不说话了，那可是几十大万啊！人家就这样说借出去就借出去了！就冲这份豪爽，自己刚才就不应该对他有所怀疑啊。

　　就在此时，迈巴赫的门开了，横肉脸从车上下来，冲留在最后面的小芬吼道：“你们给我站住！”

　　小芬吓一大跳，不敢和横肉脸搭话，一边向前跑，一边喊道：“死亮子，你等等我！”

　　横肉脸看到几个人竟然就这样跑了，不禁骂道：“妈的，敢和老子来这套，也不打听打听你赵爷爷我是干什么的。看老子不把你的车给你砸成狗屎！”

　　这家伙嘴里骂着，跑到迈巴赫的后备箱里取出一个一米多厂的空心钢管，迈步便走向小芬的奇瑞E3。

　　横肉脸的动作，酒店保安看的清清楚楚，他迟疑着挪动了一下脚步，但是最终还是没有过去阻止横肉脸。

　　横肉脸在宁海市可是大大的有名，因为一脸横肉，人们都喊他赵横肉，真名是什么倒是没有几个人知道。他可是宁海市一霸，为人凶狠霸道，动辄就和人动刀子拼命，是三进宫的老资格了。江湖传言，他也是左少卿的干儿子，他的那辆迈巴赫就是因办事利落，左少卿奖励给他的。

　　虽然赵长枪几人不认识赵横肉，但是保安却认识，正是因为知道赵横肉的厉害，所以才没有敢过去管他的闲事。

　　小芬虽然已经开始朝叶亮等人追去，可是始终在注意着横肉脸呢，听到横肉脸的骂声，连忙一回头，发现横肉脸竟然敢去砸自己的车，于是连忙大声喊道：“亮子，快，他要砸我们的车！”

　　叶亮等人吓一跳，猛然回头看向赵横肉，他们可没想到赵横肉竟然敢在光天化日之下砸他们的车，他们的车虽然只是低档车，可好歹也是辆车啊！

　　“住手！”走在最前面的赵长枪已经到了酒店门口，听到小芬的喊声后，马上转身暴喝道。

　　赵横肉看到赵长枪等人终于停下了脚步，不禁回过头来得意地说道：“哼哼，奶奶的，知道厉害了吧？乖乖的听话，把车开走，不然老子真将你们的车给砸了！草，弄辆破奇瑞也敢停在这里，我看你给我两千块钱，我还是帮你们砸了吧，放在这里真是丢人现眼啊！”

　　“开上你的车，马上从我眼前消失！”赵长枪再次暴喝道。

　　“草，你以为你他妈的是谁啊，竟然敢这样对老子说话……”

　　赵横肉开始说话的时候，赵长枪的身形骤然启动，等他说完的时候，他惊骇的看到已经到了酒店门口的赵长枪竟然已经一脸阴沉的站到了他的面前！

　　酒店门口离停车场可是近四十米的距离啊！赵长枪竟然没用三秒的时间就到了他的近前！这若是去参加奥运百米塞，铁定要破纪录啊！

　　赵横肉瞪大眼珠子看着好像瞬移一样出现在他面前的赵长枪，硬生生的将后面的话咽回到了肚子里！

　　其他人也被赵长枪的突然爆发惊呆了，特别是小芬，她就站在酒店门口和停车场中间的位置。当赵长枪从她身边经过的时候，带起的风竟然将她额前的刘海都扬起老高，她仿佛感到刚才从她身边经过的是一组动车！她从来没见到甚至听说过，一个人的速度可以快成这样。如果不是眼睁睁的看到，而是听别人说的，肯定打死她，她都不会相信。

　　赵长枪定定的看着呆愣愣的赵横肉，冷冷地说道：“我不想再看到你，马上从我面前消失，快点！立刻，马上，我可以考虑放过你，不然的话，后果不是你能承担的起的！”

　　这句话正是刚才赵横肉说给赵长枪等人听的，现在被赵长枪还了回去，赵长枪说话的时候，伸手将赵横肉手中的铁棍接到了自己手中，他浑身上下都散发着一股冷森森的气息，让寒冷的天气都逊色不少。

　　赵横肉凭借平日的好勇斗狠，身上也积累了一些暴戾气场，但是此刻他面对赵长枪，脑袋竟然彻底短路了，任凭赵长枪将一米多长的铁棍从他手中接了过去，竟然没有做出任何的反抗，只是有些语无伦次地说道：“你，你想干什么？我，我……”

　　赵长枪没有搭理赵横肉的话，只是用手分别抓住钢管的两端，然后双臂一用力，直径两公分的钢管竟然缓缓的从中间变成了一个拱形，然后在赵长枪的力量控制下，拱形越来越大，最后首尾相连，变成了一个直径近三十公分的圆圈！

　　最让人震惊的是，赵长枪掰成的圆圈是那样的标准，几乎比用圆规画的都圆！

　　所有人看到赵长枪的动作后，再次被吓着了！

　　将一个直径两公分的钢管掰成一个圆圈，也许不算稀奇，只要力气够大就行，但是能将钢管掰成一个标准而均匀的圆圈，却绝不只是力气够大就能办到的。这需要施力者能将自己的力气随心所欲的运用到钢管的每一个点上！这需要的不仅仅是蛮力，更多的是巧劲！

　　难得的是，赵长枪完成这个动作后，脸不红气不喘，驾轻就熟，就好像被他玩弄在手中的不是一跟钢管，而是一根软塑管一样！

　　赵长枪随手将圆圈套在了赵横肉的脖子上，嘴角勾起一个微笑说道：“小子，你这么任性，你家里人知道吗？你妈正喊你回家吃饭，带上这个圈圈回家吃饭吧。”

　　噗！除了赵横肉，几乎所有人都差点笑出声来！就连站在一边，将整个过程都看在眼中的保安都忍不住的想笑，想笑却不敢笑，脸憋的通红。

　　赵长枪说完，连看都不再看一眼赵横肉，重新迈步朝酒店门口走去，路过小芬的身边时，对还在发呆的她说到：“走吧，他若敢砸你的车，你就把他的车砸了。”

　　这回小芬算是放心了，她可从来没想自己老公的恩人竟然如此霸道。有这么个牛人在身边，还怕那个一脸横肉的怪家伙？

　　一行人径直走进了酒店。保安看了看还在发傻的赵横肉，生怕这哥们待会儿拿自己撒气，赶紧脚底抹油也溜了。

　　直到停车场上所有人都走光了，赵横肉才从震惊中彻底清醒过来，他费劲的将钢圈从脖子上取下来，双手抓住钢圈的两端，试图将钢管再拉直，可是他使出了吃奶的劲，竟然也没有将钢管拉直！

　　“妈的！以为有力气就天下无敌了？大象有力气，还不是成为别人的玩物，被人关进了冰箱？”赵横肉一边嘟囔一边钻进了汽车溜走了。

　　不过这家伙可没打算就这样算了。今天，他必须要将这个场子找回来！他要让人知道，他赵横肉不是任人欺负的！不然在宁海市，他就没法混了。

　　赵长枪四人随便找了个包房，边吃边谈，主要是叶玲在说，叶亮偶尔补充一句，而赵长枪充当了一个十足的好听众。小芬则双眼冒星星的看着赵长枪，看的叶亮直咧嘴，要不是知道枪哥的脾性，他真担心自己的老婆被赵长枪勾走了。

　　赵长枪听完叶玲的话，不禁有些唏嘘。原来自从叶亮的病完全好了之后，按照叶亮的想法，是想让姐姐继续回到学校完成学业，而自己则继续出去打工供姐姐读书。可是为了早日将欠赵长枪的债还上，叶玲说服了弟弟，自己没有再回到原来的大学继续完成学业，而是和弟弟一起来到了宁海市一家电子厂打工。

　　让两姐弟没想到的是，在电子厂他们又一次见识了人性的丑恶，和穷人的无奈。


第876章 又一份情债

　　按照叶玲姐弟两人原来的想法，他们想先在电子厂赚够一笔钱，然后回到家乡双河市做点生意，生意越做越大，他们赚到的钱自然也会越来越多，等攒够了钱，他们就去找赵长枪，将钱还给他。

　　可是，让他们想不到的是，他们在电子厂参加工作后，电子厂竟然因为经营不善，拖欠了姐弟两人足有四个月的工资！这还不是最糟糕的，最糟糕的是，电子厂老板的大公子邓飞竟然看中了叶玲，非要包养叶玲。叶玲是个烈女子，别说那时她满心里都是赵长枪的影子，就算她的心里没有赵长枪，她也不会去给人当小三啊！

　　邓飞看到土包子姑娘叶玲竟然看不上他，不禁恼羞成怒。他以邀请叶玲参加自己的生日宴会为理由，将叶玲骗到了自己的住处，想要对她霸王硬上弓。然而邓飞绝想不到的是，自从叶玲上次差点被朱良生强暴之后，身上总会带把装饰用的壁纸刀防身。

　　叶玲看到邓飞对自己欲行不轨，马上将壁纸刀亮出来了，薄而锋利的刀刃对准了邓飞。邓飞看到叶玲如此暴烈，只好悻悻的放弃了自己的打算，放叶玲离开了。

　　然而，第二天，邓飞便让自己的爸爸将叶玲姐弟两人开除了电子厂，并且临走时没有给他们一分钱的工资！

　　孤苦无依的姐弟两人知道斗不过邓飞父子，只要忍气吞声的离开了电子厂。好在那时候，赵长枪留给他们的钱还有一些，两人不至于挨饿受冻。后来，姐弟两人又共同进了现在的黎明装饰公司工作。

　　虽然黎明装饰公司也是一家私人民营企业，但是经营非常正规，老板王黎明得知姐弟两人的遭遇后，非常同情他们，而姐弟二人工作也卖力，王黎明让叶玲做了设计部门的经理助理，而叶亮则因为有一手好木工活，做了施工队长。

　　后来，王黎明的女儿王小芬竟然喜欢上了淳朴能干的叶亮，而王黎明也喜欢这个小伙子，便给两人定下了婚约。订婚的那一天，王黎明送给了宝贝女儿一辆奇瑞E3。

　　然而世界上的事情总有太多的巧合，因为去年春天的时候，黎明装饰公司曾经给邓飞的电子厂做过一个装饰工程，而一直没讨回工程款。于是去年冬天年底的时候，王黎明便亲自找到邓飞，想讨回自己的工程款。可是邓飞竟然以工程质量不合格为由拒绝支付工程款！

　　王黎明无奈之下，将邓飞告上了法庭，并且最终胜诉，拿到了属于自己的工程款。可是，邓飞在将工程款交给王黎明的那一刻，却威胁王黎明，要让王黎明将这笔工程款都花在医院里！

　　王黎明本来以为邓飞只是在威胁他，可是没用了两天，就快春节的时候，他便莫名其妙的遭遇了一场车祸，浑身上下三处骨折，并且肝脏遭到重创。车祸发生后，司机当场逃逸，不知所终。而王黎明住进医院的当天便把从邓飞手中接过的工程款全部砸进了医院！

　　虽然王黎明怀疑这场车祸是邓飞故意所为，但是苦于没有证据，只能自己咽下这枚苦果。

　　王黎明住院后，叶亮夫妻俩和王黎明的妻子轮流到医院照顾他，也这正是这样，他们才阴差阳错的碰到了赵长枪。

　　叶玲叶亮姐弟两人对王黎明都是心怀感激的，所以说到王黎明受伤时，眼中都闪现着泪花。包间里的气氛也有些沉闷。

　　王小芬看到大家的情绪都有些低落，挤出一个笑容说道：“姐，亮子，爸爸的身体现在已经逐渐好转，用不了几天就出院了，再说，今天遇到枪哥也是大喜事，就不要再说那些令人不高兴的事情了。人在做天在看，邓飞父子多行不义，早晚会遭到报应的。”

　　王小芬说完后，举起酒杯对赵长枪说道：“枪哥，谢谢你当初救了玲姐和亮子，今天我敬你一杯，亮子欠你的钱，我们会尽快还你的。”说完后将杯中的红酒一饮而尽。

　　赵长枪也端起自己的酒杯一饮而尽，笑着说道：“呵呵，当初我给叶玲叶亮支付那笔手术费时，就没打算让他们还。还钱的话，以后就不要再提了。来，大家一起干一杯。一切都会好起来的。”

　　众人的情绪这才重新高涨起来，叶玲叶亮轮流给赵长枪敬酒。王小芬也是个八面玲珑的姑娘，她看到叶玲好像对赵长枪有意思，于是冲叶亮使个眼色，说道：“亮子，我要去卫生间，你陪我去吧。我怕又碰到那个一脸横肉的家伙。”

　　叶亮知道老婆是想给姐姐和枪哥制造一个单独在一起的机会，可是他也知道姐姐和枪哥之间是不可能的，如果枪哥对姐姐真有意思，枪哥就不会自从他们分开后，就再也没有联系他们。但是，叶亮还是答应一声，站起身来和媳妇一起离开了包间。

　　包间里只剩下赵长枪和叶玲两人，气氛顿时有些暧昧起来。叶玲因为重新见到赵长枪，心情比较激动，又喝了不少酒，两颊泛起一抹酡红，给清秀的她平添了几分姿色。连赵长枪都看的有点心动。也难怪叶玲走到哪里，都有人想打她的主意，这丫头长得实在太漂亮了点。

　　“枪哥。”叶玲用迷离的双眼看着赵长枪轻轻的叫了一声，然后又红着脸低下了头。她感到心里有无数的话想对赵长枪说，以前甚至在梦里都要对赵长枪倾诉半天，可是此时真的面对赵长枪，她竟然感到自己满腔的话却无从说起，千言万语只化成了两个字“枪哥”。

　　“嗯。”赵长枪想对叶玲说明自己不能接受她的原因，却也不知道从何说起，毕竟人家叶玲也没向他表白嘛！所以只是淡淡的应了一声。

　　一声“枪哥”一声“嗯”，两个人便再次沉默了下来。谁都不说话了，房间里的暧昧气氛却越来越浓了，仿佛温度都慢慢的上升了起来。

　　赵长枪感到有些燥热，于是站起身说道：“我也出去一下。”

　　说完话，赵长枪迈步就往门口走去，可是他刚迈出一步，叶玲却忽然追了过来，一把抱住了他的后腰，将脑袋紧紧的贴在赵长枪的后背上，眼中噙着泪花喃喃地说道：“枪哥，我想你！我爱你！”

　　赵长枪心中深深的叹了口气，他就怕叶玲给他来这个，没想到叶玲还就给他来这个了！

　　“叶玲，你快放开手。亮子和小芬快回来了。”赵长枪无奈地说道。以这家伙的脾性，其实现在恨不能马上将叶玲收为己有，可是他一想到王淑芳，魏婷等人，马上便打消了自己的心猿意马。

　　自己欠下的情债已经够多了，绝不能再三心二意了，到时候伤害了别人，也伤害了自己。崔晓芳就是个例子，自从崔晓芳哭着从皮克岛离开后，她再也没有联系赵长枪，但是赵长枪能想象到那个丫头现在的痛苦。

　　崔晓芳一直像守护神圣的信仰一样守护着自己的爱情，可是到头来，自己却亲手将她的信仰撕的粉碎！赵长枪经常想，也许当初自己接受崔晓芳的爱情，本身就是一个错误。

　　眼前的叶玲和崔晓芳其实是有许多相似之处的，她们爱的都那样深沉，又那样小心，生怕期盼的爱情好像盘旋在天空的鸟儿一样不会降落，或者降落又飞走。

　　所以，此时此刻，赵长枪虽然感受到了叶玲深深的爱，却不想给这份爱一个开始。

　　叶玲却没有理会赵长枪心中是怎样想的，既然已经表白，她就不想再放弃！只听她倔强地说道：“不！我就不放手！谁来了，我也不放手！”

　　“叶玲，我已经有女人了，并且不止一个，我不能伤害她们。同样也不想伤害你！”赵长枪只好将自己的顾忌说了出来。

　　叶玲将身子从赵长枪的后背上直起来，然后双手轻轻的将赵长枪的身子转了过来，让自己的眼睛对着赵长枪的眼睛，喃喃地说道：“枪哥，你说的这些我都知道。我不要什么名分，我只要能每天看到你就好。只要你能让我和你在一起，白天我给你洗衣做饭，晚上给你铺床叠被。我会亲自去和几个姐姐说的，我相信她们是能接受我的……”

　　叶玲虽然眼睛看着赵长枪，但是她的话却那样的轻柔，那样的旖旎，就好像梦呓，又好像仲夏夜轻柔的夜风。

　　赵长枪有些感动了，叶玲是个多么暴烈的女孩子，没有人比他更清楚，当初为了反抗朱良生，他宁肯用锋利的玻璃渣子把自己的脖子划开个大口子，颈动脉都差点割断，如果不是赵长枪赶去的及时，她铁定就没命了。

　　可是就是这样一个如此暴烈的女孩子，竟然对自己如此痴情，如此迷恋！赵长枪有些手足无措了。他感到自己现在无论是接受还是不接受叶玲的爱，对她都是一种伤害，或许拒绝她的爱，对她来说更是一种残忍。

　　叶玲看到赵长枪犹豫了，不禁轻轻的闭上了眼睛，然后高高的翘起了脚尖，将自己的红唇迎向了赵长枪。

　　赵长枪的心也彻底风中凌乱了，下意识的就要弯腰迎上去。


第877章 砸车

　　赵长枪心中很清楚，这一吻下去，自己就又要背上一份情债，可是看眼前的情景，自己如果现在丢下叶玲就跑，叶玲的心就得被他伤的千疮百孔！

　　赵长枪的眼神不禁下意识的投向门口的方向，虽然他知道叶亮和王晓芬出去，就是为了给他和叶玲留出单独在一起的时间，但是此时他还是希望这俩人快点回来。

　　让赵长枪没想到的是，他刚把目光投向门口，包房的们就砰的一声被人从外面推开了，王小芬慌里慌张的从外面跑进来，也顾不上房间里的两个人正在干什么了，急促地说道：“姐，枪哥，快，快，他们又要砸车了！”

　　赵长枪猛然一惊，连忙问道：“怎么回事？快去看看。”

　　叶玲虽然有点痛恨这个剧情太狗血，但是此时也顾不得向赵长枪表白了，一把松开赵长枪，和王晓芬一起朝包房外面跑去。

　　“亮子已经下去阻止他们了。我们快点，不然亮子要吃亏啊！”王小芬虽然已经被赵长枪甩开一大截，但嘴里还是一个劲的嚷嚷让大家快一点。

　　原来，叶亮和小芬离开包房后，根本就没去卫生间，而是就在酒店走廊尽头的窗户边上说话。透过窗户正好可以看到酒店下面的停车场，此时，那辆迈巴赫早已经不见踪影了。

　　王小芬正和叶亮谈论着叶玲和赵长枪感情的事情，忽然瞪大眼睛指着大楼下面的停车场震惊地说道：“亮子，快看！那个大横肉又回来了！”

　　叶亮赶紧将目光投向停车场，只见，停车场上已经多了四辆车，保时捷，玛莎拉蒂，迈巴赫，卡迪拉克，没有一辆下来一百万的。车门打开，从上面下来十几个打扮时尚的男青年，每个人手中都拎着一米左右的钢管，领头的正是赵横肉。

　　叶亮马上明白了，赵横肉刚才肯定是去喊人去了，现在是来报仇了！

　　“他们要砸车！快，你去通知枪哥，我去阻止他们！”叶亮一边吼，一边急促的朝楼梯跑去。

　　“不行，你别去，你不是他们的对手，危险！”王小芬担心未婚夫的安全，伸手想抓住他，可是叶亮早已经窜到了楼梯口。

　　王小芬只好使劲的跺了一下脚，然后快速的朝他们的包间跑去。也不管里面的枪哥和玲姐正在干什么，呼啦一下就闯了进去。

　　叶亮气喘嘘嘘的赶到停车场的时候，看到赵横肉他们已经开始砸车了，十几个青年挥舞着手中一米左右的铁棍，好像雨点一样砸在奇瑞E3上，将车子砸的叮当乱想，玻璃渣子乱飞。

　　奇瑞E3虽然只是抵挡车，但却是叶亮和王小芬的心肝宝贝，平日稀罕的不得了。此时叶亮看到长长的铁棍一下一下的砸在车上，就好像砸在他自己的身上一样。

　　“住手！你们都给我住手！你们这帮混蛋，你们眼中还有没有王法！”叶亮愤怒地吼道。

　　赵横肉回头看看一脸愤怒之色的叶亮，嘿嘿笑了一声说道：“狗日的，你让老子住手，老子就住手啊？你以为你是我儿子啊？王法，王法值几个钱？我告诉你，老子是三进宫的老资格了，每次上山，山上的兄弟都得夹道欢迎！哥几个，给我砸！”

　　“赵横肉，你这话说严重了，砸这么辆破车，还用的着你上山走一趟？那老子得多没面子？草！不是为了给你出口气，老子都不爱砸这种破车，太他妈没劲了。”另一个二十来岁的青年不屑地说道，语气大的很，看来是这帮人的头，就算赵横肉也得听他的。

　　叶亮看到这帮混蛋根本没有停下的意思，气的怪吼一声就朝赵横肉扑了过去！

　　叶亮想阻止这些人，可是他刚扑到赵横肉的身边，赵横肉就一钢管砸在他的后背上，叶亮踉踉跄跄的往前冲了好几步，然后才一下子趴在了地上，等他翻身坐起来的时候，狰狞的嘴角已经流出了血丝。他感到自己的五脏六腑好像被放进了搅拌机搅动一样，难受的厉害。后背上更是火辣辣的疼。

　　赵横肉连看都没有再看一眼叶亮，而是转身对身边的青年媚笑着说道：“征哥说的是。这种事对征哥来说就是小儿科嘛。”说完后，又对其他的人吼道：“弟兄们加把劲，奶奶的，让这帮乡巴佬知道什么人不能惹的，把车拆零散了，我请客。酒菜都准备好了，就等大家入席了，哈哈哈！”

　　酒店的两名保安将这一切都看在眼中，却不敢过来干涉，而那些酒店的顾客则远远地躲开看热闹，有些胆大的开始拨打报警电话。

　　叶亮看着自己和妻子的爱车被砸的面目全非，肺都快气炸了，他挣扎的从地上站了起来，刚想再次冲向眼前的一群混蛋，却看到枪哥已经一阵风一样冲到了现场。

　　“住手！”赵长枪发出一声暴喝！

　　赵长枪真怒了，冷不防的一声怒吼，将正在砸车的一帮家伙吓的浑身一哆嗦，然后齐刷刷的停下了手上的动作，看着面色阴沉的赵长枪。

　　当赵长枪锐利的眼神落到那个被赵横肉称为征哥的人脸上时，不禁愣了一下。因为他发现那个年轻人竟然是楚飞雄的儿子楚征！

　　当初，赵长枪在离开华国去皮克王国执行任务之前，为了准备最后的自考，他曾经到临河商学院内参加了一个强化学习班。他就是在那里认识了同样在商学院读书的楚征。当时的楚征仗着他叔叔楚飞鹰是商学院的校长，成为商学院一霸，在商学院到处兜售狗屁的武林秘籍。结果后来被赵长枪暴打一顿。从那以后，楚征见了赵长枪就腿肚子打哆嗦，但是，自从赵长枪离开商学院之后，两人就再也没见过面。

　　不是冤家不聚头，没想到大家今天在这里又碰上了。不过赵长枪想想他们能在这里碰上也不算奇怪，毕竟楚征的老子在宁海市任职嘛。虽然父子关系一直不好，但是楚征从商学院毕业，早晚还得回到他父母身边。

　　赵长枪正在打量楚征的时候，叶玲忽然指了指站在赵横肉身边一个长着蒜头鼻子的青年说道：“枪哥，他就是邓飞。他的父亲邓龙杰就是龙杰电子有限公司的总经理。小芬的父亲就是他派人撞伤的。”

　　“嗯。放心吧，今天她们一个跑不了！”赵长枪嗯了一声说道。

　　楚征也把赵长枪认出来了，心中不禁就是咯噔一下子，脸上的嚣张之色也消失的无影无踪，他在赵长枪手中可是吃过亏，知道赵长枪的厉害。

　　赵横肉看到了楚征脸上的异样，不禁有些纳闷，在他的印象中，这位公子爷在宁海市可是一直都是嚣张跋扈，天不怕地不怕的。今天这是怎么了，脸上怎么露出了怯意？

　　赵横肉不禁小声问道：“征哥，发生什么事情了？你认识那个小子？这小子有把子力气，之前就是他将我的钢管弄成了圆圈。”

　　楚征定定的看着赵长枪，生怕赵长枪忽然蹿过来将自己暴打一顿，口中却小心地说道：“赵横肉，事情有些不对头，记得我以前对你说过的赵长枪吧？就是以前在临河商学院曾经和我干了一架的那个人。”

　　“记得，记得，当然记得。”赵横肉把头点的好像鸡啄米一样。这家伙只知道赵长枪曾经揍过楚征，却没有听说过，赵长枪曾经在青云县干过那些事。这也不奇怪，赵长枪“土匪县长”的大号也就在官场上比较响亮，在社会上，根本就没有几个人听到过他这个名字。

　　楚征继续对赵横肉说道：“我跟你说，我从小到大没在别人手中吃过亏，就是在这小子手中曾经吃过亏，所以……”

　　楚征想对赵横肉说：“所以，我们得想办法，赶快撤。”

　　可是赵横肉却完全误会了他的意思，他以为楚征想让自己帮他找回以前的场子呢，恰好自己也要和赵长枪算账，于是直接打断了楚征的话，说道：“征哥，你放心，今天这事情算我的，我豁上再进山一次，也给你出口气！弟兄们，这个小子和征哥有仇，都给我上！打死了算我的！”

　　楚征的老子是宁海市的市委书记，虽然楚飞雄平时根本不管这个孽子，更是从来没有包庇他，可是楚征一旦出了事情，官场中人还是会看在楚飞雄的面子对他睁一只眼闭一只眼。

　　所以，楚征这帮哥们就很服楚征的气，现在赵横肉说要替征哥出头，全都吼一嗓子，扬起手中的铁棍就朝赵长枪扑了过去。

　　楚征一看赵横肉误会了自己的意思，刚想将他喊回来，可是眼珠一转又放弃了。虽然他知道赵长枪厉害，可是当初在商学院自己带去报复赵长枪的几个人都是一个生瓜蛋子，由于年龄小，力气也小，打架全凭一股狠劲，没有什么技巧可言，可是眼前这帮人都是青壮年，正当体壮力圆之时，这些家伙又经常出入健身房，整天锻炼，也许就能将赵长枪废了呢！

　　赵横肉一马当先跑在最前面，之前他一个人被赵长枪羞辱一顿，现在自己人多了，该是自己找回这个场子的时候了！并且现场有楚征在，就算将赵长枪打残废了，楚征也能有办法摆平，根本不用担心造成什么不良后果。

　　赵横肉的勇往直前，反而激起了邓飞的好胜之心，他立刻发足狂奔，竟然和赵横肉不分先后的来到了赵长枪面前，然后举起手中的钢管就朝赵长枪招呼过去。


第878章 碰见大鱼了

　　大概赵横肉和邓飞这两个混蛋经常在一起打架，配合起来竟然颇有章法，赵横肉的一棍是搂头盖顶，从上而下，奔着赵长枪的脑袋去的，而邓飞的一棍却是插花撩阴，自下而上，奔着赵长枪的裤裆去的。

　　这俩混蛋还给这招取了个名号，叫做上下摘瓜！这一招确实挺实用，特别是邓飞撩向赵长枪裤裆的那一招，既刁又狠，一米左右的钢管一旦探入到对手的双腿之间，即便打不烂对方的卵蛋，对手也会扯不开腿，迈不开步，死等着挨揍。

　　然而，这两个家伙这一招对付别人百试不爽，但是用来对付赵长枪就不够看了。邓飞的钢管刚刚探入赵长枪的双腿之间，就见赵长枪双腿猛然一收，瞬间将邓飞手中的钢管夹了个结结实实。

　　与此同时，赵长枪双手成掌举过头顶，猛然一合，啪的一声便把赵横肉的钢管夹在了双掌之间，接着，赵长枪双掌一搓，钢管顿时高速的旋转起来！

　　赵横肉顿时感到从钢管上传来一股巨大的旋转之力，如果他不在第一时间撒手，他的手腕可能就要被硬生生拧断！他只能选择撒手。

　　就在赵横肉撒手的瞬间，赵长枪一把便抓住了钢管的另一端，然后顺势向前一捅，钢管不偏不倚的点在赵横肉的胸前。

　　赵长枪运用的全是一股寸劲，别看动作不大，但是爆发出的力量却非常大，赵横肉的身子顿时一连串的向后倒退好几步，然后噗通一声一屁股坐在地上，豆大的汗珠从他已经变的苍白的脸上滑落下来。

　　赵长枪在对付赵横肉的时候，邓飞还在死命的使劲，想将钢管从赵长枪双腿间拽出来，可是他手中的钢管却好像和赵长枪的身体长在了一起一样，无论他怎样用力，甚至将一张小白脸都憋成了猪肝色，钢管却纹丝不动！

　　“哼哼。”赵长枪手中拎着从赵横肉手中抢来的钢管，嘴里发出一声冷笑，然后猛然抬手一钢管猛然砸在邓飞的脑门上，邓飞顿时感到一阵天旋地转，两眼一翻差点昏了过去。

　　赵长枪眨眼间放倒俩人，剩下的全都傻眼了！只是拎着手中的钢管，瞪大眼睛看着赵长枪，竟然再也不敢上前一步！

　　若论打架，赵横肉和邓飞可是他们这帮人中的佼佼者，特别是两人联手对敌时，几乎没有败阵的时候，没想到竟然被人家没用半分钟就搞定了！这人到底是谁啊？奶奶的，这么厉害？

　　此时，周围已经聚拢过来不少围观的群众，虽然隔得距离比较远，并且他们也没有看清赵长枪是怎么出招的，可是结果他们却清清楚楚的看到了，这些人也有些傻眼，从来没见过这么彪悍的人啊！徒手对付两个手持钢管的壮汉，还能完胜，吊炸天了！

　　让这些人震惊的还在后面，只见赵长枪放倒赵横肉和邓飞后，并没有再向那些愣愣发呆的其他人进攻，而是扬起手中的钢管扔向叶亮，口中冷冷地说道：“亮子，把他们的车砸了！他们把你的车砸成什么样，你就把他们的车砸成什么样！”

　　赵长枪说的轻松，周围的观众听了可直咧嘴，心说：“你的车就一辆奇瑞E3，价值才六万多，还不如人家半个车轮子值钱啊！就这，你也敢砸啊！唉！牛逼就是任性啊！”

　　叶亮可不管那一套，伸手抓住赵长枪扔过来的钢管，痛快地说道：“好嘞！砸车新闻看的多了，今天咱也尝尝砸豪车到底是个啥滋味！”

　　刚刚迷糊过来的邓飞一看赵长枪要让人砸他的车，当时就急眼了，这车可是他托关系专门从国外走私过来的正宗货，是有钱都买不到的好车，更是他装逼泡妞的神器，如果被赵长枪给砸了，他就得吐血！

　　他也顾不上赵长枪有多厉害了，大声冲赵长枪吼道：“赵长枪！你给我住手！你若敢砸我的车，我跟你没完！弟兄们，都给我上，替征哥和肉哥报仇！”

　　事到如今，楚征也豁出去了，大声命令自己的弟兄朝赵长枪进攻。这家伙也不是没脑子，自从事情发生到现在，已经过去了五六分钟的时间，警察也应该快来了，只要的人能再拖住赵长枪几分钟，让他不能去砸自己的车，等警察一到，他就砸不成了。

　　楚征仗着自己的身份，有的是办法摆平警察，让他们站在自己一方。

　　这些家伙总共开过来了四辆车，全是上百万的豪车，不用楚征吆喝，他们也急眼了，于是全都鼓起勇气，挥动手中的钢管朝赵长枪冲了过去。

　　赵长枪就站在他们和朝车子跑去的叶亮之间，他们要想阻止叶亮必须就得先过赵长枪这一关。

　　叶亮看到十几个人全举着钢管朝赵长枪冲了过来，怕枪哥吃亏，拎着钢管就想过来帮忙，但是却看到赵长枪头也不回地说道：“忙你的事情去，这里不用你管。”

　　叶亮这才重新朝一辆保时捷跑去，然后扬起手中的钢管哐当一声砸在保时捷的前风挡上！

　　叶亮的这一下子卯足了力气，打击的点也很讲究，饶是保时捷的前风挡够结实，还是哗啦一下子被砸的粉碎！

　　叶亮开始砸车的功夫，赵长枪也和楚征一帮人战在了一处。这些人和赵长枪根本没有可比性，赵长枪一顿拳脚就放倒了七八个，没倒下的也老实了，只是颤抖着看着赵长枪。

　　周围的观众全都惊呆了，这样的猛人以前只在电影电视上见过，没想到现在亲眼看到一个，激动的心脏怦怦乱跳，拿着手机照相的手一个劲的直哆嗦。

　　最傻眼的还是楚征，这小子刚才只在后面吼，自己却没敢往上冲，此时看到自己人全部被赵长枪搞定，躺着的直哎哟，站着的打哆嗦，不禁吓的有些六神无主，心里一个劲的琢磨：“警察怎么还不来呢？警察怎还不来呢？”

　　楚征一边在心中嘟囔，一边偷偷看着赵长枪，发现赵长枪竟然随手捡起一根钢管朝自己的凯迪拉克走去，他的心马上抖成一团，他的车是豪车，可是他车里的东西更昂贵！最要命的是，一旦他车里的东西暴露出来，他这辈子就彻底的完了，恐怕神仙都救不了他。

　　可是此时的楚征又不敢过去和赵长枪拼命，只是有些语无伦次地吼道：“赵长枪！你，你给我住手，你若是敢砸了我的车，我叔叔绝不会放过你的！”

　　赵长枪乍然听到楚征的叫喊，不一愣，别人都是炫爸爸，这家伙竟然炫叔叔，也算奇葩一个。不过想想当初在商业学院听到的那个传说，他的心中就明白楚征为什么会炫耀叔叔，不炫耀爸爸了。

　　赵长枪可是听人说过，楚征的爸爸虽然是楚飞雄，但是实际上却是他叔叔楚飞鹰的儿子。

　　“楚征，你也太没出息了吧？有本事将你爸爸喊出来啊，喊你叔叔干什么？我记得你叔叔可只是商学院的校长而已，哪有你爸爸厉害啊？”赵长枪回过头来饶有兴趣地说道。

　　他忽然想起一件事，如果今天的事情让楚飞雄亲自来处理，他会怎么处理？是偏袒他的儿子，还是站在正义一边？也许通过这件事情就能看出楚飞雄到底是个什么样的人？

　　这种事情，赵长枪也就是想想罢了，他知道一个市委书记是绝对不会公开干涉这种事情的，自有人会帮他摆平这种事情。

　　赵长枪不再理会气急败坏却又无可奈何的楚征，拎着钢管便走到卡迪拉克旁边，然后挥动钢管猛然一下子就砸在凯迪拉克的车顶上！

　　赵长枪从小练的可是内家功夫，对力道的掌控已经到了炉火纯青的地步，他这一棍子下去，众人只听砰的一声闷响，凯迪拉克过硬的车顶篷立刻凹下去一大块，左右风挡也哗啦一声碎成了无数块，砰溅的到处都是。

　　楚征一看赵长枪的力道竟然如此之大，吓了一大跳，如果照赵长枪这样砸下去，用不了几棍子，他车里的东西就得暴露啊！

　　想到其中的厉害关系，楚征也来不及等待警察过来了，招呼场上仅剩的几个人疯狂的朝赵长枪扑了过去。

　　赵长枪根本就把这几个家伙放在心上，一边挥动着手中的钢管，将凯迪拉克的车棚砸的砰砰作响，一边快速的出脚，将冲过来的几个家伙全都踹了出去。

　　在赵长枪迅猛的砸击下，凹陷的车顶篷忽然撕开了一个小缝，赵长枪忽然愣了一下，因为通过小缝，他敏锐的看到在凯迪拉克的顶棚夹层中竟然藏着大量的塑料包，而每一个塑料包中都是花花绿绿的东西！

　　以赵长枪的眼光，马上认出那是毒品！绝对是毒品！

　　“我靠！无意之中逮着大鱼了！小婷正愁抓不住毒贩子边飞呢！看来这辆凯迪拉克的主人绝对和宁海市的地下毒品窝案有关系。”赵长枪瞬间想到。

　　意识到这一点后，赵长枪并没有声张，因为如果此时他把这事捅出来，恐怕楚征等人会有一万种方法推脱，即使真的推脱不干净，也会找个小虾米当替死鬼，到时候，大鱼还是逮不住。

　　赵长枪只是继续挥动手中的钢管，不断的砸击着凯迪拉克的顶棚，但是这一次，他却故意不断调整着打击的部位和力道，车顶的铁皮在他的有意控制下，不断的变形，竟然再次将那个断裂的小缝合上了，虽然并没有严丝合缝，但是如果不仔细看，里面的花花绿绿是看不见了。


第879章 全被带走

　　当赵长枪好像一个任性的孩子一样，不断敲打着昂贵的凯迪拉克时，叶亮、叶玲和王晓芬也没闲着，手中的钢管好像落叶一样砸在保时捷的车身上。叮叮当当乒乒乓乓的声音，刺激着每一个人神经，连那些围观者都看的浑身打颤，恨不能自己也跑上去来几棍子。

　　这可是上百万的豪车啊！每一棍子下去就是几大万啊！这种机会可不是每个人都能有的，奶奶的，太刺激了！

　　不过叶亮几人虽然砸的够猛，但是到现在也就砸了一辆保时捷，另外一辆迈巴赫，一辆玛莎拉蒂都还完好无损。不是姐弟几个效率太低，而是豪车就是豪车，质量确实过硬！

　　最让那些围观的众人吐血的是，他们看到赵长枪左手在不断的将凯迪拉克砸的砰砰作响的时候，右手却若无其事摸出手机开始玩手机，拇指娴熟的在屏幕上不断的按动着，嘴角微微翘起，好像在玩一款很有趣的游戏一样。

　　这些人就不明白了，天下还有什么游戏比拎跟棍子，砸几百万的豪车更有趣的游戏吗？有钱，就是任性啊！

　　这些人却不知道，赵长枪可不是在玩游戏，他是在给洪亚伦发信息，让他赶紧带人过来一趟。

　　赵长枪当然不是让洪亚伦过来给镇场子，而是要洪亚伦带人过来，跟踪这辆凯迪拉克的去向。

　　赵长枪已经料到警察肯定就要到了，到时候，自己肯定要去警局接受调查，而这些被砸烂的车子也肯定要被拖走。而这辆凯迪拉克里面那些毒品的主人是绝对不会让这辆车出问题的。所以他们一定会在第一时间将车子弄走，或者只是将里面的货秘密弄走。

　　只要洪亚伦能跟住这批货的下落，肯定能找到躲在宁海市暗处的贩毒团伙的蛛丝马迹。

　　赵长枪可不认为宁海市的贩毒团伙就眼前的这几个家伙！这肯定是一个巨大的销售网络，要干就给他来个斩草除根！

　　赵长枪暂时没有将这个消息告诉魏婷，不是他不相信魏婷，而是他不相信宁海市警方的人，一旦让宁海市警方的人插手，说不定又得走漏消息，将事情弄糟。

　　赵长枪刚把信息发出去，收起手机，一阵尖锐的警笛声由远及近的传了过来，接到群众报警的警察终于赶来了。

　　楚征听着越来越清晰的警笛声，就像听到仙乐一样，心想：“这帮混蛋终于过来了，再晚来一会儿，真他妈要出大事了！到时候，老子真就只有死路一条了。”

　　这小子却不知道，赵长枪早已经将凯迪拉克车棚里的秘密看了个一清二楚，只不过他没有声张罢了。

　　两辆警车终于赶了过来，围观的人们自动的向两边一分，警车呼啸着开到了现场。

　　四名警察从车上下来，看到场上还有人拎着武器，于是将枪亮了出来，厉声喝道：“警察！都别动，双手抱头蹲在地上！”

　　警察到来的时候，赵长枪几人还乒乒乓乓的砸个不停呢，听了警察的话才停了下来，叶亮，叶玲和王小芬看着警察指向自己的黑洞洞的枪口，心中竟然没有丝毫的畏惧和害怕，只是将目光投向了赵长枪的方向。他们心中已经对赵长枪产生了绝对的信任，只要听枪哥的就绝对不会有事。

　　三个人看到赵长枪冲他们不经意的点了点头，这才分别扔掉手中的钢管双手抱头，蹲到了地上。

　　赵长枪也扔掉了钢管，蹲到了地上，心中却轻声暗叹，真是冤家路窄，竟然又碰到他了。

　　原来带队的警察，正是宁海市贷方区分局，刑警大队副队长吕先明！

　　吕先明看到蹲在地上的赵长枪也愣了一下，心想：“这货到底怎么回事？和我卯上了还是咋的？怎么哪个栏里都有他？”

　　此时，赵长枪一方的人，包括赵长枪本人全都双手抱头蹲在了地上，而楚征一方的人却只是扔掉了手中的家伙，站在原地，邓飞和赵横肉脸上甚至还露出幸灾乐祸的表情，按照他们的经验，既然警察来了，就是赵长枪他们倒霉的时候了！

　　没想到，还没等他们高兴完呢，却见吕先明将黑洞洞的枪口指向了他们，口中暴喝道：“你们几个，没听到吗？双手抱头蹲在地上！”

　　楚征几人不禁有些发愣，吕先明平时可都是和他们称兄道弟的，以前他们兄弟在外面打架出了事，这哥们到场后，都是嘁哩喀喳连哄带吓唬便将对方搞定，自己一方却屁事都没有的。今天这是怎么了？怎么和自己人卯上了？吃错药了？

　　邓飞和楚征互相看了一眼，然后邓飞迈步走向吕先明，笑呵呵地说道：“吕队长，事情是这么回事……”

　　邓飞想过去和吕先明解释一下，可是他的话还没说完，就被吕先明粗暴的打断了：“闭嘴！现在不是你们说话的时候！双手抱头蹲在地上！”

　　吕先明虽然粗暴的打断了邓飞的话，但是邓飞却不怕他，这帮家伙都是一个绳上的蚂蚱，吕先明屁股底下有多少屎，邓飞心中门清，所以他当场就想和吕先明翻脸。可是就在这时候，他却发现吕先明背着赵长枪几人拼命的和自己眨眼睛。

　　邓飞心中明白了，吕先明这时在演戏给赵长枪和周围的群众看呢，但是他还是非常不满吕先明的做法，心想：“奶奶的，以前也没见你丫演什么戏，今天这是怎么了？”

　　楚征几人也没办法，在枪口的威逼下只能乖乖的双手抱头都蹲在了地上，心里却在不断的暗骂吕先明：“狗日的白眼狼，敢这样对我们，看老子以后怎么收拾你！”

　　这几个家伙却不知道，吕先明这样做也是被逼无奈。赵长枪就在旁边看着他呢，他哪里敢徇私舞弊啊，这家伙在区分局就敢掏枪对自己射击，自己如果处理不公，说不定他现在就敢掏出枪来将自己给崩了！

　　吕先明根本就看不透找赵长枪这种人的行事规律，在他的印象中，世界上就没有赵长枪这种二货不敢干的事情！

　　想起赵长枪在区分局那又刁又狠的一枪，吕先明到现在还心有余悸。现在连赵长枪这样的牛人都乖乖的双手抱头蹲在了地上，他哪里还敢对邓飞等人网开一面？

　　现场被控制住后，吕先明这才开始询问双方当事人事情的经过，并且让手下寻找第三方目击证人做笔录，同时收集现场施暴工具。

　　事情其实并不复杂，无论是现场围观者的证词，还是场上的制式武器钢管，都证明是楚征等人先砸了赵长枪等人的车，赵长枪几人才愤然反击的。所有的人证物证都指向了楚征等人，楚征等人就算想抵赖都不行。

　　但是赵长枪四人也不是一点事都没有，在赵长枪已经成功阻止楚征等人继续犯罪之后，他却和叶亮几人对楚征等人采取了报复行动，将楚征的凯迪拉克，邓飞的保时捷砸成了狗屎。这已经涉嫌非法报复，而不仅仅是制止楚征等人犯罪了。

　　吕先明装模作样的将事情弄明白后，马上又喊来了两辆依维柯警车，要直接将双方没有受伤的人全部带回警局。

　　吕先明心中很清楚，这里人多眼杂，根本不好处理，现在这种情况，只有回到警局才好处理。到时候，双方的人各显神通，就看谁的来头大了。

　　叶玲姐弟和王小芬见警察要将他们也带走，不禁有些紧张的看了看旁的赵长枪，看到赵长枪一脸微笑示意他们不用担心后，才放心的上了警车。

　　吕先明留下两名警察看着躺在地上的八个人，等待着救护车的到来，自己则跳上警车。警车呼啸着朝贷方区分局驶去。

　　警车离开不长时间后，救护车和拖车也来到现场，宁海市人民医院的医护人员将躺在地上的八个人全都抬到救护车上，在两名警察的陪同下，驶往人民医院。

　　奇瑞E3，凯迪拉克和保时捷已经被砸的不成样子，整个瘪成了狗屎，特别是那王小芬的奇瑞，由于车身质量本来就无法和那些高档进口车相比，而遭受的打击又最大，所以整个车棚几乎被砸没了！

　　三辆车子都已经无法开动，被拖车直接用自带的塔吊吊到了车上，然后被拖走了。

　　拖车启动后，谁都没有注意到，一辆很平常的挂青云县牌的大众悄悄的跟了上去。大众车上正是接到赵长枪的通知后，马上赶过来的洪亚伦和手下两名兄弟。赵玉山已经去负责盯梢左少卿了，所以没来。

　　赵长枪和楚征被带到贷方区分局后，吕先明先是将他们分到了几个不同的房间里，然后自己先到了楚征的房间里。这个房间里只有楚征，邓飞和赵横肉。

　　“吕先明，你他妈的搞什么鬼？吃错药了还是不想混了？竟然把哥几个也抓到这里来？我告诉你，我们刚刚接手的那批货可是还没出手呢，如果出了事情，你担的起吗？”

　　吕先明刚见到楚征，楚征就劈头盖脸的朝他骂道。

　　吕先明早已经没了在事发现场时的威严，听着楚征的话，连屁都没敢放一个，只是掏出自己的软中华散了一圈，然后取出打火机哈腰给楚征点上，最后才说道：“征哥，你先消消气。这事也不能怪我啊，实在是你们这次惹上的人太麻烦了。”

　　吕先明刚把话说完，楚征却挥手一巴掌朝他脑袋上拍去！


第880章 协调解决

　　楚征是真有些发火了，他楚大少什么时候受过这等气，本来想带帮兄弟去装逼，结果自己砸了人家一辆六万多的奇瑞，人家把自己价值几百万的凯迪拉克给砸了个稀巴烂，最后自己还被带到了警察局！

　　最重要的是，他还在担心那批货，如果那批货在完蛋了，自己这次装逼可就真的飞起来了！

　　所以，楚征这一巴掌可没留情，也没打算给吕副队长留点情面，啪一声正中吕先明的脑瓜顶！

　　吕先明差点被楚征突如其来的一掌给打蒙了，可是这家伙虽然心中气的要命，嘴上却还得赔不是：“征哥，我知道你恨我。如果打我两下能让你消消火，你就尽情的打吧。”

　　吕先明做队长做到这个份上，也算前无古人了。可是他不忍下这口气还真不行，因为打他的人不是别人，是楚征！

　　几年过来，现在的楚征已经不再是临河商学院中，那个靠卖粗制滥造的武林秘籍赚点小钱的二逼了。现在的楚征明处有老爸楚飞雄罩着，虽然楚飞雄根本不管这个孽子，可是宁海市大大小小的官员，比如眼前的吕先明却不能不顾及楚飞雄的面子。

　　打狗还要看主人呢，别说楚征是个大活人！

　　暗处却由于左少卿罩着，由于楚征在明处的特殊身份，他从商学院毕业回到宁海市后，马上就被左少卿看重了，在左少卿和楚征的叔叔楚飞鹰的特意安排下，楚征已经成了这个宁海市地下集团中非常重要的一员。

　　吕先明虽然是左少卿安排在警方的眼线，通过他的努力，在警方的地位也不断提高，但是和楚征比起来，还是差的太远了！所以，在楚征面前，他只能装孙子。

　　楚征看到吕先明的样子后，心中的怒火这才平息了一下，说道：“吕先明，你说我们这次惹上的人太麻烦了，是说赵长枪吗？我承认赵长枪是很霸道，很能打。可是那又怎样，我就不信你吕副队长摆不平他！欲加之罪，何患无辞，况且他现在砸了我们的车，本来就有错！”

　　“征哥，你太小看赵长枪这个人了。就在今天凌晨，赵长枪和夹河市警察局长魏婷一起来到了这里，直接将昨天破坏干爹好事的赵玉山和洪亚伦带走了，赵玉山直接在警局开枪了！”

　　楚征和邓飞顿时愣了一下，楚征有些不相信地说道：“你说什么？赵长枪敢在警局开枪？你们是干什么吃的？为什么不将他当场击毙？”

　　“就是啊，草，早将他击毙的话，省的我们挨这顿耻辱吧？”邓飞也在旁边说道。

　　吕先明苦笑一下说道：“征哥，人家赵长枪既然敢开枪，早就为自己想好了退路，他开枪的时候，我恰好也在用枪逼着赵玉山的脑袋，他有开枪的理由。最重要的是，他有持枪证，是军方总装备部签发的。”

　　楚征几人顿时倒吸一口凉气，赵横肉皱着眉头说道：“这么说来，赵长枪是军方的人？奶奶的，这下可麻烦了，军队可是个护犊子的地方。我们还真不好动他。”

　　“他是不是军方的人，我不知道，但是我敢肯定，赵长枪绝对和军方有关系！赵长枪这个人不但身手高超，而且枪法精到，为人也极其的嚣张霸道，他在青云县任副县长的时候，就敢在县政府大院，开车直接将县政府的公务用车撞个稀巴烂！而且，也正是因为他，让青云县的左立吃了大亏，几乎人财两空……”

　　吕先明正说着，楚征忽然摆摆手打断了他地说，拧着眉头说道：“等等，你是说，这个赵长枪就是左大哥要除去的那个人？”

　　虽然这帮人都是左少卿手底下的人，但是左少卿给他们安排任务时都是秘密的，所以，楚征只是听说过左少卿要对付一个牛人，却不知道老大要对付的牛人就是赵长枪。

　　吕先明重重的点了一下头说道：“不错，干爹要除去的人就是他！连干爹都对他非常头疼，所以，我们根本就动不了他，因此，我才将大家都带了回来。这样不但能尽量减小这件事在社会上的影响，也能方便我们暗中操作。征哥，你看接下来，我们应该怎么做？”

　　楚征三人互相看了一眼，然后才问吕先明：“你的意思呢？”

　　吕先明想了一下说道：“我的意思是，大家不要和赵长枪在这件事上死磕！如果把赵长枪惹毛了，他不一定会弄出什么事情来，天下就没有他不敢干的事情。几辆车子的事情是小事，如果货物的事情被赵长枪知道了，就连干爹都不会放过我们。”

　　“你的意思是要我们和赵长枪私了？”邓飞歪着头看着吕先明说道。

　　“嗯，官方说法是协调解决。”吕先明说道。

　　“妈的，老子可是二百多万的车啊！奶奶的，私了也行，赵长枪必须答应陪我们的车子。吕队长，你也知道的，这年头干我们这行的，钱赚不了几个，买车的钱还是老爸给的呢，风险却奇大，搞不好就要把自己搭进去。所以，赵长枪必须得陪我们的车子。”邓飞咬牙切齿地说道。

　　“邓飞说的对，现在宁海市警方已经盯上我们了，出了这批货，最近一段时间这生意肯定得停下来，这样败家下去，老子以后就得当了裤衩换外卖。再说了，这事儿如果处理的我们太吃亏，咱以后在宁海市也就没法混了。别说其他人，就是手下那些小弟也看不起我们。”楚征也在旁边说道。

　　吕先明看到这几个家伙终于决定私了，心中暗骂楚征几人的同时，也松了一口气，又和楚征几人交代了几个问题后，便离开楚征几人的房间，然后到了赵长枪等人的房间，想说服赵长枪不要将这件事往大了搞，尽量能协调解决就协调解决。

　　赵长枪的心思都放在了那批毒品上，也没打算将砸车这件事彻底的追究下去，况且，如果真追究下去，自己肯定也要承担责任。

　　最后，吕先明将两方的人召集到了一起，双方协调解决。结果最后双方达成协议，赵长枪一方赔付楚征一方被砸坏的车子五百万，楚征一方自己担负被赵长枪打伤人员的医疗费，而楚征一方不用赔付王小芬被砸坏的车子。赔付的款项必须在两天内还清。

　　在吕先明的监督下，双方在协议上签字，协议一式三份，警方，赵长枪，楚征各持一份，然后分别离开了警局，这件事就这样草草结束。

　　离开警局后，叶玲姐弟和王小芬脸色都不好看，她们都没想到会是这样一个结果。按照这个结果，他们这一方可是吃大亏了，自己可是砸了人家两辆豪车啊！五百多万的赔偿款啊！这让他们从哪里弄这笔钱啊？

　　最失望的是王小芬，她本来以为赵长枪不会让她们吃亏的，可是没想到当时他们是砸的爽了，最后却需要自己买单。

　　“早知道这样，当初我们就不应该砸的这么狠了！”王小芬撅着嘴说道。

　　“小芬，你胡说什么呢？枪哥当时也不知道会是现在这种结果。谁知道那几个人的来头竟然那么大。其中竟然还有一个楚书记的大公子。其实这结果已经不错了，如果不是枪哥，他们肯定会送我们去坐牢！”叶亮瞪了媳妇一眼说道。赵长枪已经成了他的偶像，谁对他不满，他都会不高兴。

　　王晓芬虽然心中不以为然，但是不想惹老公生气，只是哼了一声不说话了。

　　叶玲一边走，一边扭头看了看好像正在沉思的赵长枪，轻声说道：“枪哥，你别往心里去，钱我们会尽快想办法的。”

　　赵长枪随便的摆摆手说道：“不用。钱不是问题，我来还。”

　　王小芬撇撇嘴没说话，心说：“吹牛吧？这可是五百万啊！就算爸爸的装饰公司也拿不出这么多钱啊！”

　　叶玲倔强地说道：“不，枪哥，这件事是因为我们而起，怎么能让你来还？我们会想办法的。”

　　“姐，我们能有什么办法啊？这可是五百万啊！把我和亮子都卖了也凑不够这么多钱啊！”王小芬有些激动地说。

　　叶玲神色黯然了，五百万，她们的确没有办法可想。可是难道真的又要枪哥垫上这笔钱？

　　“行了，大家别为钱的事发愁，这笔钱根本不用我们出，那帮孙子会乖乖的送到我们手中的。打了一架，把刚刚吃下的那点的东西都消耗光了，走，再一起去吃饭。我敢打赌，不用一个小时，那些孙子就得乖乖的来给我们送钱。”赵长枪忽然笑呵呵地说道。

　　叶亮丝毫不怀疑赵长枪的话，攥了攥拳头说道：“太好了！”

　　叶玲一脸疑惑，王小芬却又瞥了瞥小嘴，她显然还是不相信赵长枪的话。楚征他们傻啊？会乖乖的来给他们送钱？

　　赵长枪没有理会大家的表情，而是拨通了洪亚伦的电话，随口问道：“亚伦，情况怎么样？”

　　“枪哥，目标车子已经被拖到了问题车辆停放点，直到现在还没有人来提车。”

　　“嗯，那辆车已经废了，根本没法开走，而楚征也不敢将车子送到4S店维修，他肯定会将车子开到一个秘密地点分解那辆车子。所以你们一定要盯紧了那辆车子。还是老办法，轮流盯防，不怕用人多。明白吗？”赵长枪严肃地说道。


第881章 送钱的来了

　　“明白！枪哥！你放心吧，跑不了他！”电话那头传来洪亚伦痛快的声音。

　　赵长枪挂断电话后，叶玲几人不禁奇怪的看了一眼赵长枪，他们听到了赵长枪的话，却不明白赵长枪话里的意思。

　　“走吧，一起去吃饭。吃完饭都回家休息吧。累了大半天了。”赵长枪说着话伸手拦下一辆出租车。

　　“大富豪酒店。”赵长枪拉开车门随口对司机说道。

　　几分钟后，出租车便停在了大富豪酒店门前的停车场上，站在停车场上指挥的还是那名保安，他刚想过来指挥一下出租车，示意他不要停在这里，可是却看到四个人从车里走了下来。这家伙搭眼一看，这不是刚刚砸了赵横肉的豪车的那四位吗？他们不是被警察带走来了吗？怎么这么快就出来了？得了，还是不要多管闲事了。

　　保安冲四个人尴尬的笑了一下，然后讪讪的离开了。

　　四个人随便要了一个包间，点了一桌子菜，开吃。忙活一上午，确实饿了。

　　王小芬一边吃，一边不时的看看自己的手机。叶亮发现了媳妇的小动作，于是小声问道：“你看什么？”

　　“一个小时快过去了。”王小芬压低声音对叶亮说道。

　　叶亮一愣声，但是马上明白过来了，媳妇这是还惦记着枪哥那句话呢，枪哥可是说过，不用一个小时，楚征等人就会派人来给自己送钱的。

　　“放心，枪哥说他们来，他们就肯定来！就算今天不来，明天也会来。”叶亮说道，其实在他心底也有些不太相信楚征他们会来给自己送钱，但是由于对枪哥的信任，他还是选择相信枪哥。

　　赵长枪听到了这小两口的嘀咕声，只是莞尔一笑，并没有解释。

　　就在此时，包房忽然被人从外面轻轻的推开了，服务员小姐走进来，看着赵长枪彬彬有礼地说道：“赵先生，外面有人想见你，让不让他们进来？”

　　叶玲姐弟和王小芬听了服务员的话，不禁面面相觑，难道真的有人来给他们送钱了？枪哥也太神了吧？

　　“让他们进来吧。”赵长枪坐在主位，大大咧咧地说道。

　　时间不大，邓飞带着几个人来到了赵长枪的包间，邓飞看看大马金刀坐在椅子上的赵长枪，鼻子差点没气歪了。他冷哼一声说道：“赵长枪，你也太狠了吧，竟然把我的兄弟打成那样？你说这事怎么办吧？”

　　叶亮三人一看，心想：“事情要坏啊，这些人哪是来送钱的，分明是来找茬的啊？搞不好又得打一架。不过这帮家伙够愣的啊，就这么点人就想来对付枪哥？刚才十几个人拎着家伙都被枪哥全都揍趴下了，难道他们都忘了？”

　　三个人都瞪大眼睛看着邓飞几人，却没有一个感到恐惧的。

　　赵长枪端起酒杯轻轻的抿了一口，说道：“邓飞，你这话我就听不明白了。打架嘛，当然会有伤员，你以为那是过家家呢？你们挨揍那是因为你们实力不够看。难道你没看出来，我已经手下留情了吗？”

　　“你……”邓飞被赵长枪噎的说不出话来了。

　　“怎么？如果邓兄觉得之前打的不过瘾的话，我们可以再打一架。放心，破坏了酒店的东西算我的，你看怎么样？”赵长枪背靠在椅子上，不屑的对邓飞说道。

　　邓飞恨不能一脚将赵长枪踹到楼下面，将赵长枪摔成肉饼，可是自己这帮人偏偏不是赵长枪的对手，只能干瞪眼。这家伙瞪着赵长枪看了半天，好不容易压下心中的怒火，然后才又说道：“赵长枪，你把我们那几个兄弟的大胯全部卸掉，医生根本接不上，所以，我们想请你给他们重新接上。”

　　叶玲姐弟和王小芬明白了，这帮人不是来打架的，是来求医的，不过这几个人又在心中开始吐槽了：“你来求医带这么多人来干什么？吓唬谁啊？真以为枪哥是吓大的啊？还是想挟持枪哥去给你们的人治病？”

　　叶玲三人在吐槽的同时，也有些疑惑，他们都见识过枪哥打架厉害，却不知道枪哥还会医术，连宁海市医院里的大医生干不了的活，枪哥也能搞定？

　　三个人不禁齐刷刷的将目光投向了赵长枪。只见赵长枪伸出筷子夹起一只龙虾，仔细的扒掉虾皮，然后放到酱碗里蘸了一下放在嘴里，美美的咀嚼着，看的人能直流口水。

　　叶玲三人看着赵长枪的动作，不禁每个人都夹起一个大对虾，扒皮蘸酱吃了起来。

　　邓飞看着嘴巴不断动弹，就是不说一句话的四个人，心中这个气啊，他恨不能马上找根针将这四个人的嘴巴缝起来。可是在赵长枪面前，他还就不敢放肆！他心中门清，和赵长枪这种人来横的，耍流氓，那绝对是找死的节奏。只能和赵长枪讲法律，可是现在自己忽然带人来找赵长枪，如果对人家不客气，好像在法律上也讲不通？

　　邓飞第一次觉得，他们以前奉行的那一套，你跟我耍流氓，我跟你讲法律，你跟我讲法律，我和你讲流氓，在赵长枪面前彻底行不通了。因为赵长枪的习惯是，你跟我耍流氓，老子比你还流氓，你跟我讲法律，老子比你还法律！

　　邓飞就那样带着五六个人愣愣的看着赵长枪几人吃大虾，一句话也不说，如果是不知情的人乍然进来，还以为邓飞几人是叫花子，正等着赵长枪几人施舍点残羹剩饭呢！

　　直到赵长枪将口中的大虾咽到肚子里，才抬头看着邓飞说道：“邓飞，你好像找错地方了吧？既然宁海市医生不能给你的兄弟治病，你就再去找别的人嘛！你来找我有什么用？我这人向来是只管杀，不管埋。”

　　邓飞铁青着脸说道：“赵长枪，你就别和我们装蒜了，你是不是早就知道除了你，根本没人能将他们几个的大胯接上？”

　　赵长枪呵呵一笑说道：“呵呵，邓飞，你太高看我了。这个世界这么大，总人口有五十多亿，比我能的人有的是。怎么会除了我就没人能将他们几个的腿接上呢？你这简直就是对整个现代医学的侮辱啊！”

　　邓飞听着赵长枪的话，牙根直痒痒，使劲稳了稳心中的怒气，然后才说道：“赵长枪，我知道你今天上午之所以在协议上，专门注明让我们医药费自负，就是为了这个事，你说吧，你到底想怎么样，才能把我的弟兄们的腿接上？”

　　赵长枪也不再和邓飞绕圈子了，淡淡地说道：“好，痛快！邓飞，既然你痛快，我也不和你婆婆妈妈了。一个人一百万！并且是先付账后治病。只要我看到我的钱到账了，我马上跟你去医院，将你兄弟的大胯接上。你看怎么样？”

　　“赵长枪！你太过分了！你不如去抢银行算了！”邓飞气急败坏吼道。他的兄弟是赵长枪打的，反过来赵长枪却和他们要医疗费！天下哪有这样的道理？再说了，赵长枪的要价也太离谱了！一百万啊！可以将人体内脏器官换两个了！

　　连叶玲三人脸上都露出震惊之色，直到现在他们三人才明白，赵长枪为什么要答应赔偿楚征等人被砸坏的车子了。感情他在这里等着楚征邓飞等人呢！他们可是总共伤了八个人，每个人一百万，就是八百万，除却车辆赔偿费，他们几个还能赚三百多万块！

　　赵长枪刚刚端起酒杯一饮而尽，然后笑呵呵的冲邓飞说道：“邓飞，你看我像傻子吗？就算我再傻，也不会傻到去抢银行吧？我现在可是凭手艺吃饭，我为你们提供医疗服务，你们就应该给我报仇，这难道不对吗？这难道不是天经地义的吗？”

　　邓飞竟然被赵长枪说的一时接不上话来，愣了片刻才说道：“可是那些人是你伤害的，你就应该为他们治疗！”

　　赵长枪冷冷一笑说道：“邓飞，你说这样的话可就没意思了，调节协议上说的清清楚楚，医疗费你们自负！车子我们赔！你现在想反悔？晚了！”

　　赵长枪说着话，啪的一声将一份调解协议书拍在了桌子上，继续说道：“白纸黑字，警局作保，这可是具有法律效力的调解协议书！今天我赵长枪就一句话，要想让我将你们的人治好，每个人一百万，少一个子我也不会出手，那几个家伙的下半生，就准备在轮椅上度过吧！”

　　邓飞的脸上青一阵红一阵，犹豫半天，然后才说道：“赵长枪，就算协议上已经注明医疗费我们自负，可是你也不能要价太黑吧？”

　　“这叫周瑜打黄盖，一个愿打愿挨！当初你们为什么不说不让我们赔车子，而是让我们赔偿那几个家伙的医疗费呢？”赵长枪冷冷地说道。

　　邓飞恨不能一巴掌朝赵长枪的脸上拍过去！如果真像赵长枪说的那样，由他们来赔偿车子的修理费，而让赵长枪承担那几个家伙的医疗费，赵长枪也许不花一分钱就能将那几个家伙的大胯给接上！那样他们同样得亏本。

　　直到现在邓飞才明白，赵长枪之所以答应和他们私下协调解决这件事，原来是早已经立于不败之地！

　　“你要的钱太多，我需要和征哥商量一下。”邓飞说着话，将手伸到怀里好像要掏手机，可是等他的手从兜里掏出来的时候，叶玲几人惊骇的看到邓飞的手里根本不是手机，而是一把黑洞洞的手枪！


第882章 吃定你了！

　　自从邓飞进入赵长枪几人的包间，虽然一直都是满脸的怒气，但是情绪还算正常，谁都没有想到他的身上会带着枪，更没有想到他会毫无预兆的将枪亮了出来。

　　叶玲三人全都瞪大了惊恐的眼睛看着邓飞，紧闭着嘴唇不敢说话，生怕会因为自己的一句话而彻底惹怒邓飞，逼他开枪。

　　“赵长枪，你欺人太甚了！信不信我现在就打爆你的头？！”邓飞眼睛鼓的好像金鱼一样瞪着赵长枪，咬牙切齿地说道，黑洞洞的枪口直逼赵长枪的脑袋。房间里的气氛顿时紧张起来。

　　赵长枪冷冷的看了一眼邓飞手中的枪，神色如常，他甚至懒散的伸了个懒腰，然后才对邓飞说道：“邓飞，不要和我玩这一套。跟我玩枪，你还得再练五十年。我告诉你，你如果今天把我惹毛了，你的那些兄弟下辈子就只能在轮椅上度过！这个世界上，除了我，谁都不能将他们的腿接上！现在你还有考虑的时间，不过我忙得很，时间有限，只能给五分钟的时间，五分钟后，我将要离开这里。”

　　赵长枪说着话，看了看手腕上的欧米茄潜水表，做出一副就要离开的样子，好像邓飞手中拿的不是一把手枪，而是一坨废铁一样。

　　邓飞虽然知道赵长枪说的是实话，但还是暴戾地说道：“赵长枪！我奉劝你不要太自信了！你如果不听老子的安排，我的兄弟最多损失一条腿，而你却要丢掉性命！孰轻孰重你应该能分的清吧？我现在喊三个数，如果你不答应我的请求，我会马上开枪打爆你的脑袋！我兄弟的八条腿换你一条命，值了！”

　　邓飞说完，丝毫没有迟疑，马上开始数数：“一……二……”

　　邓飞拉长声音的数数声就好像嗤嗤燃烧的导火索一样，随时都能将整个房间引爆！叶玲三人的心全都抖成了一团，尤其是叶玲，她正紧张的看着邓飞的嘴，只要他的“三”字喊出口，她会毫不犹豫的扑倒赵长枪身上，为他挡子弹。

　　邓飞的心情其实也已经紧张到了极点，他也害怕赵长枪死不答应自己，那样的话，自己的八名兄弟可就彻底的废了！再说了，他早已经听吕先明说过，赵长枪有持枪证，而且枪法入神，他害怕赵长枪此时会亮出枪来，和他来个硬碰硬。

　　然而让所有人都没想到的是，邓飞刚刚喊完“二”，赵长枪的脸上却忽然露出一个笑容，说道：“行了，邓飞，现在我决定跟你走。”

　　赵长枪此话一出口，邓飞原本紧张的心马上松弛下来，黑洞洞的枪口也稍稍下垂了一些，然而就是在他枪口稍稍下垂的那一刹那，赵长枪忽然快如闪电般将手中的筷子朝邓飞射了过去！

　　众人只听耳边传来“当”的一声，接着眼前一花，再睁开眼睛看向邓飞时，却发现他正木呆呆的站在当地，原本持枪的右手不断剧烈的颤抖着，手中的枪却已经飞到了包间的一个角落里。

　　“邓飞，我早说过，跟我玩枪，你还得再练二十年！刚才我的筷子如果是射向你的手腕，你的腕骨早已经断了！现在我再给你个机会，八百万，八条腿，这个生意做还是不做！补充一点，现在你如果再不做这笔生意的话，你损失的不仅仅是八个兄弟的八条腿，我还会告你私藏枪支，并且意图用枪行凶。到底怎么办，你看着办吧。现在你的时间只有两分钟了。”赵长枪酷酷地说道。

　　邓飞面色苍白，终于从震惊中恢复了过来，有些颓丧地说道：“我需要和征哥汇报一下。”

　　刚才就当赵长枪的竹筷击中自己手中枪的那一刻，他感到好像有一根暴虐的铁棍砸到了手枪上一样！震的他虎口破裂，手臂酸麻，手中枪更是唰的一下就飞了出去。

　　邓飞说话的时候，再次将手伸向了内衣口袋，不过这一次他没再敢耍花样，直接拿出了自己的手机，拨通了楚征的电话，楚征正在医院急得团团转呢。这些人可都是自己手下的干将，如果真的就这样废了，不但可惜，而且单单每个人的抚恤金就得上百万！

　　这年头，钱毛了，矿井下面伤个旷工，矿上还得赔偿几十大万呢，别说干他们这一行的。

　　楚征听完邓飞的汇报之后，虽然恨不能一炮将赵长枪轰到月球上去，但是权衡在再三后，还是同意了赵长枪的要价。

　　大富豪酒店包间内，邓飞有些不甘心的将手机收起来，冲赵长枪说道：“征哥同意了。你现在可以跟我走了吧？”

　　赵长枪冷笑一声说道：“邓飞，我这人行医有个毛病，都是先收钱后治病，把钱打到这个账户上。”赵长枪说着话将一张建行卡扔到邓飞面前，接着又说道，“什么时候，我见到了钱了，什么时候，我才会动身。”

　　“你……”邓飞的火气再次冒了起来，赵长枪这就是赤裸裸的敲诈！

　　“快点！我时间有限。”赵长枪不耐烦地说道，同时取出了自己的手机，打开了一个建行的页面，开始登陆自己的账户，查看账户信息。

　　邓飞无奈，只好再次拨通了楚征的电话，向他报出了银行卡上的账户，然后将赵长枪的意思转达给了楚征。

　　事到如今，楚征也想快点将这件事情解决，然后快点去搞定那批货，车子虽然被送进了问题车辆停放点，但是鬼知道会不会出什么意外？至于和赵长枪算账的事情，只能以后再另说了。

　　现在的楚征已经不是当初卖武林秘籍的楚征了，特殊的生意让他赚的盆满钵满，只不过平时因为种种原因不敢露财而已，现在到了紧要关头，他也能只能将自己的老底搬出来了。

　　赵长枪从自己的手机页面上看到自己的账户上确实多了八百万之后，这才将自己建行卡重新收了起来，然后抬头笑呵呵的对邓飞说道：“好，痛快。这才有点生意伙伴的样子嘛！你们仗义，我赵长枪也不会小气，我马上将五百万划到你们的账户上。”

　　邓飞看着赵长枪一脸慷慨大方的样子，气的要吐血！奶奶的，听赵长枪的意思，好像他多么的讲究，多么的仗义一样，好像这五百万就是他自己的钱一样！靠！赵长枪完全就是慷他人之慨，羊毛出在羊身上啊！

　　很快，赵长枪又将五百万返还到楚征的账户上，双方就此两清。赵长枪随手就将手中的银行卡扔给王小芬，说道：“那辆奇瑞E3是废了，这里面还有三百多万，明天去买辆新车吧。”

　　王小芬兴奋的双眼直冒光，六万换三百万，天下还有这样的好事？她算彻底服了赵长枪了。叶亮看着媳妇兴奋的表情，马上知道她心中正在想什么，于是用手在她大腿上轻轻戳了一下，然后冲王小芬摇了摇头。

　　王小芬也马上明白过来，这钱自己不能要，亮子和玲姐还欠人家好几十万呢！自己怎么能拿他的钱？再说了，这一次和楚征等人的恩恩怨怨其实本来就没赵长枪什么事情。

　　于是，王小芬马上将卡又还给赵长枪，说道：“枪哥，这钱我们不能要！亮子和玲姐还欠着你钱呢！”

　　赵长枪随便的摆摆手说道：“行了，啥也别说了，拿着就是。密码是原始密码，拿去给你老父亲治伤吧。算是那帮混蛋给你爹的医疗费和工程款。虽然我们没有证据能证明你父亲的车祸是某些人干的，但是既然他们敢用非正常的手段，我们也可以用！并且我们的手段会比别人更激烈！哼哼！”

　　说到最后，赵长枪冷笑着看了一眼邓飞，邓飞心中不禁咯噔一下子，暗道：“难道我故意制造车祸，撞坏王黎明的事情被赵长枪知道了？”

　　邓飞干笑两声，掩饰一下自己的内心，然后说道：“赵长枪，我们现在可以去医院了吧？”

　　“嗯，走吧！”赵长枪迈步朝门口走去。

　　王小芬还想推辞，却见赵长枪已经率先离开了包房，邓飞等人小心的跟在他后面。

　　叶玲丝毫没有为赵长枪留下的那张卡而高兴，而是看着赵长枪的背影不禁有些发呆，她的枪哥就这样说走就走了，没有丝毫的留恋，也没有任何安慰她的话语，自己以后还会见到他吗？

　　赵长枪赶到医院后，发现那八个被他用分筋错骨手卸掉大胯的家伙已经被安排进了一个特殊的大病房里，医护人员正围着他们团团转。

　　“把他们全部抬到走廊里摆开。”赵长枪迈步走进病房，冲一个穿着白大褂，带着金丝眼镜，正在给一个伤员做检查的医生说道。

　　眼镜医生看了赵长枪一眼，不屑地说道：“你是谁？这里是医院知道吗？没事赶紧离开这里。”

　　赵长枪懒得和医生辩论，只是耸耸肩看向了早已经等在房间里的楚征。

　　楚征马上瞪了眼镜医生一眼，不客气地说道：“听着，他是我请来的医生。现在由他来为我的弟兄治病！”

　　眼镜医生早就知道楚征在联系医院外面的医生，本来他以为楚征会找一个仙风道骨的老中医来的，没想到却找来了一个嘴上还没长毛的家伙。

　　“他也会治病？有没有从医资格证书啊？”眼镜医生心中不禁疑惑道。


第883章 一脚治病

　　眼镜医生是海归医学博士，主攻外科，虽然他也承认中医在治疗跌打损伤上确实有一套，很多地方比西医的治疗方法要简单快捷，给病人造成的痛苦也小，但是他怎么看赵长枪，也不觉得赵长枪像个优秀中医。

　　眼镜医生下意识的便说出了自己的疑问：“他是医生？有从医资格证书吗？”

　　楚征着急快点让赵长枪给兄弟们治伤，懒得搭理眼前的海归博士，随手把他巴拉到一边，冲几个手下吼道：“快，快把他们全都抬到走廊里。”

　　楚征的话刚说完，眼镜医生就看到六七个人上来就要把病人往走廊里抬，于是连忙试图阻止他们，可是还没等他走到伤员身边，便被邓飞拦住了，只听邓飞冲他说道：“洋博士，你就消停一下吧，那位大爷可是我们花了八百万请来的，你若把他的逼跑了，你可得负全责！”

　　邓飞说话的时候，用手指了一下倒背着手站在走廊里的赵长枪。

　　海归博士差点没晕过去，八百万！我靠！这个年轻人到底是什么人啊？身价这么高？有金手指啊？

　　不过海归博士虽然心中疑惑，这回却不敢再乱说话了，他脑袋也没进水，天要下雨，娘要嫁人，由不得他。他闲的蛋疼非要管别人的闲事，只是静静的看着赵长枪，打算看看这个看上去长得挺帅挺阳光的大男孩，到底怎样给这些人治伤，还奇葩的让伤员全部躺在走廊的地板上。这在外国医院可是绝对不允许的。

　　八个伤员在楚征的亲自指挥下，依次被抬到了走廊上，顺着走廊的左右墙根摆成了一行。其他病房里的人不知道这是要干什么，都趴着病房的门口往外看，嘴里议论纷纷。

　　“赵长枪，你看这样行不行？”楚征吩咐人将一切都搞定后，走到赵长枪面前问道。这货嘴里说的挺客气，心里却不断发狠：“狗日的赵长枪，老子的八百万你早晚得给老子吐出来！”

　　赵长枪没说话，郑重的点了点头，然后迈步走到走廊的一端，不断的轻轻活动着右脚，满脸都是凝重之色，如临大敌一般。躺在地上的八个伤员，忍着胯部传来的剧痛，看着赵长枪的动作，心中开始祈祷赵长枪能大发神威，顺利将他们的大胯接上，结束他们的痛苦。然而，此时他们看到赵长枪的神色，心中却有些打鼓，因为他们看到赵长枪脸上的表情并不轻松。

　　赵长枪现在的确不轻松。

　　赵家的摘胯方法有两种，一种是普通的摘胯方法，对力道没有什么特殊的方法，一般现在格斗高手，特别是军警人员都会，只要对手被摘掉胳膊或者腿，马上就会实力大减。人的胳膊腿如果是被这种方法拿下，一般对人体关节比较熟悉的中医或者普通人，都能将关节重新复位。

　　赵家的第二种摘胯方法，却是赵家的独门绝技，天下仅此一家，别无分号！这种摘胯方法是用分筋错骨手的方法将人体的关节拿下来，对人体关节的伤害很大，并且复位也要复杂的多，没有赵家独门的复位方法，就算西医手术治疗都无法让中招的人完全痊愈。

　　所谓分筋错骨手，听起来很神秘，其实就是对力道的把握，和运力的方法，在将对手的关节拿下来的同时，已经给他的关节组织施加了力，让对手的关节组织发生扭转，弯折等等。

　　要想将用这种方法摘下来的关节复位，也是非常麻烦的，必须一气呵成，来不得半点马虎，不然不但会给伤员带来无尽的痛苦，而且如果一次不能复位，就再也无法复位了，只能拖着腿过一辈子。

　　赵长枪低头看着躺在地上的八个人，不断地调整着自己右腿上的力道，将自己的状态调整到最佳，然后在所有人的惊愕中，一个箭步蹿向离自己最近的一个伤员，猛然论起右脚就好像足球运动员罚任意球一样，啪的一声踢在伤员的胯步。众人耳中马上传来咔的一声轻响，接着又听到伤员口中传出一声狼嚎一般的惨叫。但是惨叫声延续的时间并不长，片刻之后，这名伤员就感到自己原本耷拉着的右腿竟然能自由活动了！

　　“嘿！真神了！奶奶的，以后对付谁，也不能对付赵长枪了！”这名伤员不禁惊喜的想到。

　　赵长枪却没有理会这家伙心中的感受，而是在走廊里一路向前赶着踹了过去！顿时咔咔声不绝于耳，惨叫声连成一片。但是当赵长枪一路踹完之后，后面却没有了任何动静，所有的伤员都不可思议的轻轻活动着自己的腿脚。

　　幸福来得太突然，他们有些不太适应。本来他们以为自己这辈子恐怕要在轮椅上度过了，没想到这个令人绝望的毛病竟然被赵长枪轻松一脚给踹好了！

　　他们哪里知道，赵长枪的动作看上去如行云流水，毫无滞涩，其实他已经快拼尽全力了，将八个人的伤全部搞定之后，赵长枪额头上甚至渗出了一层细密的汗珠。

　　“都起来活动一下，由轻到重，最少半小时。一个星期之内不能近女色。如果不听我的忠告，到以后成了残废，可别怪我赵长枪没有提醒各位。告辞了。”

　　赵长枪说完，头也不回的进了电梯，电梯门倏忽关闭。赵长枪的身影从众人眼前消失了。

　　赵长枪走了，走廊里的人却还没愣过来。每个人心中都充满了震撼。

　　“我靠，事了拂衣去，不留声与名，这风度，大有燕赵之风啊！”海归博士看着冷冰冰的电梯门，心中不禁兴奋的想道，他从来没想到，竟然能有人如此轻松的解决如此复杂的关节错位问题！简直神了！

　　可是这家伙刚将赵长枪当成大有燕赵之风的侠客，忽然又想到赵长枪还拿了楚征等人的八百万酬金呢！这，这到底是个什么人啊？医学博士有些看不透赵长枪了。

　　最先反应过来的还是那些伤员，一个个从地板上爬起来，口中不断的嚷嚷着：“快，快起来，起来活动活动，由轻到重，最少半小时。”

　　“哥几个千万别忘了，一个星期不能近女色啊！李二吊，特别是你。回去得和你媳妇好好解释一下，她实在坚持不住的话，你先给她买二斤黄瓜准备着。”

　　“滚你妈的蛋吧，你老婆闲的蛋疼才整天用下边的嘴巴吃黄瓜呢！”

　　走廊里传出一阵肆无忌惮的哄笑声，虽然这是在医院，但是却没有一个人敢来管他们的闲事。

　　“行了，大家赶紧活动一下，然后抓紧时间休息几个小时，然后准备晚上的行动。”楚征沉着脸说道。虽然人治好了是大好事，但是想想那八百万元人民币，他的心都在滴血。虽然赵长枪又返回他五百万，但那可是重新买车的钱！

　　楚征怎么想，怎么觉得这事窝囊。赵长枪砸了他们的车，打了他们的人，不但一分钱没赔偿，最后他楚征还白搭上了三百万！就算那辆奇瑞值七万元，赵长枪还净赚二百九十三万呢！

　　“妈的，这买卖做的！狗日的，终年打雁，今天被雁啄瞎眼了！”楚征一边在心中大骂赵长枪奸诈，一边暗自下定决心，一定要找机会，让赵长枪连本带利都还回来！

　　赵长枪离开医院后，本来想给叶玲打个电话，他能猜到，自己就这样和叶玲重逢又离开，叶玲的心中肯定充满了失落。他想安慰一下她。

　　但是赵长枪取出手机后，犹豫了一下，还是将手机又收了起来，感情这种东西，还是不要去安慰的好，所谓的安慰只能是将彼此伤的更深。

　　赵长枪随手招过一辆出租车直接赶往毒龙会的在青云县的住处。现在毒龙会驻在整个宁海市，包括青云县一共有五十多口人，如果回家过年的兄弟归来后，要达到一百多人的规模。

　　为了集会方便，赵玉山和洪亚伦在赵长枪的授意下，已经在青云县开了一家名叫“星河灿烂”的三星级商务酒店，平时没有任务的弟兄们就在这里落脚。

　　“星河灿烂”大酒店的管理模式完全是照搬杜平县酒店的经营方式，毒龙会只充当幕后老板，处理各种棘手问题，而日常营业和管理全都有专门的经理人来负责。

　　赵长枪直接来到住房部，开了一个单间，领了房卡，然后向自己的房间的走去。他要好好的休息一下，晚上去顶替洪亚伦监视那帮毒贩。洪亚伦已经一天一夜没睡了，绝对不能让他参加今天晚上的行动了。

　　夕阳西下，当赵长枪在自己的房间里沉沉睡去的时候，一辆汽拖停在了宁海市贷方区问题车辆存放点的大门口，一个头发染成翠绿色的青年从驾驶室跳出来，走到值班室门口，先扔出去一盒兰泰山，然后才出示了提车手续，笑嘻嘻的说明了来意。

　　值班负责人一看小伙子会来事，会说话，取过提车证明看了看上面查处单位的大红盖章，然后大手一挥示意小伙子上车，他则摁动电动伸缩门的按钮，伸缩门嘎吱吱打开。汽拖轻按一声喇叭开进了停车场。

　　停车场不远处一个隐蔽的小胡同里，躲在一辆捷达里面的洪亚伦将这一切都看的一清二楚，他的神经马上紧绷了起来。


第884章 跟踪

　　洪亚伦看到汽拖进入停车场，脱离了自己的视线监视范围后，马上对另一个毒龙会的小弟发布了命令：“黑影，黑影，汽拖已经进入院子，监视目标，随时报告。”

　　“黑影明白，黑影明白，完毕！”

　　洪亚伦的命令刚刚发出去，佩带的喉震空气耳麦中马上传来黑影的回答。赵长枪给洪亚伦的命令是，绝不能让那辆藏着货的凯迪拉克哪怕一刻钟离开监视范围，所以洪亚伦早已经做好了万全的准备。

　　黑影是毒龙会的一名普通的小弟，此刻他正藏在距离停车场大约一千米左右的一个商务大厦的房间里，用高倍望远镜监视着停车场里的一切。

　　黑影选择的监视地点，视野非常的开阔，从这里能轻松的俯览整个停车场。在高倍望远镜的帮助下，他甚至能看清停车场里每一个人脸上的表情。

　　只见汽拖进入停车场后，从汽拖的驾驶室里跳下两个年轻的小伙子，分别站到汽拖的两边，指挥拖车不断的靠近停放在停车场上，早已经报废的凯迪拉克和保时捷旁边。然后，两名小伙子从汽拖的车斗里取出两根长度一样的钢丝绳，手脚麻利的先将凯迪拉克捆了起来。

　　在这个档儿，汽拖早已经将四个车载油压顶伸了出来，牢固的压在了停车场的水泥地面上，接着，在汽拖司机的操纵下，拖车将自带的吊车臂伸了出来。两名小伙子将吊车臂垂下的大铁钩挂在钢丝绳上，马达轰鸣声中，凯迪拉克被吊了起来，然后稳稳的放在了汽拖的车斗里。

　　三个人的动作非常熟练，很快便如法炮制的将那辆报废的保时捷也吊到了拖车的车斗里。然后，拖车吊臂收了起来，四个车载油顶也收了起来，三个人先后上了拖车驾驶室。司机轻摁了一声喇叭，缓缓的离开了停车场。

　　整个过程非常的自然流畅，任谁都不会觉察到那辆凯迪拉克会有问题。

　　黑影躲在商务大厦一个包间里，看到汽拖就要离开停车场后，马上对着喉管耳麦轻声说道：“蛇头，蛇头，目标已经离开，方向正门，方向正门，请注意，请注意。”

　　“蛇头明白，蛇头明白，完毕。”隐藏在暗中的洪亚伦一边瞪大眼睛看着停车场的正门，一边说道。

　　很快，体型庞大的汽拖就出现在了洪亚伦的视线之内，出了停车场的门之后，顺着宽阔的马路，径直向前开去。

　　洪亚伦发动汽车，从阴暗的胡同中开了出来，不紧不慢的跟了上去，同时，洪亚伦开始联系另一个早已经准备好的兄弟：“苍狼，苍狼，目标五分钟后到达你的监视区域，做好准备，做好准备！”

　　“苍狼明白，苍狼明白！”洪亚伦的空气耳麦中传来苍狼的应答声。

　　五分钟后，在汽拖经过一个丁字路口的时候，汽拖忽然左转，而一辆东风日产则从另一个方向自然的跟了上去。洪亚伦进入丁字路口后，则一打方向盘，捷达车马上向右转弯，进入了和汽拖完全相反的方向。

　　洪亚伦和苍狼交换监视的动作非常的自然，如果是不知情的人，谁也不会想到，两辆车已经在不经意间完成了对汽拖的监视接力。

　　这是早已经安排好的跟踪程序，洪亚伦早已经在每一个可能转向的路口都安排上了毒龙会的小弟，无论汽拖向哪个方向开，都脱离不了毒龙会兄弟的监视。

　　为了这次监视，毒龙会出动了五十多名兄弟，从宁海市汽车租赁公司租借了四十多辆车，为的就是能让整个监视过程处在秘密之中，让敌人无法对他们产生任何怀疑。如果只有一辆车子，或者两辆车子对汽拖进行跟踪的话，很可能会引起被跟踪人的注意。特别是在对方精神高度集中，特别警惕的情况下。

　　汽拖最终驶进了一个凯迪拉克汽车生活馆。

　　汽车生活馆主建筑是一做五层的小楼，下面是凯迪拉克保养维修中心，上面是各种凯迪拉克车友活动室。小楼的后面是一个占地面积非常广阔的试车场地。

　　这里可是宁海市市中区，寸土寸金，生活馆的主人能在这里弄到这么大一块地皮，肯定不是普通人。

　　最后一名跟踪拖车的毒龙会兄弟名叫李磊，开的是一辆丰田霸道，他看到拖车进入汽车生活馆之后，马上向洪亚伦汇报：“蛇头，蛇头，目标进入市中区凯迪拉克汽车生活馆，我正打算进入，可能会受阻。”

　　“蛇头明白。我马上派人过去。”洪亚伦虽然没有跟着汽拖，但是汽拖的行踪却一直在他的掌握之中，接到李磊的信息后，他马上命令所有的兄弟开始向目的地靠拢。

　　李磊汇报完之后，马上驾驶车子朝汽车生活馆的大门开去。不出所料，他刚到门口，就被保安拦了下来。

　　李磊放下车窗，没有说话，故意用疑惑的眼光看着站在门口的两名保安。

　　“对不起，同志，这里只允许凯迪拉克和特种车辆进入，所以您不能进去。”一名保安彬彬有礼的对李磊说道。

　　“对不起，同志，我是来找人的，找丁大全。”李磊随机应变，随口编了一个名字说道，按照他的经验，这种门口保安，不可能将所有会员的名字都记住。

　　“对不起同志，我们这里实行的是会员制，只喊编好，不喊名字，您如果不是这里的会员，并且真是找人的，必须说出的他的编号，然后由我们通知对方，然后他来到之后，才能把您接进去。”保安给李磊解释道。

　　“对不起，哥们，我只知道我那哥们叫丁大全，还真不知道他在这里的编号是多少，你看能不能通融一下？”李磊不死心地说道。如果不能进入这家汽车生活馆，毒龙会就无法监视那辆凯迪拉克里面的货会流向何方了。所以，他必须想办法混进去。

　　“你这人怎么这么烦啊，你如果不能让人来接你，还是先离开吧。”两名保安说完，直接不再理会李磊了。

　　“妈的，牛气个毛线啊？不就是一家凯迪拉克生活馆吗？搞得好像国家情报机关一样。你想让爷进，爷还不进了！靠！”李磊故意装作不满的样子，倒车离开了。

　　就在此时，李磊忽然看到一辆路虎揽胜停到了大门口，而门口的两名保安只是看了一眼车子，然后挥手放行了。

　　李磊将脑袋冲车里伸出来，故意有些不忿地问道：“同志，刚才那辆车也不是凯迪拉克，他为什么能进？为什么我就不能进？”

　　两名保安看到李磊竟然纠缠住他们不放了，于是不耐烦地说道：“我说你这人怎么回事？如果你有熟人，就赶紧打电话把你接进去，没有熟人就赶紧离开，这里不准其他车辆随便停留！快走，快走！”

　　另一名保安也说道：“你这人也真是的。你没看见人家车上的特别通行证吗？你如果有通行证，我们同样也会让你进去。”

　　李磊发现自己无法混进去之后，马上一边倒车离开，一边将自己碰到的情况报告给了洪亚伦。洪亚伦让他将车子开到一个隐蔽的地方，继续监视这家汽车生活馆，注意记录下每一个出入这家汽车生活馆的人和汽车。

　　此时此刻，天色已经暗了下来，宁海市街道两边的路灯已经亮了起来，蜿蜒起伏的路灯好像一条条星河一样照亮了这座现代化的城市。然而谁都不知道，任何光鲜亮丽下往往都隐藏着无尽的罪恶。

　　李磊刚把自己的丰田霸道藏开进了一个离汽车生活馆不远处的一个小胡同中，便发现又有好几辆车子接二连三的进入了那家汽车生活馆。李磊顿时感到事情有些不同寻常，他记下每一辆车的车牌号之后，又马上将这一情况报告给了洪亚伦。

　　洪亚伦也意识到问题不对劲，要知道，现在已经是晚上了，汽车生活馆也不是酒店，应该是里面的汽车大量离开的时候才对，可是现在的情况恰恰相反，不但很少有车子离开，而且一辆一辆的车子反而不断的进入这家汽车生活馆。这说明这些车子的主人很可能是接到了通知才赶过来的。

　　天已经这么晚了，他们还到这里来干什么？想到这个问题，洪亚伦心中马上一动：“他们会不会是来购货的？要将藏在那辆被毁掉的凯迪拉克中的货物全部取走？”

　　洪亚伦让自己带出来的五十多名小弟，全部迅速向这家汽车生活馆方向聚拢。洪亚伦的目标非常明确，既然无法进去，那就彻底将汽车生活馆围起来，不放过任何一个出入生活馆的人，看他们将货向哪里转移。

　　五十多名毒龙会的小弟在洪亚伦的协调下，迅速秘密的将凯迪拉克汽车生活馆围了起来，同时洪亚伦打通了赵长枪的电话，将自己目前的情况向赵长枪做了汇报。

　　赵长枪早已经在“星河灿烂”酒店醒了过来，他接到洪亚伦的电话，得知红亚伦的安排后，心中不禁暗暗点了点头，经过不断的洗礼，洪亚伦的临场指挥和应变能力已经越来越强了。

　　赵长枪迅速意识到，这家凯迪拉克汽车生活馆肯定就是宁海市地下毒品的集散地，楚征这是想坐地分赃，快点出货了。如果警察这时候闯进去，很可能会将毒贩子人赃并获。


第885章 准备行动

　　赵长枪虽然意识到了此时的凯迪拉克生活馆内，可能即将要进行一场大规模毒品交易，可是他还无法确认楚征或者是左少卿有没有在里面。

　　赵长枪之所以出动毒龙会的资源关注这个毒品案子，一个原因当然是想帮帮老婆魏婷，毕竟这个案兹牵扯到夹河市警方。但是最重要的原因是，赵长枪想通过这件事让警察将楚征抓起来，从而看看楚飞雄的反映。当然，如果能将左少卿抓起来就更好了。赵长枪越来越怀疑，那个彪悍的杀手就是左少卿找来的。

　　如果这个时候，警察进去抓人，只抓到一些小喽啰，逮不住楚征等大鱼怎么办？

　　想到这些，赵长枪马上问洪亚伦：“亚伦，楚征和邓飞等人有没有去这家生活馆。”

　　赵长枪早已经将今天白天发生的事情都告诉了洪亚伦和赵玉山，更是将楚征，邓飞，赵横肉等人的照片都发到了这两个人的手机上，以便让他们以后碰到这三个人的时候，格外的注意。所以，现在洪亚伦和赵玉山，早已经将这几个重要人物的长相牢牢地记在了自己的脑海中。

　　“枪哥，现在我也无法确定楚征有没有在里面，但是现在已经有十五辆车进入了生活馆，看来这场毒品盛宴应该不会小，就算楚征不在，也得有个大头目吧？”洪亚伦谨慎地说道。

　　“哦，知道了，注意，一定要将每一个进入和出来的车子车牌号都记下来，如果有车子离开，一定要派车跟踪他们。这一次直接跟踪，不用轮流交替跟踪。我们没有那个时间布置，可能也没有那么多兄弟分配。我现在就报警，让警察去处理这件事。告诉弟兄们，我们尽量不要露头。毒贩子的子弹可不长眼睛。”赵长枪斩钉截铁地说道。

　　挂断洪亚伦的电话后，赵长枪立刻拨通了魏婷的电话，将这边的情况告诉了他，并且建议他们立刻对凯迪拉克汽车生活馆展开行动。

　　结束和魏婷的通话后，赵长枪通过留守在酒店的毒龙会小弟，要到了一套对讲设备，然后直接上了自己的超级悍马，匆匆离开酒店，快速的朝凯迪拉克汽车生活馆赶过去。赵长枪能感到，今天晚上肯定会有大场面，他怕魏婷会出危险。

　　赵长枪一边开车，一边接通了赵玉山的耳麦，赵玉山正领着一帮人监视左少卿呢，这可是赵玉山等人常年的工作。他们也想快点抓住左少卿的犯罪把柄，可是左少卿这个人非常爱惜自己的羽毛，根本不和这些社会人士见面，而且平时手机也打的很少。所以任凭赵玉山和洪亚伦对他监视了这么久，都一直没有发现左少卿犯罪的证据。

　　“玉山哥，左少卿现在哪里？有没有去凯迪拉克汽车生活馆？”赵长枪开门见山的问道。

　　“没有啊，这家伙正在家里睡大觉呢！怎么了？枪哥，难道你在哪里看到左少卿了？”话筒中传来赵玉山疑惑的声音。

　　“哦，没事，你继续带人监视他，一定要小心，不要暴露了。”赵长枪叮嘱一声切断了通讯。

　　赵长枪有些遗憾，本来他希望这一次能将左少卿一块儿抓住的，没想到这小子竟然根本就没有去汽车生活馆，看来，这家伙平时只负责幕后工作，具体业务都是有下面人在操作。

　　路灯下，一辆彪悍的悍马越野嚣张的亮着大灯，径直赶往宁海市中区的凯迪拉克汽车生活馆。

　　就当赵长枪带着毒龙会行动起来的同时，接到赵长枪通知的魏婷，也在第一时间联系到了宁海市警察局局长李天华。由于这个毒品窝案非常复杂，罪犯隐藏的太隐蔽，所以这个案子是由李天华亲自主抓的。

　　不过自从李天华接手这个案子后，却一直没有什么进展，他找不到犯罪团伙的窝点在哪里。

　　李天华本来已经从警局下班回家，正要辅导孩子做作业，接到魏婷的电话后，马上穿好警服，迅速的赶往警局，同时给具体负责这个案子的宁海市缉毒大队长程玉明挂了电话，让他同时赶往警局。

　　几个人的行动都非常的迅速，十分钟后，魏婷，李天华，程玉明便集合到了宁海市警局的案情分析会议室中。

　　在李天华的授意下，魏婷重新将赵长枪提供给她的信息说了一遍。李天华听完魏婷详细的汇报之后，皱着眉头对魏婷说道：“魏局长，你的消息是从哪里得来的？可靠不可靠？据我所知，凯迪拉克汽车生活馆的幕后老板可能是楚征，他可是楚书记的大公子，这件事如果我们摆了乌龙，恐怕我们就得吃不了兜着走啊！”

　　程玉明也在旁边用疑惑的眼神看着魏婷，对他来说，魏婷带给他的这个消息实在太震撼了。他有些不相信，他们追这个案子追了这么长时间，一直没有什么突破，而魏婷才刚刚来了一天就找到了毒贩子的老巢。这让他的心里多少有些不自在。

　　魏婷面容严肃的看了看李天华和程玉明，然后郑重地说道：“李局长，程队长，我用头上的警徽做保证，这个消息绝对是真实的！因为给我提供消息的人是赵长枪！他可不是一个信口开河，无的放矢的人。”

　　“赵长枪？他是干什么的？”李天华疑惑的问了一句，他显然没有想起赵长枪是何许人也。

　　“赵长枪是原青云县副县长。赵玉山和洪亚伦就是他的兄弟，朱彪的命就是他们救的。”魏婷马上说道。

　　“青云县的土匪县长？”这回李天华想起赵长枪是谁来了。

　　“对，正是他。嗯，如果消息真是他提供的，我们必须得认真对待。”程玉明也想起赵长枪是谁来了。

　　就在此时，魏婷又说道：“李局长，我刚刚又得到赵长枪的消息，现在已经有五辆车子离开了汽车生活馆，赵长枪怀疑这几辆车上会藏有毒品，所以建议我们截住这几辆车临检。”

　　魏婷说着话，将一张白纸放到了桌子上，李天华和程玉明看到白纸上写着一连串的车牌号。

　　李天华马上意识到，犯罪分子已经在开始离开了，他们必须当机立断展开行动了！

　　事情紧急，李天华当机立断，让程玉明马上召集专案组的所有人马，他则亲自开始协调市武警支队，防暴大队展开联合行动。

　　当程玉明将集合队伍的命令下达之后，魏婷忽然将一张照片放到了程玉明面前说道：“程队，你必须派人监视住这个人！我怀疑他很可能有问题！”

　　程玉明搭眼一看照片上的人，竟然是贷方区分局刑警大队副队长吕先明！

　　因为这个毒品窝案的成员几乎遍布整个宁海市的几个区，和直辖县，为了在行动的时候，能得到各个区分局的直接帮助，所以，专案组从宁海市每一个区分局都招收了一到两个人进入了专案组。

　　自从杨挺和朱彪被杀手袭击后，李天华和程玉明也意识到了专案组之内可能有内鬼，可是他们却一直无法将其揪出来。没想到，现在却被魏婷这个外来者揪出来了！

　　“魏局长，你能确定吕先明同志是贩毒团伙的内线？据我所知，吕先明一向都是奉公守法，并且业务能力也非常强的。”程玉明看着魏婷，有些不相信地说道。

　　魏婷马上说道：“我也不能确定，我只是提醒两位注意他罢了。要想知道他是不是内鬼，其实非常简单，当大家都到这里集合之后，我们故意把消息散布出去，然后派人暗中监视吕先明，如果吕先明真的有问题，他肯定会找机会通知对方的。”

　　“这种事情只能信其有，不能信其无！不然，如果吕先明真有问题，我们的损失就大了！程队长，你亲自负责盯防吕先明。记住千万不要打草惊蛇，让他知道我们已经对他有所怀疑！”李天华冲程玉明说道。

　　“明白，李局。”程玉明郑重的点了点头说道。

　　为了保密，程玉明给专案组的成员下达集合任务时，并没有说明是什么任务，他甚至没有对大家说是所有人都要集合。当专案组的人到了宁海市警局大会议室后，才忽然发现，原来整个专案组的人都到了，他们这才意识到市局将要有大行动了。

　　市局长李天华亲自主持会议，给大家分派任务，并且在这之前将所有人的手机都收了上去。然后统一下发对讲设备。

　　当吕先明得知今天晚上的行动目标竟然是宁海市凯迪拉克汽车生活馆时，他脸上的神色马上不自然起来，他之前已经得到楚征的消息，楚征将要在这几天晚上将手中的货全部抛出去！而交易地点就是凯迪拉克汽车生活馆！

　　吕先明如坐针毡的开始想办法怎样将消息送出去，让正在进行毒品交易的楚征邓飞等人做好防范。

　　吕先明虽然已经将自己的手机上缴，但是他的身上还有一部秘密手机，是用来和楚征邓飞等人进行秘密联系用的。吕先明想找机会用这部手机将消息给楚征送出去。

　　然而让吕先明感到郁闷的是，自从他来到会议室后，宁海市缉毒大队长程玉明却一屁股就坐到了他的旁边，让他根本无法和外界联系。

　　程玉明看到吕先明的脸色忽然有些异样，坐在座位上的身子也时不时的动一下，心中的警惕性马上就提高了，心说：“难道这个吕先明真的有问题？”


第886章 揪出内鬼

　　程玉明看到吕先明神色有些异样，眼神偶尔还向自己这边瞄一下，于是便小声问道：“吕队长，你有什么问题吗？”

　　吕先明心中有鬼，听到程玉明的话不禁吓一跳，说道：“没，没什么，来的时候刚吃完饭，肚子有些不舒服。”

　　“坚持一下吧，干我们这行的生活就是这样，一点规律性都没有。”程玉明说完后，不再看吕先明，而是专心听李天华分派任务。

　　李天华安排任务的速度非常快，不用五分钟就将任务分派完毕，专案组的马上快速的行动起来。等大家从会议室来到警局院子里，警车早已经准备了，众人纷纷拉开车门上车。

　　吕先明却没有着急下楼，而是快速的朝洗手间跑去，走进洗手间，看看四周没人，马上从靴筒里摸出自己藏好的另一部电话，打算给楚征发信息。然而，他刚刚将信息编辑了一半，忽然感到一个人站在了他面前。

　　吕先明猛然抬起头来，却发现缉毒大队长程玉明正一脸严肃的站在了他面前。

　　“程，程队……”吕先明尴尬地说道。

　　程玉明摆摆手打断他的话，说道：“吕先明，你为什么没有把这部手机上缴？”

　　“哦，是这么回事，这部手机是我媳妇的，我也不知道她什么时候放到了我的身上。我这就去上缴。”吕先明一连声的说着，就要离开洗手间。

　　然而，他刚刚迈步，程玉明却向前一步挡住了他的去路，说道：“吕副队长，我是这次行动副总指挥，把你的手机交给我吧。”

　　程玉明说着话，还不等吕先明反应过来，一把便将他手中的手机抢了过来，随手划亮屏幕一看，正是吕先明刚刚编辑了一半的信息：“警察有行动，注意……”

　　“吕副队长，你这是要给谁发信息？”程玉明阴沉着脸问道。事情已经很清楚了，内鬼就是吕先明！程玉明在惊叹魏婷消息之准确的同时，也恨透了面前的吕先明，正是由于他走漏了杨挺也朱彪的行踪，才让杨挺和朱彪遭到了杀手的袭击，杨挺当场死亡，朱彪重伤。

　　让程玉明没想到的是，他刚想将吕先明抓起来，吕先明忽然挥拳朝他的面门砸了过来，同时大声吼道：“快来人，程玉明是奸细！”

　　吕先明的这个手机并没有经过实名认证，现在洗手间里，就只有他和程玉明两人，他想给程玉明来个猪八戒摆阵倒打一耙，诬陷程玉明。这家伙却不知道，程玉明早就得到李天华的授意，专门在盯他呢！

　　程玉明可没想到吕先明竟然会来这一套，不禁愣了一下，结果面门上结结实实的挨了一拳，他顿时感到鼻子一阵火热，两眼冒金花，耳朵嗡嗡作响！

　　吕先明趁着程玉明愣神的功夫马上跑出了洗手间，迎面正好碰到魏婷走了过来，于是大声说道：“魏局长，快，快将程玉明抓起来，他是奸细，我发现他刚才正在给罪犯发短信！”

　　“在哪里，快把他抓起来！”魏婷说着话就往男洗手间里闯，吕先明看到魏婷竟然这么容易就相信了自己的话，不禁大喜过望，于是转身领着魏婷就要一起将程玉明抓起来。在他看来，他的手机并没有经过实名认证，并且只和楚征联系过，最要命的是，现在手机上已经有了程玉明的指纹。所以只要魏婷能站在他这一方，程玉明就算想抵赖都抵赖不了。

　　然而让他想不到的是，他刚刚转过身去，跟在他身后的魏婷忽然拔出了腰间的配枪，猛然一枪把子就砸在了他的后脑勺上。吕先明的身子顿时缓缓的向地面倒去。

　　吕先明刚倒在地上，程玉明便捂着鼻子从洗手间里面跑出来，看到已经被魏婷放倒在地上的吕先明，不禁老脸有些发红。靠，当了半辈子缉毒警，大风大浪都过来了，今天阴沟里翻船了，竟然被吕先明这个小子给暗算了。

　　魏婷看看鼻血长流的程玉明，问道：“你鼻子没事吧？”

　　“没事，没事。奶奶的，大意了。这小子竟然敢跟我来这一套。”程玉明一边从兜里拽出块纸巾，撕下一块塞进鼻孔里，一边尴尬的冲魏婷说道。

　　原来，魏婷看到程玉明跟着吕先明进了卫生间后，怕出现什么意外，便跟了过来，结果恰好便把吕先明给抓住了。

　　程玉明掏出手铐，一把将吕先明从地上拎起来，咔吧一声将他的手腕反铐在了背后，然后招呼过来两名刑警，让他们将吕先明先关起来。这才和魏婷一起急匆匆朝楼下跑去。

　　魏婷和程玉明都上了李天华的指挥车，车队启动，鸣响着警笛飞快的赶往凯迪拉克汽车生活馆。

　　指挥车上，程玉明将吕先明的事情向李天华做了简短的汇报。李天华也有些吃惊，他没想到吕先明竟然真的是内奸！可是让他疑惑的是，魏婷是怎么知道吕先明是内奸的？她可是才刚刚到宁海市一天啊！

　　魏婷看到李天华看向自己的眼神，马上明白了他的意思，笑了一下说道：“不用看我，这都是赵长枪的功劳。”

　　李天华又吃了一惊，这个赵长枪也太牛了吧？他是怎么知道这一切的？

　　警车一路鸣响着警笛呼啸着赶往凯迪拉克汽车生活馆，在李天华的协调下，宁海市防暴大队和武警支队的官兵几乎和专案组的人不分先后的到达了生活馆。

　　专案组的警员，按照事先的安排，迅速带人将整个汽车生活馆都包围了起来。

　　警察赶到的时候，汽车生活馆里面的楚征和邓飞等人正在给各位下线分货呢。一间宽敞的大房间里，中间的空地上堆放着一大堆花花绿绿的毒品，足有五百多斤，四个荷枪实弹的黑衣大汉围着毒品站成一团。

　　房间的四周是来自临河省各个县区，甚至还有外省份的下家。所有人都双眼放光的看着地上的花花绿绿的毒品。这可是岛国的最新产品，不但纯度高，而且效果好，色相也好，都是能换大钱的东西。

　　由于货源充足，所以，大家都不急，轮到谁领货谁上前。全都是现钱交易，一手交钱，一手交货。

　　就在这时候，生活馆外面忽然传来一阵刺耳的警笛声，同时房间一角的一个内部电话也急促的响了起来，楚征一步跑到电话旁边，刚抓起话筒，里面就传来一个急促的声音：“征哥，出事了，我们被警察包围了！”

　　邓飞走到窗户边上，拉开窗帘向下看了一眼，脸色刷的一下就阴沉了下来，他扭头对房间的楚征说道：“征哥，事情糟了，警察怎么来了？他们不会听到什么风声了吧？”

　　楚征一把将电话扔掉，嘴里骂道：“狗日的，早干熊去了？这时候了，才来报告老子。”楚征一边骂，一边探头朝外面看了一下，立刻说道：“快！快把货都藏起来！”

　　然而他的话刚说完，却听到赵横肉在身边说道：“征哥，晚了！来不及藏了！如今只有一条路，大家把东西分了，马上跑路！现在是晚上，只要我们能跑出去，谁也甭想再抓到我们！”

　　“放屁！就凭我们这些人，能是警察的对手吗？”楚征没好气地说道。他可不认为自己这群乌合之众会是外面那些警察的对手。但是楚征有自己的逃命法宝，他和赵横肉这一唱一和的说话，不过是在给那些下家们演双簧，其实心中早已经打定了主意。

　　就在此时，房间里忽然想起一个冰冷的声音：“你们从后门走，我从前面冲出去，吸引警察的注意力！”

　　众人闻声望去，说话的是个西方年轻人，皮肤白皙，金发披肩，大晚上的鼻梁上却架个大墨镜，也不知道他能不能看见东西，身上穿着一件黑色的皮风衣。浑身上下都充满着酷酷的味道。

　　楚征一看说话的是他，心中好像吃了一颗定心丸一样，只要自己跟他在一起，就一定会没事。逃跑神器由他来驾驶是最妥当的。

　　此人正是曾经袭击赵长枪，并且曾经枪杀杨挺，重伤朱彪的杀手，名叫卡瓦尼，他是左少卿雇佣的国际杀手，由于他接下左少卿的佣金后，却没有将赵长枪杀死，也没有将朱彪杀死，所以直到现在还没有离开宁海市。

　　杀手有杀手的规矩，只要接下活，拿到钱后，要么一定完成任务，要么任务失败，承担违约金。而放弃任务的违约金可能是佣金的十几倍！

　　这几天卡瓦尼一直就住在凯迪拉克汽车生活馆，由于这个汽车生活馆是会员制，来的都是熟人，而许多人也都知道这个汽车生活馆幕后的老板是左少卿，所以平日住在这里是很安全的。没想到今天晚上警察不知发什么疯，竟然忽然摆出这么大的阵仗！看样子警察很可能已经掌握了确实的证据，今天晚上如果不弄出个子丑寅卯来，是不会收兵的。

　　警察如果铁了心的搜查，卡瓦尼要想蒙混过关是不可能的，他只能打出去！在警察的重围中杀出一条血路。

　　卡瓦尼并没有担心，他有信心杀出去，当初在青云县那么多警察对自己围追堵截，自己还不是安全逃脱了？何况他和楚征同样知道这座大楼里藏着一辆逃跑神器！


第887章 激战

　　楚征迅速做出了决断，他让卡瓦尼从前门往外冲。前门的战斗打响后，他和其他人则从后门往外冲，到时候，人多猪乱，大家兴许就能溜掉了。

　　来这里取货的下线都是临河省各个区县，甚至是外省的毒枭，他们自己知道身上的罪孽有多重，落到警察手中铁定得完蛋，事到如今，只能和警察拼了，能跑出去算命好，跑不出去只能怨老天爷不开眼。

　　出来混这个的，每天都把脑袋别在裤腰带上，所以虽然事情紧急，但是还都能保持镇定。

　　做出决定后，楚征马上对大家说道：“各位兄弟，事情紧急，大家将货随便分了，马上跟我从后面冲出去！”

　　楚征的话说完，早有人过来将货胡乱给人分了，此时每个人都知道已经到了生死关头，能不能从警察的重重包围中跑出去还是未知数，所以也没有人计较谁的货多，谁的货少，现在最要紧的是先跑出去。谁拿的货多，谁拿的货少，秋后再算账。

　　接着又有人打开了墙角的壁橱，将藏在里面军火拽了出来，分给大家。

　　到这里来买货的商家一个个都是狠人，不狠的人干不了这一行，大家都是经常玩枪的主，但是当他们看到壁橱里的枪械后，还是被吓了一大跳，心想：“我靠，原来这里不光是毒品窝子，还是军火窝子啊！”

　　只见壁橱里面安放这各式各样的枪支弹药，长枪短枪应有尽有。这都是左少卿的存货，专门作为不时之需的，现在终于派上了用场。

　　“大家随便选。动作快点，警察快上来了。”楚征急促的对大家说道，他站在窗户边上，看到无数的警察已经从警车里下来，正打算往大楼里面冲。

　　卡瓦尼动作飞快的将两把M国柯尔特手枪插在靴筒里，两把插在大腿上的枪套中，然后从厨子里拖出一箱子西瓜手雷，将身上的口袋塞了个满满当当，接着将两挺微冲背到了肩膀上。

　　最后，卡瓦尼扛起一整箱的手雷直接站到了窗户边上，猛然一甩金色的长发，鼻梁上的墨镜啪嗒一声掉在地上，在地上弹跳了一下。卡瓦尼一脸狞笑的一脚踩在镜片上，将墨镜踩得粉碎，然后一把拉开窗户，从木箱里抓起一颗手雷就朝楼下的警察堆里扔了过去！

　　缉毒大队长程玉明常年奋战在缉毒第一线，深知毒贩的疯狂，特别是那种大毒枭，他们自己心中门清，一旦落到警察手中不是把牢底坐穿，就是脑袋顶上吃颗花生米，因此他们很少有乖乖就擒的，一遇到警察盯上他们，他们便会拼死反抗。

　　所以，常年的战斗经验，让程玉明养成了一个好习惯，无论到什么地方，他都会先观察地形，同时在第一时间将枪亮出来。对他来说，先鸣枪示警，然后再开枪的规矩简直就是扯淡，等你鸣枪示警的功夫，敌人的子弹早在你身上打几个透明窟窿了！

　　此时此刻，就是程玉明的这个好习惯，让他救了好多战友的性命！

　　当卡瓦尼将手雷扔出窗户的瞬间，程玉明的目光正好扫过窗户，于是他在第一时间就发现了从天而降的手雷。

　　“卧倒！”程玉明陡然发出一声暴喝，同时本能的对着手雷就是一枪！

　　略显仓促的一枪，竟然神使鬼差的击中了还在空中的手雷！连程玉明自己都是一呆。

　　“轰！”众人耳边传来一声巨响，接着便看到空中暴起一团火球！四处乱飞的流弹片打在墙面和地面上啪啪作响。

　　“我操！给我打！”程玉明怪吼一声，对着卡瓦尼就开了枪，旁边的武警队员也明白过来，奶奶的，今天碰到硬茬子了，打吧！

　　哒哒哒的枪声顿时响成了一片。

　　离凯迪拉克汽车生活馆不远处是一家KTV歌厅，里面的顾客听到这边的枪声之后，马上好奇的出来看热闹，这帮家伙一边看，还一边嚷嚷呢：“喂，小玲子，你快来看，拍电影了，警匪片，我靠，这个效果，棒极了！看看那枪口焰，那叫一个逼真！”

　　“傻逼了吧？那都是道具枪，真枪的枪口焰比这个小的多！”

　　“你懂个屁，这绝对更接近真实的枪口焰！”

　　“行了，你们两个别扯了，我们待会儿过去问问这是哪里的剧组，这是在拍什么电影啊？第一张电影票，哥买了！”

　　几个家伙正在不懂装懂的乱说呢，忽然一个家伙感到自己的胳膊好像被锥子戳了一下一样，猛然一阵生疼，这家伙低头一看，自己崭新的羽绒服左胳膊上竟然多了一个大窟窿，而一缕鲜血正从里向外扩散开来。

　　这家伙将破碎的衣袖扒开一看，竟然看到了一个黄橙橙圆滚滚的子弹屁股！不幸中的万幸，这家伙中的是一颗被墙面反射后的流弹，射中他的胳膊后，又经过他厚厚衣服的减速，冲量已经衰减下来，子弹头直接被他的皮肉给夹住了。

　　“啊！快跑！这不是演戏，真的是警察在抓贼！老子中弹了！”这家伙怪吼一声，马上一蹦三跳的朝KTV里面跑去了。

　　旁边一帮人也看到他身上的子弹了，所以发一声吼，全跑了！整个枪战现场的附近顿时肃静了下来。就连过往的汽车也绕道而行了。毕竟枪炮无眼，谁也不想躺着中枪。

　　卡瓦尼将身子躲在窗户后面，一个劲的向外扔手雷，轰轰轰的爆炸声不绝于耳，有颗手雷直接落在一辆警车上，瞬间引爆了警车，轰然巨响声中，整个汽车都被抛飞了起来。

　　警察开始出现伤亡。

　　警察局长李少华被压制在一辆车子的后面，气的将车子拍的匡匡作响。他可没想到犯罪分子的火力竟然这么猛！这哪里是抓捕罪犯，这是一场战争啊！

　　就在这时候，李少华忽然发现魏婷领着一个年轻人到了自己的面前，还没等李少华说话，魏婷就急促的对他说道：“李局，他就是赵长枪！他是来帮助我们的！”

　　赵长枪素有土匪县长之称，在李少华的心目中他本来应该是个虎背熊腰，一身肌肉疙瘩的彪形大汉的，没想到站在他面前的年轻人竟然有些清秀，好像一个在校的大学生一样！这样的人怎么能来帮他们的忙？

　　“胡闹！这里是战场！不是儿戏！魏婷你快点带他离开这里！这里太危险！”李少华大声的对魏婷吼道。

　　还没等魏婷回答，赵长枪就直接打断了他的话，大声说道：“李局长，这样打下去不是办法，我们根本不能对里面的人构成威胁！必须想办法冲进去！从里面消灭他，或者将他从大楼里面逼出来！”

　　“屁话！敌人的手雷好像落叶一样向外仍，我们怎么往里冲……”李少华刚说到这里，忽然想起一件事，自己带来的警察冲不进去，不是还有武警战士吗？他们可是攀爬突击的好手啊！

　　“温天来！温天来！”李天华马上大声冲武警支队的方向吼道。

　　“李局，我在！”武警支队长温天来在地上一个翻滚，从一辆车的后面滚到了李天华面前。

　　“带着你的人从大楼的两侧爬上去，然后破窗进入大楼，从里面消灭敌人！”李天华大声吩咐道。

　　“是！”温天来答应一声带着自己的人离开了，他已经将里面的人认出来了，这个人就是在青云县取了他手下两个战士性命的那个杀手！今天一定不能放过他！

　　然而就在这时候，大楼的后面也传来了哒哒哒的开枪声，看来有人打算从后门逃窜，和守在后门的防暴大队接上火了！

　　躲在大楼里的卡瓦尼也发觉了温天来的行动，手中的手雷好像雨点般的不断的向守在正门的警察扔去，想从前面炸开一跳血路！可是，他悲哀的发现，他手中的手雷竟然再也无法落到地上，他每扔出一颗手雷，都会从对面飞出一颗子弹，精准的击爆手雷，让手雷在高空就爆炸，根本无法对地上的警察构成威胁！

　　卡瓦尼惊讶的发现，射出一颗颗精准子弹的人，正是他那一次在青云县没有狙杀成功的赵长枪！

　　李天华看着就在他身边不断开枪的赵长枪，惊讶的半天合不上嘴巴，只见赵长枪身体笔直的站在车身后面，手中一把九二式手枪不断的鸣响，每一次鸣响，子弹便好像长了眼睛一样飞向卡瓦尼扔出来的手雷，将手雷在空中引爆！

　　李天华忽然意识到，此时站在他身边的赵长枪哪里像一个在校大学生，这就是一个身经百战的铁血军人啊！

　　赵长枪的阻击拖住了卡瓦尼，为武警支队的官兵突入大楼赢得了时间。

　　温天来带着武警官兵顺着大楼两侧的装饰柱直接爬到了卡瓦尼所在四楼，然后破窗而入，对着走廊里卡瓦尼的身影就开了枪。

　　卡瓦尼看事不好，身子猛然扑倒在地，然后顺手将脖子上的微冲拎在了手中，和武警官兵展开了对射。同时他的身子在地上一阵翻滚，进入了走廊里的一个房间，然后砰的一声将门关上了。

　　温天来挥手对身边的战友打个手势，身后的战士马上成战斗队形朝房间摸了过去。而对面的一队战士则迅速的进了楼梯，向楼下摸去，他们要和守在后门的防暴大队里应外合，消灭企图从后门逃跑的犯罪分子。

　　温天来到了门口之后，猛然从墙体后面闪出身形，举起手中的微冲对着房门就是一顿乱枪，实木制成的门板上顿时多出了许多密密麻麻的透明小孔。


第888章 超级逃跑神器

　　经验丰富的温天来并没有直接冲进去，而是向身后的战友打了个手势，口中轻轻说了一句：“枪”。

　　温天来身后的战友马上明白了队长的意思，迅速将五挺微冲交到了温天来手中。温天来将五挺微冲和自己的枪合在一起，用枪背带捆成一个整体，然后拎着另一个枪背带，直接将六挺微冲当成了一个流星锤，猛然砸在已经被子弹打的破烂不堪的实木门板上，他自己则躲在了墙后面！

　　“砰”的一声响，实木门板被砸开了，就在门板被砸开的瞬间，房间里忽然传来轰的一声巨响，同时一团耀眼的火光从房间里蹿了出来！

　　虽然温天来的身子一直躲在墙壁后面，但是巨大的爆炸冲击波还是将他的身子直接抛飞了起来，这家伙一直在地上打了好几个滚，才从地上站起身来，嘴里还一个劲的直嘟囔：“狗日的，好快的手法，竟然真的这么快就在门后设置了诡雷。”

　　其他的战友看着整张脸都被爆炸的硝烟熏黑的温天来，不禁暗中直咧嘴，也就是队长经验丰富，如果换成他们贸然闯进去，非得被弹片炸成马蜂窝不可。

　　一名手中持枪的战士迅速闪身到门口，不顾刺鼻的硝烟，对着房间里面就扫了一梭子，然后一个翻滚就扑到了房间里面。

　　温天来将手中的枪捆解散，重新扔给战友，然后也翻滚到了房间里面。房间里情况不明，从地上翻滚进去，比站着跑进去要安全的多。

　　房间里没有开灯，但是借着外面的光亮能看清这是一个复式房间，在房间一角有一个通向下面的楼梯。

　　借着昏暗的光线，温天来打出一个手势，两名战士马上举起手中的微冲顺着楼梯的方向，向下面哒哒哒的扫了两梭子。然后身形一矮，顺着楼梯就滚了下去！

　　温天来紧随其后，也滚了下去。

　　温天来从楼梯上滚落下来之后，迅速滚到了一个墙角，手中抢指着前方，借着昏暗的光线警惕着打量着整个房间。

　　温天来握枪的手感到有些发滑，那是他的掌心沁出的汗水。敌人就躲在这个房间的某个角落里，随时都可能向他开枪！敌在明，我在暗，此时此刻是真正的生死一线间，饶是温天来身经百战，也有些紧张了。

　　这是一个面积非常大的房间，足有三百多平米，温天来正对着的方向，停着一辆车子，昏暗中好像一个怪兽一样趴伏在那里一动不动。而温天来后面则是一面巨大的落地玻璃幕墙，玻璃幕墙外面正是大楼的正面，也就是李天华等人所在的方向。

　　此时大楼的正面已经没有了枪声，而大楼后面的枪声却越来越激烈，突突突的冲锋枪声，和乒乒乓乓的手枪声夹杂在一起，震的人耳朵发麻，正是外面不断闪耀的枪口焰，给整个房间里提供了忽明忽暗的光线。

　　虽然正面已经没有了战斗，但是李天华却没敢再向后门增兵，他怕敌人会再次折返回来从正面突围。

　　温天来忽然举起枪对着前方黑乎乎的汽车就是一梭子，房间里空荡荡的，敌人只能藏在车子后面！其他的士兵看到队长的动作后，也对着车子一起开枪，子弹顿时好像瓢泼一样射向黑乎乎的车子，擦出一溜溜的火花。

　　然而当温天来他们将一梭子弹打光后，那辆车子却依然好像一只野兽一样趴伏在那里一动不动！

　　难道判断失误，车子后面没人？

　　温天来冲身边的几个战士，打个手势，几个人同时停止了射击，然后小心翼翼的朝汽车围了过去。

　　然而就在此时，汽车的大灯忽然亮了起来，雪亮的疝气大灯顿时将整间房子都照的通亮，习惯了黑暗的武警官兵更是连眼睛都睁不开！

　　温天来的眼睛同样被明亮的大灯闪的睁不开眼，他所幸将眼睛一闭，对着汽车的前大灯就是两个短点射。在如此短的距离内，他有把握盲射命中目标！

　　可是枪声过后，温天来惊讶的发现车子竟然灯光依旧！他的耳边只传来马达不断轰鸣的声音。

　　温天来将右手放在额前遮挡了一下，然后竟然看到杀手正坐在驾驶室中冲他龇牙直笑！那是一种蔑视到骨子里的嘲笑！

　　随着杀手不断的轰踩油门，黑色的凯迪拉克不断发出强劲的嗡嗡声，好像正在起点等待起跑的赛车一样，不断刺激着每一个人耳膜和神经。

　　虽然温天来已经意识到停在他面前的是一辆防弹车，但他还是带着手下的战士对着车子展开了新一轮的射击，哒哒哒的枪声中，子弹再次好像冰雹一样飞向前面的车子。

　　然而就当枪声响起的时候，车子里面的杀手竟然连眼皮都没有眨一下，只是不断的轰击着油门！

　　黑色的凯迪拉克在疯狂的射击中，就好像屹立在大海中的礁石一样，任凭风高浪急，我自岿然不动！瓢泼一样的子弹不但没有在车身上留下一个弹孔，甚至连雪亮的大灯都没有受到半点影响！

　　看着对面蓄势待发的黑色凯迪拉克，温天来的心中忽然泛起一阵强烈的不安，他瞬间冲身边的战友吼道：“闪开！快！”

　　吼叫声中，温天来的身子好像利箭一样向旁边的角落弹射而出，他身边的战友也纷纷侧扑出去！

　　就在温天来跳开原地的同时，对面的黑色凯迪拉克忽然好像出笼的猛虎一样径直朝他们扑了过来！发出巨大轰鸣声的马达给车子提供了强悍的动力，车子的时速几乎在瞬间就达到了巅峰，对着温天来等人就冲了过去！要不是温天来等人事先已经起跳，肯定立刻就会被碾成肉泥！

　　温天来等人闪开后，眼睁睁的看着车子一头撞在巨大的落地玻璃幕墙上！

　　“哗啦”一声巨响，巨大的玻璃幕墙顿时被撞的粉碎，漫天飞舞的碎玻璃渣子在街上霓虹灯的照耀下，反射出令人眼花缭乱的一片万紫千红。

　　躯体庞大的黑色凯迪拉克就在这漫天飞舞的万紫千红之中飞腾而出，在空中划出一道优美的弧线，快速的向地面落去。

　　正守在前面的李天华等人看着忽然从大楼里面飞出来的车子，都惊呆了！每个人的心头都充满了震撼！奔腾的飞车，漫天的彩色玻璃渣子，交汇成了一幅极富视觉冲击力的画面，将暴力美学阐释的淋漓尽致！

　　眼看从天而将的飞车就要砸在他们的脑门上，他们竟然都还没有醒悟过来！

　　“闪开！”赵长枪发出一声狂吼，然后一把抱住就在他旁边的魏婷快速的扑到了一边。就在他们滚开的那一瞬间，空中的凯迪拉克轰然落在他们刚刚藏身其后的一辆警车上，顿时将帕萨特警车压成了一堆废铁，空气中很快飘荡起汽油的味道。

　　凯迪拉克落在帕萨特上面后，瞬间被弹飞起来，然后才落到了地面上，在地面上一阵颠簸，最终恢复了平衡。

　　“拦住他！别让他跑了！”醒悟过来的李天华瞬间发出了命令！然而他的命令刚下达，就听到刚刚从地上爬起来的赵长枪吼道：“都闪开！不要拦他！”

　　赵长枪一边狂吼着，一边好像利箭一样向一个方向蹿了过去，在那里停放着他的超级悍马！

　　原来就在凯迪拉克破窗而出，然后落地的那一刻，赵长枪就判断出，眼前的这辆凯迪拉克绝对是一辆特制车辆，就像自己的超级悍马一样，一般的子弹根本无法对它构成伤害，警察根本没有办法将他拦下来！所以他才高声大喊，让大家闪开，并且飞快的跑向自己的超级悍马，在这里能和对手一较高下的车子，只有自己的超级悍马了！

　　李天华本来还不明白赵长枪为什么让大家闪开，但是只是眨眼间他马上就明白了，因为他看到刑警发射出的手枪弹打到凯迪拉克身上，只能在车身上留下一道划痕，连个凹痕都留不下！

　　而两名警察刚刚将两辆警车横在凯迪拉克的正前方，想将车子拦下来，却见黑色的凯迪拉克丝毫没有减速，一头就撞在两辆警车上！白蓝相间的警车直接被撞的好像陀螺一样在大理石地面上旋转起来，一直旋出去了十几米，车身才停了下来。空气中顿时传出一阵轮胎摩擦的焦糊味。驾驶室里的两名警察死活不知。

　　“闪开！闪开！快闪开！混蛋！”

　　彻底明白过来的李天华心急如焚的大声吆喝手下快点躲开，同时举起自己的手枪对着凯迪拉克的轮胎不断的射击！

　　然而让他气急败坏的是，眼前的凯迪拉克就连轮胎也是防弹的，他的手枪弹根本无法对其构成任何伤害！

　　最让李天华郁闷的是，凯迪拉克将拦在他面前的两辆警车撞开后，竟然丝毫没有离开的意思，而是调转车头，轰鸣着朝四周的警察撞了过去！

　　这些警察拿面前的怪物没有一点办法，只能狼狈的到处躲闪。而凯迪拉克则好像疯了一样，到处乱闯，见啥撞啥，一辆辆警车在它疯狂的撞击下直接变成了破铜烂铁！到处流淌的汽油，更是随时都有引发连环爆炸的危险！

　　李天华急的眼珠子都快蹦出来了！他甚至开始有些后悔采取这次行动！


第889章 夺命对对碰

　　枪战已经进行了十几分钟，至今仍没有停止，虽然现在还没有统计伤亡人数，但是李天华所在的前门已经有四名警察被送到医院，其中一人被爆炸的汽车严重烧伤，现在还生死不知。

　　战斗再这样打下去，警方的伤亡人数还会直线上升，如果伤亡人数过多，就算李天华最后能将这个贩毒团伙的成员全部捉拿归案，他也是要负责任的，就算上面不追究他的责任，他也对不起自己的良心，他将无法面对那些牺牲战友们的家属！

　　这毕竟是和平时期的警察抓贼，不是战争年代的剿匪战争！也许本来可以采取温和一点的方式解决这些毒贩的，不一定非要一锅端！

　　李天华不禁朝魏婷的方向看了一眼，如果不是魏婷给他带来了毒贩在这里大集合的消息的话，警方就根本不会采取这次行动，也就不会出现这么大的伤亡。可是行动命令是自己下的，事到如今，能埋怨魏婷吗？

　　魏婷根本没有注意到李天华脸上的异样，她的眼睛死死的盯着到处乱撞的凯迪拉克，她发现凯迪拉克在撞飞一辆警车后，好像正在调整车头朝她的方向撞过来！

　　魏婷的判断一点没错，只见凯迪拉克掉过头来之后，轰鸣着马达好像火箭一样就朝她的方向撞了过来。

　　“小心！躲开！危险！”李天华恰好正看着魏婷的方向，看到魏婷危险后，马上大声喊道，然而他看到魏婷却好像丝毫没有听到他的话一样，只是用眼睛死死的盯着朝自己冲过来的汽车！

　　魏婷的眼睛虽然被凯迪拉克刺目的大灯照的有些睁不开，但毕竟已经做好了准备，看到车子咆哮着冲过来后，她竟然腾身而起，在空中做出了一个双手抱膝三百六十度转体动作，瞬间落到了车子的后方！

　　李天华被魏婷疯狂的动作吓一跳，他可没想到这位来自夹河市警局的美女局长竟然如此彪悍！

　　别说李天华，就连凯迪拉克里面的敌人也大吃了一惊！魏婷潇洒漂亮的动作大大出乎了他们的意料。

　　凯迪拉克里面并不是只坐着卡瓦尼，而且还坐着楚征，邓飞和赵横肉三个人。从一开始，楚征就没想着和那些下线的商家一起从后面突围，那样无异于自寻死路。他真正的逃命工具就是这辆凯迪拉克！这可是左少卿从M国特定的车子，据说和M国总统的车子出自同一个厂家。

　　左少卿这辆车子本来是给自己留着的，但是为了卡瓦尼能快点搞定赵长枪，所以这几天才将车子借给卡瓦尼。

　　正是因为这辆车子的存在，楚征才决定打出去，只要他能平安离开，就算那些人被捕后，将他咬出来，他也能为自己辩护，只要警方没有直接的证据，他就有办法逃脱法律的制裁，毕竟他的身份非常的特殊。

　　所以他和邓飞几人带着大家到了后门之后，战斗一打响，他们三个马上跑到了凯迪拉克上，等待着卡瓦尼的到来。卡瓦尼的驾驶技术是他们三人无法比拟的，由他来驾驶汽车，他们跑出去的机会才更大。

　　此刻，楚征看到魏婷竟然用这种方式躲开了他们的撞击，马上冲卡瓦尼说道：“撞！再撞她！撞死她！看她蹦的快，还是我们的车快！”

　　不用楚征啰嗦，卡瓦尼也被魏婷激起了好胜心，迅速的倒车，然后猛打方向盘，车子唰一下就摆正了车身，然后轰鸣着就要再次朝魏婷撞去。

　　然而卡瓦尼刚刚调过车头，就发现一道雪亮的光柱朝他照射了过来！卡瓦尼搞不清状况，一脚刹车踩下去，凯迪拉克登时停在了当场。

　　卡瓦尼微微眯缝了一下眼睛才看到，就在他的对面一百五十多码的地方多了一辆外形彪悍的悍马越野，雪亮的灯光将他的凯迪拉克完全笼罩进去。卡瓦尼仿佛能听到悍马不断发出的轰鸣声！

　　坐在悍马车里的正是赵长枪，他终于取了车子冲了过来。魏婷则快速的从两车之间径直跑向李天华的方向。

　　李天华看着好像两头怪兽一样，不断咆哮的两辆车子，不禁有些发呆。他眯缝着眼睛看了看悍马里面的驾驶员，才担心的对魏婷说道：“悍马里面的人是赵长枪？他想干什么？不怕危险吗！”

　　魏婷微微一笑说道：“李局，不用担心，这一回，敌人死定了！”

　　李天华不知道超级悍马的彪悍，魏婷可是知道，并且魏婷对自己的男人充满了信心。李天华看看自信满满的魏婷，心中有些疑惑，但是最终却没有再问什么，只是眯缝着眼睛看着场上的两辆车子。

　　其他的警察也和李天华一样，眯缝着眼睛看着两辆车子。他们不眯缝着眼睛不行，因为两辆车的前大灯都实在太亮了。

　　此时整个现场都静悄悄，只有两辆汽车的马达忽高忽低的轰鸣着，就连后门方向的枪声都停了下来。

　　赵长枪看着对面的凯迪拉克，嘴角不禁勾勒出一丝残酷的笑容，他轻轻按了一下车窗按钮，悍马的左侧风挡降了下来。赵长枪将手伸了出去，朝对方比出了大拇指，然后手腕翻转，将大拇指指向了地面，朝地下重重的点了两下，最后手腕再次翻转，向对方比出了中指。

　　“法克！他在挑衅我！”杀手用英语咆哮道。楚征几人也勃然变色，他们也看见了，对面车里的人就是赵长枪，但是他们却不知道赵长枪的自信来自哪里。难道他刚才没有看到凯迪拉克通杀四方的威风吗？

　　“狗日的，卡瓦尼，撞死他！”赵横肉也在后排愤怒地吼道。然而他的话刚说话，却见卡瓦尼转过身来用蹩脚的华语说道：“狗日的你骂我？”

　　赵横肉一愣，这才明白过来，刚才自己说话说连了，卡瓦尼听成“狗日的卡瓦尼，撞死他！”了。

　　他刚想解释一下，却听到楚征吼道：“快！他撞过来了！”

　　卡瓦尼暮然回首，竟然发现对面的悍马越野竟然已经咆哮着朝他冲了过来！

　　“法克，日你老母！”卡瓦尼怒吼一声，瞬间挂档，松开离合，然后一脚油门到底，凯迪拉克迅速的迎着悍马飙射了出去！

　　两辆车的速度马上飙升了起来，眼看就要完成一次世纪对撞！

　　所有人都瞪大眼睛看着迎头相驰的两辆车子，他们已经忘记了一切，只感到自己的心脏在砰砰乱跳，身体下意识的轻轻打颤！每个人心中都下意识的产生了一种错觉，他们仿佛置身到了远古战场，出现在他们面前的也不是两辆车，而是两匹烈马，马鞍桥上正端坐着两名勇士，手持长长的冷兵器，就要完成一次勇士的绝杀！

　　谁都没有注意到就在两辆车子飙到急速的时候，悍马越野里的赵长枪已经弹出了追魂枪，眼睛一眨不眨的盯着迎着他飞驰过来的凯迪拉克！

　　一百五十码的距离眨眼即到！

　　“哐！”一声巨响！两辆车结结实实的撞在了一起！

　　就在两车相撞的那一刻，所有人都不自觉的眨了一下眼睛，当他们再次睁开眼睛的时候，发现两辆车都已经停在当场一动不动，只有还在转动的引擎发出轻微的震动声。

　　耀眼的灯光，让他们一时没有看清两辆车相撞后，到底是什么结果，他们不禁揉了揉眼睛再看！这一次，他们看清了，只见两辆车竟然都安然无恙！如此剧烈的碰撞，竟然连前大灯都没有损坏！

　　所有人简直不敢相信自己的眼睛，心中都在想：“我的姥姥啊！这还是车吗？就算是坦克以这样的速度撞在一起，也得变形吧？”

　　在人们惊讶的目光中，超级悍马的车门轻轻打开，一只黑色的皮鞋踩到了地上，脸上带着墨镜的赵长枪从车上下来，嘴角勾起一抹冷笑，迈步走向已经熄火的凯迪拉克。

　　“快！上去抓人！”魏婷碰了一下身边还没醒悟过来的李天华，然后拎着手枪就冲了上去。

　　李天华这才醒悟过来，招呼众人朝两辆汽车围了过去，直到他们走到近前，才愕然发现，坐在凯迪拉克驾驶位上的杀手竟然已经死了！

　　一杆长长的大枪从他的额头刺入，然后刺穿了他的头颅，直接将他钉在了座椅靠枕上，刺目的鲜血已经将他半边身子染得血红。

　　“这，这是什么？”李天华指着追魂枪惊愕的问道，凯迪拉克的前风挡可是连子弹都打不透，这杆看上去卖相不错的铁家伙竟然能将它刺穿，然后将卡瓦尼钉死，实在太匪夷所思了！

　　最让李天华震惊的是，他发现超级悍马上也有一个相同的小孔，凭借一个老刑警的洞察力，他能想象到，就在两辆车相撞的瞬间，赵长枪肯定一边操纵汽车，一边直接将这杆神秘的大枪甩了出来！

　　也就是说，这杆大枪是连续穿越了两辆汽车的风挡玻璃，最后才将卡瓦尼钉死的！

　　赵长枪深深的看了一眼还大睁着双眼的杀手，嘴角露出一抹冷笑，然后一把抓住追魂枪，手腕一抖，追魂枪马上又变成了一个二十公分的圆筒，被他随手插在后腰上，同时淡淡地说道：“没什么，一点小把戏而已。”

　　李天华知道这是赵长枪的秘密，再问多了就没礼貌了，所以虽然心中疑惑，却没有再追问下去，而是吩咐手下，将车里剩下的三人铐起来。

　　此时，车里的三人还正像沉睡的木瓜一样没有醒悟过来。


第890章 霸王车

　　当撞击开始前，凯迪拉克里的楚征等人，根本就没想到双方真的会撞在一起！三个人也算江湖狠人，以前也玩过这样的游戏，一般情况下，这种单调而搏命的汽车单挑，都不会真正的撞击在一起，总会有一方因为撑不住劲而在最后关头猛打方向盘闪开，避免撞击的发生。

　　这种游戏考验的是一个人的勇气和决心，当然还有定力。他们本来以为无论是赵长枪，还是卡瓦尼，最后关头肯定会有一个人，或者是两个人同时猛打方向，避开正面碰撞的。没想到这两个家伙竟然疯狂到了极点，最后关头谁都没有碰撞，两辆霸王车，就这样实实在在的碰撞到了一起！

　　赵长枪和卡瓦尼碰撞的决心震惊这三个家伙，赵长枪的悍马之彪悍也震惊了这三家伙，然而最让这三个家伙震惊的还是卡瓦尼之死！

　　他们眼睁睁的看到就当两辆车就要碰撞在一起的那一刹那，一道银光好像闪电一样，直接穿透了两辆霸王车的前风挡，然后将卡瓦尼钉死在了座位上！

　　当银光炸闪的时候，这三个人还以为那只是一道真正的光，直到看见卡瓦尼满头的血，他们才真切的看到那不是一道光，而是一杆银光闪闪的长枪！

　　直到警察将铮亮的手铐戴在了他们的手腕上，他们才蓦然明白过来，他们被捕了！

　　“你们不能抓我！我是无辜的，我没有犯罪，我爸爸是市委书记！”楚征被两名警察使劲的按住了肩膀，一边叫喊一边奋力的挣扎着。

　　由于车上的保护设施足够好，所以楚征三人并没有在碰撞中受伤。

　　此时缉毒大队长程玉明和防暴大队的警察也已经穿过大楼一楼大厅，从后门来到了前门，七十多名犯罪分子被挨个的搜身，就连那些已经当场被打死的人也没免了被搜身。

　　让这些缉毒警察和防暴警察震惊的是，竟然每个人的身上都带着不下两公斤毒品！由于搜出来的毒品太多，所以被直接堆在地上。时间不大竟然在地上堆了花花绿绿一大堆！

　　正在指挥缉毒警察进入大楼继续搜索的程玉明听到楚征的叫喊后，不禁气的嘴巴子直哆嗦，心说：“奶奶的，我们费了这么大的劲，伤了这么多人，你竟然说你没有犯罪？你爸是市委书记了不起啊？靠！”

　　程玉明心中不忿，迈步向前说道：“楚征！你他妈的睁开眼看看！看看这些警察，他们是怎么倒下的！他们是怎么受伤的！都这份上了你他妈的还敢说你没犯罪？你以为世界上所有人都是傻子啊？你以为法律是任你践踏的擦脚布吗？”

　　程玉明一边冲楚征怒吼，一边用手指点着正在被抬上救护车的警察，一张脸因为激愤而涨的通红。

　　“程玉明！我还就是说我没罪了，你能把我怎么样？有本事你打啊，你是警察，你若是打了我，就算我有罪，我也要让你脱了警服回家抱孩子！我不但说我是无辜的，我还骂你了，程玉明，我草你妈，你妈的蛋！有本事你来打我啊！”楚征也豁出去了，好像疯狗一样疯狂的叫骂着。

　　程玉明也是火爆脾气，虎吼道：“楚征，这可是你要老子打你的，老子捣烂你的嘴巴！”

　　程玉明一边吼叫着，一边挥拳就朝楚征的嘴巴砸去！然而他的手刚刚挥出去，就被站在他旁边的李少华一把抱住腰扯到了一边。

　　楚征已经被抓，无力反抗，程玉明如果这时候打他，就是虐待犯罪嫌疑人，以楚征的人脉和背景，说不定真能让程玉明扒了警服回家抱孩子。

　　“老程，你冷静一点，他有没有罪，自然有法院来判决！”李少华大声冲程玉明说道。

　　程玉明当然也清楚此时打了楚征的后果，听了李局的劝告，只能气的浑身直打颤，用喷火的眼睛看着楚征。

　　楚征和邓飞等人看到程玉明有所顾忌，不敢打他们，更加嚣张了，三个人全都坡口大骂：“狗日的，程玉明，李少华，你们敢抓老子，除非你们现在就把我杀了，不然老子明天出来就找人弄死你们全家！”

　　这三个家伙因为在刚才的碰撞中，全都做好了准备，安全带扣紧，双手牢牢的抓住车体，双腿使劲的蹬住前方的座椅。所以，激烈的碰撞并没有对他们的身体造成任何伤害，此时，他们把所有的精力都用在骂人上了。

　　所有的警察听到这三个家伙的叫骂声，不禁都气的胸膛一个劲的起伏，但是就是没有人敢出手。

　　就在此时，一个身影忽然挤开警察，站到了楚征三人的面前。

　　楚征一看，站到他面前的人正是赵长枪，脸色马上一变，色厉内荏地说道：“赵，赵长枪，你，你想干什么？这里有你什么事？”

　　赵长枪脸上露出一丝冷笑，说道：“你们不是想找揍吗？我不是警察，我来助人为乐，帮帮你们的忙。”

　　赵长枪说着话，一拳捣在楚征的嘴巴上，楚征的嘴巴马上肿的好像猪八戒的嘴巴一样，满嘴流血，一口大门牙更是掉的精光！

　　赵长枪没有停下自己的动作，挥动拳头又捣在邓飞和赵横肉的嘴巴上，这两个家伙顿时步了楚征的后尘。还不等这俩家伙哎哟出声，赵长枪的拳头便又像雨点一样落在三人的胸膛上。

　　由于警察在场，赵长枪手上留了分寸，没有让他们骨断筋折，饶是如此，三个人也被赵长枪打的五脏移位，嘴角流血，一句话也说不出来。

　　直到赵长枪停手后，楚征才终于缓过一口气来，冲李少华喊道：“李，李少华，赵长枪打人，你快点将他抓起来！不然我要告你渎职！”

　　这家伙门牙掉没了，说话透气漏风的，有点含糊不清，但是大家还是听明白了。

　　李少华耸耸肩，看看身边的程玉明等人，说道：“你看到赵长枪打他们了吗？”

　　“没有！”所有警察都齐刷刷地说道。

　　“他们身上的伤是自己开车撞的！”程玉明更是在旁边补充说道。

　　楚征三人白眼一翻，差点背过气去。可是就当楚征就要装晕的时候，却听到赵长枪在他耳边说道：“楚征，你知道警察同志是怎么找到这里的吗？”

　　楚征三人马上瞪大了眼睛看向赵长枪，他们也一直在纳闷警察的情报为什么这么准呢，不但准确的知道了这个窝点，而且来的时机竟然也这么准，让他们连遮掩一下的时间都没有，最后只能采取了和警察硬拼到底的下下之策。

　　楚征还以为他们的内部出了汉奸，本来打算等熬过这场劫难之后，一定要揪出这个内奸，将他大卸八块的。可是现在听赵长枪这样说，好像赵长枪知道事情原委，难道这事就是赵长枪捅给警方的？可是赵长枪又是怎么知道的呢？

　　果然，接下来他们就听到赵长枪说道：“消息就是我提供给警方的。可是你们知道我是怎么知道你们这个窝点的吗？”

　　三个人全部用吃人的眼光看着赵长枪，恨不能将他生吞活剥，但是耳朵却好像狗耳朵一样竖的笔直，生怕漏掉赵长枪口中的每一个字。

　　赵长枪用手扯了一下赵横肉脸上的横肉，冷笑着继续说道：“还记得白天跟我在大富豪酒店抢车位的事情吗？就是因为你和老子抢车位，我们才起了争执，就是因为起了争执，你才让人砸了我们的车，就是因为你砸了我们的车，老子才砸了你的车，就是因为我砸了你的车，我才发现了你藏在车里的东西。然后我就将消息告诉了警察，然后就是现在这样子了。所以说，做人不能太嚣张。你以后一定得记住这句话。”

　　赵长枪的语速极快，好像打机关枪一样，三个家伙全听愣了，心中全在暗想：“我操他妈个蛋哟，早知道这样，老子砸那辆烂奇瑞干嘛呀！”

　　然而世界上没有卖后悔药的，被赵长枪一顿海扁，几个家伙也老实了，被塞进了警车。

　　赵长枪和楚征说话的时间，负责后门战斗的防暴大队长也将后门的战斗经过和李少华简单汇报了一下。

　　后门的战斗的开始后，由于从那里往外冲的犯罪分子最多，总共不下七十多人，而防暴大队只有三十多人，所以虽然他们的火力装备不输于敌人，但是却遭受了极大的压力，就连躲在远处的狙击手都无法压制死命往外冲的犯罪分子。

　　然而就在防暴大队被打的节节败退之时，武警支队的一只人马忽然从犯罪分子的背后开了火。犯罪分子看到自己腹背受敌，已经没有了逃出生天的希望，只能乖乖缴械投降。

　　让李少华感到欣慰的是，由于防爆大队的队员全部穿了防弹衣，所以虽然枪战打的非常激烈，但是警方没有一人当场死亡，只有两个人脖子中弹，颈部大出血，已经被送到医院接受手术，现在还不知道有没有脱离生命危险。其余受伤的同志都是四肢受伤，没有生命危险。

　　李少华心中的一块大石头终于噗通一声落到了肚子里，只要不出现过大的伤亡，这次行动就是成功的。要知道通过这一次端窝行动，宁海市地下毒品组织算是彻底的残了！不过让他没想到的是，楚飞雄的大公子楚征竟然是这个团伙头目！这让李少华有些头疼，不知道这个案子在接下来的审理中会遇到什么阻力。


第891章 到底谁是凶手

　　无论这个案子在以后遇到什么阻力，这次行动对每一个参战的警察来说都是大功一件！

　　此时，进入大楼里面搜索的缉毒警察也出来了，他们竟然又从大楼里面搜出了二十多公斤毒品！

　　看着已经在地上堆成小山的毒品，李少华不禁将目光投向了赵长枪，如果不是因为赵长枪为警方提供了准确的信息，警方绝对不会有这次行动，同样，如果不是当战斗刚开始，赵长枪就参与了进来，这次战斗也不会打的这么干净利落。别的不说，那辆超级凯迪拉克他们是绝对无法留下来的。到时候自然也就逮不住大头子楚征三人。

　　这一次警方无论怎么表彰赵长枪都不为过。想想赵长枪刚来的时候，自己竟然还没有将他放在眼中，让魏婷赶紧将他带走的事情，李少华的脸不禁有些发烧。

　　李少华刚想走到赵长枪身边，表达一下警方对他的感谢，却见赵长枪已经离开魏婷的身边，钻进了自己的超级悍马离开了。

　　“赵先生为什么离开了？他应该受到政府的嘉奖啊！”李少华疑惑的对魏婷说道。

　　魏婷笑了一下，淡淡地说道：“算了，他不需要这些。他还有更重要的事情要做。”

　　“还有更重要的事情？”李少华下意识的问道，他实在想不到赵长枪还有什么比接受政府的嘉奖更重要的事情。

　　魏婷的脸忽然变得严肃起来，说道：“不错，是更重要的事情。根据他的推测，我们这一次行动，并没有将毒贩的一号头目抓住。现在他已经初步锁定了目标，但是由于他手中还没有证据，为了防止打草惊蛇，所以他还不打算将他的怀疑目标告诉警方。”

　　李少华吓一跳，有些不相信地说道：“不会吧，如果这次行动没有抓住幕后黑手，那么我们的行动岂不是失败了？”

　　在李少华看来，这次行动连楚征都抓了，楚征可是宁海市市委书记楚飞雄的儿子，如果连他都不是贩毒团伙的幕后黑手，那么这个幕后黑手的地位得有多高？

　　魏婷笑了一下说道：“话也不能这么说，我们抓起来的这些人，可是整个临河省各个县区的大毒枭，从此以后，临河省的整个毒品地下网络算是废掉了，就算这个幕后黑手想重新经营也不是那么容易的事情。再说了，我们抓了那么多人，我就不信他们都不知道这个幕后黑手会是谁。对了，李局，我看到边飞也被抓了，我想把他带回夹河市审理。”

　　李少华想了一下说道：“好吧。边飞是你们夹河市的人，你将他带回到夹河市审理，也不算违反纪律。”

　　魏婷和李少华说话的功夫，警察已经在程玉明指挥下，将所有的犯罪分子全部押上了警车，伤员全部送往医院，尸体也被拉走，最后，汽车生活馆被贴上封条。

　　所有事情都处理妥当之后，李天华才命令收队，各警种分别回到自己的单位。

　　回到警局之后，警察马上对这些案犯进行了突审。但是让李少华失望的是，那些下线人员竟然没有一个人知道这个犯罪团伙的幕后人是谁，他们只知道楚征，邓飞，赵横肉就是他们的头，他们每次领货都是从他中走。

　　而赵横肉却将所有的责任都扛了起来，承认他就是这个团伙的头，并且交代了毒品的购货渠道，楚征和邓飞的口供则和赵横肉的口供完全吻合，没有一丝出入！连李少华看到三个人的口供后，都有些不相信这个犯罪团伙还会有幕后黑手。

　　李少华哪里知道，其实在事发之前，左少卿已经向他们交代过，一旦他们落入到警察手中，应该怎样对付警察的审问。谁来承担主要责任，谁来承担次要责任，都是事先商量好的。

　　第二天早上，李少华得到了两条好消息，一条是，那些昨天晚上，在警察赶去之前已经离开的毒枭，已经全部被抓了回来。这些人的行踪早已经被毒龙会的小弟盯上，由他们给警察提供信息，无论他们逃到哪里，也会被警察抓捕归案。

　　第二条好消息是从医院传来的，在昨天晚上的战斗中，重伤的几个警员由于得到了最及时的治疗，已经全部脱离生命危险。

　　李少华心情大好，宣布召开新闻发布会，向整个社会宣布了这个案件侦破经过。

　　李少华这样做的目的不是为了宣扬自己的政绩，而是因为昨天夜里打的那么激烈，肯定会让普通市民产生恐慌情绪，作为宁海市警察局长，他必须给人民一个交代！只有让人民知道了事情的真相，他们心中的恐惧才会消除。

　　李少华这样做的另一个目的是想将这件事情弄大，制造舆论浪潮，让那些想给楚征说话的人闭嘴。

　　让李少华感到意外的是，他虽然将舆论制造了起来，但是仍然有各种各样的人抱着不同的目的来给楚征说话，有些人甚至想给楚征办理取保候审！

　　在李少华看来，这些来给楚征说话的人都是得到了楚飞雄的暗示的，所以他的心中也有些犹豫。虽然楚征参与并组织贩毒团伙的事情是铁板钉钉，任何人都无法反驳的事情，但是真要想减轻楚征的罪过，还是有许多操作手法的。

　　单单一个“坦白从宽，抗拒从严”就能延伸出好多操作手法。

　　楚飞雄是个好书记，也是李少华非常佩服的一个人，他的身体一直不太好，可是他愣是拖着病体，将宁海市的经济搞了上去，甚至超越了临河省的省会城市临河市！虽然宁海市也有这样那样的问题，但这并不能抹杀楚飞雄对这个城市作出的贡献。

　　楚征被捕后，李少华能想象到楚飞雄面临的尴尬境地。

　　想想看吧，一个堂堂市委书记，副省级干部，儿子竟然是个大毒枭！即便抛开他们的父子关系不说，宁海市发生这样具有轰动性的案子，楚飞雄这个宁海市的一把手也难辞其咎！

　　这对楚飞雄来说简直就是个致命的打击，甚至连他的仕途可能都会葬送在他这个不争气的儿子身上！

　　每当想到楚书记正在面对的巨大的压力，和困难局面，李少华的内心深处甚至有些后悔当初高调的召开了新闻发布会。

　　李少华想帮帮楚书记，可是他一旦姑息楚征，却又是对法律的亵渎！对人民的亵渎！

　　就当李少华感到左右为难之际，他忽然接到了楚飞雄的电话，楚飞雄严肃的向李少华表态，他绝不会干涉楚征的案子，并且要求李少华依法办案，绝不能徇私枉法！

　　李少华这才下定决心，将楚征和其他案犯一视同仁，审理结案之后，将案件转移给了检查机关。

　　自从楚征被抓后，赵长枪就一直派洪亚伦带人暗中盯着楚飞雄，看看他会不会站出来为自己的儿子的说话，甚至充当自己儿子的保护伞。如果楚飞雄会站出来，就说名楚飞雄是个没有原则的干部，他表现在人民面前的形象只不过是一幅假面具。

　　让赵长枪意外的是，楚征被抓后，楚飞雄竟然从来没有明着或者暗中为楚征说一句话！最让赵长枪感到震惊的是，事情到了最后，楚飞雄因为楚征的事情，竟然直接向上级提交了提前退休申请书！而临河省委考虑到这件事的巨大影响，又考虑到楚飞雄的身体一直不好，长期以来都是带病坚持工作，便批准了他的申请，让他到北戴河高干所疗养度假。

　　楚飞雄就这样从宁海市市委书记的位置上退了下来，这无异于引咎辞职了！

　　赵长枪得到楚飞雄竟然引咎辞职的消息后，不禁愣了半天，他无论如何都没有想到，楚征被抓后，楚飞雄竟然做出了这样的决定！赵长枪对楚飞雄的好感大增，仇恨值却迅速降落下来，因为无论从哪个方面看，楚飞雄都不是一个沽名钓誉的小人，更不是一个会暗中害人的奸诈之人。

　　可是如果楚飞雄真的是个有担当的好官，赵长枪又无法解释他爷爷的死因，出现在那张U盘里的人，可的的确确就是楚飞雄啊！就是他亲口给朱良生下了害死爷爷的命令，然后朱良生才又找到了叶玲姐弟的父亲，让他在狱中害死了爷爷。

　　看看现实中的楚飞雄，再看看U盘了的楚飞雄，虽然两个人长得一模一样，可是赵长枪无论如何也无法将这两个人重合在一起，因为这两个人做事的准则实在太不一样了，简直是天壤之别！一个站在了道德的至高峰，一个却滑落进了犯罪的深渊！

　　难道是自己从朱良生得到的这张U盘有问题？里面的人根本不是楚飞雄？

　　赵长枪躲在自己的房间里，一遍遍的重复观看那张U盘，出现在视频画面中的中年男人，脑袋始终轻轻的低着，无法看到整张脸的细节，但是从外形轮廓和五官粗略概况来看，那个中年男人就是楚飞雄无疑。况且，出现在视频中的另一个声音，很可能是朱良生的声音，也一直在叫中年人为楚市长的。

　　那时候楚飞雄恰恰是天坊市的市长，别人当然会叫他楚市长。

　　爷爷当年的死因到底是什么？楚飞雄到底是不是害死爷爷的凶手？如果害死爷爷的人不是楚飞雄，那么又会是谁？谁又和楚飞雄长得如此之像，并且也是一名市长？

　　赵长枪决定不再等下去，他要借着楚飞雄下台，手中没有权利的机会将这件事情彻底的调查清楚。


第892章 明白了！

　　为了解开心中的疑团，赵长枪亲自回到了双河市，他想找到朱良生，问问他这个U盘到底是哪里来的，里面的中年男人到底是不是楚飞雄。

　　让赵长枪郁闷的是，当他赶到双河市，找到朱良生的家之后，却得知朱良生因为被他恶整了一次，连作为男人的根本都被割掉之后，就一直郁郁寡欢，后来竟然一病不起，在一年前死了！

　　叶玲姐弟的父亲死了，现在朱良生又死了，要想知道U盘里的人是不是楚飞雄，只能去问楚飞雄本人了！

　　可是即便里面的人真的是楚飞雄，楚飞雄会承认吗？

　　赵长枪无奈之下，只好重新回到了宁海市，正当考虑要不要飞往北戴河，亲自去质问楚飞雄的时候，负责盯梢左少卿的赵玉山却找到了他，将一沓照片放到了他的面前。

　　赵玉山找到赵长枪的时候，赵长枪正在盯着一张白纸发呆，白纸上写着楚飞雄，赵武刚，朱良生，叶玲父亲的名字，赵长枪在四个人之间画了许多箭头，箭头上面潦草的写着一些只有他自己才能看懂的词语。他正在试图弄清楚当年这四个人物之间的关系，弄清楚到底是谁害死了他的爷爷！

　　“枪哥，你看看这些照片。”赵玉山直接将一沓照片放到了赵长枪的面前。

　　赵长枪瞥了一眼照片上的人，马上抓起这些照片一张张的浏览起来。照片上的人正是楚飞雄，动作各不相同，有的正在下车，有的正在吃饭，有的正在看报纸……背景也不相同，有的是在车站，有的是在酒店等等，不一而足。

　　赵长枪能看出这些照片都是偷拍的，但是都非常的清晰，许多照片拍摄的角度也非常好，可见负责偷拍的兄弟的确是用心了。

　　赵长枪越看心中越疑惑，楚飞雄可是宁海市的市委书记，堂堂副省级干部，他每天的工作和出行都是有固定的安排的，几乎每次出行都会有其他的官员陪同。甚至会有保卫人员随行，想如此全方位的偷拍到他的照片可是不容易的。

　　并且秘密跟踪国家干部，一旦被发现，罪过也不小，所以，长期以来，赵长枪虽然一直想对付楚飞雄，却从来没有让毒龙会的兄弟盯他的梢，只是在楚征的案子发生后，才让手下的兄弟跟了他几天，没想到就是这几天的时间，这些兄弟竟然搞回来这么多照片！

　　“我的天，你们是怎么搞到这么多楚飞雄的照片的？有没有暴露？”连赵长枪都有些惊叹了。

　　没想到赵玉山听了赵长枪的话之后，却嘿嘿一笑说道：“枪哥，你仔细看看，照片中的人真的是楚飞雄吗？”

　　赵长枪愣了一下，接着将所有的照片都摆在了桌子上，一张张的仔细看起来，将每一个照片中的人物，都和他在电视媒体上见到的楚飞雄的形象做一下比较。

　　这一次，赵长枪看出毛病来了，虽然照片上的人几乎和楚飞雄长的一模一样，但是如果仔细看，特别是看脸的正面，还是有很大不同的。最重要的是，两个人的气质有很大的差别。

　　楚飞雄虽然因为经常得病，身子弱，却一身威严，目光炯炯有神，但是照片上的人虽然也一脸严肃，却没有楚飞雄身上那种气场，眼神中更是包含了几丝奸诈！

　　赵长枪的脑海中忽然灵光一闪，照片上的人才是U盘中给朱良生下命令的人！也就是杀死爷爷的真正幕后黑手！

　　赵长枪忽然想起了瑞克集团真假迪米塔的事情，难道现在自己又遇到了一个真假楚飞雄？

　　赵玉山看到赵长枪脸上阴晴不定，马上说道：“枪哥，你现在看出这个人不是楚飞雄了吧？”

　　“嗯，此人和楚飞雄的确有些不同，特别是两个人的气质有很大的不同，照片上的人虽然看上去比楚飞雄健康的多，可是却不如楚飞雄有威严。他是谁？”赵长枪将视线从照片上挪开，看着赵玉山说道。

　　“他叫楚飞鹰，我怀疑他和楚飞雄是双胞胎，不然怎么能长的这么像？”赵玉山马上说道。

　　“楚飞鹰？对了，楚飞雄是有个弟弟叫楚飞鹰！他是临河商学院的院长。”赵长枪马上说道。他瞬间想到了临河商学院的院长。他虽然在临河商学院进修过，却一次也没有见过楚飞鹰，没想到楚飞鹰竟然和哥哥楚飞雄长得这么像。

　　赵玉山一拍大腿，咧嘴一笑说道：“草，我说这俩人长得这么像，奶奶的，这要住一个院里，晚上走错房间，恐怕老婆也认不出来啊！”

　　赵长枪忽然想起了他在临河商学院时，听到的那个关于楚飞鹰和嫂嫂的传闻，不禁笑着摇了摇头。这种事情他可不打算告诉赵玉山，这种事情传出去，对楚书记的名声可不好。如果当初害死爷爷的人真的不是楚飞雄，那么他就的的确确是个为人民服务的好干部，虽然家庭生活并不幸福，但是赵长枪仍然尊重他。

　　赵玉山看到赵长枪笑的有些暧昧，于是奇怪地问道：“枪哥，你笑啥？”

　　“没什么，我只是偶然想到了一件事情。对了，你们是怎么拍到他的照片的？”赵长枪马上问道，他隐隐感到，爷爷的真正死因也许马上就要揭晓了。

　　赵玉山并不知道赵长枪和楚飞雄的恩恩怨怨，但是看到枪哥急促的表情，知道这里面肯定有事情，于是连忙将事情的经过详细的告诉了赵长枪。

　　自从赵玉山和洪亚伦带着人负责监视左少卿之后，他们便安排人对左少卿进行了每天二十四小时不放松的全天候监视。左少卿是练武之人，并且心中有鬼，所以平日里警惕性非常高，为了不让左少卿发觉，赵玉山并没有冒险在他身上搞什么窃听器之类的高科技。

　　赵玉山和洪亚伦将他们将手下的兄弟分成了若干小组，只要左少卿一出门，这些小弟就分组轮流监视左少卿。不但如此，他们还在左少卿住宅对面的一座大厦上租下了一个房间，借助高清望远镜，他们可以清晰的监视左少卿的家。

　　然而，虽然赵玉山和洪亚伦做了详细的安排和部署，长期以来，却一直没有得到左少卿的犯罪证据，更没有发现左少卿和楚飞雄曾经见过面。左少卿的生活虽然非常繁忙，但是基本非常有规律，如果没有其他活动，他每天就往返于他的珠宝公司和家之间，只有要临时参加慈善活动，或者参加政府的某些会议的时候，他才会离开公司。根本发现不了什么异常情况。

　　可是自从楚征出事后，赵玉山发现左少卿的生活忽然没有了规律，去珠宝公司的时间少了，却经常去拜访一些宁海市的高官，特别是政法委系统的干部。

　　因为赵玉山已经从赵长枪口中知道，左少卿很可能就是楚征的幕后老板，所以对于左少卿的异常举动，他并没有奇怪，这家伙肯定是去秘密的给楚征拉关系走门子，想把他从警察手中捞出来。

　　一天之后，赵玉山忽然得到小弟报告，宁海市委书记楚飞雄竟然和左少卿凑到了一起！这可是新大陆！现在，宁海市地下势力谁都知道左少卿和市委书记楚飞雄有关系，难道这是真的？

　　兴奋的赵玉山决定亲自盯梢左少卿，并且带上了一个玩单反的小弟。可是当赵玉山躲在暗中见到楚飞雄之后，马上觉得不太对劲，虽然他没有近距离的亲自接触过楚飞雄，但是从他得到的各种消息，以及从电视等媒体上看到的楚飞雄的照片，他发现现在和左少卿接触的人，可能不是真正的楚飞雄！

　　赵玉山虽然长得五大三粗，脾气火暴，经常惹是生非，但是他可不是一个头脑简单，四肢发达的半脑壳，不然赵长枪也不会把许多事情都交给他去办。他马上又发现了另一个最大的疑点。

　　自从楚征被抓后，本来一起分组盯梢左少卿的赵玉山和红亚伦便分开了，赵玉山带人专盯左少卿，洪亚伦带人专盯楚飞雄。可是现在赵玉山却没有发现负责盯梢楚飞雄的人！

　　于是，一次当赵玉山看到左少卿正和楚飞雄在一起的时候，他马上给洪亚伦打了电话，问他楚飞雄在什么地方，结果洪亚伦却告诉他，楚飞雄已经引咎辞职，正在赶往飞机场，准备飞往北戴河呢！

　　赵玉山顿时明白过来，现在和左少卿坐在一起的人根本不是楚飞雄，而是一个和楚飞雄长得很像的人！也许，整个宁海市地下势力之所以说左少卿和楚飞雄关系不错，就是将眼前之人当成楚飞雄了，再加上某些人故意搅风搅雨，混淆视听，于是最后假消息也就成了真消息了。

　　赵玉山不敢怠慢，马上决定对这个长得非常像楚飞雄的人展开调查。不过这家伙怕打草惊蛇，把事情弄糟了，所以并没有深入的调查，打听到这个长的像极了楚飞雄的人名字叫楚飞鹰之后，便带着这些照片来找赵长枪，请示下一步的行动。

　　赵长枪听完赵玉山的话之后，马上说道：“马上把这个楚飞鹰抓起来，要快！绝不能让他跑了！”

　　“是！枪哥，你就等好吧！”赵玉山兴奋地说道。他隐隐感到一个困扰枪哥很长时间的问题，可能就要被解决了！


第893章 抓捕楚飞鹰

　　赵长枪正在吩咐赵玉山要在第一时间将楚飞鹰控制起来，赵玉山却忽然接到了手下小弟的电话，接通电话后，话筒中马上传出一个急促的声音：“山哥，我们正在宁海市高铁站，楚飞鹰好像要离开宁海，我们要不要继续跟踪下去？”

　　赵玉山听说楚飞鹰要跑，顿时急眼了，立刻对着话筒就吼开了：“水鸭子，我刚刚得到枪哥命令，立刻想办法将楚飞鹰给我抓起来！事情做得漂亮点，不要让人发觉，知道吗？如果事办不成，或者把事情泄露了，小心老子扣你半年奖金！”

　　“嘿嘿，山哥，你放心吧，事情交给我们了！我们早就跟腻歪了，早就想把他抓起来了。”话筒中传来水鸭子的嘿嘿笑声。

　　赵玉山放下电话，对赵长枪说道：“枪哥，我有点不放心，我亲自过去看看，省的水鸭子将事情搞砸了。”

　　赵长枪点点头说道：“嗯，去吧，人手不够的话，将亚伦也喊上。”

　　“是，枪哥。”赵玉山答应一声一溜烟的离开了星河灿烂大酒店。

　　宁海市高铁站候车厅。

　　楚飞鹰静静的坐在一张候车椅上，右手肘支在大腿上，用拳头顶住了眉头紧皱的脑袋。此时此刻，他的心里就像一团乱麻一样，不断想着楚征的事情。

　　其实外界的传说并不是谣言，楚征的确是楚飞鹰和嫂子通奸剩下来的孽种。他这次来宁海市本来是想打着哥哥旗号，为想为儿子活动一下，哥哥是宁海市的市委书记，他如果表态想保住一个人，还是很轻松的，即便不能将儿子捞出来，至少也能少判几年。

　　然而，让楚飞鹰没想到的是，那一天他找到哥哥后，自己和嫂子两个人都给哥哥跪下来，可是哥哥却始终没答应为儿子说话。

　　楚飞雄只告诉了弟弟一句话：“楚飞鹰，虽然楚征是你的儿子，但是世界上所有人都知道他是我的儿子，所以我也想救他。但是我不能救他！他如果不受到法律的严惩，那就是法律的失败，是我们整个国家的失败！”

　　楚飞鹰也是个狠人，是个传奇人物，他见哥哥心意已决，咬咬牙离开了哥哥的住处。但是，他离开哥哥的家后，并没有放弃为楚征四处活动，他心中非常明白，虽然哥哥不答应亲自出面，但是只要自己打出哥哥旗号，再加上自己以前在宁海市打下的底子，肯定会有人愿意为自己出头。

　　楚飞鹰料想的并没有错，在他打着哥哥的旗号亲自出面后，的确有人看在他哥哥的面子上，或者亲自找到负责这个案子的李少华，或者给他打电话，为楚征开脱。

　　可是，让楚飞鹰想不到的是，他的哥哥楚飞雄知道他的作为后，竟然不但亲自给李少华打了电话，让他公事公办，秉公执法。而且最终辞去了自己的公职，彻底离开了宁海市！

　　楚飞雄这一走算是给楚飞鹰来了个釜底抽薪，以前打算看在他的面子上，想将楚征从轻发落的有关人员全部改了口风，谁也不想再为楚征说半句好话了！毕竟这个案件实在太恶劣了，几百公斤的毒品，强悍的长短枪火力，世界级的防弹车，每一样东西都可以惊世骇俗了。连楚飞雄这么强势的市委书记都宁可辞职不干，也不愿为自己的儿子说一句话，他们有什么理由去帮助楚征这个恶魔？

　　楚飞鹰和左少卿所有的努力都化成了泡影，昔日枭雄楚飞鹰只能黯然离开。心灰意冷的他这次回去甚至连个身边人都没带，他想自己好好的静一静，想一想。

　　然而，此时此刻有些魂不守舍的楚飞鹰，却没有发现就在他的不远处，两个年轻人正时不时的朝他这边瞥两眼。

　　两个人打扮都非常的普通，长相也没有什么特殊之处，完全属于那种扔进人群就找不到的人。

　　这两个年轻人正是负责盯梢楚飞鹰的毒龙会小弟刘水亚和秦迪龙，刚才就是刘水亚躲到一个角落给赵玉山拨打了电话。

　　刘水亚挂断电话后，马上将赵玉山的安排小声和秦迪龙说了一遍，秦迪龙的眉头马上皱了起来，这里可是高铁站候车大厅，要想神不知鬼不觉的将楚飞鹰这么一个大活人弄走，这个难度不是一般的大。

　　“水鸭子，这事好像不太好办啊。人太多了，不好下手啊。”秦迪龙有些担心的对水鸭子说道。

　　没想到水鸭子根本没把这事当成个事，轻轻的拍拍他的肩膀说道：“放心吧，没事，哥有的是办法将他搞掂，现在我们需要等待时机。”

　　这家伙说着话拉开了自己的旅行包，露出里面一个黑色的大塑料带，继续小声说道：“看到了吗？”

　　“垃圾袋，你从哪里弄来的？”秦迪龙疑惑的问道。

　　“嘿嘿，刚才花钱从打扫卫生的清洁工大妈手中买的。本来只想买一个，结果买一赠一，给了两个。”水鸭子嘿嘿笑着将旅行包的拉锁拉上了。

　　秦迪龙翻翻白眼说道：“我靠，你买这东西什么用？多少钱一个？”

　　“十块。”水鸭子一脸占了大便宜的样子，“这东西用处大了，等会儿那小子肯定得上厕所，我们直接在厕所里让他彻底停摆，然后将他往大垃圾袋中一装，扔到垃圾车里直接拖走完事。怎么样？哥是不是很有才？”

　　“貌似还不错。可是那个混蛋如果一直不去厕所怎么办？”秦迪龙觉得水鸭子的这个主意虽然还行，但是偶然性太大。

　　水鸭子刚要再说话，却忽然看到远处正低着头的楚飞鹰忽然抬起头，有意无意的朝他们这边看了一眼。

　　水鸭子吓一跳，连忙一扭头，偷偷将手指头竖在嘴上说道：“嘘！噤声，小心被别人听到。”

　　事实上，水鸭子多心了，正心烦意乱的楚飞鹰根本没有注意到他们两个。这让水鸭子和秦迪龙暗暗松了口气。

　　两个人静静的等待着楚飞鹰去厕所的时机。然而，让这两个家伙郁闷的是，时间一分一秒的过去，眼看就要检票了，楚飞鹰竟然仍然没有要上厕所的意思。

　　秦迪龙用巴掌挡住自己的嘴巴，小声对水鸭子说道：“水鸭子，事情要糟糕啊，他根本没有要去厕所的意思啊，这可怎么办？要不我们给他来个霸王硬上弓，直接就这样将他给抓了？”

　　此时水鸭子的心里也有些不踏实了，但是听了秦迪龙的主意后，还是轻轻的摇摇头说道：“不能来硬的，那样一来，车站警察会连我们两个也抓起来，事情就彻底的搞砸了！”

　　“那我们怎么办？再不动手就没有时间了。”秦迪龙又小声说道。

　　秦迪龙刚说完，水鸭子就看到远处的楚飞鹰忽然站了起来，然后迈步朝厕所的方向走去。

　　“来了，来了，快走，跟上去！”水鸭子也顾不得和秦迪龙说别的了，腾地一下站起身来，拖着行李箱也往厕所的方向赶去。秦迪龙一看事情有门，也急匆匆的跟了上去。

　　这俩人配合的非常默契，水鸭子快步向前走，从另一个方向抢在楚飞鹰的前面进了厕所，他需要先进去观察地形，等着楚飞鹰进去。而秦迪龙则不紧不慢的跟在楚飞鹰后面，生怕出了意外。

　　水鸭子走进厕所后，将行李箱打开，从里面取出一只女子防狼笔，这玩意是水鸭子的特种装备武器，按动开关打到人身上，能瞬间释放高压，将人击的浑身乱颤，的确是女子防狼的必备武器。

　　水鸭子取出秘密武器之后，将行李箱放到一个角落，然后故意装作在洗手的样子，等待着楚飞鹰进来，可是这家伙直到将手洗了两遍，也没看到楚飞鹰的鬼影子。

　　水鸭子正在疑惑呢，空气耳麦中传来秦迪龙有些气急败坏的声音：“水鸭子，你丫快点出来吧。事情糟了！”

　　水鸭子吓一大跳，来不及多问，拎起行李箱就从厕所里跑出来，恰巧此时厕所里没人，不然非有人将水鸭子当成神经病不可。

　　水鸭子急匆匆从厕所里跑出来，抬眼朝前看去，发现楚飞鹰竟然已经又回到了原来的座位上，眼神四处张望，不断的看看手表，大概是等的有些不耐烦了。而离秦迪龙正坐在楚飞鹰后面的第三排上朝他勾手指头，意思是让他快点过去。

　　水鸭子看到秦迪龙没事，楚飞鹰也没跑，于是小声问秦迪龙：“怎么回事？那家伙怎么没进去？”

　　他们两人佩戴的都是喉震耳麦，这东西如果使用熟练了，不用开口就能传递信息，水鸭子还没有达到那种程度，但是也能只用很小的声音就把信息传递给秦迪龙。

　　“靠！这家伙根本就没打算去厕所，他去厕所旁边的超市买了瓶水！”秦迪龙有些气急败坏地说道。

　　水鸭子这才看到楚飞鹰旁边的空座位上已经放了一瓶矿泉水。楚飞鹰刚刚喝了几口又放下了。

　　“妈的！”水鸭子不禁骂了一句。

　　“水鸭子，时间已经不多了，我们只能来硬的了。”秦迪龙咬咬牙说道。

　　“别，我有办法了。稍安勿躁。”水鸭子说着话，转身跑向了厕所旁边的超市，从那里买了一个楚飞鹰相同牌子的矿泉水，然后急匆匆的往候车区走去，边走边拧开了瓶子盖。


第894章 叫唤的野兽

　　水鸭子将瓶子盖拧开，咕咚咕咚喝了几口。他喝水的时候，眼睛就盯着楚飞鹰旁边座位上的矿泉水瓶子，看到自己瓶子里的水和楚飞鹰瓶子里的水差不多之后，又从身上摸出一个纸包，将里面的一大撮白色粉末全部倒进了矿泉水瓶中，最后拧上盖子使劲摇晃了几下，白色粉末马上彻底溶解到了矿泉水中。

　　矿泉水依然清澈透明，谁都看不出这瓶水中已经被水鸭子加了作料。

　　水鸭子做这些动作的时候，脚步一刻都没有停留，快步的朝楚飞鹰的方向走去，他必须要保证在他到达楚飞鹰面前之前，没有人会将楚飞鹰面前的座位抢了去。

　　水鸭子做完这一套动作的时候，人也到了楚飞鹰的身边，他顺手将楚飞鹰身边空座上的矿泉水拿起来，手法快捷的和自己手中的矿泉水调换了一下，接着自然的将自己已经加了“作料”的矿泉水递到楚飞鹰眼前，口中亲切地说道：“叔叔，能不能将你的矿泉水拿一下，我坐一下这个座位？”

　　水鸭子的动作非常的自然，倒换瓶子的动作更是非常的快捷，就像魔术师一样，普通人就算睁大眼睛看着他，也很难发现他的小动作，更别说有些心不在焉根本没有注意到水鸭子走过来的楚飞鹰了。

　　楚飞鹰看着水鸭子递到他面前的矿泉水瓶，愣了一下，然后才接过来说道：“哦，对不起。”

　　“不客气。”水鸭子自然的坐在了空坐上，眼角的余光却瞥向楚飞鹰，心中想着：“快喝下去，快喝下去。妈的，你倒是快喝啊！”

　　然而，水鸭子越是想让楚飞鹰喝下去，他越是不喝了，只是将矿泉水拿在水中不断的把玩着，眼神有些发散的四处扫视着。楚征的被捕，对他的打击实在太大了。当初楚征从临河商学院毕业后，他本来想给他找份普通的工作，可是楚征非要回到宁海市找他的爸爸楚飞雄，想让楚飞雄给他安排个好一点的工作。

　　楚飞鹰无奈只好同意了楚征的要求，没想到楚征回到宁海市后，竟然走到了今天这步田地！

　　楚飞鹰现在心中恨透了哥哥楚飞雄，即便楚征不是他的儿子，也算是他的侄儿吧？他就算拿出一点点的时间来管教一下楚征，楚征也不会落到今天这步田地啊！

　　坐在楚飞鹰身边的水鸭子可不知道楚飞鹰在想什么，他看到他这副样子，恨不能将那瓶矿泉水从楚飞鹰手中夺过来，然后灌到他嘴里！

　　就当水鸭子和坐在后排的秦迪龙都心急如焚的时候，候车大厅的广播中传来让大家准备检票的声音。

　　水鸭子的耳中传来秦迪龙的声音：“水鸭子，没办法了，只能硬来了，不然我们就无法完成玉山哥交给我们的任务了！”

　　水鸭子也已经忍不住了，将右手悄悄的伸了出来，手中拿着那只女子防狼笔，他的心中有些担心，不知道这玩意能不能将楚飞鹰电晕，如果不能将他电晕，事情就麻烦了。

　　然而就当水鸭子准备动手的时候，楚飞鹰竟然也站起身来等待检票，同时拧开瓶盖，将瓶中的水咕咚咕咚全部灌到了肚子里！

　　水鸭子心中长吁了一口气，心说：“老天终于开眼，这回妥了！给我倒！”

　　水鸭子刚想完，就见楚飞鹰忽然身子一阵颤抖，接着口吐白沫一头向地上倒去。就在旁边的水鸭子手疾眼快，赶紧一把将楚飞鹰扶住，口中却着急地喊道：“叔叔，叔叔！你怎么了！你怎么了！”

　　楚飞鹰如果不是人事不知了，听到水鸭子这话非一巴掌拍死他不可！

　　水鸭子还在做戏呢，只见他一脸惶急的对坐在旁边的一个旅客说道：“同志，车站有没有医务室啊！我叔叔的急性癫痫犯了，得必须看医生！”

　　坐在水鸭子另一侧的是个二十多岁的姑娘，她可能对这个车站非常熟悉，马上热情地说道：“出了候车大厅往左拐就是，要不我和你一起去吧？”

　　水鸭子恨不能扇自己一个大嘴巴，自己闲的没事问她干嘛啊，她若陪着自己一起走，自己接下来的活就没法干了！都说世风日下，简直就是扯淡，还是好人多啊。不过这位好心的姑娘爱心泛滥的不是时候。

　　这家伙不敢再废话了，连忙背起楚飞鹰头也不回的冲姑娘说道：“不用了，不用了，马上就要检票了，别耽误你上车，我自己去就行！”

　　水鸭子说着话，一溜小跑就冲候车大厅出口跑去，一边跑一边心里还YY呢：“嘿嘿，小丫头，如果不是老子今天任务紧急，今天一定要把你拿下！”

　　此时坐在后面的秦迪龙看到水鸭子已经得手，连忙一边警惕的看着水鸭子的四周，一边快步向水鸭子靠拢。刚出了候车大厅，他就和水鸭子凑到一起，一脸佩服地说道：“草！水鸭子，你是怎么做到的？”

　　“天机不可泄露！快，拦辆车，我们马上离开！”水鸭子急促地说道，如果此时再来个好心人，他们就得后悔死。

　　秦迪龙刚要打算去找辆车，却发现一辆大悍马径直朝他们开了过来，两个人马上心中大喜，他们都认出来了，来的正是枪哥的超级悍马！

　　超级悍马在两人身边嘎吱停下，坐在后排的赵长枪一把推开车门，冲两个人说道：“快上车！”

　　水鸭子直接将楚飞鹰塞进车里，然后和秦迪龙也上了车。超级悍马马上调头，径直离开了高铁站，朝“星河灿烂”大酒店飞奔而去。

　　车上，赵长枪看看昏迷不醒，口吐白沫的楚飞鹰，不禁笑着问水鸭子两人：“你们两个小子行啊，不会给他吃了七步断肠散吧？”

　　秦迪龙马上说道：“枪哥，这事我可不敢贪功，都是水鸭子一个人搞定的，鬼知道这小子对楚飞鹰动了什么手脚，我只看到这家伙将自己的矿泉水和楚飞鹰调换了一下。那瓶水肯定有毛病。”

　　水鸭子挠挠头，嘿嘿笑了两声说道：“那水也没啥毛病，我就是往里面加了点作料。”

　　“丫的，什么作料这么毒啊？楚飞鹰竟然刚刚喝下去，不到半分钟就变成现在这样子了！”秦迪龙马上问道。他可是亲眼看到楚飞鹰倒下的过程的。

　　“嘿嘿，我那玩意叫一步倒，是我以前没加入组织以前，在家乡偷狗时用的，七十多斤的大狗，只要吃了我这药，迈不出一步，必倒无疑！”水鸭子脸上的神色更得意了。这家伙原来的老本行是偷鸡摸狗，所以手上的动作才会那么快，所以身上才会有这种药。

　　这家伙说完，生怕赵长枪怪罪他，连忙又补充道：“枪哥，那活我现在早不干了。”

　　赵长枪没有理会水鸭子以前是干什么的，只是有些担心的看看死人一样的楚飞鹰说道：“他不会有生命危险吧？”

　　水鸭子马上拍着自己的胸脯说道：“枪哥放心，我这药主要是短时间霸道，时间长了自己就能好，如果时间不到，一瓢凉水也能直接让他醒过来。”

　　“你要是把他弄死了，回去看我不拔了你的皮！”正在开车的赵玉山头也不回的对水鸭子说道。

　　超级悍马一路疾驰，很快回到了毒龙会的驻地，星河灿烂大酒店，赵玉山直接从酒店的后门将车开了进去。

　　酒店后面的住宿部住着的都是毒龙会兄弟，不接外客，所以他们不用担心楚飞鹰会被别人看到。

　　赵玉山亲自将楚飞鹰扛到了一间大房子里，然后将他结结实实的捆在了一张铁椅子上，接着拎起赵长枪早已经让兄弟们准备好的凉水，劈头盖脸就朝楚飞雄的脑袋上泼了过去。

　　水鸭子没有欺骗他们，这一桶凉水下去，楚飞鹰马上醒了过来。他睁开眼茫然的看看四周，迷惑地问道：“这里是什么地方？车怎么还没来？”

　　这家伙迷迷糊糊，到现在还不知道发生了什么事情呢！当他说完后，才觉得浑身湿漉漉的，头发也凉飕飕的，最让他意外的是，他竟然被人绑了起来。

　　“你们是什么人？到底想干什么！我是临河商学院的校长，是教授，你们不能这样对我，你们这样做是违法的，我要去控告你们！”明白过来的楚飞鹰开始激动的狂吼，然而他的身子已经牢牢的被捆在小椅子上，而小椅子早已经被人用膨胀螺丝固定在水泥地面上，所以，他的挣扎和咆哮一点用处都没有！

　　“叫兽，叫兽，叫唤的野兽，叫毛线啊！”赵玉山走到楚飞鹰面前，一脚踹在他的胸膛上，愤怒地说道。就在赶往高铁站的路上，赵长枪已经将他爷爷的事情都告诉了赵玉山。

　　赵玉山和赵长枪都是赵庄人，当年赵武刚也没少照顾他，他有病的时候，都是那个老神仙给他看病，赵武刚离奇死亡的事情他也听说过，没想到眼前这个家伙可能就是幕后黑手，所以他恨透了楚飞鹰，如果不是还要问他话，赵玉山恨不得一脚踹死这个混蛋，不过，饶是如此他这一脚也差点把楚飞鹰又给踹晕过去！

　　这家伙还想再打下去，赵长枪却摆摆手阻止了他，然后冷冷的看着楚飞鹰，将一张照片放到了他的眼前，问道：“楚飞鹰，你认识这个人吗？”

　　楚飞鹰看清照片上的老人之后，心中马上一哆嗦，他知道，今天自己恐怕要不得善终了！


第895章 死不认账

　　楚飞鹰看到赵长枪递到他面前的照片后，马上明白了赵长枪为什么要抓他，他忽然感到自己的大限要到了，自己一生的点点滴滴浮现在了他的脑海中。

　　楚飞鹰虽然现在是大学教授，教育家，临河商学院院长，也算教育界的成功人士，但是但是这家伙当年却也是一位风云人物。

　　这家伙和哥哥楚飞雄的性格截然不同，上学的时候，哥哥是学校里的学霸，他则是班里的问题学生，考鸭蛋是经常的事情，因此他们的父母经常拿哥哥来教育他。但是这家伙却是个犟脾气，哥哥越优秀，父母越拿哥哥来教育他，他就越不好好学习，越是惹是生非。

　　其实这家伙的脑子并不笨，甚至比哥哥楚飞雄还聪明，但就是他这种逆反心理让他彻底成了问题学生，经常在学校里打架斗殴。

　　后来哥哥楚飞雄考入华国著名学府燕京大学，而他却名落孙山，连个二流学校都没考中。他的父母见自己这个孽子这样下去也不是个办法，于是筹资让他去岛国留学，希望他离哥哥远一点后，能脱离哥哥的阴影，奋发向上，学成点事。

　　哪曾想这家伙到了岛国后，学习是上心了，成绩也有了很大的起色，但是他惹是生非的嚣张性格却一点都没有变，不但在学校里闹，而且到社会上闹。不得不说，这家伙混社会的确是个天才，因为好勇斗狠，能打能冲，脑子转的也快，最后竟然阴差阳错的加入了岛国的山口组，在岛国混的风生水起。

　　后来，从岛国某大学毕业后，他在岛国混了两年，便回到了华国。

　　回国后，靠着在岛国打下的人脉，他从岛国进口毒品，到宁海市出售，在山口组的帮助下，竟然很快便掌控了宁海市的毒品市场，赚了盆满钵满。

　　有了钱之后，这家伙开始考虑漂白，于是开始进入教育界，先是用钱铺路成了临河商学院的讲师，然后逐渐混成了教务处主任。就是在这期间，这家伙和嫂子勾搭到了一起，有了楚征。

　　楚飞鹰虽然明面上漂白了，但是暗中却一直没有放弃在宁海市的毒品生意。他一直想扶植一个新的代理人，自己彻底躲到幕后，只负责联系业务，拿提成，而所有的生意都交给代理人来打理。但是毒品生意是严重非法的，不是胆大心细，智商过人的角色根本当不了这一行的头。所以，楚飞鹰一直没有找到自己的代理人。

　　后来，一个偶然的机会，让左少卿进入了他的视野。

　　一次，他到独平县一所职业学校去走穴讲课赚名声，中午的时候，校方在酒店大摆筵席款待他。为了活跃气氛，校方顺便拿带去了几个长相极佳的女学生作陪。

　　结果楚飞鹰三杯酒下肚，再加上本来就性格嚣张，就对一个女学生动手动脚。连摸带揉，女学生当时也没翻脸。楚飞鹰本来以为女学生对他有意思，宴会后便暗中约那名女生去开房，殊不知那名女生早就将楚飞鹰如何对她的事情告诉了自己的男朋友。

　　那时候，赵长枪还没有去杜平县，杜平县武校林立，一片乱象。而这位女生的男朋友恰好是黑鹰武术馆的弟子，听说自己的女朋友被叫兽欺负了，于是纠结了一伙人，直接在大街上就把正要带着女生去开房的楚飞鹰拦住了。

　　楚飞鹰虽然也是混社会的，有几下身手，但是和黑鹰武校的一帮弟子比起来根本不够看，被人家三下五除二就打了个半死，眼看这家伙就要完蛋的时候，少卿武馆的馆主左少卿恰好路过，他实在看不下去了，便救下了楚飞鹰，并且从中作和，为楚飞鹰摆平了这段梁子。从此以后，楚飞鹰和左少卿便成了好朋友。

　　左少卿救下楚飞鹰的时候，也没想到楚飞鹰会是宁海市的风云人物。后来才知道楚飞鹰竟然是宁海市的地下大毒枭，于是便有意的巴结楚飞雄，想在杜平县也干毒品生意。

　　楚飞鹰看左少卿头脑灵活，身手高超，虽然年纪大点，但是做事嚣张却有分寸，是块做生意的料，便答应了左少卿，为左少卿提供货源，让他在杜平县搞毒品生意。

　　可是让左少卿想不到的是，他在杜平的生意刚刚有点起色，赵长枪忽然到了杜平县，当了教体局副局长，并且专门负责武校的整顿事务。他的少卿武校不但被赵长枪取缔，而且毒品生意也暴露了。于是这家伙不等警察去抓他，便在第一时间脚底抹油直接跑到临河市，去投奔楚飞鹰了。

　　而此时的楚飞鹰正想在宁海市找个毒品生意代理人，于是便让左少卿去了宁海市打理他所有的毒品生意。在楚飞鹰的力挺下，左少卿很快便在宁海市混的风生水起，青出于蓝，而胜于蓝，不但让宁海市的毒品生意上了一个新台阶，而且他自己也赚了个盆满钵满。

　　左少卿为了将经营毒品生意赚来的钱洗干净，便开了一家珠宝公司，并且不断为慈善事业捐款，成了慈善家，最后还被选为了宁海市贷方区人大代表，同时，他也开始想着为自己漂白，于是楚征回到宁海市后，他便将具体生意全部交给了楚征，邓飞等人，自己躲到了幕后。

　　让他想不到的是，楚征等人竟然栽在了赵长枪的手中，他苦心经营起来的毒品销售网络也彻底被警方端掉了。

　　楚征被抓以后，左少卿马上将消息告诉了楚飞鹰，让他和自己一起想办法，想把楚征捞出来，可是最终因为楚飞雄的强势表态，并且直接辞职，让他们营救楚征的希望成了泡影。

　　赵玉山看到楚飞鹰只是看着枪哥递到他面前的照片，傻呆呆的不说话，于是又一拳掏在他的心窝上，骂道：“狗日的叫兽，枪哥问你话呢！你没听到啊？再不说话，老子一拳把你心挖出来去喂狗！”

　　别看楚飞鹰长得文质彬彬，却的的确确是个狠人，他知道如果自己将当年赵武刚之死告诉了赵长枪，赵长枪肯定会要自己的命，于是咬牙说道：“我不认识这个人是谁！我也不知道你们为什么要抓我，如果你们现在放了我，我可以就当这件事没发生过，不然只要我有一口气离开，我就去告你们，我要让你们受到法律的严惩！除非你们现在就杀了我！”

　　赵玉山刚要再动手，却被赵长枪拉住了，接着就看到赵长枪冷冷的对楚飞鹰说道：“楚飞鹰，我既然敢抓你，就是得到了证据，你来看看这是什么。”

　　说着话，赵长枪将一个U盘插到了墙角的电脑上，悬在头顶的投影仪马上将一幅画面投到了影视墙上。

　　楚飞鹰瞪大眼睛看着影视墙，他发现出现在画面中的人正是他自己！他的心顿时咯噔一下子，他不知道赵长枪是怎么得到这东西的。当年自己为了搞定赵武刚可以说是煞费苦心，完全是暗中假托哥哥的名义干的，赵长枪又怎么会怀疑到他身上的？

　　“楚飞鹰，现在你还有什么话说？如果你能乖乖的将当年如何害死我爷爷的经过告诉我，我不会对你用刑，也不会让你神不知鬼不觉的从这个世上消失，我会把你交给司法部门，让法律来给你一个公正的裁决。可是你如果不说，就不要怪我不客气了！我赵长枪虽然是个守法的人，但是也要看对象是谁，对付你这种人，我的手段可是比法律严酷的多！”赵长枪冷冷的对楚飞鹰说道。

　　没想到他的话刚说完，楚飞鹰却忽然哈哈大笑着说道：“赵长枪，我真不明白你在干什么。我也不知道你为什么会让我看这个东西，更不知道这个视频和我有什么关系，难道你没听见，那个没有出现在视频中的人称呼画面中的人为楚市长吗？我好像从来没有当过市长吧？”

　　“楚飞鹰，我知道你从来没当过市长，但是我却敢肯定，那个人就是你！明白告诉你，这个视频是我从朱良生那里得到的，视频也是他拍摄的，至于朱良生为什么会称呼你为楚市长，只有你自己知道。我再问你一遍，你说还是不说！”赵长枪眯缝着眼睛，用刀子般的眼神看着楚飞鹰说道。

　　“赵长枪！你胡说八道，你凭什么说那个人是我？难道就是因为我长得像他吗？他是市长！我不是！就算你把这段视频交给司法部门，他们也不会荒唐到将我当成那个市长！”楚飞鹰激动地说道。当初他将自己假扮成哥哥的样子，就是为了防止有今天的。即便这个视频散播出去，别人怀疑的对象也会是哥哥，而不是他。

　　“你给我闭嘴！楚飞鹰，我真纳闷你到底算不算一个人？竟然连自己的亲哥哥都敢陷害。不错，我已经调查过了，我爷爷死的时候，整个华国姓楚的市长只有一个，就是你哥哥楚飞雄。可是你知道吗？自从我得到这个视频后，这么些年来一直在观察楚飞雄，一直在搜集关于他的任何资料！通过我得到的资料，我可以断定，楚飞雄是个一心为民为国的好干部！他是绝对不会干出这种龌龊事情的！他连他的儿子楚征都不会去救，他凭什么去害死一个无辜的老人？”赵长枪几乎是咆哮的问道，他现在真想一刀宰了楚飞鹰。

　　“他不去救楚征那是因为楚征根本不是他的亲生儿子！”楚飞鹰毫不思索的就吼了出来。


第896章 我招了！

　　楚飞雄一嗓子吼出来，别说赵长枪和赵玉山，连他自己都愣了，他也不知道自己怎么就把自己心底的秘密对赵长枪说了，也许是他已经恨透了他哥哥的缘故吧？

　　愣了片刻之后，楚飞鹰才低垂下脑袋，无精打采地说道：“赵长枪，我承认楚飞雄是个为国为民的好官，可是人都不是绝对的，谁能说哪个好人一辈子就没干过坏事呢？我也承认，我干过许多坏事，甚至是荒唐事。但是，照片上的老人真的不是我杀的。”

　　看着楚飞鹰颓废的样子，再听着他的话，赵长枪片刻间有了一些怀疑，难道自己的判断错了，难道事情真的不是楚飞鹰做的？可是如果是楚飞雄做的，他又有什么理由害死自己的爷爷呢？

　　这时，赵玉山在旁边说话了：“枪哥，别听他狡辩了，他这种人不给他点厉害尝尝，他就不知道火神老爷的吊是热乎的。”

　　赵长枪刚刚有所犹豫的心瞬间定了下来，以他这些年对楚飞雄的了解，楚飞雄绝对干不出这样的事情！于是他对赵玉山点点头，然后对楚飞鹰说道：“楚飞鹰，事情是不是你做的，你心知肚明。既然你不想说，那我就帮帮你。小时候，我经常去看杂技，你知道我最喜欢看什么杂技吗？”

　　楚飞鹰不知道赵长枪为什么忽然和他说起了杂耍，于是有些疑惑的看着赵长枪，只听赵长枪阴测测的继续说道：“我最喜欢看玩蛇的杂技，我最佩服那些玩蛇人了，那些蛇从他们的嘴里慢慢的爬进去，直到只露出一个尾巴外面，然后玩蛇人再慢慢的将他们拉出来。还有更精彩的，他们能让一条小蛇从左边的耳朵爬进去，然后从右边的耳朵爬出来，实在是太刺激了。到现在我还非常怀念看那种杂耍的感觉。楚先生神通广大，我想对这个肯定也在行吧？说实话，我很想看到蛇是如何从你的左耳朵爬进去，然后从右耳朵爬出来的。”

　　楚飞鹰听着赵长枪阴测测的，好像来自地狱的声音，再想想一条蛇在他身体里面爬来爬去的样子，不禁脑袋发炸，浑身打哆嗦。他从小天不怕地不怕，在岛国混社会的时候，更是杀人不眨眼，但是他最怕的就是蛇，别说看到蛇，就是听到蛇这个字眼，他就浑身难受，起鸡皮疙瘩子。

　　“赵长枪！你混蛋！你这是屈打成招，就算我承认了又能如何，事情不是我做的就不是我做的！你这样做纯粹是冤枉了好人，而放过了你真正的仇人！”楚飞鹰的情绪有些失控了，歇斯底里的冲赵长枪吼道。

　　赵长枪却没有理会他的叫喊，扭头冲赵玉山说道：“玉山哥，你去准备一下，最好是找那些没有毒的蛇，不然一下子把人咬死了，就不好玩了，大的小的我们都要！动作快一点，我有些等不及看好戏了。”

　　“是！枪哥，我这就去。”赵玉山答应着，快速离开了房间，临走之前还用邪恶的目光看了一眼楚飞鹰。

　　楚飞鹰快崩溃了，但是一个声音却在不断的提醒他：“不能承认！不能承认！就算是死也不能承认！”

　　星河大酒店的仓库里就有收购来做菜的蛇，所以赵玉山出去之后时间不大就回来了，后面跟着四名小弟，手中抬着一个大铁笼子，笼子里面密密麻麻的全是蛇，这些蛇乱七八糟的在里面缠绕在一起，不断的蠕动着身体，猩红的芯子不断的伸缩着，发出嘶嘶的声音。

　　“打开门子，将他仍进去！”赵长枪冲一名小弟说道。

　　一名小弟应声上前，哗啦一声将铁笼子顶上的盖打开了，而另两名小弟则直接将已经哆嗦成一团的楚飞鹰架了起来，迈步走向铁笼子。

　　楚飞鹰的魂都快吓飞了，饶是他曾经叱咤风云，杀伐果断，现在也不淡定了，他声嘶力竭地吼道：“赵长枪！我操你祖宗，你这个混蛋！你这是私设刑堂，刑讯逼供……”

　　赵长枪根本没有搭理他的喊叫，让两名小弟将他的衣服扒了个精光，然后直接将他扔进了蛇笼子里。赵长枪也看出来了，楚飞鹰这个混蛋非常的害怕蛇。

　　“啊！”楚飞鹰口中发出一声惨叫，身子噗通一声落到了蛇堆里，一名小弟哐当一声将笼子盖上了。

　　星河灿烂酒店收购的这些蛇可不是养殖场养的半死不活的菜花蛇，而是正宗南方捕蛇人捕捉的野生蛇，虽然他们的毒牙都被拿掉了，但是凶性却一点都没改，看到有东西掉进来，以为是食物，马上蜿蜒着爬到了楚飞鹰的身上，在他身上不断的蠕动着，甚至咬住他的肉就不放松。

　　“赵长枪！你这个混蛋，我草你祖宗，你不是人，你是魔鬼，是畜生！放我出去！放我出去！”楚飞鹰双手不断的撕扯着缠到他身上的蛇，拼命的挣扎，没命的叫喊。

　　赵长枪看着不断挣扎的楚飞鹰，冷酷地说道：“楚飞鹰，你还不了解我赵长枪吧？你知道以前临河市道上的朋友都叫我什么吗？长枪赵阎王！别人对我好，我会将我的心掏出来给他，如果别人敢阴我害我，我的手段将比他狠十倍百倍！我这个人最恨的就是别人动我的家人和朋友，你不但害死了我的爷爷，还不敢承认，你说我会不会放过你？”

　　“名人面前不说暗话，哥以前也在道上混过，杀过的人数都数不过来，可是我赵长枪从来就没有做过一件愧对良心的事！而你！你他妈的都干了些什么？勾二嫂这样的事情都干的出来，我呸！就算我爷爷不是你杀的，你这种人也该死一万回！”

　　赵长枪就站在笼子边上，锐利的眼神紧紧的盯着楚飞鹰，浑身上下散发着阴冷的气息，和平日的阳光少年简直判若两人。别说笼子里面的楚飞鹰，就连赵玉山和毒龙会的两名小弟都感到了赵长枪身上散发出的巨大压力。

　　“赵长枪！我说！我全说！放我出去！放我出去啊！我操你姥姥！”

　　一条蛇缠住了楚飞鹰的脖子，将楚飞鹰缠的气都喘不过来，他终于顶不住了，语无伦次地吼道。

　　赵长枪嘴角露出一丝冷酷的笑意，冲旁边的小弟点了一下头，两名小弟迈步向前，将楚飞鹰从笼子里拖了出来，将他身上的蛇扯掉，然后将他的衣服扔到了他面前。

　　楚飞鹰浑身颤抖着胡乱穿上衣服，然后怯怯的看了赵长枪一眼，说道：“能给棵烟吗？”

　　赵长枪点点头，一名小弟向前，将一颗兰泰山塞到他楚飞鹰的口中，擦燃打火机给他点上，然后退到了一边。

　　楚飞鹰狠狠的吸了几口，稳定了一下情绪，才将当年如何害死赵武刚的事情详细的说了出来。

　　原来，那一年楚飞鹰忽然得了一种怪病，浑身无力，经常头晕目眩，不能有一点点的劳动，哪怕走上几百米路，也会累的呼呼直喘气，直不起腰来。楚飞鹰为了治病，跑遍了大江南北，世界各地，到处求医问药，西药吃了几箩筐，中药吃了一火车，各种高尖端的医疗手段也用过，到头来病情却没有丝毫的好转。

　　后来他听别人说赵庄的赵武刚医术高超，乃是当世的华佗，于是便辗转找到了赵武刚。

　　赵武刚也从来没见到过这种毛病，但是他按照中医理论，中药加针灸，开始调理楚飞鹰的各种内循环。令人意外的是，一周之后，楚飞鹰的病情竟然明显好转！于是大喜过望的楚飞鹰便不再到处求医问药，而是直接将赵武刚接到了自己的家中，专心给他治病。

　　因为赵武刚以前也从来没有见到过这种病症，想掌握这种病症更多的资料，同时他也怕楚飞鹰的病情会有反复，于是便答应了楚飞鹰的请求，住到了楚飞鹰的家中。赵武刚却不知道，就是因为他住到了楚飞鹰的家中，才为自己埋下了祸根。

　　那时候，楚飞雄仍然和妻子两地分居，而楚飞雄的妻子则经常以各种理由去找楚飞鹰鬼混。久而久之，赵武刚便发现了这一对狗男女之间秘密。

　　赵武刚是个直性人，也是个很传统的人，他最看不过眼的就是这种乱伦之事。于是赵武刚便找了个机会苦心婆口的劝说楚飞鹰，并且声色俱厉的明确告诉楚飞鹰，如果他再这样和嫂子鬼混下去，他就拒绝给楚飞鹰继续治疗。

　　楚飞鹰是什么人？那可是身价过亿，说一不二的人，从来就没有人敢像赵武刚那样斥责他。虽然当时为了自己的病情，他委曲求全答应了赵武刚，但是在心底却已经将赵武刚恨上了。

　　事情过后，虽然两人之间已经有了隔阂，但是赵武刚却仍然给楚飞鹰治病，而楚飞鹰也照常付给赵武刚高额的报酬。如果就这样下去，楚飞鹰也许还不会下定决心灭掉赵武刚。

　　然而糟糕的是，几天过后，赵武刚竟然又发现楚飞鹰不但人品败坏，而且还是一个大毒枭！他偶然间在楚飞鹰的家中发现了大量的毒品！而此时赵武刚已经基本掌握了这种病症的病理特点和治疗方法，因此，赵武刚决定离开楚飞鹰，不再为这个恶魔继续治疗。

　　他不知道，他的这个举动彻底激起了楚飞鹰的杀心！


第897章 给你两条路

　　在赵武刚看来，他的医术是用来救人的，而楚飞鹰暗中从事的却是害人的事情，他如果救了楚飞鹰无异于间接害了更多的人！

　　楚飞鹰见赵武刚这个倔老头竟然敢拒绝给自己继续治病，于是彻底将他恨上了，他竟然自己装作病情加重，跑到医院弄出一张用药不当，慢性中毒的证明，然后买通有关方面给赵武刚判了一个故意制造医疗事故罪，将赵武刚抓了起来。

　　赵武刚当然不服，将楚飞鹰的秘密全都抖搂了出来，并且指控楚飞鹰涉毒。可是他毕竟人微言轻，不如楚飞鹰势大，在楚飞鹰的打压下，他的发声并没有弄出多大的风浪，最终还是被投进了监狱。

　　即便如此，楚飞鹰害怕赵武刚出狱之后，仍然会将他的事情抖搂出去，最终还是想害死赵武刚。

　　然而想在监狱中神不知鬼不觉的害死一个人，是件非常麻烦的事情。楚飞鹰在政法口虽然也有关系，但是这种关系还没有强大到让他随便就能在监狱中害死一个人的程度。为了达到自己的目的，并且不留后患，楚飞鹰费了一番脑筋。

　　他首先想到的是让哥哥楚飞雄帮他的忙。那个时候楚飞雄已经是双河市市长，他若想在监狱中害死一个人，是绝对能做到的。

　　可是这家伙想想自己和哥哥如同仇敌一样的关系，再想想哥哥嫉恶如仇一心为公的性格，马上放弃了自己这个打算。如果他因为这事去找哥哥帮忙，说不定哥哥不但不帮他，反而会首先将他给抓起来。

　　就当楚飞鹰为如何在监狱中害死赵武刚的事情想得蛋疼的时候，他忽然灵光一闪，既然哥哥不会帮自己的忙，自己何不假扮成哥哥暗中操作此事？自己和哥哥长得如此之像，如果自己再照着哥哥的样子化妆一下，恐怕任何人都无法辨认出真假。

　　楚飞鹰也算一个能异想天开的奇才，想到这个主意后，他马上行动起来，他将所有能给双河市监狱施加影响的政法口干部全部列在了纸上，开始筛选自己将要利用的目标。这种事情找官声好，为人正直的官员肯定不行，必须得找为人贪婪，一心想着投机钻营，眼皮朝上翻，见到领导就烂眼珠子拍马屁的人才行。

　　如果换成别人，想在双河市政法口找到这样的人还真不容易，因为越是贪婪成性，喜欢拍马屁的官员，在表面上往往越表现的清正廉明，大公无私。但是，这种事情对楚飞鹰来说，却是小菜一碟，因为他就经常和某些政法口的人打交道，谁收过他的钱，谁和他关系不错，他心中门清。他就打算从这些人中寻找目标。

　　最终，楚飞鹰将目标锁定在双河市西城分局长朱良生的身上，这个朱良生平日不但贪婪成性，并且贪恋女色，见了领导比见了爹娘都亲，这样的人为了自己的仕途是甘愿为领导做任何事情的，哪怕是违法的事情。如果自己假扮成哥哥楚飞雄，然后再安排朱良生去做这件事情，朱良生肯定不但能帮自己达到目标，而且会高兴的晚上都睡不着觉。因为这样，他就以为自己成了哥哥楚飞雄的死忠了。

　　事实证明，楚飞鹰对朱良生的判断完全正确。当他将朱良生约到一个酒店，然后将这个任务郑重的托付给他后，他竟然马上就表示一定会替自己做掉赵武刚。

　　不过让他想不到的是，朱良生这个人正是因为喜欢巴结领导，所以他也经常研究领导脾气性格，为了更好的研究领导的脾气性格，每当他和领导见面的时候，他都会带着一个纽扣摄像头，记录下领导的一言一行，然后得空的时候就分析这些领导的说话以及一些下意识的动作，以便他以后和这些领导相处的时候，无论是说话还是做事都能做到有的放矢，都能得到领导赞许。

　　当官当到朱良生这种境界，也算是前无古人后无来者了！不过不得不说，这家伙这一招非常的管用，通过他偷偷拍摄的这些领导视频，他的确对许多领导的脾气性格，特别是一些小动作或者小爱好都非常的熟悉。在和他们交谈的时候，总是能投其所好，特别是拍马屁的时候，总是能拍得恰到好处，既让领导满意，还能不着痕迹。

　　这家伙办事能力平平，就是凭借着拍马屁的功夫爬到了西城分局副局长的位置。

　　于是乎，朱良生得到楚市长要私下单独见自己之后，马上兴奋的将自己的秘密设备戴在了身上。就是因为他这个特殊的癖好，让他记录下了那段视频。

　　由于楚飞鹰将哥哥模仿的惟妙惟肖，两人见面的时候，心情紧张的朱良生根本就没发现他是个冒牌货。为了能让自己成为楚市长的心腹，他竟然真的接下了这个任务。事后威逼利诱叶玲的父亲，让叶玲的父亲在监狱中直接害死了赵武刚。

　　楚飞鹰见朱良生真的替自己搞定了赵武刚，兴奋之余，也以楚飞雄的名义给了朱良生不少好处，而朱良生平日更是以自己是楚市长亲信自居，行事嚣张，徇私枉法，结果最后落到赵长枪手中，不但被赵长枪一顿暴揍，而连自己的命根子也被赵长枪给割掉了！

　　楚飞鹰交代完这些事情之后，不再说话了，只是低垂着脑袋，用眼角的余光看着赵长枪，惴惴不安的猜测着赵长枪将要如何对付自己。

　　当然，楚飞鹰向赵长枪交代的时候，并没有说出朱良生是如何记录下这段视频的，因为他不知道朱良生还有在面见领导的时候，还要带着刑侦工具的习惯。

　　赵长枪听完楚飞鹰的话之后，不禁半天没说话，他即为自己死去的爷爷感到不值，也恨透了楚飞鹰。

　　赵长枪还能沉住气，没向楚飞鹰动手，旁边一直在听着的赵玉山却沉不住气了。他和赵庄的乡亲们一样，只知道当年赵武刚因为给一个大官治病出了医疗事故，被投进了监狱，后来又莫名其妙的死在了监狱中，没想到这里面竟然还有这么多曲折。原来从头到尾，赵武刚爷爷都在遭受着楚飞鹰的陷害！

　　赵玉山一步就迈到楚飞鹰面前，一拳捣在楚飞鹰的胸口上！

　　赵玉山天生神力，连彪悍的日十牛都承受不起他的拳头，别说楚飞鹰了，他这一拳下去，楚飞鹰的胸口马上传出一阵咔咔的轻响声，胸口的骨头就算没断也骨裂了。

　　楚飞鹰感到嗓子眼发甜，一张嘴哇的一声便吐出一口鲜血。

　　赵玉山却没有打算放过他，口中恨恨地骂道：“不要脸的狗东西，竟然敢害死赵武刚爷爷！老子今天非杀了你替爷爷报仇不可！”

　　这家伙一边骂，一边继续挥拳朝楚飞鹰的胸口捣去，可是这一次，他的拳头刚刚打出去，却被赵长枪一掌截住了。赵长枪知道赵玉山拳头的分量，如果任由他这样打下去，用不了三拳两脚，楚飞鹰非得呜呼哀哉不可。

　　楚飞鹰虽然作恶多端，但是在明面上毕竟是教育界的知名人士，而水鸭子和秦迪龙将他从高铁站带回来，又是许多人都看到的，并且高铁站的监控系统肯定也有视频留下。

　　所以，如果楚飞鹰就这样死在他们这里，警方肯定会找到水鸭子和秦迪龙的头上，然后顺藤摸瓜就会找到自己的头上。到时候，自己和毒龙会都难逃关系。

　　赵玉山可没有赵长枪想的这么多，他看到赵长枪竟然拦住了他，于是马上说道：“枪哥，你为什么拦着我？就是这个混蛋害死了武刚爷爷，今天我非杀了他为我们的爷爷报仇！”

　　“玉山哥，等一下，我还有话要对他说。等我说完后，你再干掉他也不迟。”赵长枪眼睛看着面色苍白，嘴角流血的楚飞鹰说道。

　　赵玉山这才悻悻的停下了手，口中却狠狠地说道：“小子，你给我等着，看老子怎么收拾你！”

　　赵长枪站到楚飞鹰面前，冷冷地说道：“楚飞鹰，我现在给你两条路选择，第一是我把你送到警局，你老老实实的将如何害死我爷爷的经过再说一遍，然后等待法律的制裁。在这个过程中，你不能将刚才发生的事情透露出半句。如果你将我刚才如何对你的事情说出去半句，我绝对会让你死无葬身之地，并且我会连你的家人也不放过，我知道，除了楚征，你还有一个儿子，一个老婆，三个小姨太。第二条就是，你可以不答应第一条，然后我现在就让你受尽人间所有的煎熬，然后在痛苦中死去。两者选一个。”

　　“我选第一条！”

　　赵长枪的话音刚落，楚飞鹰马上就说道，在他眼中，赵长枪就是一个恶魔，早一点离开他，自己就能早一点解脱！最重要的是，如果自己落到司法机关手中，不但能少受许多虐待，而且即便被叛个无期徒刑，至少自己还能活下去！

　　想不到楚飞鹰刚做出选择，赵玉山就在旁边愤怒地喊道：“枪哥，我们不能就这样将他交给警察，那样太便宜他了！”

　　赵玉山是个直脾气，即便是面对赵长枪，他也是心中有什么便说什么，如果把此时的他换成医生或者洪亚伦，他们绝对不会说出这样的话，哪怕他们心中也有自己的想法，也会坚决执行枪哥的命令。


第898章 祥云村的爷们被骗了

　　赵长枪冲赵玉山摆摆手说道：“玉山哥，不要说了，我既然已经向他做出了承诺，他也做出了选择，我就要履行我的承诺。让人将他送到警局吧。”

　　说完后，赵长枪又对楚飞鹰说道：“楚飞鹰，记得我刚才和你说的话，不要将刚才的事情透露出去半点，不然后果绝不是你能承担的起的！”

　　“是，是。我知道，我知道。”楚飞鹰连忙点头如捣蒜地说道，生怕赵长枪听了赵玉山的话，将他现在就给灭了。

　　赵玉山看到赵长枪已经做出了决定，只好安排小弟将楚飞鹰送走了，因为楚飞鹰不但涉嫌害死了赵武刚，还涉嫌组织贩毒团伙，所以赵玉山按照赵长枪的吩咐，将他直接送到了宁海市缉毒大队。

　　等到楚飞鹰被带走后，赵玉山才又问赵长枪：“枪哥，我们为什么不暗中将楚飞鹰干掉？这家伙就是死有余辜，如果把他交给警察，他可能最后就死不了了。”

　　赵长枪笑了一下说道：“放心吧，就算他能撬动司法机关，给他个轻判，他也活不了！当年他让人害死了狱中的爷爷，我们也可以在狱中弄死他！最重要的是，水鸭子和秦迪龙将他从高铁站带走，许多人都看到了，车站肯定也有视频录像，所以他如果不明不白的消失了，会给我们带来无尽的麻烦。还有，如果我们就这样将他干掉了，世上谁又知道他所犯下的罪行？他必须接受法律的审判！”

　　赵玉山这才明白了枪哥为什么一定要把楚飞鹰送到司法机关，但是他还是又问道：“枪哥，我还有一件事不明白，你为什么没有问问楚飞鹰和左少卿什么关系？左少卿肯定也是个大毒枭，如果就这样放过他，岂不是太便宜他了？”

　　“呵呵，那就不是我们要操心的问题了，我们又不是警察，那是缉毒大队要操心的事情，现在我们已经将楚飞雄送到程玉明的手中，他这个缉毒大队长如果不能从楚飞鹰口中得到左少卿的消息，干脆也别干缉毒警了，直接回家抱孩子去吧！”赵长枪呵呵笑着说道。

　　“那么现在我们还要不要继续盯梢左少卿？”赵玉山又问道。

　　“算了，让弟兄们都回来吧。我们已经帮了警察很大的忙了，左少卿这个人不简单，在个人防范意识上，他比楚飞鹰要强的多。还是让警察去对付他吧。”赵长枪想了一下说道。当初他让毒龙会的兄弟盯住左少卿，就是为了弄清楚楚飞雄到底是不是和左少卿有勾结，现在事情已经真相大白，楚飞雄和左少卿根本没有任何交集，和左少卿有交集的是楚飞鹰，只不过很多人因为分不清楚飞鹰和楚飞雄，所以，江湖中便有了左少卿和楚飞雄有关系的传言。这倒是给左少卿架了不少势。

　　宁海市缉毒大队长程玉明并没有让赵长枪失望，楚飞鹰被送到缉毒大队后，程玉明马上安排人对他展开了突审。由于楚飞鹰的心理防线已经被赵长枪摧毁，所以程玉明遇到的阻力并不大，他们很快从楚飞鹰口中知道了左少卿的一切。

　　本来程玉明听魏婷说，他们那天晚上的行动虽然抓住楚征等大毒枭，却没有将这个贩毒团伙的幕后黑手抓住时，他还有些不相信，但是得到楚飞鹰的口供之后，他才知道魏婷的话竟然是真的。而他也知道魏婷的消息都是赵长枪给她的。所以，程玉明对赵长枪这个人马上佩服的五体投地。他就搞不明白，赵长枪是怎么知道这些消息的，而楚飞鹰又是如何落到赵长枪手中的。

　　不过程玉明可没想要去深究这些东西，他得到楚飞鹰的口供之后，马上一边带人去抓捕左少卿，一边让人和宁海市人代常委会联系。左少卿是宁海市贷方区的人大代表，想抓他，必须得有宁海市人代常委会批示同意逮捕的文件才行。

　　然而，当程玉明去抓捕左少卿时，却扑了个空，左少卿早已经逃之夭夭了。

　　原来自从楚征被抓，左少卿和楚飞鹰联手都没有将楚征捞出之后，左少卿就感到大事不妙，鬼知道自己会不会暴露？他马上开始转移自己的财产，时刻准备跑路。后来，当他得知楚飞鹰已经落到了程玉明的手中时，他立刻跑路了。程玉明那帮缉毒警可是和一般的警察不一样，文明审案对他们来说就是扯淡，他能想象到，楚飞鹰落到程玉明手中后，将会受到怎样的折磨。楚飞鹰说不定就会将自己供出来！自己在楚飞鹰来说，就是一个透明人，楚飞鹰几乎知道他的一切！

　　因此，还没等程玉明带人去抓他，他就早已经跑路了，程玉明当然要扑空了。

　　赵长枪听说程玉明竟然让左少卿跑了，不禁发出一声叹息。他不知道的是，左少卿跑到岛国后，竟然直接加入了和他一直有合作关系的山口组，成了山口组的一员干将，给岳南山的灭魂社制造了巨大的麻烦，最终还是赵长枪出面，才帮助岳南山摆平了这个祸患。

　　左少卿跑掉后，气急败坏的程玉明将所有的怒气都撒到了楚飞鹰的头上，将楚飞鹰身上所有的价值都压榨干净，将案子做成了铁案之后，才移交给了检查机关，最终由检察机关提出公诉，将案子移交到了法庭。

　　在这个时间里，楚飞鹰虽然到处活动，但是在他的账户被冻结的情况下，他的家人也拿不到太多的钱为他铺路。所以，楚飞鹰最终被判死刑立即执行！

　　楚飞鹰因为罪大恶极，所以被公开枪决，在公开枪决的那一天，赵长枪也去看了，他用相机照下了楚飞鹰中弹到底的瞬间。然后，他特意回了一次赵庄，将这张照片在爷爷赵武刚的坟前烧化了，他要让爷爷看看，当年设计害死他的人是如何被人民审判，是如何被人民取了性命的。

　　至此，闹得整个宁海市都风风雨雨的毒品窝案终于宣告完美结案，宁海市再也找不到毒品窝点。

　　由于这件事又是枪战，又是市委书记辞职的，闹出的动静太大，所以吸引了整个宁海市的眼光，这些日子，无论是电视报纸还是网络，铺天盖地到处都是关于这件事的报道。人们反而对其他一些事情不再多么关心。

　　负责祥云村城改工程的青云县副县长杨利伟敏锐的抓住了这个纷乱的时机，在祥云村展开了轰轰烈烈的拆迁工作。

　　由于杨利伟早已经和以武天照的为首的作坊主们达成了协议，而赵长枪负责这件事的时候，也和以老贺头为首的普通乡亲们签订了合同，所以拆迁工作进行的异常顺利。杨利伟调集了大量的挖掘机，推土机，用了不到四天的时间便将祥云村夷为一片平地。

　　拆迁完成后，祥云村的普通乡亲们就盼着自己剩下的百分之二十补偿款快点发下来，可是最终他们不但没有等到属于他们的补偿款，却等到了祥云村城改项目工作组的一纸公告。

　　杨利伟发出的这个公告中表示，工作组经过细致的调查和研究后发现，以前赵长枪和祥云村乡亲们签订的合同，不符合祥云村的实际情况，超出了工程预算。工作组要废除旧合同，和乡亲们重新签订合同，希望广大村民能支持工作组的工作云云。

　　接着，祥云村的老街坊们便又收到了工作组的新合同，新合同几乎废除了旧合同中的一切条款。按照新合同规定，这些老街坊的拆迁补偿款由原来的十万降低为五万，鉴于之前赵长枪在的时候，已经支付了每户八万元的补偿款，新工作组将不再和大家讨还多支出的三万元，但是也不再支付老合同中规定的剩下的两万元补偿款，并且在回迁楼建成之前，工作组也不会补偿他们在外面租房子的钱。

　　最让乡亲们受不了的是，按照新合同规定，回迁楼建成后，他们每户只能分到一套一百平米的回迁楼，而不是原来的两套！

　　新合同一出台，整个祥云村的老街坊们都炸了锅！所有人都有种被骗了的感觉。许多人在第一时间便找到了祥云村新主任老贺头租下的临时住所里，将老贺头租下的四合院围了个水泄不通，所有人都在发表着自己的愤慨。

　　“我操他娘的，这不是明睁眼的坑人吗？要改合同为什么不没拆房子时改。这会儿我们的房子都拆了，又改合同。这还讲不讲理了？！”

　　“我看这帮王八蛋根本就没安好心！我都听说了，回迁楼缩水一半，剩下的全都要被当做商品房卖出去！卖房子的钱谁要？都进了狗日的腰包了？那可是在我们的土地上盖起来的房子！”

　　“你们不知道吧？我还听说了，那些作坊主和小厂长们每家都要分到三套房子呢！我操他娘的，他们这不是把我们的房子给抢去了吗？他们凭什么啊？就算他们有厂子，可是工作组已经在南开发区划给他们同等面积的土地作为厂房，并且还给他们三年免税的政策，他们凭什么还要分到三套房子？”

　　“我还听说他们的补偿款有二十万呢！”

　　“怪不得这回那些刺头都没有起来闹事呢！本来我还纳闷呢，原来是这么回事！凭什么他们得到的补偿比我们多？我们不服！”

　　“老贺头，这事情你必须管！你要是不管，我们就直接到县政府去上访，去告状，县里不管，我们就去宁海市，市里不管，我们就去省里，去中央，我就不信天下就没个说理的地方了！”


第899章 缩减补偿

　　一帮人在老贺头的院子里吵吵嚷嚷，把老贺头的院子都快顶爆了。

　　“都别吵了！吵什么吵！这事老贺头也不知情，他和我们是一样的待遇！他也没有比大家多拿一分钱！我看这事我们得去找村支书武天照那个王八蛋去，我前几天见他老往工作组的办公室跑，准有事！”就当大家吵的不可开交的时，老孙头大声吼道。

　　他的提议马上得到了大家的赞同，一帮人呼呼啦啦就要去找武天照。武天照的厂子已经搬到了南开发区，他现在也住在那里。

　　可是大家刚要行动，却听到一直没有说话的老贺头大声说道：“大家都静一静，听我说两句！”

　　所有人都静了下来，诧异的看着老贺头，不知道他要和大家说什么。

　　老贺头以前在村里并没有多少威信，甚至因为他曾经当过俘虏，还有许多人看不起他，嘲笑他。但是自从他得到赵长枪的尊重，并且赵长枪还为他争取到了政府的老军人补贴之后，他在祥云村的威信却呼啦一下子就上去了。

　　这并不奇怪，在农村，谁做事公道，并且在上面有门路有关系，谁就能获得大家的尊重。老贺头做事没得说，性格耿直，凡事认理不认人，而搭上赵长枪的线之后，也算在县里有人了，所以大家便都服他。因此，在武天鹰被抓后，他被选为祥云村的新主任。

　　老贺头锐利的目光在人群中扫视了一圈，然后才沉声说道：“大家还是不用去找武天照了，找他也没用。我的意思是，我们选出几个村民代表，直接向工作组提出抗议。告诉他们我们只认旧合同，不认新合同。”

　　“如果工作组的人不答应怎么办？我们的房子可是都拆了，连抗拒拆迁都行不通了。”老孙头皱着眉头问道。

　　老贺头一咬牙说道：“我们房子拆了，但是土地还在，我们的地基还在，我们就在我们原来的地基上搭帐篷，重新住下了！我们让他们无法施工盖大楼！然后我们组织人手去上访，直到工作组同意我们的条件，我们才收兵！”

　　老贺头也是个狠人，别看平日整天拖着条假腿，见谁和谁笑呵呵，但是这伙计当年可是在战场上杀人不眨眼的主，是从尸山血海中爬出来的主！把这伙计惹毛了，他什么事情都干的出来。

　　现在工作组出尔反尔的决定已经将他惹毛了！

　　“好！这个主意好！”人群中马上有人响应。

　　老贺头见大家都支持他的决定后，马上点了几个在祥云村颇有威信的老街坊，一起赶往祥云县去要个说法。

　　剩下的人则直接回家，拖儿带女浩浩荡荡的赶赴他们在祥云村的老家旧址。

　　祥云村被拆迁完毕后，由于楼房的设计图纸还没有搞定，所以新楼房还没有开始施工，偌大的祥云村旧址上除了一些没有清扫干净的破砖头烂瓦块之外，空荡荡的没有其他东西。杨利伟连个看工地的人都没安排。

　　这些老街坊都在祥云村生活了几辈子了，他们的家在什么地方，闭着眼睛也能找个差不多。这些人马上互相在自己老家的旧址上搭起了帐篷。有帆布的用帆布，没帆布的花几十块钱买块花条塑料布，在地上挖个大坑，上面用竹竿木棍架起来，再把买来的花条塑料布向上面一盖，花条塑料布上面再盖上一层茅草，既能遮风挡雨，还暖和。

　　乡亲们打算和工作组打持久战了。

　　老贺头带着祥云村的代表直接找到了祥云村城改项目办公室，但是让他们失望的是，他们在那里一个管事的也没有见到。只有一个小办事员接待了他们，问明了他们的来意之后，便告诉老贺头，领导去开会了，很晚才能回来，让他们回去等消息。

　　这帮代表可都是人老成精的老街坊，虽然文化程度不高，但是人却都精明的很，他们一眼就看出眼前的小同志是在骗他们，如果他们真回去了，恐怕十天半个月不会等到他们想要的消息。

　　可是这些人从上午一直等到下午也没有见到一个领导的鬼影子。老贺头看再等下去也不是办法，于是站起身来说道：“走吧，不等了，既然这里没人理我们，我去县政府！”

　　一帮人又跑到了县政府信访办，将他们遇到的事情和信访办的人说了一遍，信访办的工作人员郑重其事的做了记录，然后让他们回去等消息。

　　虽然老贺头等人知道回去后可能等不到半点消息，可是此时天色已晚，只能打道回府，第二天再来。

　　当老贺头戴着一帮人展开行动的时候，杨利伟和左立，武天照等人正凑在一起一边喝酒，一边商量事情。

　　左立是左少卿贩毒团伙中硕果仅存的一个家伙，他之所以能漏网，是因为他很少经营毒品生意，偶而做一票也是让手下小弟出面。

　　“杨副县长，听说祥云村的那帮泥腿子已经去县里上访了，该不会出什么事情吧？我听说孙光亮书记可是一直在盯着这个项目的。”左立端着酒杯看着杨利伟说道。现在他的干爹左少卿已经跑路了，他在宁海市已经没有了靠山，所以行事低调了不少。

　　杨利伟微微一笑说道：“呵呵，让他们去闹腾吧吧。一帮泥腿子还能翻了天不成？现在禁止越级上访，反映到上面的事情还得打回原地处理。就算他们闹到燕京，这件事的处理权还是在青云县手中。”

　　“可是孙书记一直在盯着这个工程啊。”武天照重复了一遍刚才左立的话。

　　“孙书记虽然盯着这个工程，可是我是具体负责人，他也不能什么事情都面面俱到的管到底吧？如果那样的话，还要我这个项目组长干什么？”

　　杨利伟回答完武天照的话后，又看着左立说道：“不过为了防止夜长梦多，我们还是要尽快的将工程上马，把大楼盖起来。明天就正式招标了，左总，你们辉煌建筑公司准备好了没有？”

　　左立点点头说道：“放心吧，杨县长，只要一切按照我们设计好的招标条件和流程来操作，辉煌建筑公司肯定能中标。”

　　“嗯，在招标这件事上，我们一定要慎重，不能让人抓住把柄。”杨利伟想了一下说道。

　　青云县信访办并没有忽悠老贺头等人，他们将老贺头提供的材料整理了一下后，第二天便反映到了孙光亮书记那里。孙光亮看到杨利伟竟然全盘推翻了赵长枪和那些老街坊签订的合同，马上让秘书将杨利伟喊道了自己的办公室。

　　孙光亮看到杨利伟到来之后，暂时放下了手头的工作，将一份材料递给了杨利伟，说道：“杨副县长，这是祥云村主任贺飞和几个村民代表反映的拆迁问题，你先看一下吧。五分钟后，我希望你能给我个解释。”

　　孙光亮的话虽然说得很平淡，但是杨利伟却感到了一股压力。

　　杨利伟看的很快，没用四分钟就看完了材料，他想了一下，然后抬头苦笑着说道：“孙书记，我知道我这样做损害了祥云村乡亲们的利益，可是你也知道的，由于种种原因，祥云村村民已经分成了两部分，一部分是以老贺头为首的普通乡亲们，另一部分是那些小工厂主们。他们之间是有利益冲突的，如果我们兼顾这两方面的利益，让两方面都满意，那么开发商便会无利可图，而县财政又拿不出钱来补贴开发商。所以，为了能让这个项目进行下去，我只能缩减对那些老街坊的补偿。”

　　“可是以前的工作组已经和大家签订了合同，你现在又却将原来的合同废除，那些老乡亲怎么会答应？”孙光亮看着杨利伟说道。

　　杨利伟的眼光低垂了一下，看着孙光亮面前的办公桌说道：“孙书记，事实已经证明，当初赵长枪在祥云村搞的那一套是行不通的，如果按照老合同来操作，那些工厂主们绝不会答应。现在赵长枪已经下台，他当初和乡亲们签订的合同也应该废除。说实话，每户十万元，两套一百平米的房子的补偿实在是太高了。这在整个青云县都没有先例。前年，宁海市的城中村改造也才这个标准啊。宁海市可是全国一线城市，经济实力比省会临河市都高，我们青云县只是三线城市。赵长枪当初参照宁海市的补偿标准来制定合同，本身就有些草率，所以才酿成了最后的惨剧。”

　　杨利伟得到老贺头等人上访的消息时，就料定了孙光亮可能要找自己谈话，所以早已经做好了准备，因此，回答起孙光亮的问题并不慌张，他将最根本的问题摆到了孙光亮的面前。

　　孙光亮听了杨利伟的话，皱着眉头没有马上说话。杨利伟的话并不是没有道理，当初正是因为赵长枪制定了那样的合同才最终酿成了惨剧，让老李头死于非命。杨利伟的操作方法虽然也有很大的问题，但是现在祥云村的拆迁工作却已经全部完成，剩下的就是建设工作了，而如果杨利伟是按照赵长枪的方法操作的话，恐怕就连拆迁工作现在也完不成。

　　可是，如果按照杨利伟的方法操作，那些老街坊起来闹事怎么办？


第900章 头可断，血可流，阵地不能丢

　　孙光亮曾经在祥云村城改工程上载过跟头，知道这个项目的难处，所以他并没有苛责杨利伟。事实上，但从眼前的现状看，杨利伟所取得的成绩，无论是和前年的他相比，还是和去年冬天的赵长枪相比，都要好的多。

　　因为无论是孙光亮还是赵长枪，连最基本也是最难的拆除工作都没有做到，而杨利伟却做到了。这也是杨利伟敢理直气壮来见孙光亮的原因。

　　不过孙光亮并没有因为杨利伟现在所取得的进展，就认可了他的做法。毕竟，杨利伟的这份合同对那些老街坊的利益损害也太大了，如果那些老街坊闹起来，事情也不好收场。

　　“杨利伟同志，县委原则上是同意你和乡亲们签订一份新合同的，但是现在这份合同肯定不行。你回去以后，多征求一下乡亲们的意见，协调一下祥云村两个方面的意见，然后重新拟定一份让双方都能满意的合同吧。好了，你先回去吧。”孙光亮下达了自己的指示。

　　杨利伟出了孙光亮的办公室后，不禁暗中瞥了瞥嘴，心想：“找那些泥腿子商量？能有的商量吗？商量来商量去，最终还得回到赵长枪那个混蛋的老路上，到时候，武天照等人又要找麻烦了。”

　　不过杨利伟虽然心中对孙光亮的话有些不屑，但还是装模作样的派人找到了老贺头和那些村民代表，象征性的和他们沟通了一下，然后向他们承诺，工作组一定会重新给他们一个答复。

　　老贺头得到工作组的承诺后，便没有让乡亲们继续上访，只是静静的等待着上面的消息。

　　杨利伟并没有让老贺头等人久等，三天后，他们接到了工作组的新合同，但是他们看到新合同后，却一点也没高兴起来，因为新合同上只是承诺仍然每户给十万补偿款，并且租房补偿仍然按每个月一千元发给大家，可是每家分到的房子却没有变，仍然是每户只有一套房子。

　　在杨利伟看来，这已经是他因为孙光亮干涉的缘故，所做出的最大让步。没想到祥云村的乡亲们根本没打算买他的账，他们拒绝在新合同上签字，只承认当初和赵长枪签订的合同，如果工作组不按照原合同执行，他们就不会撤出祥云村。不但不撤出，他们还要在自己的老房子基础上重新盖新房子！反正当初他们已经拿到了八万的补偿款，再加上去年冬天，赵长枪为他们讨回来的化肥厂的补偿款，盖个四合院足矣！

　　这些老乡亲说干就干，马上开始购买沙子，石子等建筑材料，准备盖新房。祥云村的旧址上马上热闹了起来，到处都是花花绿绿的帐篷，还有一堆一堆的建筑材料和忙碌的人群。

　　而此时左立的辉煌建筑公司通过暗箱操作已经中标，当辉煌建筑公司的施工队赶到祥云村旧址，看到那些干的热火朝天的乡亲们时，所有人都惊呆了，每个人都在想：“奶奶的，这里已经有人在干了，还让我们来干毛线啊？”

　　左立知道这个情况后，马上向杨利伟做了汇报，杨利伟却告诉他，辉煌建筑公司已经中标了，合同已经生效，那些祥云村的老百姓属于阻挠辉煌建筑公司正常施工，让左立自己看着办，报警也行，自己和乡亲们协调解决也行。

　　左立心中暗骂杨利伟老狐狸，却也不敢逼杨利伟来解决这个问题，毕竟他还要靠这个工程来吃饭呢。左立当然不会选择去报警，他有自己的解决方式。

　　辉煌建筑公司也是青云县乃至宁海市的老牌房地产开发商了，他们有自己一整套的强拆办法，只不过以前辉煌建筑公司没有介入，他们没有用武之地罢了，现在左立打算对祥云村的老百姓上手段了。

　　辉煌建筑公司强拆队的手段花样百出，往乡亲们帐篷里放蛇，放马蜂，泼大粪，甚至半夜三更用石头砸坏乡亲们的帐篷，乡亲们白天刚刚砌好的墙，他们晚上就给推到！

　　左立以为自己这三板斧下去，祥云村的这些泥腿子肯定会退却妥协的，没想到老贺头是个倔脾气，当年在战场上面对敌人的枪林弹雨他都没眨眼睛，别说现在左立耍的这点手段了。老贺头命令祥云村的老街坊将老人孩子和女人全部送走，年轻人全部留下来和辉煌建筑公司死磕！

　　老贺头完全将祥云村的这片旧址，当成自己在越战战场上防守的阵地了，头可断，血可流，阵地不能丢！

　　在老贺头的带领下，祥云村集合了三百多名青壮年，无论左立使出什么卑鄙的招数，他们死也不撤走。

　　左立不断在夜间展开行动的同时，工作组的人也没闲着，他们天天派人来和老贺头等人谈，对老贺头等人威逼利诱，想让他们赶紧在新合同上签字，然后立刻走人。但是老贺头带着他的队伍却吃了秤砣铁了心，一定要坚持原来的合同。

　　左立被逼无奈，打算使用自己的杀手锏了。他打算将这些人全部打进医院！这样就没有人阻止他们施工了。

　　农历二月二是民间传说龙抬头的日子，这一天，青云县下了第一场春雨，淅淅沥沥的小雨从下午三点多就开始下，一直到大地完全被夜幕笼罩起来还没有停下。

　　老贺头和儿子贺雨吃过晚饭之后，迈步走出了自己的花条布帐篷，抬头看看天，然后对儿子说道：“贺雨，吃完饭后，把大家都喊过来，我要和大家说句话。”

　　贺雨也走出来，抬头看看漫天飘荡的细雨，说道：“爸，这么晚了还让大家过来干什么？”

　　“今天一整天强拆队都没有动静，我觉得事情有些不正常，也许他们今天晚上会有大动作。我们必须做好防范。”老贺头精神高昂地说道，这老头当年在战场上连个班长都没混上，现在乍然领导三百多人，快成营长了，这让他有种回到当年的感觉。

　　贺雨犹豫了一下说道：“爸，这天到现在还下着雨，他们应该不会来了吧？”

　　老贺头嘿嘿一笑说道：“嘿嘿，越是这样的天气，我们越是要小心。当年在战场上，我们因为这种天气没少吃亏。我敢打赌，强拆队今天晚上一定会有行动。”

　　“真不知道这日子什么时候是个头啊！政府也不让人来管管。”贺雨嘟囔一声，挨个帐篷去下通知了。

　　时间不大，留守在这里的三百来人全部顶着蒙蒙细雨来到了老贺头的帐篷前。老贺头也不废话，和大家讲了一下自己的判断之后，马上开始排兵布阵。主要是安排各种岗哨，明哨暗哨潜伏哨，应有尽有，实行轮流制，每人半小时。并且特别嘱咐大家，一定要带好家伙，防止到时候吃亏。

　　贺雨看着连连发号施令的老爷子，心中不禁有些好笑，这老爷子当年没过够打仗的隐，在这里补上了，他这是将眼下的局面当成战争了。

　　“小崽子们，你们都给我听好了，别因为今天晚上下雨就给我偷奸耍滑，别有点付出就给我喊苦叫冤，你现在是为了你自己的私有财产而战斗！是为了一套房子而战斗，如果你妥协了，你的财富就成别人的了！将来你们的儿子没房子住，找不到媳妇，非戳断你们的脊梁骨不可！只要我们坚持住，我们就会有房子有车子，如果我们放弃了，一切就都完了！拿起你们的武器，誓死保卫你们的土地！”老爷子最后振臂高呼。

　　“誓死保卫我们的土地！”所有人齐声吼道。

　　这帮家伙都是老贺头从祥云村选出来的青壮年，都在不怕事的年龄，老贺头一番话将他们的热血点燃了！

　　“好，废话不多说，各就各位吧！”老爷子一声令下，大家分别行动起来，该站岗的站岗，该睡觉的睡觉。

　　时间一分一秒的过去，夜色越来越深，整个祥云村都笼罩在无边的黑暗中……贺雨使劲揉了揉眼睛，抬头看看继续飘着细雨的天空，然后低头看看手机的时间，抖抖雨衣上的水珠，准备回去喊下一个人来接自己的班。可是他刚要转身，却看到一队黑影朝自己的方向快速走了过来。

　　贺雨心中马上一惊，想道：“难道真被爸爸料中来了？他们真冒雨过来了？”他瞬间扭亮了手中的强光手电，大声吼道：“谁？什么人？站住！”

　　贺雨的强光手电照到对方的阵营后，马上发现了一片片的反光，贺雨心头顿时就是一惊，那竟然是一条条闪亮的砍刀在反光！

　　“我靠！这些人疯了吗？竟然敢干这种事情！这还有没有王法？”

　　刹那间，贺雨竟然有些发呆！对方的凶狠实在超出了他的想象。好在这家伙很快就愣了过来，一边往村中心跑，一边吹响了脖子上的铁哨，尖锐的哨声马上响了起来。

　　这一夜，所有留守的人都是按照老贺头的吩咐和衣而睡的，大家听到哨声后，拎着家伙就跑出了帐篷。一直没睡觉的老贺头更是在第一时间就跑向贺雨的方向，拖着条假肢的他，在一条拐杖的帮助下，竟然跑的比那些小伙子还快！

　　当老贺头看到对方手中的砍刀后，脸色不禁也是一变！


第901章 抢夺祥云村旧址

　　老贺头相信“人为财死，鸟为食亡”这句古话，但是如果因为财而缺胳膊断腿，甚至丢了命，他认为不值得，所以看到那些拎着砍刀气势汹汹的人后，他马上下达了最高指示：“孩子们，给我撤！”

　　刚刚赶过来的年轻人早就做好了和敌人死战的准备，没想到天黑前还一腔热血，让大家誓死保卫家园的老贺头竟然让他们撤！

　　“贺老伯，仗还没打呢，为什么要撤？现在撤了，我们的家园就保不住了！”一个拎着铁锨的年轻人冲老贺头喊道。其他人也用不甘心的眼神看着老贺头。

　　“我日你妈的，让你撤你就撤，费什么话！快跑！”老贺头骂人的功夫，身子已经蹿出去了四五米。

　　其他人一看，元帅都跑了，快跑吧，于是呼啦啦全开始跑路。

　　贺雨几步追上老爸，一哈腰将他背起来，别看老爸现在跑的挺快，可是毕竟年纪大了，又拖着条假腿，没有长劲，一会儿准得掉队。

　　贺雨一边跑一边问道：“爸，你不是说过，祥云村就是我们的阵地吗？现在我们不战而逃，可是逃兵啊！”

　　老贺头使劲搂住儿子的脖子，嘴里大声骂道：“你小子懂个屁，这不叫逃跑，这叫战略转移，毛主席他老家的说的，打得过就打，打不过就跑，也叫敌进我退！阵地丢了，还可以再夺回来，命没了就一切都完了！”

　　“老伯，我们如果坚持不下去，我的儿子以后会戳我的脊梁骨啊！房子车子都没了！”另一个年轻人一边跑一边吼。

　　“房子丢了儿子会戳你的脊梁骨，可是你也得留着脊梁骨让你未来儿子戳才行啊！都他妈别吼了，快点跑，小心跑岔气！”老贺头吼道。

　　所有人都不说话了，只是抬着头一个劲的朝前死命跑，那些黑衣人已经朝他们追过来了。

　　别看老贺头之前把话说的慷慨激昂，他那是在给大家打气，自己的财产当然要保护，可是也得要看付出什么代价。这可不是在两军阵前，双方为了国家的荣誉而搏命。老贺头可不是不分轻重，只知道拼命的二杆子。

　　老贺头粗略的看一下就知道对方大约得有二百多人，虽然在人数上自己这一方占优势，可是对方手中的武器可是明晃晃的大砍刀，乱战一起，自己这些子侄们就算能打退他们，肯定也会有人缺胳膊断腿成为残废，甚至会丢掉性命，那就太不值了。

　　那些黑衣人都是左立手下的打手，和辉煌建筑公司的工人，他们本来也以为今天晚上会有一场血战的，没想到祥云村的这些死硬分子竟然还没和自己照面，就逃之夭夭了，于是他们更来劲了，大声吼叫：“祥云村的泥腿子们，有种别跑啊！”

　　“你们不是都挺能的吗？干嘛要跑啊？胆小鬼！过来老子一刀劈了你！”

　　“哈哈哈，泥腿子就是泥腿子，看看刀子就吓的屁滚尿流了！”

　　这些人的叫骂声传到祥云村年轻人的耳朵中，把他们气的呼呼直喘粗气，一个家伙大声吼道：“大家别跑了，跟我杀回去，砸死这些狗日的！”

　　许多人马上停下了脚步，可是就在此时，老贺头却大声冲他们吼道：“都给我快跑！妈的，今天晚上谁要是不听我的，明天我就将他踢出祥云村！放心，今天晚上他们抢不去我们的阵地，我们还会杀回来的！”

　　大家听了老贺头的话，虽然心中疑惑，但最终还是听了老贺头的话，接着往前跑起来。

　　后面追赶他们的人看到祥云村的人已经离开后，便放弃了追赶。他们刚才也看清了，对方的人数比他们还多，要不是他们被自己一方摆出的阵势吓跑了，如果真打起来，还不一定谁能打赢，弄不好自己一方也得死伤惨重。

　　一个领头的看着老贺头等人逃跑的背影，让大家停下了追赶的脚步，然后摸出手机开始打电话：“喂，立哥，事情搞定，让第二梯队进场吧。”

　　他的电话正是打给左立的。左立接到手下的电话后，顿时就愣了。他早就打听清楚了，留守在祥云村旧址上的人都是青壮年，都是能打的主，所以为了能让这次行动顺利完成，他做了许多的准备。

　　挑选出来的人不但都是膀大腰圆的彪形大汉，而且基本全都有丰富的打架经验，另外，他还给他们全部配备了大砍刀。

　　刀乃兵中之王，这东西不但用起来顺手，而且威慑力绝对比其他冷兵器强悍的多。

　　左立还让小弟在医院事先定下了五十多个床位，并且安排了第二梯队，第二梯队全部是机械化部队，推土机，装载机，挖掘机，大汽车应有尽有。

　　按照左立的计划，第一梯队将祥云村的人赶跑以后，第二梯队马上跟进，立刻展开拆除工作，把祥云村搭建的帐篷，还有刚刚砌起来的砖墙全部破坏掉。

　　左立本来以为这会是一场血战，苦战，甚至会死人，却没想到竟然是这种结局，祥云村的人雷声大雨点小，还没等仗打起来就脚底抹油，溜了！

　　左立片刻愣神之后，马上欣喜若狂的给第二梯队的领队打电话，让他们立刻开赴祥云村的旧址，将祥云村那帮家伙留在那里的一切都破坏掉！

　　“狗日的，泥腿子就是泥腿子，都是没见过世面的井底之蛙，老子只是亮亮阵，就把他们吓尿了。哈哈哈！”左立打完电话后，不禁哈哈大笑道。

　　第二梯队就停在离祥云村旧址不远的地方，接到左立的电话后，没用十分钟便开到了现场。一辆辆挖掘机将大爪子高高扬起来，然后将一个个帐篷拍得稀烂，而那些推土机则将那些刚刚砌起来的断壁残垣全部推倒，然后将那些碎砖烂瓦装进大卡车拉走。

　　老贺头等人见那些黑衣人不再追赶之后，便也停下了脚步，远远的看着祥云村。由于第二梯队的机器全都亮着雪亮的灯光，所以他们能将祥云村正在发生的一切都看在眼中。

　　“贺老伯，难道我们就这样眼睁睁看着他们把我们的帐篷砸烂吗？难道我们就这样眼睁睁的看着他们将我们刚刚垒起来的房子推到吗？”

　　“就是，贺老伯，我们太窝囊了！根本不像个爷们！”

　　“贺老伯，你不是说我们还要杀回去吗？什么时候杀回去？”

　　众人七嘴八舌的问老贺头。

　　老贺头脸上露出一丝笑容，说道：“放心，我说我们能杀回去，就能杀回去！”

　　老贺头一边说一边取出手机开始打电话，他的电话正是打给赵长枪的。

　　原来，赵长枪弄清楚他爷爷当年的死因，为他爷爷报仇雪恨之后，原本想离开宁海市的，可是却接到宁海市组织部长俞茵沁的电话，俞部长让他先不要离开宁海市，组织部正在考虑对他的新任命。于是赵长枪便留了下来。

　　因为赵长枪是在祥云村的事情上跌倒的，并且通过之前的工作，他也和许多祥云村的老街坊有了感情，所以这段时间，他一直在关注着祥云村的城改工程，当他得知杨利伟全盘否定了自己之前和乡亲们签订的合同后，马上为祥云村的老街坊感到愤愤不平，虽然现在负责这件事的是杨利伟副县长，他无法直接插手这件事，但是他还是联系到了老贺头，告诉他，如果祥云村需要他赵长枪帮忙，就给他打电话，他的电话二十四小时开机。

　　老贺头一直没忘记赵长枪告诉他的这句话，所以现在他打算麻烦赵长枪了。

　　电话很快接通，老贺头马上将现在他们面临的处境告诉了赵长枪，并且特别强调了对方都带着刀。

　　赵长枪打架的本事，老贺头可是知道的一清二楚，想当初，在祥云村，他一个人可是就摆平了三十多个彪形大汉！最重要的是，他知道赵长枪手中有枪，只要他能来帮忙，将枪亮出来，绝对能震慑对方！到时候自己再带人冲上去，绝对能搞定对方那些人。

　　赵长枪听说辉煌建筑公司竟然敢对祥云村的老街坊动刀子，立刻气的火撞顶梁，很快联系到了赵玉山和洪亚伦，让他们马上集合毒龙会的兄弟，赶往祥云村。

　　留在宁海市毒龙会兄弟总共有一百多人，这些人可不是左立手下的那种乌合之众，全都是毒龙会的精英小弟。他们接到赵玉山和洪亚伦的命令的时候，虽然都在睡觉，但还是在五分钟之内就集合了起来，然后由赵长枪率领，分乘二十多辆汽车浩浩荡荡的杀向祥云村驻地。

　　毒龙会的驻地，星河灿烂大酒店就设立在青云县，所以不用十分钟，车队就赶到了祥云村旧址。

　　当老贺头和他手下的一帮人看到出现在他们视野中的长长的车队时，不禁都看呆了！只见一眼看不到头的车队呼啸而来，每一辆车都亮着大灯，打着双闪，好像横亘在夜空下的一道流动的星河！

　　赵长枪并没有和老贺头碰头，而是直接将车队开进了祥云村的旧址。二十多辆车依次停下，众人纷纷下车，夜空下顿时响起一阵砰砰砰的关车门声。

　　这些人在赵长枪的命令下，下车后二话不说就扑向了辉煌建筑公司的人！双方顿时展开了一场激战！


第902章 一边倒的战斗

　　辉煌建筑公司的二百多人完全被突然出现在眼前的毒龙会众人搞蒙了！每个人都惊讶的张大了嘴巴说不出话来。我靠！这种镜头只有在电影电视中才会出现吧？怎么被他们遇到了？说好的祥云村老百姓都是胆小鬼软柿子的，怎么忽然都变成猛虎了？

　　直到毒龙会的兄弟朝他们扑过去，这些人才明白过来，人家不管是不是祥云村的泥腿子，都是来找自己拼命的，那就开片吧！

　　双方迅速混战到一起。别看辉煌建筑公司的人多，也算是辉煌建筑公司的精英，但是论打架，他们和毒龙会的这些兄弟根本没有可比性。刚一个照面，毒龙会的兄弟就将对方手中的砍刀抢到了自己的手中，然后奔着对方就砍了过去！

　　由于赵长枪事先有了安排，所以这些兄弟没有下死手，而是掉转刀身，或者用刀背砍向对方皮糙肉厚的屁股蛋子和大腿，或者砍向肌肉发达的后背和肩膀，更有的兄弟将刀身横过来当苍蝇拍子用，一刀一刀的拍向对方的小脸蛋，一刀下去就是一道通红的血印，满嘴流血还得带着一嘴大槽牙！

　　雨夜灯光中，一道道银光在空中不断挥舞，惨叫声，刀面拍在脸上的啪啪脆响声，刀锋撞击的叮当声，一时间响成一片。

　　祥云村的一帮小伙子早就跑到了战场边上，看着打成一团的两帮人马都看呆了，谁都没想到，他们的新主任老贺头竟然这么牛叉，一个电话竟然喊来这么多人，而且个顶个的都是高手！由他们对付辉煌建筑公司的这些流氓，简直就是张飞吃豆芽，小菜一碟。

　　贺雨张大了嘴巴问老爹：“爸，这些都是什么人啊？你是怎么认识他们的？”

　　其实老贺头也傻眼了，他只想着能将赵长枪喊来，给他们帮帮忙，毕竟赵长枪是高手，有他在，自己的这些子侄和对方干起来的时候，绝不会吃大亏，并且赵长枪手中有枪，那可是大杀器，必要时候能将所有人都镇住。

　　没想到赵长枪不出手则已，出手就是大动作，竟然一下子拉来了一百多人！他不得不重新认识这个昔日的青云县副县长了。

　　贺雨问话后，没听到老爹的回答，于是又问了一遍，这回老贺头听见了，他眨眨一双精光四射的眼睛，吧嗒吧嗒嘴说道：“是赵副县长的人，我的天，他怎么能一下子弄这么多人来？”

　　所有人都吓一跳。赵长枪他们可不陌生，前段时间，赵长枪负责祥云村改造工程的时候，可是吃住都在祥云村的。不过在这些小子心中，赵长枪就是一个身手不错，亲民爱民的年轻副县长，没想到这位副县长竟然还有如此彪悍的一面！

　　片刻的愣神之后，这些人的热血也被点燃了，吼叫着就要冲上去！然而还没等他们跑出几步，耳边就传来老贺头的暴喝声：“都他妈给我站住，就在这里观战，谁也不要往前冲！”

　　“老伯，人家是来帮我们的，我们却在这里看热闹，这也太不仗义了吧？”有人质疑老贺头的话。

　　“放你娘的狗屁！你们上去只能添乱，会把事情越弄越糟，都给我听话老老实实呆着！”老贺头不客气地吼道。

　　老贺头有眼光，他已经看出来了，现场虽然打的热闹，但是并没有人受重伤，更没有人死亡，他明白赵长枪的意思了，赵长枪只是想把对方赶跑，控制局面，并没想将事情闹大。赵长枪带来的人都是高手，完全有能力在保全自己的情况下，将对方打跑。

　　可是自己手下这帮小崽子上去，很可能就会变成一场血拼，说不定就得有人受重伤。所以，他严禁手下的人上去帮倒忙。

　　老贺头的判断完全正确，辉煌建筑公司一帮人被砍得哭爹喊娘，没坚持到三分钟就开狼狈逃窜，连机器也顾不上要了。

　　毒龙会的兄弟不用五分钟便解决了战斗，一百多名兄弟连个掉根汗毛的都没有！战斗结束后，赵长枪迈步走到几个正拿着摄像机拍摄的小弟面前问道：“都搞定了吗？”

　　“放心吧，枪哥，全搞定了，绝对有大片的感觉，这要卖给影视公司，绝对卖个大价钱！”水鸭子兴奋的冲赵长枪说道。

　　“卖你个大头鬼！”赵长枪轻轻的一巴掌拍在水鸭子的脑袋上。

　　“草，真他妈没劲，都是一些窝囊废，就这水平还想出来砍人，丢人现眼啊！”赵玉山手中拎着把抢来的砍刀，晃晃悠悠来到赵长枪面前，嘴里还直嘟囔。

　　赵长枪瞥了瞥嘴，心说：“就你这混蛋连日十牛都能摔几个跟头，他们若能是你的对手才怪了。”

　　这时，洪亚伦也走了过来，手中的片刀早扔了，问道：“枪哥，接下来我们怎么办？”

　　“你和玉山哥带着兄弟们先回去，我和老贺头交代点事。”赵长枪看着已经朝他们走来的老贺头等人对洪亚伦说道。

　　洪亚伦和赵玉山答应一声，招呼弟兄们钻进了车里，然后快速的消失在茫茫的雨夜之中。

　　毒龙会的兄弟来的快，去的也快，不用半分钟，一片狼藉的战场上就只剩下了赵长枪和老贺头带领的一帮人。

　　老贺头抓住赵长枪的手不断摇晃，感激地说道：“赵副县长，今天晚上真是多亏你了，不然我们的阵地就夺不回来了！”

　　赵长枪有些好笑，这老头将眼下的局面当成一场战争了，不过他也佩服老贺头处置妥当，在他到来之前，没有让祥云村的这些小伙子和对方火拼，如果是那样的话，就算他带着兄弟们来的再快，此时现场也可能已经血流成河了。

　　“老伯，啥也别说了，发生了这样的事情，还是报警吧。让人把车辙印清理一下，警察来了就说那些人是被你们打跑的。”赵长枪笑着说道，他的身上连个泥点都没有，好像刚才那一场大战，他根本没参加一样。

　　老贺头马上明白了赵长枪的意思，赵长枪这是不想让别人知道他手中的这股力量，于是马山吩咐手下的人忙碌起来，而他自己则亲自拨打了110报警电话，打完电话后，还让手下人都在身上弄上了一身泥，好像刚刚参加了一场混战一样。

　　由于事情发生在凌晨，警察还在家里睡大觉呢，所以来的并不快，直到东方泛起鱼肚白，几辆警车才鸣响着警笛赶到了现场，带队的正是刑警队长李烨。

　　当李烨看到现场的一片狼藉后，心中大为震惊，昨天晚上的事情，左立已经向他打了招呼，为的就是让他拖延出警速度，他本来以为凭借左立的能力，一定能轻松搞定祥云村这帮泥腿子的，没想到事情最后竟然成了这种样子！

　　由于车辙早已经被处理过，又下了半夜的雨，所以李烨根本不知道毒龙会参与其中的事情。让他疑惑的事，祥云村的这帮人什么时候变的这么能打了，而赵长枪为什么又搀和了进来？

　　这种因为拆迁而闹出的斗殴事件并不鲜见，警方也难以处理，再加上李烨本身就是站在左立一边的，所以他让手下调集了一些现场证据，装模作样的拍了一些照片，然后又给老贺头和几个祥云村的小伙子做了笔录，最后安慰一番老贺头等人之后，便带队离开了。

　　在回警局的路上李烨拨打了左立的电话：“立哥，你怎么搞的？事情怎么弄成了这个样子？你的手下也太熊包了吧？被几个泥腿子就给收拾了？”

　　左立早已经知道了事情的经过，正在上火呢，听了李烨的话马上气愤地说道：“李队，你有没有搞错？昨天晚上祥云村的人根本就没动手！动手的是另一伙人！个顶个都是高手，一个打十个都不成问题！我操他妈的，祥云村的泥腿子什么时候结识这么厉害的人物了？咱青云县地皮上什么时候有了这么一股势力？老子怎么从来没听说过？”

　　李烨的眉头马上凝重了起来，他忽然想到了刚才出现在现场的赵长枪，难道左立口中提到的那些人是赵长枪的人？

　　这个赵长枪可是够神秘的啊？竟然不声不响的就能一下子整出这么多人！

　　虽然李烨相信左立的话，可是他手中根本就没有赵长枪带人参与斗殴的证据，就算他有证据也没有理由抓捕赵长枪，因为严格说来，赵长枪的人应该算是见义勇为，这事如果较起真来，吃亏的绝对是左立。

　　“立哥，赵长枪搀和进这事情中了，你一定要小心，最好不要搞昨天晚上这种事情了。从你说的情况看，你的人根本搞不定赵长枪的人。别忘了，就连左少卿都栽在了赵长枪的手中！”左立说完后挂断了电话。

　　电话那头，左立一把将手机摔的粉碎，咬牙切齿地说道：“赵长枪！我左立和你势不两立！”

　　然而左立只有空发狠的份，却拿赵长枪一点办法都没有！并且他再也不敢对祥云村的人动粗了。软的不行，硬的也不行，杨利伟和辉煌建筑公司彻底没招了！

　　而祥云村的老百姓则士气大涨，将辉煌建筑公司的机械设备扣押下来，然后把老婆孩子全都喊了回来，老贺头充当总指挥，开始自筹自建祥云村回迁楼，彻底把工作组和辉煌建筑公司给架空了！

　　武天照带着一帮小厂长来想要回到他们在祥云村的旧址，结果被老贺头带着手下的年轻人直接给赶跑了。老贺头赶走他们的理由很简单，他们已经拿了政府的钱，祥云村已经没了他们的地方了。老贺头让他们去和杨利伟的工作组要房子！

　　祥云村的城改工程彻底乱了套！


第903章 怒闯领导办公室

　　祥云村城改工程一烂包，彻底无法进行下去，杨利伟和左立都被弄得焦头烂额。不但杨利伟面临着巨大的压力，就连青云县委县政府也面临了巨大的压力。现在不但已经有媒体开始关注这件事情，而且宁海市委也曾经就此事问过孙光亮。

　　孙光亮没办法只能敦促杨利伟快点想办法解决问题，让工程进行下去，并且向杨利伟发出了警告，如果他还不能解决这件事事情，县委将把他换掉。

　　杨利伟从来就没想想到这些泥腿子竟然如此难缠，他被逼到了绝路上。这家伙见左立的流氓行径无法奏效之后，在心中发了狠，在争得县长黄公伟的同意后，他开始联系公安，城管，规划，国土资源等各部门，试图组成联合执法大队，将祥云村的老百姓强行驱离。

　　然而，就在杨利伟紧锣密鼓的准备时，消息却传到了赵长枪的耳朵里。赵长枪马上意识到，老贺头等人可能要扛不住了。

　　联合执法大队的行动是官方行动，不是左立的流氓行径，虽然他们干的是和左立手下相同的事情，但是即便执法现场发生流血事件，赵长枪也不能带着毒龙会的兄弟横加干涉。

　　赵长枪意识到情况不妙后，第一时间便找到了杨利伟的办公室。祥云村城改项目组的一名工作人员试图阻止赵长枪，结果被赵长枪随手一扒拉就扒拉了一个趔趄，这家伙刚想冲赵长枪发火，却看到赵长枪冲他一瞪眼，于是他马上把冒上来的火就压了下去，项目组的其他人看到赵长枪如此蛮横不讲理，吓得谁也不敢吱声了。只能眼睁睁的看着赵长枪推开杨利伟办公室的门，迈步走了进去。

　　杨利伟心中恨透了赵长枪，他已经知道祥云村的泥腿子之所以能挺到现在，就是因为赵长枪在其中瞎掺合的缘故。所以看到赵长枪后，面色马上阴沉了下来，说道：“赵长枪，你能不能有点素质啊？你现在虽然不是副县长了，但是好歹级别还在吧？能不能不要像个无赖一样？这里是项目组的办公室，我是青云县的副县长，你怎么能连个招呼都不打就闯进来了？”

　　赵长枪一屁股坐在杨利伟对面的沙发上，翘起二郎腿，点燃一支烟，悠悠的吐出一个烟圈，然后才说道：“杨副县长，你少和我打这些官腔，我赵长枪不吃这一套。既然别人都叫我一声土匪县长，那我就当一回土匪又如何？”

　　杨利伟一阵头大，赵长枪这样的人谁都拿他没办法，你和他来硬的，他比你还硬，黑的白的随你挑，你都整不过他。你若和他讲法律，还真找不到赵长枪有什么违法的地方，虽然他干出的事能让人恨得牙根发痒。

　　就说现在闯杨利伟的办公室这件事吧，能把杨利伟气死，但是真要上法庭，华国好像还没有哪条法律规定老百姓不能进入领导的办公室。何况赵长枪还不是普通老百姓。

　　杨利伟不耐烦的冲赵长枪摆摆手说道：“得了，得了，我懒得和你这种人计较，你来找我有什么事，就快点说吧。我忙得很，还要工作呢！”

　　赵长枪冷冷一笑说道：“呵呵，想不到杨副县长还是个大忙人啊。好吧，我也不废话，就直话直说了。杨利伟，我听说你要联合公安，城管等部门组成联合小组，强行将祥云村的乡亲们驱离？”

　　杨利伟愣了一下，他没想到赵长枪竟然是为这事来的，看来赵长枪是想将这件事情管到底了。

　　“是又怎么样，那些人冥顽不灵，一心想着利用城改的机会向政府伸手要钱，天下哪有这么好的事情？现在他们敢强行阻挠工作组的工作，我只能对他们实行强制执法了！”杨利伟想了一下说道。

　　“杨利伟，当初我和那些老街坊签订那份合同时，可是经过多方论证的。现在他们只不过是想要拿到属于他们的那一份钱而已，你说他们是在伸手和国家要钱，这好像有些颠倒是非了吧？”

　　“还有，现在我虽然不再负责祥云村城改工程，但是当初我可是代表政府和祥云村签订的拆迁还建合同，现在你负责这个项目，代表的也是政府，可是你却毫无理由的废除那份合同，这是什么道理？政府的公信力何在？”赵长枪眼睛盯着杨利伟声色俱厉的问道。

　　“赵长枪，事实已经证明你那一套是行不通的，不然你也不会被从副县长的位子上赶下来！既然你已经犯了错误，那份合同自然也就失去了法律效力。并且，工作组要和祥云村的老百姓签订新合同也是得到孙书记支持的！赵长枪，我再强调一遍，你现在已经不是工作组的工作人员，我如何操作这件事情，和你没有丝毫的关系，也轮不到你来管。好了，你走吧，我不想再和你多费口舌。”

　　杨利伟壮着胆子说完这些话，便不再搭理赵长枪，只是自顾自的趴在桌子上看文件，一副你爱走不走的模样。

　　这家伙以为赵长枪被晒一会儿就会自己无趣的离开的，没想到他的话刚说完，却见赵长枪忽然一步迈到他的大班桌前，猛然抬脚，瞬间一个大力下劈，咔嚓一声便杨利伟的实木大班桌给劈成了两半，桌子上的水杯，文件撒了一地。

　　办公室外面的工作人员听到动静，都透过窗户探头探脑的朝里看，却没有一个敢说话的。只是在心里暗想：“当日的土匪县长，果然名不虚传啊！”

　　杨利伟条件反射般从座位上弹了起来，冲赵长枪愤怒地吼道：“赵长枪！你想干什么！你这是在威胁国家干部！我要报警，将你带到警察局！”

　　赵长枪不在乎的嘿嘿一笑说道：“嘿嘿，杨副县长，你别诬陷我，我什么时候威胁过你？我有说过威胁你的话吗？我手中有武器吗？我逼你做什么事情了吗？我只不过是来给你提了个建议，然后不小心破坏了一点公共财物而已。你放心，破坏的公共财物我会照价赔偿的。”

　　赵长枪说着话，直接将厚厚一沓钱拍在了旁边的另一张桌子上，说道：“这是一万块，够不够？”

　　看到杨利伟气的呼呼直喘不说话，赵长枪接着说道：“看样子是够了？好吧，那我可以离开了吧？离开之前，我还是要劝你一句话，你最好还是取消你的计划，好好的和祥云村的乡亲们谈一谈，别以为祥云村开发起来后，我不知道会产生多少利润！给老百姓分一杯羹，死不了人！可是你如果真的要想将他们从现在的土地上驱离，说不定就会引发流血事件，到时候，你吃不了兜着走！”

　　赵长枪说完后，不再停留，举步离开了杨利伟的办公室。外面几个女工作人员看着赵长枪潇洒的身影，兴奋的双眼直冒星星，心中暗叹：“有钱，就是任性啊！”

　　杨利伟几乎要吐血，赵长枪简直就是他的克星，刚来青云县的时候，就将他的专车撞了个稀巴烂，虽然是个排名最末的副县长，却处处都压他一头。好不容易让这家伙出事，不再干县长了，没想到这家伙还是阴魂不散的和自己死缠到底！

　　杨利伟最终还是没有报警，因为他知道凭借赵长枪的在青云县的人脉，就算警察把他带到警局，也不过是罚几个钱了事，而赵长枪好像从来就不是个缺钱的主。何况现在赵长枪已经做出了赔偿，警察可能根本不会去找赵长枪的不自在。

　　但是，杨利伟却也下定了决心，一定要组成联合执法队，将祥云村的那些泥腿子彻底从祥云村的旧址上赶走！在杨利伟眼中，这些人就是彻头彻尾的刁民，和他们根本没有道理可讲，只能用国家暴力将他们强行从祥云村旧址上赶走！

　　在杨利伟的协调下，联合执法队很快成立，赵长枪离开杨利伟办公室的第三天，杨利伟便带着联合执法队浩浩荡荡的杀向了祥云村，长长的车队排成了一条长龙！

　　祥云村的乡亲们当然不会乖乖的离开，双方很快起了肢体冲突，老贺头戴着祥云村的父老乡亲们奋力反击，死不离开。他们的死硬也彻底激怒了杨利伟。只听他大声吼道：“给我打！然后把他们全部抓起来，敢暴力抗法，绝对不能轻饶！”

　　在杨利伟的命令下，联合执法队的队员开始用警械殴打祥云村的乡亲们。

　　事情最后终于发展成了斗殴事件。这一次老贺头没有给赵长枪打电话，他很清楚，联合执法队的这帮人虽然和左立手下的那帮流氓没什么两样，但是他们现在却都披着执法的外衣，就算赵长枪来了也无济于事。

　　同时，老贺头命令祥云村的老百姓，任何人不准用凶器反击执法人员，只能够用拳脚自卫！老贺头心中明白，这件事早晚得传出去，如果被人偷拍了视频，不明真相的人看到他们手持凶器和执法人员开片，还以为是警察镇压黑社会呢，到时候，就算他们有理也变成没理了。

　　老贺头判断的一点没错，的确有人已经将现场的一切都拍了下来，不过拍下这一切的不是别人，而是赵长枪的人！

　　赵长枪准备拿下杨利伟了！


第904章 联合执法大队

　　祥云村的父老乡亲们虽然不明白老贺头为什么不让大家动家伙，但还是坚决执行了老贺头的命令，虽然满地上到处都是铁锨，jue头，镐把，但是没有一个人去动。

　　执法大队的人在杨利伟的督促下，可没有管这些老百姓手中有没有武器，手中的警棍噼里啪啦砸在这些乡亲们的身上。

　　虽然许多人身上顿时便见了血，但是祥云村的乡亲们没有一个人退却，就那样死守在自己的土地上。

　　赵长枪，赵玉山和洪亚伦带着几个玩单反的小弟，站在离现场不远的一个地方，面色阴沉的看着眼前不远处的乱战。赵长枪的心有些生疼，虽然全国各地偶尔会传出持法人员因为各种原因殴打老百姓的事情，但是赵长枪见到的并不多，没想到今天被他真真切切的看到了。

　　此时此刻，赵长枪深深的感到了弱者的无奈。祥云村的这些老百姓有什么错？他们不过是在保卫他们的一点地皮而已。他们的房子被政府拆了，他们没有保住，难道现在想保住这点地基也有错吗？

　　“枪哥，我们上吧！我向你保证，不用五分钟我就让他们全都趴下！他们不趴下，我趴下！”赵玉山瞪圆了眼睛向赵长枪说道。

　　赵长枪阴沉着脸没有说话，旁边的洪亚伦看到赵长枪面色不善，连忙轻轻的碰了一下赵玉山，示意他不要说了。

　　赵玉山虽然气愤，但是也知道其中的厉害，现在动手打人的可不是左立手下的地痞流氓，如果此时他冲上去将他们打了，自己搞不好就得去坐牢。

　　“嗨！”赵玉山双拳紧握，恨恨的叹了口气不说话了。

　　赵长枪这才看了看赵玉山说道：“放心吧，老贺头不是省油的灯，他既然现在还没有让祥云村的老百姓动家伙，就说明祥云村的老百姓还没有生命危险，如果他们有生命危险的话，他自己就拎家伙动手了。等着吧，这回有大戏了。现在不过是花边序幕而已。”

　　赵长枪一边说话，一边摸出手机拨打了孙光亮的电话：“孙书记，我是赵长枪，我正在祥云村。现在祥云村可热闹了，杨利伟副县长正带着联合执法队打人呢，打的头破血流啊，堪比香港黑帮电影啊！不说了，你还是亲自过来看看吧。”

　　赵长枪说完后，丝毫没有客气，啪的一下便挂断了电话。他现在对孙光亮也有些不满，杨德利组成联合执法队的事情孙光亮不可能不知道，可是他竟然没有阻止杨利伟，所以今天的事情，他也应该负有领导责任。

　　“喂，喂，喂！”孙光亮想仔细的问问赵长枪到底发生了什么，可是话筒中早已经传来滴滴的忙音。

　　孙光亮也顾不上计较赵长枪敢挂断他的电话了，他已经从赵长枪的电话里听出了一丝火药味，和浓浓的不满，看来事情已经相当严重了！他马上拨通了县公安局长王浩的电话，让王浩马上带人赶到现场去制止斗殴，他自己也会马上赶过去。

　　接着孙光亮又拨打了杨利伟的电话，让他立刻停止现在的行动，在第一时间送伤者去医院，并且尽可能的安抚祥云村的乡亲们。

　　王浩一听孙书记的话也急了，杨利伟来公安局抽调人手的事情他是知道的，并且是他这个公安局的一把手亲自签的字。他本来以为杨利伟组成联合执法队也就是摆摆威风，维持一下秩序而已，没想到杨利伟竟然敢让联合执法队殴打老百姓！

　　王浩马上开始拨打县公安局治安大队长刑天的电话，时间不大，电话接通了，王浩开口就骂：“刑天！你这个混蛋长了几个脑袋？你是不是在现场打人了？”

　　治安大队长刑天和左立的关系一直不错，所以今天才会卖力的为杨利伟干活，但是此刻听到局长亲自给自己打电话，心中也开始打哆嗦了，小心地说道：“局长，我，我也是奉命行事啊。我也没办法啊。”

　　“奉命，奉命，奉你妈的蛋！赶紧带上你的人给我滚回来，这事如果宣扬出去，不但你小子的队长别想干了，连老子都得遭殃！”王浩骂完之后，挂断电话，然后喊上几个人，快速的走出办公楼，坐上警车，拉响警笛快速朝祥云村赶去。

　　正在现场的治安大队长刑天听到局长真的发火了，连忙开始阻止自己的队员向老百姓动手，这家伙脑瓜转的挺快，知道这事情要坏，所以，不但让自己的人停了手，而且让其他的人也赶紧住手。

　　但是其他部门的人和刑天不是一家人，不吃一家饭，他们根本不听刑天的话，只听杨利伟的。

　　杨利伟阴沉着脸不说话，但是看向现场的眼神却充满了焦躁。刚才他也接到孙光亮的电话了，可是他却在犹豫到底要不要执行孙光亮的命令。因为他心中很清楚，一旦此时自己向这些泥腿子妥协，祥云村城改工程就别想再开展下去了！

　　除非他承认赵长枪之前和乡亲们签订的合同，继续按照赵长枪的方法来操作，但是那样一来，无论是他，还是左立，都不会得到任何利益。

　　可是他如果不执行孙书记的指示，一旦这件事情被媒体传扬出去，孙书记恐怕绝不会放过自己。

　　想到媒体，杨利伟心中忽然咯噔一下子，下意识的朝四周看去，想看看四周有没有记者拍照片，拍视频。只要现场留不下视频或者照片证据，即便祥云村的这些泥腿子将事情说出去，他也可以有无数种方法狡辩。

　　杨利伟之前一直将注意力放到打斗现场了，根本没有注意到就在不远处，躲在一堵矮墙后面的赵长枪五个人，此刻看到真的有人在拍摄视频，马上大声冲联合执法队的人喊道：“先别打了，快，快把那几个人手中的摄像机留下来，绝不能让他们把摄像机带走！”

　　众人刚才只顾得打的热闹，也都没有注意到赵长枪他们，偶尔有注意到的也没往心里去，直接将他们选择性忽视了。此时听到杨利伟惶急的声音这才意识到情况不妙。于是一帮人马上放过了那些祥云村的老百姓，快速的朝赵长枪几人跑去。

　　这回连公安局治安执法大队也动手了，他们心中也明白，事情如果被眼前五个人抖搂出去了，凡是今天出手打人的这帮家伙全都得扒衣服回家，搞不好还得要承担法律责任。

　　由于赵长枪，赵玉山等人头上戴着帽子，脸上戴着大口罩，所以她们根本没有将赵长枪认出来，如果此时他们能认出对面的人是赵长枪，估计借给他们一个胆子，他们也不敢过去找麻烦。

　　赵长枪并没有打算和这帮家伙纠缠，冷声对身边的几个人说道：“撤！”说完后，快步朝停在旁边的一辆面包车走去。他的超级悍马太打眼，所以今天他们开来了一辆面包车。

　　两名扛着摄像机的小弟也快速的朝面包车跑去。洪亚伦碰了碰还站在原地，瞪眼看着就要追过来的联合执法队的赵玉山，说道：“玉山哥，快走！不能暴露了。”

　　赵玉山冲他摆摆手，说道：“没事，放心，暴露不了，你等我一下。”

　　洪亚伦一愣，还没明白赵玉山为什么要让他等一下，却见赵玉山已经几个箭步扑向了联合执法队。

　　这家伙就好像发了狂的牤牛一样，只在联合执法队中冲了一圈，就将七八个城管队员撞倒在地上直哎哟，半天爬不起来！

　　赵玉山在人群中冲了一圈后，这才迈开大步朝面包车跑去，一边跑，一边裂开嘴嘿嘿直笑。

　　联合执法队哪能放过赵玉山，可是还没等他们将速度冲起来，赵玉山已经跳到了面包车上，面包车呼啸着开走了。联合执法队只能望车兴叹。

　　赵玉山刚上车就连声大呼“痛快”，然后才对赵长枪说道：“枪哥，今天这事你可别怪我，你若不让我出手揍他们一顿，我回去得憋死！”

　　赵长枪也早就憋坏了，如果不是怕被人认出来，他也早就动手了。所以赵长枪并没有责怪赵玉山，只是呵呵笑了一下说道：“放心吧，有他们倒霉的时候！我如果不让这帮人扒衣服回家，我就不叫赵长枪！”

　　说完后，赵长枪又扭头对抱着单反照相机的水鸭子说道：“水鸭子，成果怎么样？”

　　水鸭子拍了拍怀中的单反相机，兴奋地说道：“放心吧，枪哥，每个打人的家伙都有一张大特写！他们一个也跑不了！”

　　“枪哥，我这里也全程记录了整个过程。”怀里抱着高清摄像机的秦迪龙也兴奋地说道。

　　“嗯，好。这下我看杨利伟怎么抖搂干净！”赵长枪一边说话，一边摸出手机开始拨号。

　　赵长枪的电话是打给临河卫视副台长王二秀的。通过杜平县武林大会的事情，和前些日子赵庄和瑞克集团签约仪式转播的事情，王二秀对赵长枪是佩服的五体投地！特别是签约仪式的转播的事情，王二秀后来怎么想也不明白，为什么一个堂堂的常务副省长会去参加这样一个签约仪式。

　　后来，王二秀亲眼看到吴应熊和赵长枪热情握手，亲切交谈，并且赵长枪还送吴应熊一副字之后，他就知道吴应熊是冲着赵长枪的金面去的。

　　从那以后，王二秀对赵长枪认识更深了一层，只要赵长枪有事让他帮忙，他都会马上办到。


第905章 曝光

　　赵长枪和王二秀的电话接通后，三言两语便和王二秀讲清楚了这边的事情。王二秀当即表态，现在中央正在大力推进文明执法，创建和谐社会，青云县发生的事情明显就是和中央唱反调，必须坚决予以曝光，以儆效尤。

　　赵长枪当即让水鸭子用车上的电脑将视频资料和照片一起打包发到了王二秀的电脑上，不但如此，赵长枪还让水鸭子将前几天晚上拍摄的那段械斗视频也发到给了王二秀。

　　即便是王二秀这种有些势力的人看到这些视频和照片后，也不禁大为震惊，特别是看了那个械斗的视频后，连他都不由得气愤的拍案而起！这些人太嚣张了，为了达到抢占老百姓财产的目的，竟然敢雇佣黑社会来砍人！

　　赵长枪将照片和视频资料发给王二秀之后，又让水鸭子将这条消息发布到了网络上。水鸭子打架不行，但是这家伙心思灵巧，偷鸡摸狗，鼓捣电器，上网聊天都是内行，这家伙是地地道道的网络大V，粉丝上百万，毒龙会前几次新闻炒作，都是这小子操盘的。

　　消息一经上传，不到半小时的时间便有了几十万的回复，几乎所有网友都将矛头对准了青云县祥云村城改项目组和开发商，许多喷子更是将他们骂了个狗血喷头。

　　王二秀的动作也非常快，接到赵长枪的视频文件后，马上让编辑开始编辑新闻，然后送到了演播室。此时临河卫视恰好在重播最新一场的武林大会，由于主办方这一次请到的参赛选手都是世界著名搏击高手，所以收视率非常高，虽然已经重播了一次，但是广大拳迷们要求重播的呼声还是很高，所以临河卫视今天下午的体育时间又对这次赛事进行了重播。

　　但是当大家正看得津津有味的时候，画面突然一转，主持人出现在屏幕上，面色严肃地说道：“各位观众，下面插播一条重要新闻，就在几分钟前，宁海市青云县发生了一起恶性粗暴执法案件……”

　　接下来，画面再次一转，主持人隐到幕后，电视上出现一段视频，两拨人正在雨夜之下，挥舞着看闪亮的砍刀对砍。不时有人被打翻在地。主持人的画外音响起：“……青云县警方至今没有透露这些黑衣人到底是什么来路，但是不难想象，这些人很可能和房地产开发商有关系……”

　　电视机前的拳迷们本来正打算大骂电视台乱插新闻，可是当他们看完视频后，全都傻眼了！我靠，这也太刺激了，比看拳赛还刺激，拳赛好歹是比赛，由许多规矩限制，不够热血，但是眼前的画面完全就是两帮黑社会在火拼啊！

　　火拼的画面结束后，便是联合执法队殴打祥云村老百姓的画面，这段视频一经播放，许多明眼人都明白了，这就是典型的官商勾结，侵吞老百姓的财产！

　　先是开发商来黑的，想将祥云村的老街坊吓怕打怕，可是没想到他们雇佣的打手却被彪悍的祥云村老百姓给打跑了。于是又在官面上做文章，想要强行将祥云村的老街坊们赶走。这就是传说中的，你跟我将法律，我跟你讲流氓，你跟我将流氓我跟你讲法律。

　　许多热血拳迷马上拍案而起，开始上网评论此事，结果他们一上网才发现，原来网络上也已经铺天盖地全是这个消息。

　　不但如此，因为现在临河卫视和央视五套是商业合作伙伴关系，所以，央视五套也对这个节目进行了转播。

　　央视五套虽然不如一套影响力大，但是论起收视率，可能比一套还要强悍。所以，消息一经央视播出后，直接将整个青云县，甚至宁海市都推到了全国人民面前。几个小时的时间，整个华国都知道了青云县敢顶着中央的最新指示，暴力执法的事情。

　　青云县，乃至宁海市都迅速被推到了风口浪尖。

　　宁海市市长杨松伟在第一时间就拨通了孙光亮的电话，劈头盖脸就问：“孙光亮同志，你是怎么么搞的，咱们宁海市这回算是出了大名了，上次因为毒品窝案的事情火了一把，这回又因为你们青云县的事情火了！彻底的火了！”

　　孙光亮为了处理好祥云村乡亲们被打一事，已经被弄得焦头烂额，直到现在还不知道祥云村的事情已经传遍了全国呢！所以他一时间竟然没明白杨市长的话，于是有些迟疑地问道：“杨市长，你这话到底什么意思？我怎么听不明白啊？”

　　“听不明白？你自己打开电视，或者到网上看看吧！孙光亮同志，我要你马上妥善处理好这件事情！一定要给祥云村的老百姓一个交代，给全国人民一个交到！青云县要召开新闻发布会，要将这件事情的处理结果大张旗鼓的宣扬出去，要让全国人民都看到你们是如何处理此事的！只有这样才能平息老百姓的愤怒！”杨松年几乎是在咆哮着说完后，咔嚓一声挂断了电话。

　　杨松年说话的时候，孙光亮静静的听着，没敢多说一句话。宁海市市委书记楚飞雄辞职不干后，杨松伟现在成了代理书记，估计很快就能扶正，所以孙光亮可不敢捋他的胡须。

　　孙光亮愣了片刻之后，才打开了办公桌上的外网电脑，结果他刚刚连通网络，上面便弹出了好几条祥云村暴力执法的消息。

　　孙光亮迅速的浏览了几个大门户网站，结果发现整个网络上铺天盖地全部都是青云县暴力执法，殴打祥云村乡亲们的事情，并且有图有真相。通过那些照片能看出拍摄之人极具摄影功底，最让孙光亮吃惊地是，摄影者竟然给每个参与暴力执法的人都拍了一张清晰的脸部特写！第一个就是公安局治安执法大队队长刑天！那几段视频也让孙光亮看的心惊胆战！

　　孙光亮浏览了一下网页，又打开了电视，结果他随便点开了几个频道的新闻节目，发现几乎每个新闻频道都提到了这件事情！

　　孙光亮的脑袋嗡的一下子就大了，他不知道这些照片和视频到底是谁拍的，但是他知道这事如果处理不好，他这个县委书记也就彻底的当到头了！

　　孙光亮马上给县长黄公伟打了电话，让他在第一时间召集青云县各个相关政府机关的一把手开会，并且传达了宁海市杨市长的最高指示。

　　黄公伟也是刚刚看到这些新闻，他已经急成了热锅上的蚂蚁，这件事如果一个处理不好，自己绝对要负领导连带责任！毕竟联合执法队这些人都是从政府的职能部门抽调的。他接到孙光亮的电话后，马上明白了孙光亮想要干什么，于是严肃地说道：“孙书记放心，我一定会把此事处理好的。”

　　结束和孙光亮的电话后，黄公伟马上召开各个政府职能部门一把手会议，孙光亮也出席会议，会上统一作出了决定，凡是在新闻中被拍到脸部特写的执法队员一律开除，永不录用，没有曝光的队员，要调查清楚到底有没有参加殴打老百姓的行动，只要有的，视情节轻重给予处罚。

　　同时，各个相关部门一把手要负领导责任，记党内过失一次。这些相关各部门的一把手们都恨死杨利伟了，心说：“我他妈的真倒霉，当初为什么要给你人搞什么联合执法队啊？这不是死推的吗？奶奶的！”

　　会议作出决定后，马上在各大门户网站上进行了公示，并且市长黄公伟亲自让人给自己录制了一段向祥云村老百姓道歉的视频发到了网络上。

　　与此同时宁海市也没闲着，经过市委常委决定，开除杨利伟的党籍公职，然后直接让纪委介入调查。

　　杨利伟得知上面对自己的处理后，差点没晕过去。他知道自己这辈子算是完了！别人都是先双规，然后发现问题后才双开，他倒好，先直接被双开，然后纪委才介入调查！整个程序都颠倒了。可见他的问题有多大。

　　宁海市纪委的工作人员很快便突破了杨利伟的心理防线，杨利伟将自己如何在祥云村改造工程的招投标中搞暗箱操作，收受贿赂，让辉煌建筑公司最终中标的事情全都交代了出来。

　　同时，还交代了祥云村武天照等一干小工厂主，为了能让杨利伟签订对他们更有利的合同，而允诺要送给杨利伟四套房子，五百万现金的事情。

　　杨利伟被移交到司法部门，等待法律的审判。

　　就在杨利伟被抓的同时，公安局已经查明，那天晚上跑到祥云村旧址砍人的行动就是左立策划的。警方以涉嫌经济犯罪，并且组织集体斗殴为理由，开始对左立实施抓捕！

　　然而当警察赶到左立的住处时，却扑了一个空，左立已经提前一步跑路了！

　　原来，自从左立在网络上发现了那铺天盖地的消息后，马上就知道这事情不好，杨利伟很可能会因为这件事而倒霉，而杨利伟如果被抓了，他很可能会将自己也咬出来，他们两人可是有很多见不得光的交易的。

　　于是他开始用最快的速度甩卖固定资产，准备跑路，最终比警察提前一步，离开了自己的家，准备逃往国外。


第906章 时来运转

　　305国道上，一辆德国大众正在飞快的疾驰，一对前大灯好像两道光之剑，劈散夜的黑暗。开车的人是左立手下的一个小弟，车后排坐着的人正是左立，他们的目标是宁海市港口。他已经和一艘货轮的船长联系好，打算搭乘货轮离开华国。

　　有些神不守舍的左立并没有注意到，就在他们身后不远的地方跟着一辆酷路泽，没有开大灯，好像幽灵一样跟在德国大众的后面。酷路泽里面坐着的正是洪亚伦和两名毒龙会的小弟。

　　赵长枪早就料到左立很可能会和杨利伟有勾结，所以左立被抓后，他料定了左立会跑路，早就让手下的人将左立监控起来了。凭借毒龙会兄弟的监控本领，连左少卿那样的牛人都发现不了，别说左立了。

　　左立今天晚上刚刚出门，就被毒龙会小弟发现了，他们马上发现今天晚上的左立不同寻常，不但带着一个大行李箱，而且行色匆匆，非常像跑路的样子，于是他们马上将情况报告给了赵玉山和洪亚伦。

　　赵玉山和洪亚伦得到消息后，不敢怠慢，马上报告了赵长枪，于是赵长枪带着赵玉山和洪亚伦亲自行动起来。

　　此时，跟在左立后面的洪亚伦看到前面的德国大众就要经过一个岔路口时，马上小声说道：“枪哥，目标过去了，准备行动！”

　　前方岔路口中的赵长枪听到喉震耳麦中传来的声音后，马上答应一声，然后拧动了超级悍马的钥匙。

　　赵长枪刚刚将车子预热起来，就看到一辆德国大众从主路上飞驰而来，眼看就要到达岔路口。

　　赵长枪早已经知道，那就是目标！他瞬间挂档，然后猛然松开了离合，超级悍马怒吼一声，好像发现目标的野兽一样，猛然扑向了德国大众！

　　“哐！”一声巨响，接着便是一阵稀里哗啦玻璃碎裂声，然后德国大众的一个车轮子从车上脱落下来，晃晃悠悠的滚向路边，直到碰到路边的路缘石，才啪嗒一声倒在地上。

　　超级悍马的前后门同时打开，前面出来的是赵长枪，后面是赵玉山。两个人一起迈步朝已经被撞瘪的德国大众走去。

　　只见左立坐在座位上，脑袋靠在一侧的车门上一动不动，满脑袋的鲜血顺着脸颊不断的滴落，眼睛却瞪的老大，没有闭上。

　　赵玉山看着左立的惨象，诧异地说道：“死了？这也太便宜这家伙了吧？”

　　左立曾经几次打算要赵长枪的命，赵长枪刚来青云县时，他更是怂恿刁大龙利用小白菜诬陷赵长枪，所以，赵玉山恨极了左立。

　　此时，一直跟在左立后面的洪亚伦也从酷路泽上下来，迈步走了过来。

　　“先把司机弄出来送医院。”赵长枪对洪亚伦带过来的两名小弟说道。司机的脑袋斜靠在座椅靠枕上，身上倒没有血迹，看来没有明显的外伤。

　　两名小弟上前，一把拉开已经严重变形的车门，然后将司机拖了出来。

　　“把左立也拖出来。”赵长枪又说道。

　　后门严重变形，已经卡在车身上，赵长枪刚想亮出追魂枪，旁边的赵玉山却向他摆摆手说道：“不用。”

　　只见赵玉山随手将车窗上的玻璃渣子都处理干净，然后一把抓住车门，双臂陡然一用力，整个车子都随着赵玉山的胳膊摇晃了几下，然后砰的一声，整个车门都被赵玉山撕了下来。连赵长枪都看的有些吃惊，心想：“这个家伙的力气好像又长了？”

　　洪亚伦倒是见怪不怪，只是瞥了瞥嘴轻声嘟囔道：“野兽！”

　　赵玉山猛然回头看向洪亚伦，龇牙说道：“亚伦，怎么个意思？听刚才的话，好像对哥不太满意？”

　　洪亚伦连忙跳到一边，离赵玉山远点，然后才说道：“没事，我啥都没说。枪哥让你快点干活呢！”

　　“你小子再敢说我野兽，当心我捏死你！”赵玉山嘿嘿笑了一声，然后才将左立从车上拖了出来，放到了地上。

　　赵长枪将手随意的放到了左立的脉搏上，片刻之后便说道：“他没事，只是暂时昏过去了。弄块布将他的脑袋裹一下，送他去警局。”

　　当局长王浩闻讯赶到警局，看到被赵长枪押到警局的左立时，心中不禁充满了震撼，这个昔日的土匪县长到底是干嘛的啊？好像什么地方都有他。宁海市的贩毒团伙是在他的帮助下破案的，现在左立竟然也被这家伙抓住了！真不知道有他在青云县，对自己来说，到底是好事还是坏事啊？

　　当然，这些东西王浩也就自嘲的想想而已，他让人接收下左立之后，还是向赵长枪郑重表示了感谢。

　　左立早已经醒了过来，王浩马上组织人手对他展开了突审。事到如今，左立有种日薄西山，大势已去的感觉，干爹跑了，杨利伟被抓了，无论在道上还是官场，他已经没有了任何的靠山，没有了这些靠山，就凭他手中的那点资源，在宁海市根本掀不起点浪花来。

　　对前途充满失望的左立没有反抗，也没有死不招供，而是很快将他和杨利伟如何官商勾结，大肆侵吞国有财产的事情都说了出来。两个人的涉案金额竟然高达亿元！

　　这几年，辉煌建筑公司高速发展，靠的就是从城建局，规划局等部门不断的拿项目，而这些政府部门又直接归属杨利伟管辖。左立拿到项目后，会将一部分利润以回扣的方式打到杨利伟的秘密账户上，而杨利伟又会在各种工程验收上不断的放水，两个人就这样官商勾结，不断的侵吞国家财产。

　　最让审案人员吃惊的是，左立竟然吐露，为了拿到一些连杨利伟也操控不了的大工程，他曾经前后向常务副县长吴天彪行贿两千万元，向宣传部长刘天阳行贿一千五百万元，而这两位领导竟然都笑纳了！

　　审案人员马上将这个消息向上级做了汇报，左立的口供马上以材料的方式放到了宁海市纪委书记的案头。宁海市纪委立刻派人将吴天彪和刘天阳请到了纪委喝茶。

　　吴天彪和刘天阳最终没有顶住纪委工作人员的强大心理攻势，将自己向辉煌建筑公司索要贿赂的事情全部承认了。

　　纪委马上对两人进行了双规，然后展开进一步的调查，等待两位先生的将是法律的严惩。

　　楚飞雄辞职，杨利伟，左立，吴天彪，刘天阳被抓后，宁海市和青云县都进行了巨大的人事调整。

　　首先是，原临河市市长卓平英调任宁海市市委书记，而宁海市组织部长则调往临河市担任常务副市长，原宁海市组织部常务副部长俞茵沁不负众望，成功上位，担任组织部长。

　　俞茵沁上位之后，马上开始考虑赵长枪的职位问题，她知道，赵长枪就是一匹野马，如果不能把他关进官场的牢笼，这家伙带着他手下的一帮人还不一定能惹出什么事端来。

　　其实自从赵长枪被就地免职后，俞茵沁就一直在考虑赵长枪的职位问题，不过一直没有机会，也没有空出来的职位，所以赵长枪这个副处级便一直在那里悬着，现在青云县一下子空出来了好几个职位，俞茵沁决定让赵长枪上位了。

　　有时候，俞茵沁自己也不知道，自己为什么对赵长枪的事情这么上心，赵长枪这个混蛋好像就从来没有求过自己，让自己帮帮他的忙，提拔提拔他，他甚至都没有到宁海市来看望自己一回！

　　这个家伙简直就是一个没心没肺没良心的主，可是俞茵沁却就是那样心甘情愿的为他付出！

　　按照俞茵沁的意思，她想让赵长枪继续担任青云县的副县长，顶替杨利伟的职位，负责城建，规划，园林，环保等部门。虽然仍然是个副县长，却已经是排名靠前的副县长，并且有了自己的分管部门，也等于手中有了实权，当然有了权力的同时，也代表着有了责任。所以说，如果俞茵沁的提议能在组织部长办公会上通过，赵长枪绝对算是高升了。

　　但是让俞茵沁有些担心的是，现在组织部许多人都知道自己和赵长枪走的比较近，如果自己刚刚当上组织部部长，就安插自己的人，是不是会有人说闲话？甚至会有人跳出来反对？自己刚刚担任组织部长，如果马上被组织部的手下驳了面子，自己这个部长以后可就不好当了。

　　为了稳妥起见，俞茵沁找到了刚刚到任的宁海市市委书记卓平英，一个是拜访一下这个新书记，第二个就是向他说一下赵长枪的事情，听听卓平英的意见。

　　卓平英五十上下年纪，军人出身，一点都不显老，额头光滑，眼角皱纹都看不太清楚，猛然一看，就像四十多岁的人一样，腰板笔直，双目有神，浑身上下充满一股正气，不怒自威。

　　俞茵沁和赵长枪在一起呆的时间多了，也沾染了一些他的脾气，对官场规矩看的并不是很重，很少在上级领导面前会显得畏首畏尾，这倒让这位大美女平添了一份洒脱。何况现在俞茵沁是组织部长，已经是宁海市常委会一员，也没有必要在卓平英面前胆战心惊。

　　俞茵沁口齿清楚，思路清晰的向卓平英介绍了一下宁海市的组织工作，着重介绍了几个人物，而这几个着重介绍的人物中，赵长枪是重点的重点！


第907章 俞茵沁的努力

　　俞茵沁将赵长枪的简历和他被就地免职的事情和卓平英详细的说了一遍，然后试探着说道：“卓书记，现在青云县原副县长杨利伟被捕，我打算让赵长枪担任这个职位，您看怎么样？”

　　卓平英没有马上回答俞茵沁的话，而是站起身来，面色平静的在地上来回走动了两圈。

　　俞茵沁的心马上提了起来，看来卓书记好像不太同意自己对赵长枪的举荐啊。也是，赵长枪这个混蛋虽然有点本事，但也是个极其能惹事的主，如果把他惹得那些事都说出来，估计没有几个小时都说不完。

　　正当俞茵沁有些惴惴不安时，却见卓平英忽然站住，然后郑重的对俞茵沁说道：“俞部长，关于赵长枪的情况，我以前也听说过，这个同志身上虽然有这样那样的毛病，但总起来说还是个好同志啊！特别是在搞经济方面确实是把好手，现在他以前所在的杜平县，已经在整个临河省都挂上了号，甚至在全国在世界都大大的有名啊！我听说这里面赵长枪可是居功至伟啊！”

　　“卓书记，您快别说这事了，一提这事，您不知道我有多后悔，当初就是我把他交流到杜平县去的。那时候他才刚刚考中公务员，本想只是让他去锻炼锻炼，没曾想，他竟然干出了那样的成绩！就因为这事，到现在夹河市的市长于大彪还埋怨我呢，说我放走了一只会下金蛋的老母鸡啊！”俞茵沁呵呵笑着说道。

　　“哈哈，我可是听人说过，赵长枪为了促成第一届武林大会，可是风里雨里在全世界跑了快一年啊！虽然我们不知道在这个过程中，赵长枪都经历了什么，但是我们能想象到他曾经面临的困难。了不起的年轻人啊！”卓平英也哈哈笑着说道。

　　卓平英说完后，话锋一转，面色郑重地说道：“俞部长，我觉得像赵长枪这样的特殊人才，就应该特殊使用，就应该破格提拨！具体什么职务，你们组织部仔细考虑一下，我的意见是，最好能入常。”

　　俞茵沁吓一跳，卓平英竟然打算让赵长枪入青云县常委？这也太夸张了吧？本来她以为，能通过自己的努力让赵长枪当一个有实权的副县长就可以了，没想到卓书记竟然打算让赵长枪入常！

　　要知道，同样都是副县长，入常和不入常差别可大了去啦。就算卓平英非常欣赏赵长枪，也不能这样照顾他吧？难道卓平英和赵长枪之间还有别的交情？卓平英本来就想提拔赵长枪，而自己只是适逢其会，支持了一下卓平英的决定？

　　俞茵沁并不是胡乱猜测，事情的真相还真和她预料的差不多。卓平英这几天的确也在考虑赵长枪的事情。

　　卓平英是军人出身，曾经干过钱老爷子的警卫员，后来转业到了地方开始从政，从一个小科员干起，因为有老爷子的照顾，一路扶摇直上，一直干到了现在的宁海市市委书记，临河省省委常委！

　　卓平英虽然现在当了大官，钱老爷子也已经帮不到他多大的忙，但是他每次进京仍然都会带着礼物去见老首长。在钱老爷子那里他听的最多的就是赵长枪的名字，知道这是一个传奇人物，也知道他和钱老爷子的关系非常好。

　　所以，自从他得知自己要来宁海市，并且赵长枪的组织关系就在宁海市之后，他心中就打好了主意，到任之后一定要好好考察一下这个赵长枪，如果赵长枪真的是个可用之才，他不妨破格提拔他一下，也算对老爷子这么多年照顾他的回报。

　　卓平英让人给他找来了赵长枪的档案，当他看完赵长枪的档案，再结合钱老爷子和自己说的，赵长枪干出的那些惊天动地的事情，卓平英不禁对赵长枪这个年轻人佩服不已。尤其是赵长枪在杜平县的履历，更让卓平英佩服有加。

　　为了宣传杜平，为了将杜平武术之乡的城市名片打出去，赵长枪带着杜平县武术表演团几乎跑遍了世界！单单这份付出，就足以让人佩服。

　　看了这些档案后，卓平英便已经打定主意，一定要好好的栽培一下赵长枪，让他感到意外的是，想栽培赵长枪的并不是只有他一个人！就当他要离开临河市的前一天，常务副省长吴应熊忽然找到他，和他聊了很多赵庄和瑞克集团签约的事情，着重讲了一下赵长枪在其中起的作用，言语之间不乏对赵长枪的溢美之词。

　　到了吴应熊这个级别，话不一定非得说透，闻弦歌而知雅意，卓平英已经很明白吴应熊的意思了。他这是要自己找机会提拔赵长枪呢！

　　吴应熊的这个意思倒是出乎了卓平英的意料，他以前只知道赵长枪和钱老爷子私交不错，并且和军方有千丝万缕的联系，却不知道赵长枪竟然和吴应熊这样的省级大佬也有关系！到底是赵长枪的人格魅力征服了吴应熊，还是吴应熊和赵长枪私下里还有其他不为人知的关系？

　　卓平英并不知道，吴应熊和赵长枪其实就只有那次赵庄之行的一面之缘，除那之外再也没有任何的交往，但是就是那一次交往，让吴应熊彻底的记住了赵长枪。尤其他得到陈晓刀的那副字画后，已经隐隐猜到，当年陈晓刀出事，从临河市忽然失踪，肯定和这个赵长枪有关系！

　　赵长枪能让陈晓刀那样嚣张霸道却有满腹才华的人洗心革面，放弃江湖一哥的身份，醉心于书法研究，就这一点就让吴应熊感到佩服。

　　因为这些原因，卓平英到了宁海市之后，一直在关注着赵长枪，但是由于他也是刚刚上任，又是从临河市调过来的，所以他暂时还不方便在宁海市进行大规模的人事调整。没想到今天俞茵沁竟然主动将赵长枪问题摆到了他面前。

　　于是，卓平英在慨叹赵长枪人缘好，到哪里都有人为他说话的同时，马上抓住机会，直接将赵长枪提拔到了县委常委的高度。

　　俞茵沁得到卓平英的指示后，非常的高兴，回到组织部，在第二天的部长办公会上，便提出任命赵长枪为青云县常务副县长，俞茵沁担心有人会反对，直接将卓平英的意思也摆到了桌面上。

　　其他组织部领导本来还有反对的，但是听说连卓书记都力挺赵长枪后，马上闭嘴不说话了。别看卓平英才到任不长时间，可是，人家毕竟是一把手，他们可没有那个胆量也没有那个分量去挑战市委书记的权威。

　　事情定下来之后，俞茵沁回到自己的办公室在第一时间就将消息告诉了赵长枪，好像在和丈夫邀功的小媳妇一样，等电话接通后，这位美女部长才意识到自己的行为有问题，心中想道：“我这是怎么了？赵长枪上位，我为他高兴个什么劲儿？颠颠的在第一时间给他打电话？好像我在向他邀功一样？”

　　俞茵沁正想着，话筒中传来赵长枪有些懒散的声音：“喂，俞大部长，听说高升了，恭喜啊，你得请客！”

　　俞茵沁面容一整说道：“赵长枪，别嬉皮笑脸的没个正形，现在跟你说点正事。”

　　“啥正事啊？我们每天都在干正事嘛！有什么事就说吧。我洗耳恭听。”电话那头的赵长枪满不在乎地说道，旁边有哗哗的流水声。

　　俞茵沁能想象到，赵长枪说不定现在正一边打电话，一边在厕所撒尿呢！

　　“组织上打算给你加加胆子，现在要和你谈谈，听听你的意见，你现在就到宁海市组织部来一趟。”俞茵沁淡淡地说道。

　　俞茵沁没猜错，赵长枪的确在撒尿呢，这家伙听说组织上要给他加担子后，马上三把两把将裤子穿好，兴奋地问道：“俞大部长，能不能先透露点消息，组织上打算给我加多少担子？你放心，咱这身板结实着呢，万斤重担压不跨！”

　　“少贫了，快点过来，你的职位问题，过来再和你说。”俞茵沁说完，啪的一声挂断了电话。

　　挂断电话后的俞茵沁心中竟然有一些失落，很多时候，她也不知道自己对赵长枪到底是一种什么感觉。她知道赵长枪有女人，并且不止一个，自己如果和赵长枪在一起，绝对不会有什么结果，无论是自己还是自己的家人，都不会同意自己和一个脚踩几条船的家伙在一起。

　　可是每当她和赵长枪在一起的时候，她总是感到心中很愉悦，很温暖，每当分开时候，却又感到非常失落，她知道这也许就是所谓的爱情，可是她不想承认这是爱情。最让她无法释怀的是，她现在除了赵长枪，心中总是无法接受其他的男人。不然，以她俞大部长的美貌和今天的官场的地位，追她的男人能组成一个加强连！

　　赵长枪并没有让俞茵沁久等，很快便来到了她的办公室，当他听完组织上对她的新任命之后，竟然兴奋的一下子就把坐在他对面的俞茵沁抱了起来！

　　俞茵沁的脸腾的一下就红了起来，口中一连串的小声说道：“赵长枪！你作死啊！这里是我的办公室，你想干什么？快放下我！不然我要告你骚扰女上司了！”

　　俞茵沁说的凶狠，心中却感到暖洋洋的，刹那间她忽然产生了一种错觉，赵长枪不是县长，她也不是部长，他们只是一对在天空翩翩起舞的蝴蝶，一起去享受醉人的花香，一起去看潺潺的溪水……


第908章 走马上任

　　俞茵沁一句话让赵长枪恍然大悟，这里是不是调情的场合暂且不说，俞茵沁虽然对自己一向挺好，关系也有些暧昧，可是她毕竟不是自己的老婆啊！自己现在这行为，可是真有点唐突佳人了。

　　赵长枪连忙将俞茵沁放在地上，用手抓了抓脑袋，然后看着俞茵沁讪讪的笑了一下，生怕这位美女部长会对自己发起疾风暴雨般的攻击。这家伙心中甚至有些自责：“丫挺的，不就是个常务副县长吗？有什么好高兴的，说到底级别还是副处级。咱哥们什么时候变得这么没底蕴了？”

　　好在俞茵沁并没有追究他的鲁莽，赵长枪才稍稍放了一下心。

　　俞茵沁被赵长枪放在地上，竟然呆了片刻，刚才那种美妙感觉好像魔鬼一样萦绕在他的脑海中，挥之不去。

　　“你回去准备一下，明天到部里来报道，我亲自送你去青云县上任。”隔了片刻，俞茵沁才有些落寞地说道。她也不知道自己的心情为什么忽然就变得落寞起来，难道是因为赵长枪刚刚撩动了她那根心弦，而又匆忙的将它抚平？

　　赵长枪敏锐的感到了俞茵沁的变化，但是却什么都没敢再说，打声招呼，离开了俞茵沁的办公室。

　　第二天，俞茵沁准时的将赵长枪送到了青云县委办。孙光亮，黄公伟等青云县委的人早已经在县委大院门前等候多时了，看到从奥迪A6上走下来的赵长枪和俞茵沁，每个人心头的感觉都不一样。

　　几个月前的去年冬天，同样是俞茵沁送赵长枪来上任，那时候，赵长枪还是纯粹外来户一个，职位也只是一个没有分管领域的排名最末的副县长，没有几个人将他放在眼中，如果不是俞茵沁亲自送他来，甚至都不会有人出来迎接他的到来，而那时候的俞茵沁也不过是宁海市组织部的常务副部长而已。

　　可是几个月过去，同样是赵长枪上任，却没有一个人再敢小看这个年轻的副处级干部。昔日排名最末没有任何分管领域的副县长已经成为常务副县长，虽然级别都是副处，但是手中的权利可是根本没有可比性！现在赵长枪可是响当当的县委常委！属于青云县的决策层人物！而俞茵沁也成了宁海市组织部的正派大部长！

　　大家忽然想起一件事，赵长枪自从上次到任后，当中虽然被免职一次，但是他好像从来就没有在大家的视野中消失过！最近青云县甚至宁海市发生的几件大事，都和赵长枪有关！可见此人的能量到底有多大。

　　看着出现在眼前的这一对年轻璧人，再想想人家的晋升之路，这些在场的大大小小的青云县官员不禁都有种冯唐易老，李广难封的感慨。就连县委书记孙光亮都有种年华易老的感觉。

　　孙光亮在县委大会议室为赵长枪举行了隆重的入职仪式，青云县政府各个职能部门的一把手几乎全到了，谁也不敢在这位新常务副县长面前炸翅。他们心中都明白，之前的吴天彪，刘天阳，杨利伟之所以倒台和眼前这位年轻帅气，一脸阳光的常务副县长脱不了关系，而且他们已经从小道消息得知，就连宁海市牛叉人物左少卿的逃跑都和赵长枪有关，甚至宁海市原市委书记主动辞职，也有赵长枪的身影在里面！

　　综合这些消息，足以能亮瞎青云县这些职能部门一把手的眼睛。

　　入职仪式按部就班的举行，很快便到了赵长枪上台讲话。赵长枪几步便迈到主席台上，直接啪的一声将麦克风一关，然后声音洪亮地说道：“各位领导，各位同志们，大家都是老熟人了，也不用多介绍，我赵长枪虽然以前在职的时间不长，却混了一个土匪县长的名声。在坐的各位可能对我这个外号非常的不耻，认为我不像个官场同僚。但是我在这里郑重声明一句，我这个土匪县长还就当定了！”

　　“不过我这个土匪，只会对各种恶势力耍土匪，只会对贪官污吏耍土匪，绝对不会对各位为了工作兢兢业业的同仁耍土匪，更不会对老百姓耍土匪！还有，既然大家封了我一个土匪县长的称号，那么所有的官场潜规则在我这里都没用！我不喜欢在我面前点头哈腰唯唯诺诺，嘴里唱歌，心里骂娘的家伙，同样，我也不会在各位领导面前表现出一幅奴才嘴脸！我们的工作职位虽然有上下级之分，但是我们的身份没有贵贱之分！在我眼中，我们大家都是人民的公仆，都是为人民服务的。好了，今天就说这些，以后想起啥来，再和大家接着聊。”

　　赵长枪的话讲完了，台下大大小小的官员全都愣了，本来以为赵长枪升了官，进了常委，能收敛一下匪性的，没想到还和以前一样嚣张！无论是比赵长枪官大的还是官小的，都在心中直咧嘴，都觉得有赵长枪这个土匪在身边，自己以后的日子就甭想好过。

　　比赵长枪职位高的怕赵长枪以后给他们惹祸，或者怕赵长枪会在公开场合不给他们脸面，当众顶撞他们，顶撞领导在别人看来是二百五的行径，在赵长枪这里简直就是家常便饭。要命的是，他有胆量顶撞他的上级，他的下级却没有胆量顶撞他！这货就是一个土匪，如果把他得罪了，说不定他什么时候就给你一刀子，将你整的里外不是人。

　　之前的杨利伟，左立等人不就是因为得罪了赵长枪才落得现在的下场吗？这样的猛人谁敢去捋他的胡须？

　　一些聪明的官员已经开始在心中打定主意，以后做事一定要小心翼翼，千万不要犯在这位二大爷手中，不然就得吃不了兜着走，而一些身上有问题官员，则开始思考自己的退路，思考以后怎样和赵长枪搞好关系。

　　赵长枪讲完话后，大家各人想着各人的心事，一时间竟然有些冷场，直到过了半分钟俞茵沁才带头鼓起掌来，接着便是掌声雷动，比之前俞茵沁和孙光亮讲话时动静还大！

　　黄公伟暗中咧咧嘴，也不知道以后和赵长枪一起共事是好事还是坏事。

　　入职仪式过后，赵长枪就算走马上任了。他主抓的第一件事就是祥云村改造工程，因为这事以前就是他负责的，他被就地免职后，又一直在关注着这件事情，所以他对祥云村的事情已经非常熟悉，想彻底搞定祥云村城改工程，非赵长枪莫属！

　　赵长枪再次正式介入祥云村城改工程之前，县长黄公伟找到了他，婉转的表达了他的意思，他不希望赵长枪重新接手祥云村城改工程后，马上废除杨利伟和武天照等人签订的合同，虽然现在杨利伟被捕了，但是他和武天照等小工厂主签订的合同毕竟具有法律效力，是政府行为。

　　如果赵长枪粗暴的废除这份合同，重新和武天照等人签订补偿差一点的新合同，他们肯定不会愿意，搞不好就会重蹈之前老贺头等人覆辙，只不过闹事的人由老贺头等人变成了武天照等人而已。

　　祥云村已经分成了两个利益集团，顾此就得失彼，这也正是这个项目难做的地方。

　　赵长枪听了黄公伟的意思后，微微笑了一下说道：“黄县长放心吧，我知道该怎么做。”

　　黄公伟看到赵长枪自信的笑容竟然愣了一下，以为赵长枪根本没把他的意见放在心中，于是苦笑了一下说道：“我看过杨利伟和祥云村那些作坊主签订的补偿合同，南开发区同等面积的厂房，迁址后三年免税，还有三套一百平米以上的房子，这个赔偿确实有些离谱了。可是现在合同已经签订，如果我们自行撕毁合同，在加上之前杨利伟撕毁你和老贺头他们合同的事情，咱们政府的公信力将遭受到致命打击啊！所以，这件事你一定要三思而后行。”

　　最后，黄公伟又特别嘱咐了一句：“千万不要再闹出群体性恶性事件了。咱们青云县如果再发生一次那样的事情，恐怕整个县委班子都得挨整。这一点也是孙书记的意思。”

　　“你放心吧，黄县长，这次我要给他们来个哑巴吃黄连，有苦说不出！我要让他们自行放弃那份合同，和我重新签订一份新合同。黄县长，如果没有其他的事情，我先离开了，我去安排一下接下来的工作。”

　　赵长枪说着话站起身来，看到黄公伟点头后，便离开了黄公伟的办公室，黄公伟看着被赵长枪随手关闭的房门，脑海里却全是赵长枪刚才说话的表情，那一刻，赵长枪一点都不像一个二十几岁的年轻人，倒像一个宦海沉浮多年的老油条。

　　黄公伟的嘴角忽然露出一丝笑容，他真的很难期待赵长枪将要怎么搞定祥云村那些工厂主，在他看来，那些人可是比老贺头难搞定的多。

　　祥云村的武天照等人听说祥云村城改工程饶了一圈后，又落到了赵长枪手中，心中不禁有些发慌，于是一帮工厂主全都集中到了武天照的家里，共商抗赵大计。

　　这些家伙心中都门清，只要赵长枪上台，他是绝对不会履行他们和杨利伟签订的那份补偿合同的。

　　赵长枪肯定得搞事！这是武天照等人给赵长枪的结论。


第909章 一拳打在空处

　　武天照已经在青云县南开发区盖了新厂房，所有的机械设备都已经搬了过来，厂子也已经正式开始生产，除此之外，楚天照还在厂区的一角盖起了几百平米的办公楼，平时他一家人就住在这里。

　　“天照哥，现在赵长枪那个孙子又负责祥云村改造工程了，我们该怎么办啊？”水泥预制块厂的厂长，老胖子武天坤问武天照。

　　“什么怎么办？他上任不上任和我们有什么关系？”武天照悠悠的吐出一个烟圈说道。

　　现在武天照的日子过得滋润着呢，武天鹏，武天英被抓后，他被推选为了祥云村党支书。虽然祥云村的老街坊一百个不愿意这货当支书，但是，村里选支书，党员才有选举权，而武天鹏，武天英在位的时候，发展起来的党员都是这些小厂长。原因嘛，大家都懂得。

　　祥云村的普通百姓无法左右村支书的选举，只能让武天照当了支书，而老贺头只当了村主任，整个祥云村的势力也彻底被一分为二，一边是支书派，一边是主任派。

　　武天坤听了武天照的话有些着急地说道：“天照哥，赵长枪重新管这事，怎么和我们没关系啊？和我们关系大了！他如果不承认我们和杨利伟签订的合同，要重新和我们签合同怎么办？”

　　武天照微微一笑说道：“呵呵，天坤，杨利伟虽然现在犯了错误被抓了，但是他以前可是代表政府的，工作组和我们签订的合同是有法律效力的！他赵长枪如果敢废除我们的合同，我们有的是办法和他斗下去！连姓贺的那帮泥腿子都有信心抗住政府的压力，死守到底，难道我们还不如他们？”

　　武天坤忽然眼睛一亮说道：“天照哥的意思是说，我们就学老贺头的办法，也进驻祥云村旧址，然后在那里闹事？”

　　武天照冲武天坤翻翻白眼，说道：“那不叫闹事！那叫维护我们的合法权益！”

　　众人恍然大悟，纷乱地说道：“对，对，维护我们的合法权益！如果赵长枪敢废除我们之前和杨利伟签订的合同，我们就去祥云村旧址保护我们的土地，保护我们的家园！维护我们的合法权益！”

　　这时，另一个人却忽然忧心忡忡地说道：“天照哥，赵长枪会不会像当初左立一样，派人晚上去黑我们啊？据说赵长枪有一帮死党朋友，都厉害的很，上次左立的人晚上去闹事，就是被赵长枪的人忽然赶到打跑的。”

　　武天照摆摆手说道：“嘿嘿，也许以前赵长枪这样操作，我们还真没什么办法，但是现在老贺头之前已经给我们指明了道路，我们还怕什么？如果赵长枪真敢晚上派人来黑我们，我们也给他来个视频曝光！呵呵，如果青云县再出现一次上次那种事情，恐怕倒霉的可就不是一个赵长枪了，搞不好连孙光亮和黄公伟都得完蛋！”

　　“对，这个主意好，我二姨夫就在省报上班，响当当的副社长，如果我们真有了证据，马上给他曝光！”

　　“我们不但要给他曝光，我们还要到上级去告赵长枪！就告他雇佣黑社会，殴打老百姓！”

　　被武天照一提醒，所有人都醒悟过来，纷纷吵嚷起来，既然老贺头等人能凭借自己的能力捍卫了自己的权利，保住了以前和赵长枪签订的合同，自己一帮人为什么就不能捍卫自己和杨利伟签订的合同？难道说他们这些大老板还不如那帮泥腿子了？

　　在武天照的倡导下，众人七嘴八舌的又商量出了好多点子，甚至像模像样的用笔作了记录，然后才离开了武天照的家。

　　然而让武天照等人纳闷的是，赵长枪再次接手这个项目后，该干嘛干嘛，根本就没有来找他们！这让武天照等人有种一拳打在空处的感觉。

　　赵长枪接手项目组后，对项目组的人员进行了大换血，将杨利伟留下的人几乎换了一遍。然后重新组建专家组，对祥云村进行详细的规划设计。当规划图纸出来后，赵长枪马上开始通过竞标的方式，寻找开发商。

　　然而让赵长枪想不到的是，由于上一次城改工程项目组和辉煌建筑公司搞暗箱操作，让许多开发商空跑一趟，所以赵长枪这一次招标竟然没有几个人响应。

　　不过这难不倒赵长枪，赵长枪现在手中不缺的就是开发商，李若萍的毒玫瑰集团，王淑芳的三枪建设，林如海的腾龙建设都有能力承建这个项目。赵长枪一声令下，三家企业马上派出了精干人马前来竞标，临河省和宁海市本来还在观望的房地产开发商，看到呼啦一下子从外地来了这么多大企业，全都沉不住气了，纷纷报名参加竞标。

　　最终经过激烈的角逐，林如海的腾龙建设在商品房设计上独树一帜，独领风骚，最终中标。而一家来自宁海市的房地产企业天祥置业集团则拍中了回迁楼的开发工程。

　　有了开发商之后，各种大型机械开始逐渐的被运送到工地上，建筑公司的一个个施工队也陆续来到祥云村，开始施工。一个个面积巨大的地槽被挖开，一台台打桩机器在工地上日夜轰鸣，祥云村旧址上，到处都是一派繁忙景象！

　　武天照等人看着整天忙得热火朝天的工地，急的像热锅上的蚂蚁，他们实在不知道赵长枪葫芦里到底卖的是什么药。

　　他们可不相信赵长枪会好心到承认那张合同。可是赵长枪没来找他们，他们还没有理由去找赵长枪，因为项目组从来就没有在任何时候，任何场合说过要废除他们手中合同的事情！

　　最终，一些小厂长们终于耐不住性子了，他们纷纷再次集合到武天照的家中。

　　“天照哥，我这几天右眼皮老跳，好像不太对劲啊，赵长枪葫芦里卖的什么药？难道他真的打算承认我们和杨利伟签订的那份合同了？”武天坤嘴里叼着烟，吞云吐雾地说道。

　　“我也觉得不太对劲啊。这可不是赵长枪的行事风格啊！当初我们要这么多的赔偿，主要是为了给杨利伟要出一些好处，现在赵长枪重新接手这个项目，我们肯定不会把好处送给他，就算去送给他，他也不一定要，在这种情况下，他会承认我们和杨利伟签订的合同？这也太诡异了吧？”

　　“我觉的赵长枪这个混蛋根本就没安好心，他肯定是料定了如果现在和我们撕毁合同，我们会像老贺头一样去闹事，让项目无法施工。所以，他很可能会等到项目完成后，再和我们摊牌，和我们撕毁合同，到时候，项目已经完工，大楼都盖完了，我们就是说什么都晚了！”有人说道。

　　“嘿嘿，如果赵长枪真打算这样干，等大楼盖成后，我们就直接去抢楼房，奶奶的，老子直接抢下一个单元，都是老子的，谁和老子争，我劈了他！”

　　“草，看把你能的，你还去抢楼房呢，到时候门口都有保安，不等你过去，就先把你抓起来扭送到公安局！”

　　“那怎么办？难道一点办法都没有了？我们就这样眼睁睁看着赵长枪将大楼盖起来？天照哥，你倒是想个办法啊！”

　　一直在抽烟沉思的武天照终于说话了：“行了，都别吵吵了，我们选几个代表，明天去县政府项目组，去问问赵长枪，他倒底是怎么打算的，如果赵长枪否认那个合同，我们现在就去工地闹事。如果赵长枪亲口答应还是按照我们和杨利伟签订的合同赔偿，我们就慢慢的等待着。反正合同中有规定，等到工程完成一半的时候，我们就会拿到剩下的十万元补偿款。到时候赵长枪如果不给，我们就阻挠工程正常施工！”

　　武天照说干就干，很快选好了五名代表，赶到了祥云村城改工程项目组。由于祥云村已经开始施工，所以赵长枪已经将项目工作组搬到了青云县。很多时候，赵长枪都会在这里亲自坐镇。

　　武天照等人赶到项目组的时候，赵长枪恰好呆在工作组。对于武天照等人的来意，赵长枪早已经成竹在胸。当武天照等人说出他们的疑虑后，赵长枪郑重向他们表态，项目组将会严格按照之前杨利伟代表政府和他们签订的合同办事！请大家相信政府相信党。

　　武天照等人听着赵长枪冠冕堂皇的话，虽然心中狐疑，但是却说不出其他的话来，因为直到目前为止，项目组还是严格遵守着和他们签订的补偿合同的。

　　南工业园的场地早已经划给他们，甚至大部分人都早已经建厂投产了！大家都是小厂子，船小好调头，用水泥块垒砌一个院子，然后盖几间厂房，把原来的设备拉过去就能投产，从搬迁到投产总共也用不了五天的时间。

　　补偿款他们已经按照合同拿到了十万，剩下的十万要等工程进行到一半的时候，项目组才能兑现。而三套房子更是需要等大楼盖成之后，项目组才能兑现。

　　所以，武天照等人要想这时候找赵长枪的毛病，还真找不到！

　　“赵副县长，眼看这工程很快就要完成一半，到时候，您可不能拖欠我们剩下的那十万块钱啊？”武天照眼神有些闪烁的看着赵长枪的旁边说道。虽然这家伙在祥云村算是号人物，但是在赵长枪面前，却连正视他的勇气都没有。


第910章 税务大检查

　　赵长枪心中其实非常痛恨武天照这个人，李二蛋叔叔的死，这家伙也有份，只不过由于他不是主谋，只是从犯，所以，没有受到重判而已。

　　但是此刻赵长枪虽然心中看着武天照非常不爽，嘴里却笑呵呵的对武天照等人说道：“大家放心吧，我代表祥云村城改工程项目组给大家表个态，我们一定会严格履行和大家签订的赔偿协议，保护大家的合法权益不受侵害！谁要是敢在赔偿问题上打主意，我赵长枪第一个不答应！”

　　武天照等人听着赵长枪郑重的承诺，虽然心中觉得怪怪的，好像总是哪里不对劲，却也不好再说什么，最后只能满心疑虑的离开了。打算等过一段时间，工程进行到一半时，再来找赵长枪。

　　县长黄公伟知道赵长枪所做的一切的后，心中同样感到疑惑，于是他又把赵长枪喊道了自己的办公室。

　　“赵长枪同志，你真的打算和祥云村的那些小厂长们履行那份合同？”

　　黄公伟的县长办公室，黄公伟扔给赵长枪一根烟，然后才说道。在赵长枪面前，他根本端不起县长的架子。

　　赵长枪随手接住黄公伟扔过来的烟，点燃，然后说道：“呵呵，黄县长，当初可是你让我遵守这份合同的，怎么？现在又想反悔了？”

　　黄公伟一阵头大，当初他是让赵长枪不要公开废除那份合同，可是也没有让赵长枪百分百的执行那份合同啊！如果按那份合同执行，县财政根本拿不出去那么多的补偿金！

　　不过黄公伟也有对付赵长枪的办法，他呵呵一笑对赵长枪说道：“赵长枪同志，你怎样操作按说我不应该插手，但是我还是想提醒你一句，千万不要和那些人搞‘拖’字诀，事情拖下去，只能掩盖矛盾，却无法解决矛盾，到时候一旦矛盾爆发，可能谁都收拾不了！”

　　赵长枪嘿嘿一笑说道：“嘿嘿，黄县长，你好像误会我了，我是真打算百分百实打实的按照合同办事，根本就没想到什么拖不拖的。”

　　黄公伟看着赵长枪好像老狐狸一样的笑容，越发有些看不懂赵长枪到底想干什么了，于是也微微一笑，说道：“好吧，赵长枪同志，你如何操作这件事，我不会再干涉，但是，再有一周左右，工程就进行了一半了，按照当初杨利伟和武天照等人签订的合同，项目组应该支付他们剩下的补偿款了。这笔钱总共有三百多万吧？”

　　“三百八十万。”赵长枪点点头说道。

　　“我可事先声明啊，最近县财政紧张，根本拿不出这笔钱来，所以这笔钱你只能自己想办法。”黄公伟先把赵长枪的嘴堵上了。

　　“放心吧，我有办法。”赵长枪自信满满地说道。

　　赵长枪离开黄公伟办公室后，马上联系到了青云县地税局的局长张瑞峰，让他到自己的办公室来一趟。

　　赵长枪虽然现在只是常务副县长，但是手中权力可是大的很，再加上许多人都知道他在宁海市有人，所以没有人敢不听他的话。张瑞峰得到消息后，第一时间就到了赵长枪办公室。

　　当张瑞峰听完赵长枪吩咐自己的任务后，马上皱着眉头说道：“赵副县长，不是我张瑞峰偷懒，你这个任务我实在完不成啊！”

　　赵长枪眉毛一挑，锐利的目光扫向张瑞峰，口中却什么都没说。

　　张瑞峰看到赵长枪刀子一样的眼神，不自觉的吓一跳，连忙说道：“赵副县长，事情是这样的，我们局就只有三个税务稽查小组，每个小组四个人，而祥云村搬迁到南开发区的小企业有近四十家！你让我们在两天之内清查他们的账目，这是根本不可能的事情嘛！”

　　这家伙说完后，又小心的看看赵长枪，补充一句：“这真的有些强人所难了。”心中却开始嘀咕：“土匪县长就是土匪县长，根本不懂税务工作，这不就是瞎指挥嘛！”

　　赵长枪一愣，他对税务工作还真不熟悉，听张瑞峰一说，也意识到自己有些好高骛远了，但是自己的目的必须达到！

　　于是赵长枪想了一下，说道：“好吧，人手不够是吧？我给你加人手，并且全部是税务精英！工资不用你们管，你们只管饭就行？这样总行了吧？”

　　赵长枪说着话，也不等张瑞峰回答，马上将电话拨到了临河省常务副省长吴应熊的私人手机上。

　　吴应熊是个非常爱才的人，自从赵庄那次签约仪式后，吴应熊便对赵长枪大为欣赏，将自己的私人联系方式告诉了赵长枪。

　　“喂，吴叔叔，我是小赵啊，我想请你帮个忙……啊，是这么回事，我们这边需要一次性清查三十几个民办企业的账目，但是我们税务部门的人手不够，想请省里支援一下。”

　　电话接通后，赵长枪简单的将这边的情况告诉了吴应熊。吴应熊并没有直接答应赵长枪，而是答应让他的秘书过问一下此事，待会儿，他的秘书会给赵长枪回信。

　　县地税局长张瑞峰看到赵长枪打电话，虽然嘴上没说什么，但是心里还是有些不屑的，就算赵长枪有能量，上面有人，他又能找来多少人帮忙？再说了，税务系统基本是上下垂直管理的，和政府系统还是有很大区别的，他有些不相信，赵长枪的手能伸到税务系统。

　　张瑞峰正在想心事，赵长枪电话响了，赵长枪接完电话后，笑呵呵的对张瑞峰说道：“张局长，这下你不用担心人手不够了。省地税局将会从全省各地抽调一百名地税精英干部，并且由宁海市地税局副局长亲自带队，帮助你们完成我刚才交给你们的任务。这下你有信心了吧？”

　　张瑞峰吓一大跳，他简直有些不相信自己的耳朵，知道赵长枪厉害，知道赵长枪牛逼，可是没想到会牛叉到这种程度，竟然连省局的人都请的动！从全省各地抽调一百多名税务精英！这可是大动作啊！

　　张瑞峰片刻的愣神之后，马上兴奋起来。这一次可是宁海市地税局的副局长亲自带队，如果自己表现的好，进入了领导的法眼，说不定以后还能往上爬爬呢！

　　“你到底有没有信心完成任务？”赵长枪看着有些发呆的张瑞峰，重复了一遍自己的话。

　　“有！有！赵副县长放心，保证完成任务，这些厂子就算坑了国家一毛钱！这回我也要给他追回来！”张瑞峰这才醒悟过来，激动地说道。

　　赵长枪满意的点点头，说道：“嗯，好好干！打个漂亮仗，这也是你们地税局的政绩嘛！哦，人有点多，一定要把后勤工作准备好。不要慢待了这些来自其他地方的同事。”

　　“明白，明白。赵副县长，如果没有别的事情，我先回去准备了。”张瑞峰起身说道，得到赵长枪的允许后，快速离开了赵长枪的办公室。

　　武天照等人那天虽然得到了赵长枪郑重表态，但是他们总感到赵长枪好像在和他们耍什么阴谋，他们料定到了时间后，赵长枪不可能会痛快的将剩下的补偿款交给他们，于是这几天，这帮家伙闲着没事就凑到一起，商量怎样对付赵长枪，怎样让工程停下来，逼迫赵长枪履行合同。

　　可是当他们擦拳磨掌，准备和赵长枪大干一场的时候，他们的厂子却迎来了税务稽查人员！这些人到来后，立刻让人封存了所有账本，然后当场开始审核各种账目！

　　这些小厂长们看着身穿税务制服，一脸严肃，突然出现在他们面前的税务部门工作人员，先是一愣，然后反应各不相同，许多人都想尽办法阻挠税务人员工作，只有极少数厂子配合工作人员的审核。有反应激烈的小老板甚至想武力威胁这些税务干部。但是赵长枪早已经料到了这一点，他让县公安局长王浩，直接将县局治安大队开到了南开发区，警车，救护车一应俱全，哪里有情况就往哪里冲！

　　当警察一连将三个厂子的老板和员工总共十几个人抓起来送到警局后，剩下的人全都老实了。他们再也不敢不配合税务人员工作了。

　　在吴应熊的指导下，省地税局直接将这次行动当成大练兵，大比武了，凡是过来帮忙的税务人员，全部都是各个地方的精英人才，各种业务流程非常的纯熟，账目中任何毛病几乎都难逃他们的法眼。

　　不查不知道，一查吓一跳，祥云村的这些形形色色的小厂子，几乎全军覆没，没有一个不存在偷税漏税现象的！

　　青云县地税局长张瑞峰亲自带队，挨家挨户下通知，要求补足以前的偷税额，并且缴纳罚款金！情节严重的直接移交司法部门立案处理。

　　最让人惊讶的是，竟然有三成的厂子连经营许可证都没有！

　　赵长枪得到这个消息后，马上让有关部门查封这些没有经营许可证的厂子，同时宣布，收回他们在南开发区的厂房占地！同时，因为他们的厂子本来就不合法，而他们却利用这不合法的厂子和政府签订补偿合同，所以以前他们和杨利伟签订的合同不具备法律效力！他们必须和项目组重新签订补偿协议！


第911章 终于有人妥协了

　　突如其来的税务检查将这些小老板们全都搞懵了，这些小厂子大部分规模都不大，根本经不起税务部门这么折腾。所有人都开始拉关系找门子，哇哇的打电话，想求人说情，但是这些平时都自诩神通广大，手眼通天的老板们一通电话打完后，全都傻眼了。

　　他们的靠山告诉他们，这是青云县地税局的统一行动，来执行任务的都是从外地调来的税务干部，他们连个认识的人都没有，根本说不上话！

　　这些老板们没办法，只能惴惴不安的等待着上面对自己的处理决定。

　　刚开始，这些老板们根本没有将这件事和赵长枪联系在一起，他们以为是南开发区原来的老企业将他们告下了。

　　可是随着那些一直没有办理经营许可证的厂子，被勒令限期内离开厂址，归还国家土地，并且祥云村城改工作组要求重新和他们签订合同后，这些人全都明白过味来了！

　　这一切都是赵长枪操纵的！

　　可是他们虽然知道这一切都是赵长枪操纵的，却拿赵长枪一点办法都没有！因为赵长枪始终在按部就班的按照合同办事，可是他们的厂子现在被查出竟然连经营许可证都没有，却利用这些厂子骗取政府巨额的赔偿，这本身就已经违法了！

　　最让这些人郁闷的是，赵长枪在让税务部门对他们进行全面稽查的同时，还将媒体弄了过来，整个账目核查过程都是在公开透明的情况下操作的。最重要的是，赵长枪让媒体在第一时间做了现场直播，再次掀起了一场舆论风暴，将这些没有营业执照，偷税漏税的企业全部曝光了！

　　这样一来，赵长枪就直接掐断了武天照等人的退路，他们就是想通过集体闹事，然后让媒体关注这件事，给自己挣得有利的地位也不可能了。因为赵长枪已经利用媒体，将他们推到了风口浪尖，极其不利的位置。他们如果此时聚众闹事，可能在第一时间就会被警察抓起来，而且整个华国可能都没有人声援他们！

　　就当这些老板们全都了成了热锅上的蚂蚁，不断绞尽脑汁的想办法，让自己的厂子重新开张时，赵长枪忽然带着城改工程项目组的工作人员挨家挨户的上门找他们谈话。

　　赵长枪先找的都是在这次税务稽查中，因为没有营业执照，而直接被勒令归还土地，拉走设备的厂长们。

　　他第一个去的就是武天坤的家。武田坤开着一家水泥预制块厂，已经五六年了，但是靠着他在工商局有关系，为了不用交税，他从来就没有打算办营业执照。偶尔有相关部门来检查时，他就会托他在工商局的关系，给相关部门的领导说一声，然后他再花上几个钱，就一切都摆平了！

　　就靠着这样的手段，六年来，武田坤的预制块厂一分钱的税都没有上交！但就是这种情况，赵长枪当初到他的厂子做民意调查时，这伙计就敢和赵长枪要三千万的赔偿款！

　　武天坤和武天照一样，在自己的厂子里盖了三间瓦房，现在一家人就临时住在这里。武天坤就在这里接待了赵长枪。此时的武天坤早已经没有了昔日的自信和嚣张，垂头丧气无精打采的。

　　武天坤的老婆过来给赵长枪和项目组的工作人员每人递上一颗软中华，然后又给每人沏了一杯茶，然后默默的退到了墙角的沙发上坐下，一言不发，只是不时的叹口气。看来厂子被勒令关停对她的打击很大。

　　赵长枪嘴角一挑，看着武天坤说道：“武厂长，限期搬走的通知已经下发给你了吧。打算什么时候搬走啊？我说你也够神通广大的啊！这么大个厂子，五六年过去，你竟然连营业执照都没有！我赵长枪算是服了你了。”

　　武天坤心中不断的咒骂赵长枪，脸上却陪着笑脸说道：“赵县长，我求求您，您就放过我吧！我若是没了这个厂子，我上有老，下有小，这一家人靠什么活下去啊？”

　　赵长枪故意为难地说道：“武天坤，依法办事是我们的基本国策，你现在是无证经营，并且时间还这么长。说实话，有关部门没有现场将你的生产设备和产品全部拉走，已经是对你网开一面了！你还想怎么样？”

　　这时，武天坤的老婆却在一旁抽抽泣泣的哭起来，一边哭一边说着他们的苦情，无非就是上有老，下有小，老人要吃药，孩子要上学之类，嘴里还一个劲的埋怨武天坤，这些年来一直不去办理生产许可证。

　　赵长枪听着武天坤老婆的话，半天没说话，他知道武天坤的老婆说的话很可能是真的，而像武天坤这样的厂子没有生产许可，却能生产这么长时间，这并不是他们单方面的责任，青云县的相关部门要付很大的责任！

　　他们通过不给厂子发生产许可证，却暗中允许他们生产的方式，不断的从他们身上压榨各种罚款，而这些罚款大部分都没有上缴国库，而是进了某些人的腰包。从这个角度看，其实武天坤这种小老板也是受害者。

　　沉默了片刻，赵长枪才对武天坤说道：“武天坤，我知道你们经营这个厂子也不容易，而且吸收了不少劳动力，减缓了青云县人口的就业压力。但是违法就是违法，这个没得说，为了让你们的损失降低到最小，县政府这一次决定统一给你们办理生产经营许可证。并且免除你们之前漏掉的税。”

　　武天坤的老婆听赵长枪说到这里，马上抬起头，睁大眼睛看着赵长枪，她有些不相信自己的耳朵，天下还有这样的好事？赵县长什么时候变得这么体谅老百姓的难处了？不对，赵县长好像一只都很体谅老百姓的难处，你看看他之前为祥云村老百姓干的那些事情吧！

　　武天坤可没有老婆那么单纯，他马上就知道赵长枪是想让他干什么了，赵长枪不会平白无故的让人查封了他们的厂子，现在又假惺惺的要帮助他们办理生产经营许可证。他肯定是想要他放弃当初和杨利伟签订的那份合同。

　　果然，接下来，他就听到赵长枪说道：“当然，政府如此体谅你们的难处，支持你们的生产，你们也应该配合政府的工作，你说是不是，武厂长。”

　　武天坤可以肯定，如果此时自己不表态的话，他的厂子就永远也别想再重新开张了！依照他偷税漏税的程度，有关部门完全有理由将他们的生产设备和产品没收！

　　武天坤不说话，只是静静地思索着其中的利弊得失。足足过了两分钟，他才对赵长枪说道：“赵县长，我想知道如果我放弃了和杨利伟签订的合同，我得到的另一份合同会是什么样的。”

　　赵长枪没说话，只是冲一名工作人员点点头。一个工作人员马上从文件袋里取出两份文件递到了武天坤的面前。

　　武田坤先将一份文件拿到手中看了一下，这是一份自愿放弃和杨利伟签订的那份合同，并且自愿和项目组签订新合同的声明。

　　而另一份文件正式新的补偿协议。此协议规定，政府依然会在南开发区工业园划给他们和他们原厂房面积相同的土地，并且统一为他们办理生产经营许可证，但是，不会再给他们免税三年的优惠。另外补偿款由原来的二十万元缩减为十万元，原来的三套一百平米以上的房子，变为两套。

　　整个协议除了厂房之外，和老贺头等普通老街坊的合同是相同的。

　　平心而论，虽然这份协议比武天坤和杨利伟签订的那份合同缩水不少，但是还算公平，而当初杨利伟之所以最终同意和他们签订那样一份合同，也是为了自己能给他几万块钱的回扣。

　　“怎么样？武厂长，这两份文件你到底是签字啊，还是不签字啊？”赵长枪看着皱着眉头的武天坤说道。

　　此时，武天坤的老婆也已经凑过来，将协议看了一遍，听了赵长枪的话后，马上说道：“赵县长，我们签，我们现在就签字！”

　　武天坤的老婆一边敦促武天坤签字，一边还数落自己的男人：“快点签字！我早说过不要和公家要那么多东西！你偏不信。政府开发祥云村是为了咱老百姓，咱们不能靠着这个项目往自己口袋里敛钱啊！”

　　此时，武天坤也终于意识到自己好像以前的确做得太过分了，他把坑骗国家财产当成自己的本事了。最终，武天坤在两份文件上都签下了自己的大名。

　　凡事开了头，就好办了。接下来，赵长枪带着手下的工作人员又走访了剩下的几个小厂长，这些人一看连一向在祥云村牛逼哄哄的武天坤都签字了，知道自己再坚持下去没有半点意思，如果把赵长枪弄火了，他说不定明天就会责令有关部门的人将他们的生产设备和积压的产品都给没收了！于是，所有人都在两份文件上签了字。

　　但是，这些签字的都是那些没有经营许可证的小厂长，那些以前有经营许可证的却仍然坚持要让项目组履行他们和杨利伟签订的那份合同。更有许多狠人在第一时间，将这些年漏掉的税全都补了过来，然后扬言，如果到时候，项目组不按照合同给他们补偿，他们就去宁海市上访，宁海市不管他们就去省里，省里不管，他们就去燕京！

　　更有甚者甚至公开表态，他们这样做不是为了钱，就为了一口气！也不知道这帮家伙为的到底是哪门子气。


第912章 只能去坐牢！

　　从祥云村搬迁到南开发区的厂子总共有三十八家，都是规模很小的小厂子，甚至有些只是一些家庭作坊，他们之前联合起来通过各种操作手法和杨利伟的签订那份合同算是占了大便宜。

　　而赵长枪为他们准备的新合同又实在缩水太多，别的不说，就是单单少掉的那一套一百二十平米的房子，就价值八十多万！这还是按现在的房价算，如果考虑到以后房价上涨，恐怕价值将会更多！

　　所以很多人宁可花掉十几万，补足以前漏掉的税，也要坚持履行和杨利伟签订的那份合同。这些人一边拼尽了全力和赵长枪死磕，一边等待着回迁楼的施工进度能快一点，只要工程施工到一半，他们就能和项目组讨要剩下的十万补偿款了。

　　现在他们最怕的就是赵长枪忽然下令回迁楼的建设工程停工！因为只有当工程完成一半的时候，项目组才会向他们支付剩下的十万补偿款，如果赵长枪下令停工，项目组就可以拖延支付给他们补偿款的时间。

　　让他们放心的是，赵长枪不但没有下令停工，反而不断督促开发商，让他们加快工程进度。赵长枪之所以这样做，是因为不知道有多少祥云村老街坊都在盼望着快点搬进新房子呢。

　　税务大检查的一个星期后，回迁楼的建设工程终于完成了一半，到了项目组给这些小厂长支付剩下的十万补偿款的日子。

　　武天照集合了坚持下来的二十六个小厂长一起来到了城改项目组的办公室。要求项目组发给他们剩下的补偿款。

　　这些人本来以为赵长枪会以各种理由推脱，拒绝发给他们补偿款的，他们甚至已经做好了带领自己厂子的工人到施工工地闹事的打算。有个家伙甚至已经和他在省报当编辑的二姨夫打了招呼，如果到时候在工地上真的发生了冲突，他会把消息第一时间传给二姨夫，让二姨夫在省报上曝光。

　　然而，让他们意外的是，上午九点，项目组上班的时间一到，赵长枪就开着自己的超级悍马来到了项目组办公室，然后将两个大编织袋扛到了接待室。

　　项目组办公地点的接待室。

　　赵长枪当着这些人的面将编制袋的封口撕开，露出里面红彤彤的钞票。武天照等人看着编织袋中一捆一捆的钞票，眼睛都有些发花，心中不断的暗自庆幸，心想：“奶奶的，幸亏坚持到现在，有了这十万块钱，也能补偿一下这几天的损失了，等到再多分一套房子，老子这段时间的投入就是稳赚不赔的买卖！”

　　会计早已经做好了统计，坐在一张桌子后面，面无表情的点名，点到谁的名字，谁就上去在准备好的单据上签上自己的大名，然后领钱走人。

　　看着这些喜气洋洋的小厂长们，坐在一边的赵长枪不禁下意识的瞥了瞥嘴，心中暗想：“丫的，今天你们怎么给我把钱领走的，改天还得怎么给我送回来！”

　　这些钱可不是县财政的钱，全部是赵长枪一个人垫付的！虽然赵长枪有钱，但是也不会平白无故的送给这些人。他有把握让这些人再把钱原封不动的还给他！

　　不过仅此一点，也让项目组的工作人员对赵长枪刮目相看，别人当官都是拼命往自己身上捞钱，赵长枪倒好，一下子甩出几百万，眼皮都不眨一下！

　　武天照等人领了钱回家，本来还想好好庆祝一下，结果他们前脚回家，青云县质监局的工作人员就上门了，随行的汽车上带着各种各样的仪器，要对他们的产品进行抽样检查！

　　这些人的心马上就抖了起来，原因很简单，他们的厂子都是小厂子，生产条件和设备根本无法和一些超级大企业相比。所以她们产品的质量根本没有什么保证。他们的产品之所以有市场，能卖出去，完全是因为价格便宜！

　　俗话说，贱钱无好货，为了降低产品成本，他们几乎搜肠刮肚想尽了一切办法，从偷税漏税，到采用劣质原料，再到降低工人工资等等。这种情况下生产出来的产品根本没有什么保障！

　　质监局的抽检结果很快出来了，这二十六家小厂子全部中枪，没有一家产品是合格的！特别是武天照的焊条厂生产的焊条，拿着电焊枪点半天都不打火！好不容易打火焊接一个接缝，可是前边焊接，后面竟然接着就在焊口上出现一道道的裂缝！就是傻子都能看出这些焊条有毛病。

　　二十六家厂子全部被质监局贴上封条，停业整顿！什么时候改进生产设备，产品合格了，然后才能重新开张。

　　这些厂长们当时就急眼了，开始通过各个渠道找到质监局的领导，请客送礼连说带哄，想请他们高抬贵手放过自己，可是质监局的人死活不松口，就一句话，产品不合格，别想开始生产！

　　笑话，对这些厂子的产品进行质量检查可是赵长枪副县长亲自下的命令，谁敢捋赵长枪胡须？质监局的领导以前可是没少拿这些厂子的黑钱，如果把赵长枪惹火了，他搬出这事情来说话，说不定就得让县纪委的干部把他们全都给收拾了！

　　武天照等人当然不服气，抱着你不让我好过，我也不让你好过的想法，直接到县纪委反映质监局的领导曾经收受他们贿赂的事情。结果县纪委插手后，倒是双规了质监局的一些干部，但是新干部上台后，对他们查的更严了！也更不敢收受他们的贿赂了，甚至武天照等人想请人家吃顿饭，和人家沟通一下感情，人家都不给面子！

　　武天照等人这才意识到，他们搞掉了质监局的贪腐分子，算是搬起石头砸自己的脚！

　　最终这些厂长们没办法，只能一边在心中暗骂质监局的领导都是白眼狼，一边开始整顿自己的厂子，努力生产出合格的产品。

　　一段时间后，一些厂子在进行大量投入后，终于能生产出合格的产品了，厂子也终于开张了，可是厂子刚开张两天，环保局又来了，要对他们的厂子进行环保监测，结果一阵检查下来，又有十几个厂子因为排污严重，再次被勒令停业整顿！

　　这些厂长们只能再次往自己的厂子投钱，引进排污处理设备，将厂子排出去的黑烟或者污水进行处理。可是当这些厂长搞定环保问题后，青云县消防部门又来了，一番检查之后，告诉他们，他们的消防等级不够，要停产整顿。

　　搞定消防局之后，安检部门又来了，一番检查之后，告诉他们，他们的电路不合格，电缆老化，需要重新铺设，工人劳保措施不合格，需要为工人购买劳保用品……接着县工委会又来了，要求这些厂长们要为自己的工人购买五险一金……一番折腾下来，这些厂长们终于明白了，自己的厂子如果再这样一直被查下去，除了倒闭，没有第二条路！

　　这些人都不是傻子，是谁在整他们，他们心中清楚的很！最终终于有人撑不住了，开始主动去找赵长枪，要求和城改项目组签订新的补偿合同。赵长枪当然不会拒绝他们这种单方面“撕毁合同”的行为，很高兴的和他们签订了新合同，在签订新合同的同时，这些工厂主们将一个多月前才从赵长枪手中领到的十万块钱原封不动的还给了赵长枪！

　　武天照一看他们的阵营中竟然又出了叛徒，于是一边大骂这些和赵长枪重新签订补偿合同的人不够义气，一边在宁海市官场四处活动，企图状告赵长枪故意恶整他们的厂子，阻碍民营企业的正常健康发展。

　　可是这家伙正闹腾呢，忽然青云县法院的一纸传票送到了他的手中。有人将他告下了！

　　原来，武天照的焊条厂生产的焊条一直没有自己的品牌。其实就他这种小厂子，根本打不出自己的品牌。长期以来，他都是请别人模仿印制别的大厂家的商标纸，然后贴在自己的产品上销售！

　　现在人家直接告武天照违反了华国商标法，要求武天照对他们进行经济赔偿，而这个赔偿数额竟然高达五百万！

　　武天照差点没晕过去！这件事他一直都做的很小心的，没想到现在还是东窗事发了！

　　武天照终于知道了赵长枪的厉害，这货简直就是杀人不见血啊！

　　武天照终于硬着头皮去找赵长枪，希望赵长枪能帮他摆平这个官司，并且向赵长枪承诺，如果赵长枪能帮他摆平这个官司，他不但答应要和项目组签订新的回迁补偿合同，退还赵长枪发给他的十万补偿款，而且他愿意支付赵长枪十万元的“辛苦费”。

　　武天照本来以为赵长枪这样整自己为的就是让自己支持他的工作，和他签订一份新的补偿合同。现在自己已经将姿态放得这么低了。赵长枪应该很痛快的答应自己的条件才对。没想到，赵长枪却根本没鸟他那一壶！

　　赵长枪直截了当的告诉武天照，他触犯的是法律！他赵长枪没有能力也不敢去左右司法的判决！武天照只能灰溜溜的离开了赵长枪的办公室。

　　几天后，经过青云县初级人民法院审理，武天照涉嫌经济犯罪，被判处有期徒刑一年，并处罚款二百万！武天照不服，要求继续上诉，结果因为武天照违法的事实清楚，证据确凿，宁海市中院驳回了上诉。

　　武天照只能去坐牢！


第913章 娶新娘筑爱巢还是选帝豪

　　赵长枪和武天照严格履行了合同，欠下的十万元补偿款？给！三套房子？给！新场子三年免税优惠？给！

　　但是武天照得到这些的同时，却因为经济犯罪被罚款二百万，加上之前的补税和整改投入，武天照总共付出了大约二百五十多万，将他未来的三套房子全部卖出去还填不上这个窟窿！最重要的是，武天照被关进了大牢！一年之后，等他再出来，鬼知道他的厂子会沦落到什么田地？

　　武天照垮了！这家伙成了真正的二百五，搬起石头砸自己的脚，本来整赵长枪，结果最后落得如此下场！

　　武天照被抓后，剩下的八家还打算死扛的小厂长们，终于偃旗息鼓了，他们总算明白了，凭借他们的能量，根本斗不过赵长枪！是非公道，自在人心，他们想借着祥云村开发的机会坑骗国家的财产，根本是行不通的。

　　这些人纷纷主动找到了赵长枪，重新和城改项目组签订了新的补偿协议。

　　至此，祥云村所有的老百姓全部和祥云村城改工程项目组签订了合理的合同，赵长枪也终于理顺了祥云村各个团体之间的利益关系，整个城改工程也开始走上快节奏。

　　赵长枪的这一套组合拳下来，虽然表面看上去是在惩治这些祥云村的死硬分子，但是带来的影响却非常的巨大。特别是对南开发区那些原来的企业。这些企业中以前也有偷税漏税，污染环境的，他们看到赵长枪针对祥云村刚刚搬过来的这些小企业一番雷厉风行的行动后，心中全犯嘀咕了。许多公司的负责人开始主动去补交以前偷逃的税款。而一些污染比较严重的企业，也在有关部门的督促下开始进行排污处理。

　　青云县地税局长张瑞峰脸上这几天都快乐开花了！因为赵长枪的一系列行动，不但让自己在宁海市地税局领导面前露了脸，而且今年才刚过四个月，青云县地税局的税收任务就已经完成了百分之八十！

　　最重要的是，他们明显感到比之以前，税收难度降低了很多。以前，地税局的干部到那些个体户家收税连点好脸色都看不到，偶尔有给好脸色的，也是只说好话不办事，吃吃喝喝，玩玩闹闹，怎么着都行，但是想要钱？对不起，没有！

　　现在不同了，许多个体户的觉悟好像忽然间就提高了，许多人都开始主动到地税局大厅交税。连县委书记孙光亮知道了这件事情后，都笑言赵长枪应该去地税系统工作。

　　知道赵长枪厉害的张瑞峰三天两头往赵长枪的办公室跑，名义是去向他汇报工作，实际上是去和赵长枪套近乎。

　　青云县其他政府机构的一把手一看，人家地税局一个相对独立的系统都和赵长枪走的这么近，咱是市政府直辖部门，还等什么？于是乎，一时间，民政，环保，工商等等各个政府行政部门的一把手们，整天有事没事就往赵长枪那里跑。

　　赵长枪这个常务副县长竟然成了青云县政府最忙碌的人！看着在青云县呼风唤雨的赵长枪，原政府办主任何向东肠子都悔青了，早知道赵长枪有今天，当初他第一次上任的时候，自己干嘛要那样对他啊？

　　现在可好，虽然自己每次见到赵长枪都小心翼翼的，好像新媳妇见公婆一样，可是赵长枪仍然整天对他待答不理的，他能想象到，如果有一天赵长枪当了县长，第一个要踢走的人可能就是他。

　　于是这家伙开始到处托关系，想着从县政府调到外地工作。

　　其实，何向东还真误会赵长枪了，赵长枪对他待答不理，不是因为他以前那点事，而是因为前几天腾龙建设的老总林如海找到他，和他诉了一肚子的苦水。

　　林如海之所以和赵长枪诉苦，不是因为别的，而是因为腾龙建设在祥云村建设的商品房“盛世帝豪”楼盘的预售成绩太差！别说签订购房合同的人少，就连打电话来问房的都不多！

　　赵长枪知道，林如海为了给自己一个面子，不但在“盛世帝豪”这个项目上投入了大量的资金，而且从设计到施工都聘请了国内的顶尖团队，可以说他在这个项目上付出了太多了心血，本想能靠着这个项目，让腾龙建设在青云县打开局面，进而进军宁海市房地产市场的，没想到，他们辛辛苦苦经营的楼盘竟然乏人问津！

　　现在，楼盘的经营模式基本是这样的：开发商首先筹钱竞标买地皮，然后开始盖楼，当楼房开始施工后，便开始预售房，而预售房的定金就能维持整个项目的基本运转，包括购买建筑材料，支付工人工资，还有其他一些乱七八糟的支出。

　　如果预售房成绩不好，那么在整个项目的施工过程中，就必须有开发商全部垫款，这可是一笔巨大的开支，就算腾龙建设是临河省比较知名的企业也有些吃不消。现在林如海已经将其他几个楼盘的资金全砸到这个项目中来了！

　　可以说腾龙建设的资金链条已经绷紧，如果一旦断裂，这个项目很可能就会成为烂尾工程。

　　因为这件事，不但赵长枪感到了压力，就连县委书记孙光亮也感到了压力，现在全国各地三线城市出现许多“鬼城”，搞不好，因为祥云村城改工程的上马，青云县也会变成一座新的“鬼城”。这里所谓的“鬼城”不是闹鬼的城市，而是指大楼盖起来没人购买，没人住，到处都是空房子，而老百姓却无钱买房的城市。

　　孙光亮亲自找到了赵长枪，敦促他尽快解决“盛世帝豪”的预售问题，而他则协调其他部门解决其他几个楼盘的销售问题。

　　“星河灿烂”大酒店一个包间内。赵长枪，林如海和赵玉山，洪亚伦围坐一桌。

　　“林哥，你有没有做过深入的市场调查，盛世帝豪的楼房为什么卖不出去？是不是楼盘本身有问题？缺乏市场竞争力？”赵长枪看着林如海问道。

　　林如海愁眉苦脸地说道：“腾龙建设在盛世帝豪倾注了大量的心血，可以说从设计理念，到楼盘户型，还有附件设施在整个临河省都是一流的，所以楼盘本身绝对没有问题。我们在宣传方面也投入了大量的资金，但是效果并不好。”

　　“这是为什么呢？”赵长枪皱着眉头问道，赵长枪一直雄心勃勃，想把祥云村改造工程打造成青云县的一个亮点工程的，没想到竟然遇到了这种骑虎难下的局面。

　　“原因当然是多方面的，但是最大的原因还是我们高估了青云县人民的购买能力。在宁海市七区四县中，青云县是经济最落后的一个县，这里经济不发达，流动人口少，宁海市的有钱人大部分会选择在宁海市或者其他直辖县买房子，很少会有人选择青云县。而青云县当地人根本就买不起这种高档的商品房。当初只想着打造一个优质工程，为腾龙建设打开宁海市的房地产开发市场，可是现在看来，这就是一个昏招啊！”林如海无奈地说道。

　　青云县经济不发达是一个死结，短时间内根本无法改变这种现状，赵长枪也没有什么好办法，只是皱着眉头思索。

　　赵玉山看到有些冷场，于是端起酒杯说道：“来，来，都别犯愁了，喝酒，喝酒，不就是房子卖不出去吗？屁大个事，赶明儿将毒龙会的兄弟都拉过来，让他们每人在青云县买一套房子不就得了！嘿嘿嘿！”

　　这家伙一边说，一边举起酒杯示意一圈，然后一饮而尽。

　　赵长枪翻翻白眼没说话，毒龙会经过这几年的发展，手下的小弟能买的起房子的绝对不在少数，特别是当初曾经跟着他到皮克王国执行任务的那三十个兄弟，买套房子绝对不在话下。可是，大家的家都不在青云县，却让他们到青云县来买房子不是有点强人所难吗？

　　洪亚伦直接瞪了一眼赵玉山说道：“你这不是扯淡吗？毒龙会兄弟的家大部分都在夹河市，你让他们跑到青云县来买房子？”

　　“嘿，亚伦，你这话说的我可不爱听，现在枪哥在青云县任职，我们毒龙会当然也要在这边开拓生意，很多兄弟以后就在这边工作了，他们在这里买套房子不是很正常吗？当然，如果兄弟们在盛世帝豪买房子，能配送一个媳妇就好了！哈哈哈。”赵玉山不等说完，就被自己的异想天开逗笑了。

　　洪亚伦刚想再反驳赵玉山几句，赵长枪却双眼放光地说道：“嘿，我看这事能行！这几天我刚得到内部消息，宁海市电视台近期新开的生活频道因为收视率不理想，打算举办一个相亲节目，到时候肯定得寻找赞助伙伴，腾龙建设一定要把这个冠名权拿到手！凡是在节目中配对成功的，到盛世帝豪买房子可以享受打折优惠。”

　　赵长枪这一说，林如海也来兴趣了，这件事可操作性非常强，但是也有一个致命的弱点，生活频道刚刚开台，收视率太低了！广告效果不一定好。

　　可是林如海刚把自己的忧虑说出来，赵长枪马上说道：“放心吧，我给你请几个牛叉人物来坐镇，保证把收视率搞上去！只要生活频道的收视率上去了，绝对比你们单纯在电视台做广告强悍的多。”

　　林如海的兴致被赵长枪彻底的调动了起来，说道：“好，只要你能将收视率搞上去，我马上就去找电视台谈。我们郑重承诺，只要在节目中配对成功，并且有意在盛世帝豪买房子的，我们统统打八折！如果是在宁海市上班的，不愿选择这个优惠政策，我们承诺送一辆经济型家轿，并且当他们结婚时，从婚纱摄影，到结婚典礼，实行一条龙服务全免费，广告词我也想好了，‘娶新娘，筑爱巢，还是选帝豪’！”


第914章 国际巨星

　　“好！这广告词，绝了！首先声明，这事要是成了，我第一个报名！枪哥女友都好几个了，咱还是光棍一条，对不起祖宗，对不起枪哥啊！给枪哥丢人啊！对了，林哥，到时候，我要配对成功了，你的房子得给我打五折！少了我拆你的楼！”赵玉山兴奋的满脸红光。

　　坐在赵玉山旁边的洪亚伦斜着眼看看五大三粗，好像铁塔一样的赵玉山，瞥了瞥嘴说道：“山哥，我看你还是别去了。”

　　“为什么？”赵玉山诧异的问道。

　　“你若去了，不但影响人家电视台的名声，而且对我们毒龙会的名声也是一个致命的打击！”

　　“洪亚伦！我掐死你！你这是典型的羡慕妒忌恨！”赵玉山吼叫着一把掐住了洪亚伦的脖子。

　　看着闹成一团的两兄弟，赵长枪和林如海全都哈哈大笑起来。

　　赵长枪一边笑，一边对林如海说道：“林哥，我觉得你们应该将盛世帝豪当做一个单独的品牌来做。你有没有想过给盛世帝豪请一个形象代言人？”

　　“腾龙建设以前倒是请过形象代言人章冰冰，不过由于不是一线明星，影响力有限，而且合同到期后，她的经纪人又漫天要价，所以没有续合同。现在形象代言人也难找啊，一线红星代言费都不菲，二三线明星影响力又有限。不好找啊。”

　　赵长枪忽然想起了工人的妹妹张慧，他听一直陪着张慧的专家说过，张慧到了好莱坞以后，在施瓦辛格的力荐之下，进入了大导演斯皮尔伯格的剧组，结果张慧出众的外形，扎实的演技马上得到了斯皮尔伯格的青睐，在他的培养下，张慧在一年多的时间里，已经成长为一个国际巨星。

　　现在，张慧在国内都有着众多的粉丝。许多电视台都想请张慧做访谈节目，但是由于张慧性格内敛，不喜张扬，所以至今为止，国内没有一家媒体曾经采访到张慧。

　　张慧的低调反而更加激起了国内的媒体兴趣，更增加了她在华国影迷心中的神秘性。赵长枪甚至听说，有些疯狂的粉丝，竟然会自费飞到M国，就是为了近距离的看看张慧！

　　如果张慧能成为盛世帝豪的形象代言人，恐怕盛世帝豪想不火都难啊！

　　想到这里，赵长枪微笑着说道：“林哥，我忽然想起一个明星，如果腾龙建设能请他做形象代言人，盛世帝豪想不火都难！如果他能来给相亲节目助助威，恐怕连生活频道都得火起来！”

　　林如海的兴趣马上又高涨了起来，兴奋地说道：“枪哥说的是谁？”

　　“张慧！”赵长枪一字一顿地说道，刚刚停止闹腾的赵玉山和洪亚伦听到枪哥提起张慧的名字，也瞪大了眼睛看着赵长枪。工人在皮克岛战死后，毒龙会的这些兄弟已经将张慧当成了亲妹妹。虽然他们见面的时候并不多。

　　赵长枪本来以为林如海听到这个名字后，肯定会非常兴奋的，没想到，林如海的情绪啪嗒一下垮了下来。

　　“怎么了？难道凭借张慧现在的名气，还没有资格做腾龙建设的形象代言人？”赵长枪笑着问道，他大体已经猜到了林如海为什么会沮丧。

　　“算了吧，枪哥，你就别寒碜我了。张慧现在可是国际大明星，单单在华国的影迷就足有上千万，我可是听人说过，就连许多国际大企业想请她做形象代言人，她都不答应呢！我这座小庙哪里能容得下她那尊大神啊？”林如海自嘲地说道。

　　“那得分谁请啊。”赵长枪说着话，摸出手机开始拨打专家的电话。专家在好莱坞已经成了张慧的职业经纪人。

　　“枪哥！想死我了！你怎么想起给我打电话了？哎呀，本来新年想回家的，可是张慧的母亲在这边生病了，所以没回家。枪哥，谢谢你照顾我老娘啊！”

　　电话刚接通，话筒中就传来专家喋喋不休的声音。

　　“行了，少啰嗦了。我问问你，张慧最近有没有档期，我想请她回国一趟，参加个节目，顺便问问愿不愿做腾龙建设的形象代言人……”

　　赵长枪在电话里，简略的和专家说了一下自己和林如海现在面临的困境。他本来想让工人和张慧沟通一下，没想到他的话还没说完，工人就打断了他的话，说道：“枪哥，小慧就在我身边呢，你亲自和她说吧。”

　　赵长枪恍然大悟，现在美国正是晚上时间，张慧早已经下班了。旁边赵玉山偷听到了专家的话，却皱着眉头小声嘟囔道：“专家这个混蛋不会吃了窝边草了吧？他丫的！”

　　洪亚伦翻翻白眼，说道：“他们两个如果真成了一对，倒是一段佳话。”

　　“佳话，佳话个屁！好事都让那小子给摊上了！”赵玉山继续嘟囔。

　　赵长枪的话筒中很快传来张慧甜美的声音，赵长枪将自己的意思重新和张慧表达了一下。

　　张慧是个懂事的姑娘，虽然现在成了大明星，但是从来没有忘记自己是怎么有的今天，现在赵长枪有困难，她二话不说，马上答应了赵长枪的请求。

　　“枪哥，你放心，我这几天就收拾一下，赶拍一下下面的镜头，挤出几天时间，然后回国和你汇合。代言费我一分都不要。”电话里，张慧对赵长枪如此说道。

　　“谢谢你，张慧妹妹。”赵长枪真心地说道，他也没想到张慧答应的这么痛快。

　　“枪哥，我能有今天，全部都是你给予的，你的事就是我的事，千万不要说这种见外的话。”张慧连忙说道。

　　“张慧，你能有今天完全是你自己努力的结果，如果硬说这是谁给予你的，也是你哥哥给予你的，是他用生命给你换来的。所以，你并不亏欠我们什么。”想起死去的工人，赵长枪的声音有些低沉。

　　“算了，枪哥，不说这些了，回去后我还要求你一件事情呢！到时候你可一定要帮帮我哟！”张慧倒是没有沉浸在对哥哥的回忆中，而是调皮地说道，看来她的确成熟起来了。

　　“行！只要我能帮上忙的，一定帮！帮不上忙的，想办法也要帮！”赵长枪虽然不知道张慧想请他帮什么忙，但还是痛快地说道。

　　赵长枪和张慧通完话，又和专家聊了几句后，挂断了电话，对着已经有些傻眼的林如海说道：“林哥，你占大便宜了。张慧不但答应做你们的形象代言人，而且不收一分代言费！你就偷着乐吧！”

　　“真，真的？”林如海傻乎乎地说道，他知道赵长枪认识许多好莱坞牛人，可没想到赵长枪竟然还认识张慧这样的神秘大红星！他可不知道张慧是工人的妹妹。

　　“当然是真的，她过几天就回来，你们准备一下吧。到时候，多拍几组照片，大肆宣传一下，我还就不信盛世帝豪卖不出去了！我可不想让祥云村城改工程虎头蛇尾。”赵长枪笑呵呵地说道。

　　吃完饭后，林如海在第一时间就找到了宁海电视台生活频道的负责人李卫清，将腾龙建设打算为生活频道的相亲节目冠名的打算说了。

　　林如海本来以为生活频道刚刚开播，对腾龙建设的参与一定会举双手欢迎的，没想道李卫清根本不稀罕他。因为李卫清的一个亲戚早已经和他打了招呼，想要这个冠名权。

　　林如海听完李卫清的话后，二话不说，扭头就走，丫挺的，没了张屠夫，我还吃了带毛猪了？生活频道的收视率那么低，我还不打算在你们这里做了。老子去临河卫视做广告！老子手中有牌，想怎么打，就怎么打，怎么打怎么赢！

　　林如海离开宁海市电视台后，将他的遭遇告诉了赵长枪，赵长枪一愣，他可没想到生活频道竟然这么大的架子，于是他拨通了组织部长俞茵沁的电话，将林如海的遭遇告诉了俞茵沁。

　　“俞大部长，人家腾龙建设的形象代言人可是国际巨星张慧！人家可是在帮助宁海电视台生活频道啊！如果让腾龙建设跑了，这可是宁海市宣传阵地的一大损失。”赵长枪如此对俞茵沁说。

　　俞茵沁虽然是组织部长，但是毕竟是宁海市官场一员，她可不想让这么好的宣传资源溜掉，于是马上将电话打给了市宣传部长，将事情的经过说了一下。宣传部长一听就急了，奶奶的，正愁生活频道打不出知名度呢，李卫清这个混蛋竟然敢放走一个大神，还想不想干了。

　　宣传部长一个电话打到了李卫清的手机上，让他马上将林如海给追回来，就算生活频道倒贴钱，也要把这个冠名权给腾龙建设。

　　“李卫清，你要弄清楚，现在不是宁海市电视台宣传腾龙建设，而是腾龙建设宣传宁海市电视台！张慧啊！张慧要来啊！连中央台想请她做个访谈，她都以没有档期推掉了啊！你这个混蛋！”

　　李卫清脑子里满是宣传部长的这段话，他千方百计亲自找到了林如海，向林如海赔礼道歉，磕头作揖，好话说了一箩筐，吐沫费了一大盆，最终林如海才勉为其难的答应赞助这个节目。

　　等到李卫清离开林如海的办公室后，林如海兴奋的点燃根兰泰山，口中嘟囔道：“奶奶的，装逼就是爽！”

　　这伙计忽然想起一件事，快速的拨通了赵长枪的电话，没头没脑地说道：“枪哥，枪哥，求带我装逼带我飞！”


第915章 兔子吃了窝边草

　　两天后，宁海市国际机场，一行颇引人注目的旅客走进了接机大厅。打头的是一位二十四五岁的青年，三七分的发型，头上戴个墨镜，嘴里噘着口香糖，藏在墨镜后面的目光四处扫射，寻找着他期盼中的身影。

　　青年的背后是一个身材窈窕的女人，脸上同样带着一个大墨镜，除了墨镜之外，嘴上还盖着一个大口罩，整张脸几乎都被遮盖了起来。女人双手搀扶着一个老妇人。

　　两个女人身后是一个黑色人种的彪形大汉，肩宽体阔，虎背熊腰，胳膊上的肌肉疙瘩将身上的长袖T恤撑起老高，脸上同样架着一个大墨镜，大脑袋不时地转来转去，一看就是一个猛男。

　　当早已经等在候机大厅里的赵长枪看到走在最前门的专家时，差点没笑出声来，这货还是以前的老样子，一身的流里流气，一看就不像个正经人，但就是这小子却学什么像什么，并且知识面相当广泛，以前砍人够猛，现在竟然成了张慧的职业经纪人，竟然也干的有模有样。

　　“嗨！枪哥！”

　　正四处张望的专家终于发现了赵长枪，快步的朝赵长枪跑了过来，后面的张慧架着老娘也快步的跑过来。倒是跟在后面的职业保镖愣了一下，以为发生了什么意外情况。

　　“枪哥，可想死我了！”专家一把抱住了赵长枪，口中一连串地说道。

　　赵长枪也紧紧的抱着专家，心中有些感慨，不知不觉中，他们竟然分别一年多了。

　　“行了，行了，专家，你看看你这个熊样，现在好歹也是美国上流社会的人了，我怎么看着还是像个地痞流氓？”赵玉山在一边嘿嘿笑着说道。

　　“屁话，信不信我一拳砸掉你满嘴的大黄牙！”专家放开赵长枪，又一把抱住了赵玉山和洪亚伦，都是生死兄弟，乍然相见，总感觉有说不完的话，可是话到口边却尽是不着调的话。

　　赵长枪扶住了工人的母亲，热情地说道：“大娘，您还好吧？路上辛苦了。走我们先回住的地方。我已经给你们定好了酒店。”

　　工人的母亲知道赵长枪是儿子生前的好朋友，自己和女儿有现在的日子，都是眼前这个小伙子帮忙，所以她连忙笑呵呵的对赵长枪说道：“好，好着呢！孩子，你也过得好吧？”

　　“好，好，好！”赵长枪兴奋地说道。现在毒龙会的各项企业都已经走上正规，弟兄们的身份也都已经洗的清清白白，他更是当了副县长，想想这些，再想想当年他们在夹河市打拼的日子，在皮克岛拼命的日子，赵长枪有种恍如隔世的感觉。

　　“枪哥。”张慧摘掉了脸上的大口罩甜甜地叫道。

　　“呵呵，张慧妹子越来越漂亮了，真有大明星的样了！”赵长枪仔细打量着张慧说道。

　　张慧比去年离开华国的时候，好像又蹿出了一头，身材窈窕，面若桃花，一说话，小腮帮上就露出俩酒窝。

　　“枪哥又取笑人家了。”张慧有些娇羞地说道。看来这丫头现在虽然成了大明星，但是还是像以前一样纯真，这在大染缸一样的娱乐圈，特别是好莱坞可是极其难得的。

　　这时，专家过来指了指一直站在旁边眼神四扫的黑人大汉，说道：“枪哥，这位是瑞尔康，高手，我给张慧聘请的职业保镖。”

　　赵长枪冲瑞尔康点点头，然后将手伸了过去，说道：“你好。”

　　“你好。”瑞尔康轻轻的和赵长枪握了握手，然后便又一言不发的站到了众人的旁边，警惕的看着四周。看着现在的瑞尔康，赵长枪忽然想起了妹妹赵紫薇的保镖迈克尔·杰恩，两个人看上去竟然有些神似，赵长枪能看出，瑞尔康也是一个职业素质非常高的保镖。

　　一番寒暄后，几个人开始朝接机大厅外面走去，可是这时候，由于张慧摘下了口罩，竟然有个男影迷将他认出来了，拖着行李箱颠颠的跑到张慧面前，兴奋地说道：“嗨，小姐，你是张慧吗？能不能给我签个名啊？”

　　瑞尔康刚想上前将影迷挡出去，却听到张慧小声说道：“瑞尔康，让他过来吧，这里是华国，没事的。我还是第一次以演员的身份来华国呢，不能寒了影迷的心。”

　　张慧说完，迈步走到男影迷面前，落落大方地说道：“你好，我是张慧。”

　　张慧一边说，一边从身上取出一只签字笔，轻柔的目光看向男影迷。男影迷都愣了，看到张慧取出了签字笔，竟然没有反应过来，满脑子都在想：“天啊！我真的见到了张慧！我真的见到了传说中最神秘的张慧！”

　　“嘿，哥们，你不是让张小姐给你签字吗？还要不要啊？”专家嚼着口香糖碰了碰还在发呆的影迷说道。

　　影迷这才明白过来，连声说道：“要！要！”

　　这家伙一边激动的说着，一边手忙脚乱的从身上取出一个笔记本，恭敬的送到了张慧的面前，张慧工工整整的在上面签上了自己的大名，然后还写上了一句话：“祝天天有个好心情”。

　　“你是第一个得到我签名的华国影迷哟。”张慧甜笑着将笔记本还给了男影迷。

　　“谢谢！谢谢！”男影迷一边激动的说着谢谢，一边离开了。他怕张慧引起别人的注意，影响她的行程，所以没有大声嚷嚷。

　　然而虽然这位影迷没有大声嚷嚷，还是有越来越多的影迷的认出了张慧，要签名的，要求合影的，张慧一行人甚至直接被影迷围了起来！最后，还是机场保安出面，才把他们带出了机场。

　　张慧回到华国，来到青云县的消息不胫而走，整个青云县都沸腾了，许多媒体挖地三尺的寻找张慧，然而，张慧却好像直接从青云县蒸发了一样消失了，谁都无法找到她。

　　但是很快，宁海市生活频道忽然发布一条新闻，生活频道将要举办一个名叫“相约帝豪”的相亲节目，届时张慧将会亲临现场，并且参加节目！电视台还打出了冠名商盛世帝豪的广告词：“娶新娘，筑爱巢，还是选帝豪”。

　　广告词虽然不是多么高雅，但是通俗易懂，朗朗上口，让人一看就能记住！

　　宁海市，甚至整个临河省的男男女女都疯了！许多人为了近距离接触一下日夜想念的大明星，挤破头的想报名参加“相约帝豪”节目，栏目组的报名电话都快打爆了！节目还没开始，无论是生活频道，还是盛世帝豪都火了！

　　生活频道负责人李卫清心中直冒冷汗，暗道：“幸亏当初留下了林如海啊！如果让他跑到了别的电视台，我就得直接从电视台卷铺盖走人了！林如海可真够神秘的啊，竟然能请动连许多国际大企业都请不动的张慧！”

　　后来，当李卫清听林如海说张慧是赵长枪请来的时，他的眼珠子差点没从眼眶里瞪出来！那个土匪县长？他竟然如此牛叉？

　　此时此刻，在“星河灿烂”大酒店一个房间里，专家正像犯了错误的小学生一样站在赵长枪面前，声音细如蚊蚋地说道：“枪哥，我向你检讨，我监守自盗了，我兔子吃了窝边草了。我对不起工人，我对不起党，对不起组织。”

　　这家伙说的好像可怜兮兮的，但是连眼睛里都含着笑意，好像刚骗了小朋友的牛奶糖一样。

　　旁边的赵玉山马上冲赵长枪说道：“枪哥，我说什么来着？我说这小子兔子吃了窝边草吧？这就是一个混蛋！”

　　赵玉山一边说，一边一脚踹在专家的屁股上。

　　赵长枪也笑了，冲专家说道：“行了，别扯淡了。你说说到底是怎么回事吧？”

　　原来，专家和张慧母女到了好莱坞之后，人生地不熟，虽然工作上的事情有施瓦辛格操心，用不着专家，但是张慧生活上的琐事却全都交给了专家。那一段时间，专家都快成张慧的小厮了。

　　但也就是因为两个年轻人经常在一起，耳鬓厮磨，张慧又感激专家对她的付出，两个人竟然日久生情，互相喜欢上了对方！这俩人这次回来，正打算参加这期相亲节目呢！当然，两个人不会参加对对碰的相亲，而是到时候听节目组的安排。

　　“你这个混蛋，让你去出公差，你竟然干起私活来了，下个月工资别要了！”

　　“不行，枪哥，这个处罚太轻了。这个混蛋现在有张慧妹子养着，根本就不在乎咱们给他的那点工资了。”赵玉山连忙说道。

　　“枪哥，我冤啊！我比窦娥还冤啊！你们知道我为了得到张慧的芳心，付出了多少啊！哪里像枪哥那样啊？啥都不用管，美女就一个个的往怀里钻。”专家一脸委屈地说道。

　　这家伙刚说完，张慧忽然推门进来了，一把抓住专家的耳朵，冲专家一瞪眼说道：“张守林！你说什么呢？你的意思是追上我，你亏了？”

　　专家连忙一缩脖子说道：“不亏，不亏，一点都不亏！”

　　看着平日流里流气，没个正行的专家被张慧整的好像见了猫的耗子一样，赵长枪等人不禁面面相觑，然后全都哈哈大笑起来！

　　就在这时，张慧的保镖瑞尔康也从外面推门进来，关掉房门后，竟然从身上摸出了一个黑漆漆的九二式手枪，啪的一声拍在桌子上！


第916章 相约帝豪

　　赵长枪几人正在房间里聊着，瑞尔康忽然从外面走进来，啪的一声将一把手枪拍在桌子上。

　　众人先是一惊，以为这个黑人大个子想要图谋不轨，但是很快又都镇定下来。房间里的几个人都是用枪的大行家，一看那把枪就认出来了，那不是一把真枪，而是一把高仿的汽狗。

　　几个人全都用诧异的眼神看着瑞尔康，不知道这家伙想要干什么，闲的蛋疼玩汽狗，他的手应该是摸真铁的。

　　“你们华国对枪械的管理实在太严格了，我跑遍了宁海市都没有找到一把真枪。”瑞尔康懊恼地说道，他说的是英语，在坐的几个人都能听明白。

　　赵长枪马上明白了瑞尔康的意思。作为一个职业保镖，枪就是瑞尔康的生命，没有了枪，他这个保镖的作用就会大打折扣。但是，飞机上是不能携带枪支的，因此瑞尔康到了华国后，肯定在四处购买枪支。可是以华国政府对枪支的严格控制程度，瑞尔康根本就搞不到枪支。实际上，初来乍到，人生地不熟的瑞尔康能在这么短的时间内找到一把高仿的汽狗就让赵长枪非常意外了，要知道，在华国携带这种高仿的汽狗也是违法的。

　　“算了，瑞尔康，这里不是美国，我在这里不会遇到什么危险的，你还是不要费心到处寻找枪支了。被警察抓到了反而是件麻烦事。”专家对瑞尔康说道。

　　瑞尔康耸了耸肩说道：“不，专家先生，我不这样认为。张慧小姐在好莱坞迅速崛起，抢了很多人的饭碗，他们肯定对张慧小姐恨之入骨。所以，谁也不能保证，有人会寻找杀手除掉张慧小姐，那些杀手杀人可是不分地域的。”

　　瑞尔康的话并不是危言耸听，真正的职业杀手如果真的盯上了一个人，就会如跗骨之蛆一样，甩都甩不掉，说不定什么时候就会蹦出来咬你一口。

　　专家没有再坚持自己的观点，而是将目光投向了赵长枪。枪哥是肯定能解决枪的问题的。

　　赵长枪沉吟了一下，然后对赵玉山说道：“枪的问题，你给他解决。”接着，赵长枪又对瑞尔康说道：“瑞尔康，枪我们可以给你，但是我得提醒你一下，不到万不得已，千万不要暴露你的枪，更不能对别人说，枪是从我这里得到的。并且，你们离开华国的时候，必须要把枪还给我们。”

　　“哦，那太好了！赵先生放心，我知道该怎么做。”瑞尔康兴奋地说道，作为一个职业保镖，枪就是他的命。

　　赵长枪让赵玉山给瑞尔康准备枪，本来也就是为了以防万一，可是没想到就是瑞尔康的小心，救了张慧一命。

　　周六晚上黄金时段，生活频道的相亲节目“相约帝豪”如期开播，节目组征求张慧的意见后，决定让张慧客串一下主持人。

　　节目一开始，当张慧走上台的那一刻，整个现场立刻沸腾了，许多人拼命的呐喊着张慧的名字，好在台上的男女嘉宾早已经有了心理准备，不然他们都得激动到不知道今天是来干什么的了。

　　这些男女嘉宾已经得到节目组的承诺，凡是今天晚上能配对成功的，将获得免费和张慧共进晚餐的机会！所以这些嘉宾的兴致都非常高，睁大眼睛挑选自己的另一半。

　　这期节目的亮点，除了大明星张慧之外，还有一个人，她就是黑人美女史蒂芬！史蒂芬跟着师傅来到华国已经一年了，在赵长枪的悉心教导下，不但华国武术有了长足的进步，而且深深的喜欢上了这个伟大而古老的国度，她打算在华国找个如意郎君。

　　漂亮到妖孽的史蒂芬一出场就亮瞎了许多男嘉宾的眼，完全颠覆了他们以前对黑色人种的看法。他们从来就没有想到，黑人也可以漂亮到这种程度！

　　赵长枪也来到了节目现场，坐在他旁边的是一个戴眼镜的青年，这伙计是张慧的铁杆影迷，自从张慧一登台，他就浑身颤抖个不停，嗓子也喊哑了。他不但自己激动，而且还要拉着旁边的赵长枪一起激动。

　　“哥们，你准备好了吗？”眼镜兴奋的对赵长枪说道。

　　“准备什么？”赵长枪诧异的问道。

　　眼镜浑身颤抖着说道：“准备什么？待会儿节目结束了，冲上去和张慧小姐合影啊！他可是我心中的女神！但愿她能和我合个影吧，老天保佑！”

　　赵长枪看着不时战栗的眼镜男，有些不理解地说道：“哥们，不就是合张影吗？至于这么激动，好像打摆子一样？”

　　没想到赵长枪的平淡竟然惹怒了张慧的这个铁杆粉丝，他瞪着眼睛看着赵长枪，然后愤怒地说道：“你这人怎么这样？太没品位了！你怎么能这样无视女神的存在呢？你这是对女神的侮辱！你这种人永远得不到女神的青睐！今天晚上你甭想得到和女神合影的机会！”

　　赵长枪有些无语，他算看出来了，这哥们是张慧地地道道的脑残粉。不过他也为张慧能有这样的铁杆粉丝而高兴。

　　眼镜男还没打算放过赵长枪，继续愤怒的冲赵长枪说道：“你要给我道歉！”

　　“道歉？我道什么歉？”赵长枪有些好笑的问道。

　　“你侮辱了我的女神！就是要向我道歉！不然，今天晚上我和你没完！”眼镜男的声音越来越大，已经惹来周围不少人的目光。事实上，如果不是大家的注意力都放到了台上，就凭赵长枪刚才几句话，早就被人群起而攻之了！

　　赵长枪也发现了其他人的目光，连忙对身边的伙计说道：“算了，算了，不和你计较。这样吧，等会儿节目结束了，我请张慧小姐和你合影算是向你道歉了好不？”

　　眼镜男嘴角一瞥，说道：“你请女神和我合影？你以为你是谁啊？她能听你的？真以为自己是个人物啊？你给女神提鞋都不配！”

　　赵长枪看这伙计越说越激动，懒得理他了，只是集中精神看节目。恰好此时，台上的节目正到了精彩之处，眼镜男这才悻悻的放过了赵长枪，不再和他计较了。

　　在热烈的气氛中，时间过得飞快，节目很快就要结束了。这期节目非常的成功，总共十六位男女嘉宾，配对成功了五对！不过，遗憾的是史蒂芬没找到自己的如意郎君。后来赵长枪问自己的宝贝徒弟，为什么那么多精英男士她都没看上，结果史蒂芬告诉他，她把师傅当成择偶标准了，既然师傅被别的女人先霸占了，她就要找一个和师傅同样优秀的男生！

　　就当节目快要结束的时候，让所有人震惊的一幕出现了，只见张慧先是向配对成功的饮食男女表达了自己的祝福之后，又深情地说道：“谢谢宁海电视台生活频道给了我参加这个节目的机会，在这里我还想对一个人说一声谢谢，这个人就是我的哥哥，今天他也来到了现场，我想借着这个机会，当着大家的面，亲口对他说一声谢谢！”

　　张慧一边说，一边深情款款的走下舞台，走向赵长枪。

　　坐在赵长枪身边的眼镜兄弟，看到张慧向自己走来，激动的浑身又开始打摆子了，他以为张慧是说他呢！

　　这家伙正激动呢，却看见张慧走到赵长枪的面前，给赵长枪深深的鞠了一躬，深情地说道：“哥哥，谢谢你，如果没有你，就没有张慧的今天。”

　　张慧说的是真心话，她的心里对赵长枪充满了感激。

　　现场所有人的目光都集中到了赵长枪的身上，尤其是那些男人，眼睛里恨不能喷出火来，立马将赵长枪烧死。饶是赵长枪大场面见得多了，但还是有些架不住，连忙站起来笑着对张慧说道：“妹子，路是你自己走的，这都是你自己努力的结果，当初我只不过帮你说了一句话而已。呵呵。”

　　说到这里，赵长枪忽然想起身边的眼镜男，扭头一看这伙计，只见这家伙正瞪大眼睛看着自己发呆呢，大概他没想到自己是张慧的哥哥，于是赵长枪又说道：“妹子，这个大哥是你的铁杆影迷，想和你合个影，我看你就满足他这个愿望吧。”

　　张慧欣然允诺，邀请眼镜男一起合影。这哥们梦想成真，幸福来得太突然，他有点接受不了，竟然愣在那里没反应过来。到最后还是赵长枪碰了他一下，他才恍然大悟，咧着嘴和张慧站到了一起，摄影师不失时机的按下了快门。四周尖叫声，口哨声响成一片。

　　等到张慧回到台上，这家伙还沉浸在美妙的回忆中醒不过来！他明白过来的第一件事竟然是一把抱住了赵长枪，激动地说道：“哥们，谢谢你！谢谢你！”

　　赵长枪有些尴尬，刚想说什么，坐在眼镜男后面的一个哥们却拍了拍他的肩膀说道：“行了，哥们，你知道你现在抱住的是谁吗？他是我们青云县的常务副县长！”

　　刚才赵长枪暴露在聚光灯下，虽然眼镜男是外地人，没有认出赵长枪，但是许多青云县的本地人却将他认出来了。

　　戴眼镜的哥们再次被震惊了，他可没想到此刻被他搂在怀里的竟然是青云县堂堂的大县长！一个屌丝抱着一个县长大呼小叫，这可是他连想都不敢想的事情。

　　“对不起！对不起！先生，我不是故意的！”眼镜男连声和赵长枪道歉。

　　赵长枪无所谓的摆摆手说道：“得了，得了，看节目吧。好戏还在后面呢！”


第917章 张慧遇刺

　　宁海市电视台生活频道火了！

　　为了表达对盛世帝豪的谢意，生活频道为盛世帝豪免费放了一个星期的广告，人们几乎每天都能在屏幕上看到张慧娇俏的身姿，漂亮的容颜，那句“娶新娘，筑爱巢，还是选帝豪”的广告词，更是广为流传！

　　腾龙建设借着这股东风又把广告打到了临河卫视，盛世帝豪终于被炒了起来。预售情况也有了很大的改观。但是也仅仅是有了改观而已，完全没有像“相约帝豪”相亲节目那样火爆起来。

　　虽然，腾龙建设有承诺，凡是在“相约帝豪”节目中配对成功的情侣，在盛世帝豪购房都能享受八折的优惠，或者选择一辆价值六万左右的经济型家轿，但是，一套房子上百万的价格，仍然让那些年轻的情侣们望楼兴叹。

　　不过即便这样，腾龙建设的资金链条还是有了很大的改善。

　　张慧参加完第一期“相约帝豪”节目后，就陪着专家回了一趟专家的老家。她现在已经是专家的准媳妇，需要去见公婆了。

　　让所有人都没想到的是，就在专家的家乡瑞源县，张慧竟然真的遭到了杀手的刺杀。

　　为了角色需要，张慧需要保持体型，所以无论在什么地方，她每天早上都要到健身房去锻炼。可是专家的家乡是个小山村，附近根本没有健身房，张慧只能每天早上都到村外的土路上去锻炼。当然每次锻炼，专家都会和张慧形影不离，而职业保镖瑞尔康则不紧不慢的跟在两人身后几十米的地方。

　　当时，杀手藏在路边的玉米地里，看到张慧和专家跑过来后，马上就要对着张慧扣动扳机，可是他刚要扣动扳机，一直跟在张慧和专家身后的瑞尔康却早他一步开了枪！

　　瑞尔康是个很有职业操守的职业保镖，无论张慧到了什么地方，即便是张慧认为是最安全的地方，他也总是提高着警惕，认真的打量周围的每一个细微之处。

　　就在杀手开枪的那一刻，瑞尔康敏锐的发现那里的玉米叶子忽然有些轻微的抖动，接着他便看到了一个人正举枪朝张慧射击！

　　赵长枪让赵玉山给瑞尔康的枪派上了用场！瑞尔康毫不犹豫的就开了枪，然而由于玉米杆的遮挡，他的视线受到阻挡，所以射出的子弹并没有击中杀手，但是却成功干扰到了杀手的射击，杀手的子弹几乎贴着张慧的耳朵飞走了！

　　突然响起的枪声让张慧有些发愣，可是还没等他明白过来发生了什么，一直陪在她身边的专家就瞬间就把她扑倒在地，然后迅速的从土路上滚到了另一侧的玉米地中。

　　杀手伏底身子朝张慧两人又开了两枪后，看到已经无法伤到张慧，而此时后面的瑞尔康已经一边开枪一边好像野马一样追了上来，所以便借着一望无际的玉米地，快速的撤退了！

　　由于瑞尔康的反映及时，以及专家的机敏，终于让张慧逃过一劫。

　　赵长枪得到张慧遇刺的消息后大吃一惊，当初瑞尔康来到华国到处买枪的时候，他心中有些不以为然，没想到就是那把枪救了张慧的命！

　　赵长枪勃然大怒！张慧是工人的妹妹，工人为了毒龙会，也是为了这个国家，牺牲在了皮克王国的那个小岛上。从那以后，赵长枪便将张慧当成了亲妹妹！现在竟然有人敢在华国刺杀她！赵长枪发誓一定要将杀手找出来，将他碎尸万段！

　　由于赵长枪身在官场，当时还有公务缠身，不能亲自前往调查此事，所以他马上将电话打给了把总，让副帮主把总亲自带队赶往专家的故乡，追查杀手！同时，专家也在第一时间将此事报告了当地警方，警方开始展开调查。

　　毒龙会和警方一暗一明在当地展开了紧锣密鼓的调查。最终，由于毒龙会比警方早一步抓到了杀手。

　　当时杀手已经准备上飞机离开，把总带着毒龙会的兄弟在候机大厅亲手将杀手抓获，然而让把总郁闷的是，由于在抓捕杀手的时候，双方动了手，所以，当把总和兄弟们将杀手抓获的时候，机场的警察也到了他们面前，直接将他们双方都抓到了机场分局。

　　最后还是赵长枪亲自带着张慧和专家感到了机场分局，和机场分局的警察说明了事情的经过。分局的警察看到赵长枪是青云县的常务副县长，而张慧又指认被抓的人正是曾经刺杀过他的杀手，警方在和瑞源县的警方取得联系，确定张慧确实曾经在那里遭到过刺杀之后，这才放掉了把总和毒龙会的兄弟。

　　不过他们却扣留了杀手，要对他展开审讯。由于分局警方是依法办事，赵长枪也无可奈何，只好等着警方的审讯消息。可是两天后，警方竟然派人找到赵长枪，抱歉的告诉他，杀手在看守所撞墙自杀了！

　　赵长枪虽然对临河省机场分局的警察极其不满，可是也没有办法指控这些警察，只好作罢。

　　至此，赵长枪想通过杀手找到想谋害张慧的幕后黑手的打算彻底落空，这条线索断了。而此时因为张慧的假期已经眼看就要结束，需要立刻赶回美国，回到剧组，所以这件事情只能到此告一段落。

　　张慧，专家和瑞尔康离开华国后，赵长枪一直有一个担心，担心那个幕后黑手不会放过张慧，可是一段时间过去后，远在美国的专家和张慧竟然一切平安，再也没有遇到杀手的袭击。赵长枪一颗高悬着的心这才放下来。

　　不过出乎赵长枪预料的是，隔了很长一段时间后，幕后黑手还是再一次向张慧发动了袭击，在那次袭击中，专家重伤，差点丢掉性命，而张慧的贴身保镖瑞尔康则死在了杀手枪下。赵长枪因此远涉重洋，调集毒龙会的精英满世界追杀幕后黑手，在异国他乡掀起了一场腥风血雨！

　　这是后话，暂且不提。

　　张慧遇刺事件结束后，赵长枪将心思都放在了工作上，扑下身子在青云县苦干起来。

　　这一年六月中旬，祥云村砖混回迁楼全部竣工，并且粉刷完毕，祥云村的老百姓兴高采烈的搬进了新房。十二月份，盛世帝豪所有高层建筑的主体工程全部封顶，剩下的工程只有抹墙，粉刷和装饰了，按照计划明年五月份全部完工。

　　祥云村这颗长在青云县的毒瘤终于被赵长枪带着他的团队拔除了，仅此一项，赵长枪这个土匪县长便在青云县声名鹊起。人们在提到这个“土匪县长”时，更多是尊重，而不是发自心底的不屑。

　　不过让林如海和赵长枪揪心的是，直到现在盛世帝豪的房子卖出去了还不到三分之一。

　　赵长枪知道，要想从根本改变这个现状，只能大力提高青云县老百姓的购买力。而要想提高青云县老百姓的购买力，只能大力发展青云县的经济，让老百姓彻底的富起来才能做到。这可不是一朝一夕之间就能完成的事情。

　　这些日子，赵长枪宿舍里的请柬几乎堆成了山，都是请他赴宴喝喜酒的。这些请柬有来自政府系统内同事的，也有同事的儿女的，但是更多的却是祥云村老百姓的请柬。老百姓的眼睛是雪亮的，在祥云村改造过程中，赵长枪付出到底有多少，他们看的门清。如果不是赵长枪他们还不知道猴年马月才能搬进新房，才能娶上媳妇。

　　这些请柬赵长枪大部分都推了出去，不是赵长枪架子大，而是政策不允许，并且赵长枪也的确不想去麻烦乡亲们。

　　在这大半年内，赵长枪还完成了他自己的一件大事，他通过自学，完成了专升本的自学考试，取得了硕士学位。知识就是力量，赵长枪相信这句话，特别是在体制内，要想走的更高，更远，学历必须很重要。

　　自学考试结束后，赵长枪这些天带着他的秘书何晓仁整天在青云县西郊的神仙山一带转悠。

　　神仙山的占地面积并不大，只有二十平方公里左右，海拔也不高，与地面的相对高度足有八百米左右，但是海拔却只有十几米。之所以造成海拔和相对高度差别这么大的原因是和青云县的地理位置有关的。

　　宁海市虽然靠海，但是地势却非常特殊，从东往西逐渐降低，到了位于边缘的青云县已经到了海平面以下，而出了青云县再往西是安溪市的华丰县，华丰县的地势却忽然又长高了起来。这样一来，青云县在大地势上，就成了夹在宁海市和华丰县两个高地之间的峡谷。

　　青云县这种特殊的地势，让青云县西郊的神仙山出现了许多奇景。

　　最奇诡的景观是，在神仙山的最顶端竟然有一个出水量非常大的喷泉！如果不考虑青云县的整体地势，人们很难想象，在海拔八百多米高的山上竟然会有这么大的喷泉。

　　喷泉中的水喷涌而出后，顺着山谷流下。同时由于神仙山上植被丰富，储水能力非常强大，所以别看此山不高大，但是山涧小溪却比比皆是，这些小溪和喷泉里面流出来的水最终汇聚成一股不小的水流，在神仙山的正北面，从一面悬崖峭壁上一泄千尺，形成了一条非常壮观的瀑布，最后一头撞进仙女湖中，溅起漫天水花！

　　其景虽然比不上华国赫赫有名的黄果树大瀑布，但也绝对是大自然的鬼斧神工！

　　赵长枪的心思便放在神仙山和周围的土地上！


第918章 旅游业的发展瓶颈

　　由于仙女湖和这条壮观的瀑布的存在，再加上神仙山上植被丰富，所以春秋两季的时候，在湖面上和山脚下，经常云雾缭绕，将整个山根都遮盖在云雾之中，只看到高耸的山巅，仙味十足。

　　此刻赵长枪和他的秘书何晓仁就站在山脚下的远处，看着眼前的一片云雾缭绕。虽然两个人身上都已经被雾气打湿，但是两人却浑然不觉。

　　“真美啊！”赵长枪情不自禁地说道。他以前也来过这里，还曾经打算将辉煌集团的项目经理刁大龙和小白菜活埋在这里，现在想想，如果把那两个家伙葬在这里，简直是对眼前这人间仙境的亵渎。

　　何晓仁早已经猜到赵长枪这几天一直在这里转悠，到底是想干什么，于是苦笑了一下说道：“赵副县长是想将这里开发成旅游景点吧？”

　　赵长枪看到何晓仁好像不太看好自己的计划，于是诧异地问道：“这里的景色这么漂亮，为什么不能开发成旅游景点呢？”

　　“青云县几年前就想将神仙山开发为旅游景点，但是前前后后投入了几百万，却根本没有搞起来，虽然偶尔也会有人到这里看看，但是根本不能形成规模。你看我们脚下的这条路就是那时候修的，由于游人稀少，缺乏管理，现在都已经坑坑洼洼，不成样子了。”何晓仁指了指脚下的路说道。

　　“这是为什么？是宣传不到位？”赵长枪疑惑的问道。他又想起了昨天他们在山顶看到的那几个庙宇，想来也是那时候修建的，现在已经破败不堪了。

　　“现在几乎全国各地都在盯着旅游产业这块大蛋糕，只要有点旅游资源的就挖空心思的搞旅游，旅游业已经几乎到了饱和的程度。而神仙山的景色虽然非常美，但是毕竟景点单一，周围没有任何有价值的旅游景点。这种单一景点很难留住旅客。再加上旅游业是个季节性非常强的产业，几乎全国各地景点的旅游高峰期就集中在那几个法定的假日。连那些全国甚至世界著名的大景点都无法保持长期的繁荣，别说我们这个单一的景点了。所以，当年这个项目最终失败也是在情理之中的。”

　　何晓仁是县政府的新人，去年才考中公务员，以前只是县政府办公室的一个普通秘书，赵长枪看他年轻有干劲，才将他提拔成了自己的秘书。

　　何晓仁做事非常认真，自从他猜到赵长枪的打算后，这几天晚上便一直在研究神仙山和仙女湖。所以此时回答起赵长枪问题来，头头是道，有条不紊。

　　在何晓仁看来，神仙山虽然风景优美，但是绝对不可能发展成为一个大的旅游景点，没想到赵长枪听了他的话之后，却微微一笑说道：“呵呵，我可没想让这里成为一个单一的景点。我想在这里建设一座巨大的影视城，邀请一些剧组到这里来拍摄，到时候，来这里旅游的游客，可以近距离的观看剧组的现场拍摄，运气好还能混个龙套演员。如果那样搞的话，会不会留住游客？”

　　何晓仁愣了一下，他可没想到赵长枪竟然不是想在神仙山单独搞旅游，而是想在这里建设一个大型的影视城！这里有山有水，山的正面是一望无际的竹林和松柏，后面则是各种落叶乔木，山虽然不高，但是钟灵毓秀，水流潺潺，还有风景秀丽的仙女湖，的确是影视拍摄的绝佳取景地点。

　　“如果按照赵副县长的计划，肯定得需要大笔的资金投入吧？”何晓仁迟疑着说道。县财政就那么点钱，根本拿不出钱来搞这个。

　　“呵呵，钱不是问题，我们可以搞招商引资，让有志于此，又有实力的人来做嘛。政府只起监管作用就行了。走，上山去看看，这种天气，从上面往下看，绝对另有一番景色。”

　　赵长枪一边说，一边不顾缭绕的水雾，迈步朝神仙山顶上走去。

　　两天后，在县委常委会上，赵长枪将一份完整的神仙山开发计划，送到了各位常委的面前。

　　在赵长枪计划中，青云县将以神仙山和仙女湖为中心，囊括整个青云县城在内，方圆近三百平方公里的范围内建设一个大型的影视城，影视城分为几个子城，分别是，现代都市城，奇幻仙侠城，历史军事城，灵异鬼怪城等等，并且留出大量的空间让影视组自由建设拍摄景点。

　　在这个影视城中，游客可以充当明星，可以独自表演，也可以家庭为单位，或者约上三五好友，一起拍摄各种小剧情，录制成碟，或者馈赠亲友留作纪念，也可自己在家庭影院中播放。

　　同时，影视城中将为旅客提供餐饮，购物，娱乐等等多样化服务，让旅客在这里玩的开心，玩的放心！

　　当青云县的各位常委们看到赵长枪的宏大计划时，顿时惊呆了。谁都没想到赵长枪这小子不但当土匪行，干这个竟然也行！

　　谁都能看的出，如果赵长枪的计划能成功了，每年的旅游收入就将是个天文数字，青云县肯定会一飞冲天！到时候不但能摘掉在宁海市垫底的帽子，而且在全省甚至全国都会名列前茅！

　　不过，大家虽然惊叹赵长枪这个计划的宏伟巨大，却没有人看好他这个计划。先不说他这项目建成之后，能不能取得预定的效果，就单单是建设影视城的投资，青云县就担负不起啊！别说青云县，这个项目就算让宁海市，甚至临河省来搞，恐怕都非常困难。

　　县委书记孙光亮也不太看好赵长枪的这个项目，于是等大家都看完赵长枪的计划之后，用手轻轻的敲了一下桌面说道：“大家怎么看赵长枪同志的这份计划？都发表一下意见吧。”

　　组织部长丁祥龙扫视了一圈大家，然后说道：“我说几句吧，这个项目虽然看上去让人热血沸腾，但是我认为实际可操作性非常低，抛却建设影视城需要花费的巨量资金我们就无法解决之外，就算影视城真的建成了，恐怕也不会取得预期的效果。”

　　“首先，现在全国的影视城已经有很多了，无论是西部，还是南方都有非常有名的影视城，我看到赵长枪同志这份规划和西部影视城在功能上有许多重合之处，那么我们的影视城建成之后，能竞争过已经驰名中外，素有东方好莱坞之称的西部影视城吗？另外，还有三国影视城，红楼影视城等等特色影视城，我们想和这些巨头抢饭碗，谈何容易？”

　　丁祥龙说出了许多人心中的担心，所以他的话说完后，许多人都点头表示赞同。

　　丁祥龙的发言的确是站在为了青云县未来发展的角度上考虑的，他针对是事，不是人，所以，赵长枪并没有反感丁祥龙的发言，而是笑呵呵地说道：“我的观点和丁祥龙同志恰好相反，虽然全国已经有很多影视城，但是各有各的特点，比如说丁部长刚刚提到的西部影视城，苍凉，雄浑，悲壮，残旧，粗犷，衰而不败是那里的主旋律。”

　　“这是西部影视城的长处，但也是那里的短处。西部影视城缺少灵性！缺少秀丽的风景！缺少钟灵毓秀的灵气！而南方的横店影视城则和西部影视城恰恰相反，他们有灵性，风景如画，池塘水榭，有江南女子娇俏可人的韵味。可是如果一部电影中需要这两种景色时，便要在南方和北方之间来回奔波取景。”

　　“而我们的青云影视城恰恰将南北方的两个特点集中到了一起。大家一定都去过神仙山附近吧。神仙山遍地植被，水流潺潺，竹林遍野，仙女湖一碧万顷，水鸟翱翔，可谓风景如画，水蕴十足，只要稍加改造便是彻头彻尾的江南风光。”

　　“而过去神仙山再往北，地势逐渐走高，到处是荒凉的丘陵地带，种庄稼都不长，这也是长期以来制约我县农业发展一个重要因素。但是这里如果经过一番改造，绝对能轻松营造出荒凉，粗犷，雄浑的景色。所以，如果我们的影视城建成之后，便将华国南北典型风景汇集到了一处。最重要的是，我们的影视城将囊括现在的整个青云县城，这在全国都是没有先例的，我们算是一个创举。这会让我们的影视城在全国都非常有竞争力。这也毫无疑问能加快我们的城市发展！”

　　赵长枪说的非常自信，他说完后，本来对这个项目持否定态度的几个常委也不说话了，只是皱着眉头仔细的思考赵长枪的计划到底有多少可行性。

　　停了片刻之后，县长黄公伟忽然问道：“赵长枪同志，我看到在你的计划中，有三个行政村被划入了影视城的范围内，你打算怎样处理这三个村子？让他们搬出影视城？祥云村的拆迁工程才刚刚完成，我们又要来一次搬迁，难度可不小啊。”

　　“不，我们不会去动这三个行政村，他们将成为影视中景点的一部分。这三个村子被圈入影视城后，对村里的相亲们来说可是好消息，他们不但可以去剧组当群众演员，也可以在自己家里开个农家乐小饭店，让旅客尝尝地地道道的农家菜。呵呵，说不定还能出几个世界知名的大明星呢！”赵长枪呵呵笑着说道。

　　赵长枪的话将大家的气氛都带动起来，纷纷开始讨论如果这个项目成功了，会给青云县带来的巨大利益。

　　可是就在这时候，却听到书记孙光亮说道：“赵长枪同志，你在这份计划中预决算资金是九十亿元，不但我们青云县出不起这笔钱，恐怕就是临河省也出不起啊！”

　　提到这笔巨额投入，原本兴奋起来的众人又都蔫了。


第919章 旅游专家

　　九十亿元！这可不是个小数字！单单这个数字就让许多人对这个项目望而却步。

　　大家刚刚被赵长枪搅动起来的情绪马上又平静下来。没有人能否认这个项目一旦成功，肯定会给青云县乃至整个宁海市都带来翻天覆地的变化，可是这个项目的风险也太大了！一旦失败，不是他们这些常委们能承担的起的。

　　孙光亮并没有停下自己的发言，而是继续给大家泼冷水，他说出了自己最大的忧虑：“这个项目实在太大了，别说宁海市，就算临河省恐怕也做不了主，要想立项成功，必须获得国家发改委的通过，单单审批程序，恐怕就不是我们能搞定的。”

　　赵长枪心中的火焰却没有被孙光亮扑灭，而是说道：“孙书记，我们青云县是三线城市，甚至已经有沦为四线城市的趋势。虽然这几年，我们大力发展房地产业，可是看看我们青云县的楼盘，从盛世帝豪，到世纪之城，再到秀水花园，这些楼盘有一个能火爆起来？我曾经做过详细的调查，即便现在卖的最火的盛世帝豪，也不过才卖出了不到三分之一的房子！最让人担心是春天花园，名流府邸，现在已经因为开发商资金断裂而烂尾，不知道何年何月才能重新上马。毫不客气地说，青云县现在已经是名副其实的鬼城！”

　　众人都静静的听着赵长枪说话，当下，全国的房地产业都处在一个低迷期，但是青云县的情况尤其严重。一座座拔地而起高楼大厦，虽然改变了青云县的城市外观，但是却也成了县政府沉重的包袱。

　　甚至因为楼房卖不出去，开发商无法支付承建商工程款，承建商连工人的工资都开不出去！这些建筑工人大部分都是农民工，他们如果长期拿不到自己的工资，一家人的生活就会陷入困境，成为社会的隐性不安定因素。这是青云县委县政府必须要面对，并且也是迫切需要解决的问题。

　　“要想改变这个现状，我们就必须想方设法的增加青云县人民的收入，让大家都富起来，让大家都买的起房子，只有那样我们盖起的高楼大厦才不会空置着，才能改变青云县鬼城的现状。无商不富，要想让青云县的人民富起来，只能通过招商引资，搞活我县的经济，才能成功。但是由于我们青云县和周边几个县市相比，无论是从交通条件，还是从自然资源方面，都没有优越性，所以很难吸引有实力的商家到我们这里来投资。而这个影视城能建设起来，将会彻底的改变青云县的现状，所以，我认为，无论这个项目有多难，我们都应该将它搞下去。”

　　赵长枪没有再继续说下去，他相信不用他说太多，在坐的常委们也能清楚的知道，如果这个项目获得了成功，将会给青云县带来多么大的变化。单单那些大量涌入的流动人口，就能给青云县带来巨额的财富。

　　“可是刚才你也说过了，我们青云县在招商引资上并没有先天优势，而这个项目要想上马，就必须通过招商的形式来筹集资金，你打算怎样解决这个问题？”县长黄公伟看着赵长枪问道。

　　“事在人为，我相信，只要我们广为宣传神仙山的自然景观，和地理优势，肯定能吸引那些有远见卓识的投资商来投资的。想当初双河市杜平县的经济在整个临河省都排名倒数第一，可是现在已经名列前茅了。”

　　为了给大家打气，赵长枪将杜平县的例子给大家摆了出来。

　　想到杜平县这几年的高速发展，大家不禁都心头一震，许多人都知道，杜平县的高速发展和赵长枪当初的努力是脱不开关系的！将杜平县打造成世界搏击之都，这在平常人也是不能想象的，但是赵长枪就是把它干成了！而当时，赵长枪不过是杜平县的一个教体局副局长而已！

　　现在赵长枪已经是青云县的常务副县长，能利用的资源大大增加，如果真让赵长枪放手去搞这件事情，也许他真的能成功？

　　这些常委们的眼睛开始放光。

　　孙光亮看到大家都不再说话，于是说道：“讨论就进行到这里，我们举手表决吧。同意赵长枪同志这份策划的请举手。”

　　孙光亮说完后，第一个举起了手。

　　众人看到孙光亮第一个举手后，不禁一阵惊讶，刚才孙书记可是一直在反驳赵长枪的，为什么现在却第一个支持赵长枪了？

　　接着大家又看到县长黄公伟举起了手。

　　其实刚才赵长枪一番话已经打动了大家，同时大家也对赵长枪这个土匪县长的执行力有信心，现在一二把手已经全部表态，大家当然也不会再有意见，于是纷纷举手。

　　最终，除了武装部部长弃权之外，其他的常委竟然全部同意了赵长枪的策划！

　　看着如林一样高高举起的手臂，赵长枪心中不禁有些感慨，自从吴天彪和刘天阳这两个老鼠屎被踢出常委会以后，现在的常委会中已经都是真正的精英。虽然大家刚才都在反驳赵长枪，但是赵长枪明白，他们的目的只是在尽自己的职责，是想把事情做的更好，大家针对的是事情，而不是他赵长枪这个人！

　　有这样有凝聚力的领导班子，何愁青云县不能腾飞？一时间，赵长枪心中竟然充满了壮志豪情。

　　等到大家都放下手之后，孙光亮威严的环视一周，说道：“我宣布赵长枪同志的策划书获得通过！但是，这只是在我们县委层面获得通过而已。为了能让项目顺利通过层层审批，我们需要进一步的改善这个策划。我们要请全国著名的影视基地建设专家来青云县考察，听听他们的意见，让他们为我们制定一份更加详尽的策划。赵长枪同志，这一点你没意见吧？”

　　“没有。”赵长枪连忙说道。他很清楚，他的方案只是一个草案，如果就这样拿到上面审批，很可能根本无法通过。

　　接下来，孙光亮书记做出了一系列的安排，赵长枪负责开始和投资商接洽，而宣传部长万家惠则对神仙山景区展开宣传攻势，县长黄公伟负责联系专家进行项目论证，而他自己则居中坐镇，全面统筹。

　　整个青云县围绕着这个项目高速运转起来！大家雄心勃勃想为青云县插上翅膀飞起来！

　　赵长枪的工作是最繁重的，因为这个项目能不能通过上面有关部门的审批，资金是最重要的，如果赵长枪能拉到大笔的资金，这个项目获得通过的可能性就极大！

　　赵长枪首先联系的便是自己的老婆王淑芳，三枪建设通过这几年的发展已经有了一定的规模，虽然一下拿不出太多的钱来，但是一两个亿还是能挤出来的。

　　王淑芳接到赵长枪通知后，并没有盲从赵长枪，而是派出了专业的考察团队来到了青云县进行考察。

　　赵长枪联系的第二个投资商便是国际大财团天龙财团，赵紫薇得到哥哥的通知后，马上让天龙财团的执行总裁龙翔风带着专业队伍赶到了青云县。

　　经过实地考擦，并且得到青云县的详细解释后，龙翔风当即表态，如果这个项目通过了立项，招商的时候，他们一定会来参加，并且会投入不少于五十亿的资金！

　　天龙财团的表态给赵长枪吃了一颗定心丸，有了这五十亿，资金缺口就只有四十亿了，项目难度大大降低。

　　与此同时，青云县宣传部也组成了专门的宣传小组，在宁海市电视台，临河卫视接连打出了几组广告片，广告片将神仙山美轮美奂的景色展现的淋漓尽致，让人一看就有种要到此一游的冲动。

　　结果这些广告片打出之后，再加上几个考察团频繁出现在神仙山附近。神仙山旅游竟然在短时间内便被预热了起来，每逢周末双休的时候，神仙山上竟然有许多游客到来。

　　当整个项目有条不紊的快速推进的时候，黄公伟那里却卡壳了！

　　黄公伟负责联系专家进行项目论证，他邀请的是省旅游局的专家。旅游局的专家到来后，黄公伟本想亲自陪同他们在整个神仙山周围好好的转转，仔细的考察一番，然后拿出一个优秀的旅游方案。

　　可是没想到三名专家只是在神仙山逛了逛，然后第二天便将一份书面考察报告交给黄公伟。

　　当黄公伟看到专家的考察报告后，马上便傻了眼。因为，按照专家的意见，神仙山根本不适合搞大规模的旅游，更不适合搞什么影视基地！

　　如果单单是这样，黄公伟还不觉的怎么样，因为人家是专家嘛，有发表自己意见的权利，自己把人家请过来，不就是让人家发表意见的吗？

　　让黄公伟恼怒的是，在这份报告中，三位专家竟然对青云县颇多的不敬，言语之间更是对提出这个项目的人充满嘲笑，说要想将在神仙山搞大规模的旅游项目简直就是扯淡，是异想天开，是无知，是脑袋一热便拍脑袋的决定。

　　黄公伟敢肯定，如果把这份考察报告写进项目的立项申请中，项目肯定不会通过宁海市市委的审批！搞不好，整个青云县的县委班子还会因为通过了这个项目而挨板子！


第920章 旅游界铁三角

　　黄公伟正在自己的办公室郁闷呢，县旅游局长马国耀过来了。

　　“黄县长，是不是几位专家对我们这个项目不看好啊？”马国耀看到黄公伟面色不善，于是小心的问道。

　　黄公伟苦笑着说道：“岂止是不看好啊，你看看他们对这个项目的初步评价吧。”说着话，黄公伟将三位专家的考察报告递给了马国耀。

　　马国耀皱着眉头浏览一遍，说道：“这三个专家的言辞够犀利的啊！他们显然对我们非常的不满意啊。”

　　顿了一下，马国耀又说道：“黄县长，说实话，这个结果我早就料到了，这些所谓的专家走到哪里不是被好酒好菜招待着，临走还得捎上一个大红包？而我们却一直没有这方面的表示。他们这是向我们示威呢。”

　　“这帮孙子可真够无耻的。”黄公伟低声嘟囔了一句。马国耀提到的这一点，他早就料到了，但是现在上面正严查吃喝风，孙光亮书记更是对此事三令五申，他可不想顶风作案。不过青云县也没有亏待这三名专家，招待费现在已经超标了，他们还想怎么样？

　　“黄县长，别的地方招待这种旅游专家的时候，都是五星级酒店加美女服务员。要不我们今天晚上也请他们到贵族大酒店吃一顿吧？我从县旅游局找几个漂亮的导游小姐过去。”马国耀试探着问道，他今天就是为这事来的。

　　黄公伟沉默着没有说话。这种操作手法肯定不合规定，可是这三名专家是临河省旅游界的权威，他们的意见非常重要，如果他们说这个项目好，那么以后的立项工作就会事半功倍，如果他们说声不好，这个项目基本就黄了。

　　黄公伟权衡再三，正想让马国耀按照他的意思去操作，他的秘书却敲了敲门走进来，说道：“黄县长，赵副县长过来了。”

　　马国耀听说赵长枪过来了，便起身说道：“黄县长，要不我先离开吧，这件事情，我们过后再聊，反正那三名专家明天也不会离开，事情还有回转的余地。”

　　没想到黄公伟却冲他摆摆手说道：“你先不要走，是我让赵长枪同志过来的，我们正好一起商量一下这事情怎么操作。”

　　黄公伟说完后，示意秘书让赵长枪进来。

　　赵长枪进来后，黄公伟先让赵长枪看了三位专家的考察报告。赵长枪看完报告后，一股心头火蹭的一下就蹿起来了，因为在这份报告中有多处诋毁提出这个项目的人，字里行间充满着对提出这个项目之人的轻视。

　　赵长枪恰恰就是提出这个项目的人，因此他一看报告就火了。

　　“赵长枪同志，这三位专家明显对我们青云县有偏见啊，马国耀同志的意思是，我们今天晚上对他们特殊公关一下，你的意思呢？”黄公伟看到赵长枪看完报告后说道。

　　“特殊公关？怎么个特殊法？”赵长枪语气不善地说道。

　　黄公伟早习惯了赵长枪直来直去的说话方式，根本没把他的不敬放在心上，只是看了一眼马国耀。

　　马国耀会意，苦笑一下说道：“赵副县长，我打算今天晚上请三位专家在宁海市贵族酒店吃顿饭。”

　　“仅仅吃顿饭？恐怕填不满那三位砖家的胃口吧？”赵长枪冷笑着说道。

　　“哦，当然了，为了取得最大的公关效果，我打算从县旅游局带几个漂亮的导游过去。至于给不给红包，我们到时候再说，您看行不行？”马国耀知道赵长枪脾气操蛋，因此说的非常小心。

　　赵长枪虽然非常恼恨三名专家，但是也知道三名专家的意见对项目的立项非常重要，即便青云县不采用他们的论证结论，他们也很可能会在各级媒体上黑青云县，于是只好压了压心中的火气，说道：“好吧，不过到时候我也去，我倒想看看这三个家伙的胃口到底有多大。”

　　在现实面前，赵长枪没有坚持自己的意见。在他看来，如果仅仅一顿饭真能摆平三位专家，也没有必要节外生枝。

　　当黄公伟和赵长枪三人正在商量如何公关三位专家时，三位专家正在青云县招待所一个房间内打斗地主。

　　这三个来自省旅游局的专家，一个叫白友达，一个叫卢光年，一个叫岳麓山，在临河省旅游界都是赫赫有名的人物，凡是临河省要上马的旅游项目都会请他们去做项目考察。比较搞笑的是，三个人的长相竟然非常的相似，都是圆脑袋，半秃顶。

　　白友达已经连输了三局，输掉了三百多块钱，这一局他刚刚抓完牌，一看又是一把烂牌，于是一把将扑克仍在桌子上，气呼呼地说道：“不玩了，奶奶的，手气真背到家了。”

　　另两个人一看白友达不玩了，只好也将手中的扑克扔到桌子上，卢光年看了看白友达说道：“你以为只有你自己运气背啊？我们三个全都背到家了！本来以为碰到这么个大项目，能捞一票的，没想到青云县的人竟然都是铁公鸡！”

　　“小地方就是小地方，怪不得青云县的经济在宁海市排名垫底呢！你就看看他们县长黄公伟那个死板样吧。真不知道这么不开窍的一个人是怎么爬上县长位置的。”岳麓山也在旁边说道。

　　“算了，算了，别烦了，天眼看快黑了，出去吃饭吧。算我们倒霉，今天晚上竟然要狗舔鸡巴自吃自了。狗日的，以前走到哪里不是好酒好菜伺候着，大保健做着，红包拿着？”卢光年站起身来，招呼两个同事一起出去吃饭。这三个人是有名的旅游界铁三角，平日里关系非常好，所以说话也非常随便。

　　“嘿嘿，谁倒霉还不一定呢！青云县这帮二货得罪了我们，就别想将这个项目搞起来，我们可是临河省旅游界的铁三角，只要我们想封杀这个项目还不是一句话的事情吗？到时候，我们将我们的考察报告在媒体上一公布，就算他们不把我们的考察报告写进《旅游项目投资价值评估报告》，而采用其他专家的论证报告，他们的项目也别想立项成功！”白友达冷笑着说道。

　　“哼哼，只要我们把媒体炒作起来，他们要想让那些上级官僚通过他们的立项申请，就必须找到比我们更权威的旅游专家重新做考察报告。嘿嘿，别说在临河省，就算在整个华国，恐怕也找不出比我们更有名气的旅游专家了吧？”卢光年也自信满满地说道。

　　三个人一边吐槽青云县的官员，一边往招待所外面走去，可是就在此时，白友达的手机忽然响了，白友达一看，是青云县旅游局长马国耀的，于是冷着脸接通了电话，几句话之后，这家伙的脸马上阴转晴，挂断电话后，更是笑眯眯的对卢光年和岳麓山说道：“两位，我们不用出去吃饭了，青云县的那帮混蛋开窍了，今天晚上宁海市贵族大酒店请客，听马国耀的口气，好像还有妞同往。红包也应该不会少吧？”

　　岳麓山和卢光年也马上变得喜笑颜开，白友达接着说道：“早知今日，何必当初啊。青云县这帮老官僚就是犯贱，不挨整，他们心里就难受。他门早这样搞，省的弄到现在这个地步吧？不过还算他们聪明，现在知道我们的重要性了。两位，待会儿到了酒场上，可别一下子改了口风，就说明天再继续深入的调查研究一番后再下结论。”

　　“草，老白，这种事情还用你吩咐吗？我们知道该怎么做，这回不捞个够本，我们绝不会更改我们的论断。走，回去等着他们来接我们，专家吗，就得有专家的样子。”

　　“贵族大酒店可是宁海市的五星级酒店，听说那里的海鲜特别出名，正好可以去尝尝鲜，以前来过几次宁海，一直没有来得及过去吃顿饭。”

　　三个人一边嘿嘿呵呵的笑着，一边回到了白友达的房间，抓起扑克接着斗地主，这回白友达的手气竟然特别顺，连赢三局，将之前输掉的钱全都捞回来了。

　　当天晚上，黄公伟，赵长枪，马国耀和省旅游局的三位专家一起乘车赶到了宁海市贵族大酒店，当然，马国耀还带去了两名长相清纯的年轻导游小姐。不过两名导游小姐的脸色都不是很好看，显然她们并不想出这趟“公差”。

　　白友达三人看到两个导游小姐长得漂亮，也不在乎她们的表情了，兴致高昂，大碗喝酒，大口吃海鲜，嘴里不断的高谈阔论，对全省乃至全国的旅游景点如数家珍，更是对他们经手的几个项目大吹特吹。同时，话语间还夹杂一两句对青云县这个项目的麻辣点评。

　　“黄县长，不是我说你们这些当领导的，就是缺乏实际考察能力啊，什么事都是听别人一说，就拍脑子决定。我知道当领导的都想要取得政绩，可是也得看看是什么项目啊！我不知道这个项目是谁提出的，简直就是异想天开啊！我敢说，如果你们青云县按你们原来的规划上马这个项目，必败无疑！到时候，青云县的各级领导不但得不到政绩，反而会受到处分！”白友达摆出一副高级知识分子，不为权贵折腰，仗义执言的样子。

　　“我觉得提出这个项目的人简直就是目的不纯，他不是想让青云县飞起来，他是想让青云县彻底的趴下！”

　　赵长枪脸上的怒气越来越重。


第921章 索要红包

　　最初提出这个项目的人正是赵长枪，他听到三个专家大放厥词，无限的贬低提出这个项目的人，心中当然恼火，不过因为有领导在场，这里又是五星级酒店，赵长枪一直忍耐着没有爆发。

　　三位专家仿佛没有看到赵长枪脸上的不愉快，或者是看到了，根本没放在心上，继续不断的夸夸其谈。

　　黄公伟也有些听不下去了，于是干笑了两声说道：“三位老师，难道你们真的认为神仙山就一点开发的价值都没有？神仙山的景色可是真的非常漂亮啊，并且我们青云县已经在加大宣传力度，这几天散客已经明显比以前增多了，这说明神仙山还是有潜力的嘛。”

　　“黄县长，说老实话，神仙山的景色是非常美丽迷人，特别是那条瀑布，更是让人印象深刻。但是神仙山的弱点在于，景点不多，不能构成旅游链条。至于你们那个影视城计划，根本连想都不用想。绝对会失败的。”白友达有些不屑地说道。

　　“不过，看到青云县的各位领导是真的想将神仙山的旅游搞起来，我们三个打算明天再去神仙山考察一番，经过我们的策划之后，搞个火爆的一日游还是非常有希望的，你可别小看一日游，如果能吸引到足够多的游客，带来的经济收入也是非常可观的。不过呢，这舟车劳顿的，大家都是体制内的人，你也知道的，呵呵。”

　　白友达的话音刚落，卢光年便在旁边说道。

　　黄公伟马上明白了三位专家的意思，这是和他们公然讨要车马费呢。这也是官场的潜规则，车马费又名辛苦费，钱多少不一，看你情况而定，其实就是一种变相的贿赂。

　　为了不让这三个专家为他们制造麻烦，黄公伟决定妥协了，他向马国耀使了个眼色。马国耀将早已经准备好的三个红包分别送到了三位专家面前，笑着说道：“呵呵，三位老师一路辛苦，我们青云县招待不周，还望见谅，一点小意思，算是我们请三位老师尝尝我们青云县的小吃，还望笑纳。”

　　三位专家看看摆在面前红包，不禁都瞥了瞥嘴，三个人都是这方面的行家，不用打开包看，只看看红包鼓起的程度就能大体猜到里面有多少钱。看样子，红包里面的钱绝对不超过一千块，也就五六百左右。

　　白友达的脸当时就跨了下来，心说：“奶奶的，当我们哥三个是要饭的呢？仨核桃俩枣半块馒头就打发了？”

　　于是白友达马上沉着脸说道：“马局长这是什么意思吗？把我们三人当作什么人啦？虽然刚才卢老师说我们舟车劳顿，可是我们也不差这几个钱吧？”

　　说话之时，白友达加重了“这几个钱”的语气。

　　白友达的话说完，卢光年和岳麓山马上在一边附和，一脸正义凛然，水火不侵的样子。

　　马国耀哪能不明白这三个老家伙的意思，他马上笑着说道：“呵呵，三位老师误会我们的意思了。这只是想让三位尝尝我们青云县的小吃，三位老师到我们这里考察，搭工费力的，临走的时候，我们当然还有一份厚礼相赠。”

　　白友达一看马国耀还算识相，竟然马上知道了自己三人的意思，承诺以后再加钱，脸上这才阴转晴，呵呵笑着说道：“呵呵，既然是马局长一片好意，我们再推辞就有些矫情了。早就听说青云县的小吃是宁海市一绝，明天一定得好好品尝一下。对了，我觉得，你们在以后旅游开发的时候，一定要把你们的小吃考虑进去嘛！”

　　白友达一边说着，一边向身边的另两个人使了个眼色。三个人同时笑着将红包收了起来。

　　肉多肉少都是肉，既然人家已经答应以后还给，暂时就先拿着这些吧。三个老家伙想道。

　　赵长枪看着虚伪做作的三个老家伙，不禁翻了翻白眼，这年头，专家教授的脸都让这种人丢尽了。

　　三位专家直接忽视了赵长枪越来越难看脸，在他们看来，赵长枪不过是一个副县长，年纪轻轻，不知道是走了什么后门爬上来的，在这里就是陪太子读书的份，根本不用考虑他的感受。

　　收起钱后，三位专家兴致继续高涨，将注意力转到了身边两位导游小姐的身上。心说：“别看青云县花钱小气，但是找来的这两个妞倒是够正点，要体型有体型，要脸蛋有脸蛋，这要是抱上床，还不得爽翻天？”

　　三个人不断的和两位导游小姐搭讪，喝酒，口中将两个小姐夸成了一朵花，连沉鱼落雁，闭月羞花这样肉麻的词都冒出来了。

　　两位小姐当然知道三个老家伙的意思，她们恨不能现在就拂袖而走，但是来的时候，马局长已经交代过他们了，一定要将三位专家陪好，不然就将她们开出旅游局。

　　于是两个人只能忍住心中的厌恶之情，强颜欢笑的和三个老男人周旋，左一杯右一杯的给三个老男人敬酒。

　　黄公伟根本就没想到这三个所谓的著名专家竟然如此无耻，马国耀提议让导游来陪酒的时候，他也只是想让两位女士活跃一下酒桌气氛，没想到这三个老男人竟然人老心不老，对两个导游小姐垂涎欲滴，恨不能一口吞下去。

　　最让黄公伟无法容忍的还在后面，三个老男人几杯酒下肚之后，越来越大胆，竟然开始对两位女士动手动脚了，一双咸猪手不时的在两位女士的身上揩油。

　　黄公伟实在有些看不下去了，他冲三位专家重重的咳嗽了两声，意思是提醒他们注意自己的行为，他已经很不满意了。

　　可是没想到三位专家根本没在乎黄公伟的提醒，白友达甚至看着黄公伟说道：“哦，我看黄县长好像喝高了。黄县长公务繁忙，要不先回去吧？让赵副县长和马局长陪我们就行了。呵呵。”

　　三个家伙早就看着黄公伟这个县长碍眼了，如果不是他在这里，他们早就对这两名小姐上下其手了。至于赵长枪和马国耀吗，就算他们在这里，也不敢管自己的闲事。

　　他们将这两个妞弄来不就是为了陪自己的吗？三个老男人是这样的逻辑。

　　黄公伟早就想离开了，他已经看到赵长枪铁青的脸了。只不过因为自己在这里，赵长枪可能顾虑出了事情没人善后，所以隐忍着没有发作。黄公伟敢打赌，如果自己走了，赵长枪这家伙肯定发飙！这三个老男人铁定得倒霉！土匪县长的名头可不是白叫的，赵长枪如果发了飙，连他这个县长都得退避三舍。

　　想到这里黄公伟不禁朝赵长枪看了一眼，赵长枪也看到了黄公伟的眼神，冲他不经意的点点头，意思是，你放心吧，有我在这里，两位女士吃不了亏。

　　黄公伟这才咳嗽一声，站起身说道：“呵呵，三位老师，我的确有些不胜酒力了，你们喝着，我先回去了。”

　　说完，也不在和三个家伙客气，直接离开了包房。

　　三名专家看到黄公伟离开了，胆子马上大起来，白友达竟然伸手朝一名女士的胸膛抓去，嘴里不断淫笑着，丝毫没有将赵长枪和马国耀放在眼中。马国耀虽然看不惯三名专家的作为，却也不敢阻止他们，毕竟这三位专家在临河省旅游界的名声实在太响亮了，他们的考察报告对项目能不能通过审批的影响实在太大了。

　　那名导游小姐看到白友达的手竟然朝自己的胸膛抓来，不禁发出一声尖叫，同时将可怜的目光投向马国耀。

　　马国耀却只是低着头喝酒吃菜，装作没看见，那名女士的眼中马上噙满了泪水。

　　马国耀能忍得下去，赵长枪可忍不下去了，就在白友达的手马上就要抓住女士胸前的高耸时，赵长枪忽然一掌拍在桌子上，怒吼道：“住手！”

　　赵长枪这一掌没有用全力，不然这张桌子也得被他拍个大窟窿，饶是如此，赵长枪一掌之下，桌上的杯盘碗盏还是一阵跳动，几个酒杯更是径直滚落到地上，啪嚓一声摔得粉碎！

　　赵长枪突然发飙将三个专家吓了一大跳，他们全都用惊愕的眼神看着赵长枪，不知道这位年轻的不像样的副县长到底想干什么。

　　愣了片刻，白友达才黑着脸问赵长枪：“赵副县长，不知道你这是什么意思？我们只是和两位女士开个玩笑而已嘛。”

　　赵长枪嘴角一挑，露出一丝冷笑，说道：“想开玩笑回家找你妈去，我们青云县的人不喜欢和你们这样的禽兽开玩笑！”

　　赵长枪此话一出口，三名专家再次惊呆了，这三个家伙走南闯北见过的大人物多了去了，连省级高官都在一起喝过酒，但是像赵长枪这样说话粗鲁的副县长，他们还是头一次见！

　　卢光年面色铁青地说道：“赵长枪！你这是什么态度？难道这就是你们青云县的待客之道吗？真是没有教养的凡夫俗子，有辱斯文啊！”

　　这回连马国耀也被气笑了，就眼前这三位竟然也敢说出“有辱斯文”这个词！真是滑天下之大稽！

　　“斯文你妈个蛋！就凭你们这种禽兽不如的东西，也配说这个词？”赵长枪毫不客气地骂道。藏在这家伙骨子里的匪性全暴露出来了。

　　白友达一看双方已经撕破了脸，也顾不上其他了，冲赵长枪暴怒地吼道：“赵长枪，大家都是明白人，你不仁就别怪我们不义！我白友达如果让你们这个项目能搞成，我就头朝地走三年！两位，我们走！”

　　白友达说完后，招呼两位同伴就要离开。


第922章 痛打仨专家

　　白友达三人看事不好就要离开，可是刚刚迈动脚步，耳边却忽然传来赵长枪的一声暴喝：“站住！”

　　三人身形一滞，全都用愤怒的眼神看着赵长枪，白友达更是怒声道：“赵长枪！你到底想干什么！光天化日，朗朗乾坤，难道你还想控制我们的人身自由不成！”

　　赵长枪冷笑着看着眼前就要暴走的三人，说道：“三位难道就想这样离开？你们不觉得应该留下点什么东西？”

　　三人不禁一愣，一时间没明白赵长枪想要留下他们什么东西，但是这三个家伙被赵长枪左一句禽兽，右一句混蛋骂了个狗血喷头，此时忍耐力也到了极限，卢光年早已经将所谓的斯文抛到了九霄云外，气呼呼地骂道：“狗日的，你到底想干什么？有话直说，爷没时间陪你浪费时间。”

　　马国耀和两位导游小姐听到卢光年堂堂专家教授竟然出口骂人，不禁都是一呆，不过想想刚才三人对待两位女士的下作行径，心中也就释然了，连那样禽兽的事情他们都能做的出来，开口骂人不过是小意思罢了。

　　马国耀三人发呆，赵长枪可没发呆，卢光年的话刚刚骂出口，就看到眼前一花，接着他惊恐的看到，本来站在圆桌对面的赵长枪竟然已经到了他的面前，接着就看到赵长枪扬起巴掌就拍在了他的脸上！

　　“啪啪啪”连续的几声脆响，响彻在众人耳边，卢光年顿时感到从脸上传来一阵火辣辣的疼，接着就感到眼冒金星，天旋地转，整张脸都变的木晃晃的，失去了知觉。

　　赵长枪挥动巴掌几下子下去，卢光年的整张脸都肿成了猪头，要不是赵长枪控制着自己的力道，这家伙非得被打成脑震荡不可。

　　赵长枪好歹也是一个副县长，白友达和岳麓山可没想到这家伙竟然说动手就动手，一时间竟然都有些傻眼，谁都没有来得及阻止赵长枪。

　　直到赵长枪将卢光年打成了猪头，白友达和岳麓山才明白过来，纷纷冲赵长枪大声喝道：“赵长枪！你敢打人！你心中还有没有一点点的法律意识？”

　　这两个家伙刚刚吼出一句，还想再吼下去，但是刚到嘴边的话却被硬生生的咽回到了肚子里，因为他们看到赵长枪此时已经丢下卢光年，一脸邪笑的站到了他们面前。

　　“你，你想干什么？你不要乱来啊！”

　　“你如果乱来，我，我要报警了！”

　　两个家伙感受着赵长枪带给他们的强大压力，身体竟然不断的颤抖起来，说话也不利索了。

　　赵长枪却没打算放过他们，抬起手来，啪啪啪在他们脸上就是一顿大巴掌，两个人的脸马上也肿成了猪头！

　　赵长枪手上打的啪啪响，嘴里也没闲着：“奶奶的，这时候想起和老子讲法律了？我呸！你们也配和老子谈法律？法律是为文明人准备的，你们不配。我不管你们是什么狗屁专家教授，我就告诉你们一句话，你们在别的地方混吃混喝，坑蒙拐骗，老子管不着，但是在青云县，你们就得给我老老实实做人，干干净净做事！”

　　赵长枪突然的爆发将马国耀和两位导游小姐也给镇住了，特别是马国耀，他早就听说过赵长枪这位“土匪县长”的大名，但是平日和赵长枪在一起的时候，只觉得赵长枪整天一脸阳光灿烂的笑容，一点土匪的样子都没有，他还以为是官场的同仁故意将赵长枪妖魔化了，今天看到赵长枪发飙，才忽然明白，赵长枪的的确确是彻头彻尾的土匪！但是他这土匪当的让人解气，让人佩服！

　　不过马国耀最终还是过来拦住了还要打人的赵长枪，说道：“赵副县长别打了，再打要出人命了。”

　　赵长枪这才停手，后退了一步，只是用冰冷的眼神看着眼前的三名专家。

　　白友达三人活了这么大年纪，哪里遭受过今天这种耻辱！卢光年看到赵长枪被马国耀拉开后，马上愤怒地吼道：“赵长枪！你敢打人！我要去告你！我要让你去蹲大牢！”

　　赵长枪嘿嘿一笑说道：“告我？打人？你们哪只眼睛看到我打人了？有证据吗？马局长，两位小姐，你们看到我打人了吗？”

　　两位导游小姐看到赵长枪怒打三位专家，替她们出了心头的恶气，心中早对赵长枪充满了感激，此时听到赵长枪问她们，马上摇头说道：“没有，我们没看到赵副县长打人。”

　　“三位专家先生，听见了吗，他们都说我没有打人啊，你们怎么能诬陷我呢？哟，对了，三位专家的脸怎么变成这个样子，好像被马蜂蛰了一样，不会腮腺炎吧？这得去看医生啊！”赵长枪一脸嘲弄的看着三位专家，不阴不阳的说到。

　　白友达三人听着赵长枪的话，差点没吐血，但是他们虽然心中恨不能立刻将赵长枪一巴掌拍死，然后再冲他头上撒泡尿，可是口中却一句大话都不敢说，生怕一句话说出来，再次惹恼了赵长枪，赵长枪再给他们一顿海扁。

　　他们现在是真怕了赵长枪了，这个混蛋什么事情都做的出来啊！

　　马国耀看到三个老家伙肿着一张胖脸站在那里，走也不是，不走也不是，心中大呼解气，口中却说道：“三位赶紧走吧。别在这里啰嗦了。赵副县长脾气不好，你们还请见谅。”

　　三名老家伙这才恨恨的看了赵长枪一眼，然后迈步打算离开，可是赵长枪的话却再次在他们耳边响起来：“难道你们还想挨顿揍？还不想留下点东西？”

　　三个老家伙都快抓狂了，他们的脑袋有些被赵长枪打糊涂了，实在不知道赵长枪到底想要他们留下什么。别说他们三个，就连马国耀一时都没明白赵长枪到底想要这三个家伙留下什么。

　　赵长枪看着有些茫然的三个人，不禁翻翻白眼，说道：“刚才你们拿了不该拿的东西，难道现在就忘了吗？奶奶的，看来你们是早已经习以为常了啊！”

　　卢光年脑袋反映快，此时终于明白赵长枪想要他们留下什么了，连忙气愤的将之前马国耀送给他们的红包，掏出来甩在桌子上，然后扭头就走！

　　白友达和岳麓山也恍然大悟，连忙将红包仍在桌子上，抬腿朝卢光年追去。三人心中这个气啊：“够日的，就是因为这几百块钱，刚才竟然挨了赵长枪一顿海扁！早知道他是想要这个，早放下不就得了！”

　　就向赵长枪刚才说的，他们走到哪里，别人都会有红包相赠，而且数额远远大于马国耀给他们的红包，他们早已经习以为常，不当回事了，所以刚才赵长枪让他们留下点东西，他们竟然一时谁都没有往这方面想。

　　看到三人离开后，赵长枪才将桌子上的三个红包收起来，递给马国耀，说道：“马局长，收好我们的钱，这可都是青云县的老百姓省吃俭用上缴的纳税钱，不能随便便宜了这种王八羔子。”

　　马国耀苦笑着将红包收起来，口中却担忧的说到：“赵副县长，今天你打了他们三个，恐怕这事不能善了啊。说不定会给我们项目审批立项带来大麻烦。他们三个可是临河省旅游界最著名的专家，在旅游立项上很有发言权的，没有他们的考察立项报告，我们的项目很难通过上级的审批啊。”

　　赵长枪随便的摆摆手说道：“哼哼，我还就不信邪了，没了张屠夫，我们还吃了带毛猪了？天下旅游专家多的是，难道我们非要盯住他们三个？”

　　“他们可是临河省旅游界最著名的专家，影响力非常大啊，如果他们在媒体上发表一通不利于我们的言论，肯定会掀起舆论攻势，这会影响到上级主管审批部门的决策的。说实话，以他们三人的能力，是可以轻松封杀一个项目的。”

　　刚才马国耀看到赵长枪打人，心中也爽的不行，但是现在想想他们将要面临的局面，却高兴不起来了。

　　这时，一位导游小姐却说话了：“他们会制造舆论攻势，难道我们不会啊？他们的结论有影响力，只要我们找到比他们更加著名的专家支持我们的项目，不就行了？”

　　马国耀摇摇头说道：“在华国旅游界，比白友达三人更有影响力的就只有国家旅游局的几个专家了，可是他们都是世界知名的旅游项目策划专家，恐怕我们青云县请不动那些大神啊！”

　　“马局长，这你就不用操心了，请旅游专家的事情我来操办吧。今天的事情就到这里，大家都散了吧。今天这顿饭算我请，不要浪费旅游局的资金了。”赵长枪说完，不再停留，径直离开了包间。

　　看着赵长枪离开的背影，耳边回响着赵长枪刚才话语，马国耀心中竟然闪过一丝迷茫，他知道赵长枪强势，在宁海市也有些关系，可是他难道在燕京也有关系？要想请动华国旅游局的那些顶级专家，在燕京没有关系可不行啊！

　　此时的白友达三人已经回到了县委招待所自己的房间。三个人都刚刚吃下消炎药，然后弄个热毛巾搭在脸上，一边想让猪头脸快点恢复原样，一边不断商量着如何对付赵长枪，彻底封杀青云县的旅游项目！


第923章 逢敌必亮剑

　　白友达三人现在是王八掉在灶坑里，憋气带窝火，本想好好的去吃顿饭，没想到被打成狗，打成狗还不敢声张，只能自己默默舔伤口。他们不敢去报警，且不说这里是在青云县的地盘上，地方保护主义因素不能不考虑，就算在别的地方，他们也不敢报警，因为事情的起因在他们，事情的责任也在他们。

　　不过这三个家伙可没打算就这样硬生生的吞下这口气。这三个家伙联起手来，在临河省旅游界还是非常有能量的，不但能影响到临河省的官场，而且各路媒体，包括临河卫视，以及各大报纸都和他们有联系。尤其是岳麓山，更是一名网络大V，网络昵称“健忘人”，粉丝达到近千万。

　　说岳麓山在网络上能一呼百应完全就是在侮辱他，一呼万应也不过是小菜一碟。这也是黄公伟和马国耀一直对他们比较忌惮的原因。众口铄金，积毁销骨，当无数人去为一个人说好话的时候，往往真的也会变成假的。

　　第二天，三个人早早的就离开了青云县，回到了省城临河市，然后三个人分头行事，白友达搞定电视媒体，卢光年搞定平面媒体，而岳麓山则搞定网络。在三人的联手协作下，整个临河省乃至大半个华夏都在黑青云县政府，说他们劳民伤财，搞政绩工程，这是典型的腐败工程！这种行为必须坚决予以制止，这种项目必须坚决不能立项！

　　有关部门必须对这种拍脑袋决定的政绩工程严把关口，坚决护卫老百姓的正当利益，一旦出现问题应当毫不留情的追究责任人的责任！

　　三个老家伙的精明之处在于，他们制造的舆论矛头虽然直指青云县，但是字里行间，话里话外却没有提到一点点的神仙山的消息，只是用“某毫无旅游价值的小山头”来代替神仙山。避免了在制造舆论的同时，顺便给神仙山做广告。

　　一场舆论风暴迅速席卷了整个临河省，参与评论的网友达上百万，大部分都将青云县各级领导当成了搞政绩工程的贪腐分子。青云县委县县政府被抛到了风口浪尖。

　　这三个老家伙的能量还没发挥完，掀起舆论热潮后，三个人一起去了省信访局，将他们在青云县这两天的考察报告交了上去，并且郑重警告有关领导，这种政绩工程一定要严格控制，不然伤害的将是万千老百姓的心。

　　由于三个专家影响力巨大，所以省信访局的领导没敢怠慢，连忙将三名专家反映的材料递交到了有关部门，这份看上去公平公正证据详实，实际上却处处对青云县政府充满诋毁之意的材料很快被提交到了常务副省长吴应熊的案头。

　　吴应熊看到这份材料后，眉头不禁皱了起来，他已经从宁海市委书记卓平英那里知道，赵长枪就在青云县任常务副县长。吴应熊敏锐的感到这件事可能和赵长枪有关系。

　　吴应熊想了一下后，拨通了卓平英的电话，说道：“卓平英同志啊，我是吴应熊，你们青云县的事情到底是怎么回事啊？群众意见不小啊，现在省旅游局的专家都将信访材料交到我这里来了。你们一定要想办法平息这件事。至于材料中提到的项目嘛，我的意见是，一定要谨慎行事，不然可能真的要出问题啊！”

　　吴应熊和卓平英同为省委常委，所以话说得非常客气。

　　卓平英苦笑一下说道：“吴省长，我也正在跟进这件事呢。正打算和青云县的孙光亮同志谈谈。您放心，我一定会将此事处理妥当的。”

　　卓平英挂断电话后，马上联系到了孙光亮，在电话里毫不客气地说道：“孙光亮，你们青云县怎么搞得？怎么闹出这样的事情？这么一闹，你们那个项目根本就别想通过审批了，就算市里能给你们通过，国家发改委也不会通过的！”

　　孙光亮仿佛早已经料到卓平英会给他打电话一样，不慌不忙地说道：“卓书记，这事情说起来有点长，要不我现在就去您办公室一趟吧？把事情的详细经过和您汇报一下。”

　　“好，你来吧，快点！”卓平英斩钉截铁地说道。

　　不到两个小时，孙光亮就出现在了卓平英的办公室，不过和他同来的还有赵长枪。两个人见到卓平英后，基本都是赵长枪在说。

　　赵长枪不但将那天和白友达三人在一起吃饭的事情详细的告诉了卓平英，并且让卓平英看了一段视频录像，视频录像清晰的再现了三名专家索要红包，对青云县旅游局的两位美女上下其手，已经最后被赵长枪海扁的整个过程。

　　原来那天在酒店，马国耀看到三名专家的丑恶嘴脸后，竟然用手机记录下了事情的整个过程。一直在酒宴上好好是是，一脸老好人一样的马国耀不声不响的这一招，倒让赵长枪都吃了一惊。

　　等到赵长枪将整个事情讲完，孙光亮才严肃地说道：“卓书记，事情很明显，这场舆论风暴就是白友达三个徒有虚名的败类搞出来的，他们的目的就是想阻击我们这个项目，彻底将我们青云县搞臭。”

　　卓平英沉思了片刻才说道：“孙光亮同志，现在当务之急是先扑灭这股舆论之风，重新树立青云县委县政府的正面形象。至于那个影视城的项目，我看还是先暂停一下吧。不然恐怕会引出更大的麻烦。”

　　孙光亮刚想答应，却听到赵长枪在一旁说道：“不！这个项目我们必须上马，不但要上马，还要尽快上马，青云县能不能在近期内腾飞起来，就看这个项目了。卓书记，您的指示，我们恕难从命！白友达三人已经向我们出招了，我们接招就是！逢敌必亮剑，这是我赵长枪的做人准则！”

　　卓平英看着说话的赵长枪，心中有些惊讶，按官场常规，这个时候表态的应该是孙光亮，因为他才是青云县的一把手，赵长枪不过是个常务副县长，却抢在孙光亮之前表态，这是对孙光亮的极大不尊重啊。

　　让卓平英感到有意思的是，赵长枪说完话后，孙光亮脸上竟然没有一点恼怒的意思！看来赵长枪这个小家伙在青云县的话语权非常大啊！

　　卓平英没有说话，只是将目光投向了孙光亮，等着他的表态，孙光亮苦笑一下说道：“卓书记，这件事我们回去以后，再仔细的讨论一下吧，不过我同意赵长枪同志的观点。这个项目是在青云县常委会上通过的，如果能搞起来，对青云县乃至对我们整个宁海市的影响都是巨大的！如果失败了，我们青云县常委会愿意承担任何责任！”

　　卓平英心中的惊讶更大了，以往，只要他发出的指示，下面区县干部都会不折不扣的执行，就算心中不愿意，但是在面对他的时候，口头上还是要支持他的意见的，没想到青云县的这两个家伙竟然根本没打算听从自己的建议啊！

　　更重要的是，他看到青云县常委会好像异常的团结，这和充满明争暗斗的其他区县常委会可是天壤之别！

　　有意思，真的有意思。

　　卓平英并不知道，由于赵长枪的存在，青云县的县委县政府，已经形成了另一种坦诚率真的官场氛围，极大的弱化了官场的许多潜规则。

　　卓平英是军人出身，骨子里也是个豪爽之人，所以他并没有反感孙光亮和赵长枪驳回的建议，而是郑重地说道：“孙光亮同志，赵长枪同志，说实话，我也对你们这个项目抱有很大的希望。你们要上马这个项目，我不会横加干涉，但是有一点你们必须得给我做到，那就是必须给青云县乃至宁海市老百姓一个解释，让他们明白，你们是在给他们谋幸福，是在为他们找出路，而不是为了搞政绩！”

　　“卓书记放心，我是这个项目的主要负责人，我向您保证，如果这件事我搞不好，我提头来见你！”赵长枪嘿嘿笑着说道。

　　卓平英翻翻白眼，说道：“扯淡，我要你的脑袋干什么？你这个土匪县长还真是匪性十足啊！”

　　赵长枪听着卓书记玩笑的话，不禁挠挠头尴尬的笑了。

　　孙光亮和赵长枪离开后，在回青云县的路上，赵长枪郑重的对孙光亮说道：“孙书记，谢谢你。”

　　“谢我干什么？”孙光亮诧异的问道。

　　“谢谢你没有在卓书记面前表态，取消这个项目的立项。”

　　“扯淡，你以为我不想将这个项目搞起来啊？我们青云县委县政府可是一个整体，无论走到哪里，都要劲往一处使，我就不信我们青云县还就飞不起来了！”

　　孙光亮这几句话说得豪气干云，但是接下来却又说道：“不过，赵长枪，卓书记给我们提出的要求，我们也必须要重视啊，如果不能给青云县的老百姓一个解释，恐怕我们就得被老百姓戳脊梁骨了。我们将要面对的困难也会成倍的增加。自古以来，得民心者得天下。”

　　“孙书记，放心吧，我知道该怎么做。这件事的起源就是白友达那三个老混蛋。狗日的，他们敢黑我们，来而不往非礼也，这一次我不但要扯下他们披在身上的外衣，而且要让他们身败名裂！”赵长枪恶狠狠地说道。

　　白友达三人已经触犯了赵长枪的底线！他要反击了！

　　孙友亮看着赵长枪咬牙切齿的样子，心中不禁忽然产生了一种错觉，赵长枪不像一个副处级官员，倒像是一个战场上的斗士，像是一个等待猎物的猛兽，随时都准备着给他的对手致命一击！

　　虽然孙光亮不知道赵长枪接下来会如何操作，但是他却隐隐感到，白友达三人惹上赵长枪这个土匪，这次是非倒霉不可了！搞不好辛辛苦苦经营起来的虚假英名，就要毁在赵长枪这个家伙手中了。


第924章 一个漂亮仗

　　赵长枪将手中的视频材料复制了三分，然后让秘书何晓仁以报道通讯的方式的将那天在酒店发生的一切都写了出来，同样复制了三分，随同视频材料以电子文档的方式，一份寄给了临河省副台长王二秀，一份交给了毒龙会的小弟水鸭子。

　　水鸭子也是一名网络大V，粉丝众多，由他对抗岳麓山绝对有戏。

　　最后一份，赵长枪传给了已经从韩国首尔大学毕业归来的麦晓飞。麦晓飞留学归来后，凭借自己扎实的基本功，在加上在央视当副台长的爸爸的人脉，现在已经在央视工作。

　　当年赵长枪带着杜平县的武术表演团到韩国宣传，偶然认识还在韩国留学的麦晓飞后，麦晓飞便成了赵长枪的死忠粉丝，回国后更是经常和赵长枪保持联系，他甚至还跑到杜平县，亲自直播了几期武林大会节目。

　　当麦晓飞从视频中看到三名著名专家竟然公然索要红包，而且话语中还对红包里面的金钱数量颇有微词时，眉头便皱了起来，当他看到三名专家竟然对两名导游小姐动手动脚之后，不禁拍案而起，大骂三名专家禽兽不如，当看到赵长枪痛打三名专家时，不禁连呼痛快！

　　麦晓飞看完视频，又看完何晓仁对整个事件来龙去脉的叙述之后，马上带着这些东西找到了自己当副台长的老爸。老麦看后也是义愤填膺，老麦可是新闻界大亨，他马上派出记者对此事做进一步调查，决定在央视著名节目《焦点访谈》中曝光此事。

　　在央视的节目播出之前，麦晓飞便在网络上将这个消息曝光出去，同时毒龙会的水鸭子也开始在网络曝光此事。麦晓飞和水鸭子都是网络大V，每个人拥有的粉丝数量都不低于岳麓山。

　　于是一时间整个网络上到处都充斥着三名专家索要贿赂，骚扰美女的视频！整个视频除了两位美女的脸被打了马赛克之外，其余全部是真面目展现在网友面前，就连赵长枪和马国耀也是真面目示人，一段段评论更是尖酸刻薄，将白友达三人身上的专家外衣，彻底扒了下来，扒的体无完肤！

　　这段视频上传的当天就彻底的火了！贴别是赵长枪打人的情节，更是被很多网友制作成了GIF广为转载。偶尔有网友出来指责赵长枪这个副县长罔顾法律，公然打人，马上便被其他网友淹没在一片口水之中。

　　更有律师站出来力挺赵长枪，认为赵长枪行为属于见义勇为，不能算侵犯他人人身安全。

　　这次舆论浪潮和之前不一样的是，赵长枪聪明的将神仙山项目推到了公众面前，让公众明白这到底是一个项目，到底有没有开发的价值。

　　随着网络舆论大潮的蔓延，再加上青云县以前的造势，神仙山的美景彻底展现在了世人面前。

　　临河电视台副台长王二秀当初也不知道三位专家得罪的人竟然是赵长枪这尊大佛，他和白友达三人的关系一直不错，而所以便在电视节目中给白友达三人说了很多好话，大力的抨击了青云县的某些领导。

　　此时接到了赵长枪的视频，满脑袋的冷汗，直到此时，他才知道白友达三人得罪的竟然是赵长枪，而且还被赵长枪狠狠的打了一顿！

　　虽然此时网络上已经出现了这段视频，并且被炒作了起来，可是网络是网络，电视是电视，他还是有些左右为难了，如果不把赵长枪交给他的材料播放出去吧，可能就会得罪赵长枪这尊大佛，播放出去吧，就是打了自己的脸。这可怎么办？

　　一夜之间，整个网络上铺天盖地到处都是白友达三人的消息，三个人郁闷的要死，凑到一起商量对策。

　　“老岳，这事到底是怎么回事，你不是网络大V吗？赶紧把这事压下去啊！”

　　“唉！完了，我也没想到对方对网络舆论的掌控力竟然如此之大，我根本招呼不过来！”

　　“不行，我们不能这样坐以待毙！我们现在就去省宣传部，请求她们让有关部门，在第一时间内删帖。奶奶的，这是造谣，是无事生非，是对我们的诬蔑！一定要让有关部门的人将这些人全都抓起来，一个虾米也不能漏网！”

　　“扯淡，别说没用的了，人家有图有真相。我们还是快点想想别的办法吧。”

　　三个人正在叽叽咯咯愁眉苦脸的想办法，白友达的电话忽然响起来。白友达刚接通电话，里面就传来临河卫视副台长王二秀的抱怨声：“老白啊，我说你们三个到底是怎么回事？你们可把我坑苦了！”

　　白友达的心马上提了起来，紧张地说道：“王台长，到底发生了什么事情？”

　　“发生了什么事情？这还用我说吗？现在你们索要贿赂的视频已经传遍世界了！我说你们几位惹谁不好？干嘛非要去惹赵长枪！那个人也是你们能惹得起的？”王二秀恨铁不成钢地说道。

　　看了赵长枪交给他的那些视频后，就连他这做朋友的也感到老白三个人做的太过分了，怪不得赵长枪会揍他们一顿。

　　“赵长枪？你是说这一切都是赵长枪搞起来的？他不就是青云县的一个二百五副县长吗？怎么会有这么大的能量？”白友达吃惊的问道。

　　白友达到现在也不知道一切都是赵长枪搞起来的，他们还在纳闷青云县政府为什么会有这么大的能量呢，竟然能轻易的掀起一场网络风暴！

　　王二秀差点吐血，说道：“老白，拜托你好好查查赵长枪的资料吧！这人可是非常神秘的，从政界到商界，甚至演艺界，没有他说不上话的，你们得罪他算是倒了血霉了！说实话，现在我手中也收到那份视频了，赵长枪让我在电视新闻上曝光一下，你们说我该怎么办吧……”

　　王二秀还没说完，白友达马上激动地说道：“老白，老白，你千万不要在电视上播出啊！现在只是网络上有消息，我们还能想想办法。现在老岳正在联系网友打口水战，把这件事模糊下来。可是你如果一旦在电视上曝光，我们就彻底的给定性了。老王，只要你能给我们帮这个忙，我们三个绝对不会亏待老朋友的……”

　　“算了，算了，这回我也冒着得罪赵长枪的危险，帮你们一回，我暂时把这个新闻压下来。可是我丑话说在前面，我能管得了临河卫视，管不了其他电视台，如果别的电视台播出了这个新闻后，我们会以转载的方式播出这个新闻的。老白，你也要明白我的苦衷。我这个决定还不知道会不会遭到赵长枪的报复呢。”王二秀苦笑着打断了白友达的话，然后挂断了电话。

　　“怎么回事？王副台长的电话？”岳麓山看到白友达挂断了电话，疑惑的问道。

　　白友达擦擦头上的冷汗说道：“好险！幸亏我们和王副台长的关系不错，不然我们的新闻就要吵到电视上去了！”

　　卢光年和岳麓山也长吁一口冷气，这件事如果只是在网络上炒作，他们还可以雇佣水军，将水彻底搅浑，掩盖事实真相，如果一旦在电视上播报了，他们就真的彻底完蛋了。

　　让三个人郁闷的是，虽然王二秀在临河卫视把这件事压了下来，可是第二天晚上的央视一套《焦点访谈》却播出了一期专题栏目，题目叫《如此不堪的专家啊！》。

　　新闻中剪辑播放了白友达三人索要贿赂，调戏小姐的视频，并且针对性的挑选了全国最近发生的其他几件“专家”丑闻。节目最后呼呼有关部门加大对这些冒牌专家的监管力度，违反法律的，一定要追究法律责任！

　　央视节目的播出，彻底将这件事推向了高潮，白友达三人成了过街的老鼠，人人喊打，躲在家里连门也不敢出，别说外人，就连他们的家人都不待见他们，特别是他们的老婆，直接将他们骂个狗血喷头！

　　最让他们郁闷的是，青云县旅游局的那两位导游小姐竟然跑到法院将他们告下了！告他们骚扰女性，调戏良家妇女！最终，三个老家伙每个人都接到了法院的一纸传票。三个沽名钓誉，时刻不忘为自己捞取好处的专家算是彻底的完了。

　　赵长枪干净利落的拿下了白友达三人，将青云县乃至宁海市官场的众人都吓了一大跳，都知道赵长枪为人蛮横，不注意官场规则，谁都没想到这家伙操控舆论的能力竟然如此强大，几乎谈笑间便把三名赫赫有名的专家打入了十八层地狱。

　　最让孙友亮，黄公伟等人吃惊的是，赵长枪在搞定三名专家的同时，竟然从国家旅游局请来了四名旅游项目专家，重新对神仙山旅游项目进行了考察。

　　这四名专家不但在华国，在世界上都非常的出名！一般情况下，连一些省级旅游项目都很难请动他们，别说青云县这种县级项目了。但是赵长枪愣是就把他们给请来了！

　　原本这四名专家也不想搀和到青云县这个已经搅弄的满城风雨的项目中，可是麦晓飞的老爸和天伦实业集团的老总，郑欣欣的老爸郑天伦亲自上门邀请，他们只好硬着头皮到了青云县。

　　不过这四个人专家虽然到了青云县，可是一点都不看好青云县的这个项目，毕竟这个神仙山景色虽美，却是一个单一的旅游项目，实在没有开发价值。


第925章 张慧摊上大事了

　　四名专家虽然不看好青云县的这个项目，但还是决定跑一趟青云县，走个过场，权当给老朋友一个面子。然而，当四名来自国家旅游局的专家亲眼看到神仙山的美景，特别是看到那条气势磅礴的瀑布后，他们的观念马上改变了。

　　他们也曾经在各种媒体上看到过青云县发布的美景照片，但全国当下，旅游景点宣传多有虚假成分，所以他们内心是不怎么相信那些照片的，然而当这一切真真正正的展现在他们眼前的时候，他们还是被神仙山奇诡景色深深的震撼了！

　　喷涌在山顶的喷泉，流淌在山间的溪流，遮天蔽日的松柏竹林，一碧如洗的湖水，声势浩大的瀑布，以及缠绕在湖水四周的柳树林，一切一切都给人如梦如幻的感觉。最让人称奇的，离开神仙山景区往西不足一公里，呈现出的却是另一番景象，丘陵遍布，一片苍凉，给人沧桑的历史感。

　　当四名专家听赵长枪将青云县的计划告诉他们后，他们被青云县的大手笔震撼了，筹资九十多个亿，打造真正的华国好莱坞！这是真正的大手笔，就算一个大省都不一定有这种魄力！

　　神仙山山顶一块巨石上，赵长枪和他的秘书何晓仁，以及马国耀陪着四名专家迎风而立，眺望着这座山的两面。

　　现在已经冬天，山北面成片的落叶乔木已经落叶，光秃秃的树枝在风中摇摆，一片肃杀之气，远处的丘陵一片荒凉之色，而山的南面却到处都是松林竹涛，远处便是青云县城，高楼林立，道路纵横。

　　最奇怪的是，山的北面一条粗壮的河流从山涧中呼啸而下，最后一头扎进碧绿的仙女湖中，溅起万千水花，化为漫天仙蕴。

　　以神仙山为中心，四周的景色各不相同，极具视觉冲击力。

　　“赵副县长，你们真的打算筹资九十亿建设影视城？九十个亿这可不是一个小数字啊！如果项目审批下来，最终却无法完成，青云县也就会成为全国的笑柄啊！”一名头发花白的专家说道。

　　四名专家可是真正的在全国都久负盛名，甚至在世界上都很有名望的专家，如果他们为青云县做出了旅游规划，然而工程却最终搁浅，对他们的名声也有很大的影响。

　　“放心吧，现在已经有几家大型企业开始联系我们了，我们筹集到了近六十个亿，只有三十多个亿的缺口，相信剩下的资金也不是问题。”赵长枪微笑着说道。

　　四名专家脸上不禁都有些愕然，青云县招商引资的能力可真够强悍的啊。尽百亿的资金啊！一个普通地级市一年的招商引资额度也不过如此，而青云县只是在宁海市排名最低的直辖县，竟然有如此强悍的招商引资能力，不能不让人震惊。

　　“怎么？难道有什么问题吗？”赵长枪看到四名专家脸上的表情有些愕然，不禁诧异的问道。

　　“哦，不，我们只是对青云县招商引资的能力表示惊叹而已。赵副县长放心吧，我们一定尽我们的最大努力给你们拿出一个最优秀的方案！”一名专家马上笑呵呵地说道。

　　“呵呵，几位专家还不知道吧，目前和我们联系的几个集团可都是看在赵副县长的面子上过来的。”马国耀马上笑着说道。

　　赵长枪能请动麦晓飞的爸爸，和天伦财团的老总来游说四位专家，就让四个人很吃惊了，没想到赵长枪还能一个人就吸引六十多个亿的资金！

　　“看来这个年轻的副县长实在不简单啊！”四个人不禁同时想到。

　　两天后，四名专家不是仅仅给赵长枪提供了一份考察报告，而是提交了一份完美的项目规划！

　　青云县影视城综合旅游项目正式启动立项工程，县委书记孙光亮亲自跑立项。由于青云县的规划论据详实，再加上之前沸沸扬扬的宣传，最重要的是资金已经基本到位，所以审批过程非常的顺利，很快就被各部门通过。

　　由于资金还有三十多个亿的缺口，项目被正式立项后，赵长枪在青云县举行了一次招商引资洽谈会，让赵长枪想不到的是招商引资洽谈会非常的成功，竟然签订了四十多个亿的正式合同！

　　至此，这个大型项目所有的准备工作全部完成，第二年春天后正式破土动工，年中六月份的时候，就已经初具规模。

　　由于这个大型工程的上马，被圈到影视城里面的几个村庄马上便得到了实惠，不但青壮年不再抛妻离子四处打工，就连家庭妇女也出现在了工地上，农民的家庭收入直线上升。

　　在这半年时间里，赵长枪将毒龙会进行了进一步的改编，毒龙会正式改名龙辉集团，赵长枪从原毒龙会兄弟中挑选了一百名兄弟，成立龙辉集团特殊公关部，这一百名兄弟全都是精英中的精英，他们不参与集团的日常工作，专门为集团处理特殊事情。

　　其余的毒龙会兄弟全部经过培训后，走上龙辉集团的各个工作岗位。至此，毒龙会在赵长枪的带领下正式走到了明处。

　　同时，赵长枪这个副县长在青云县也声望日隆，就连宁海市的许多干部都对他高看一眼。

　　就当一切都向好的方面发展时，赵长枪却忽然接到了专家的电话。

　　赵长枪接到专家电话的时候，刚好黑天，赵长枪刚刚从县政府回到自己的住处不久，他看到是专家的电话，马上接通了：“喂，专家，今天怎么想起给我打电话了，你小子掉进温柔乡，就把我们……”

　　赵长枪刚说了两句，脸上的笑容忽然就消失了，因为他的话被专家断断续续的话打断了：“枪枪哥，出，出事了，张慧不见了，瑞尔康死了，我，我在医院，我要人，越多越好……”

　　专家的话戛然而止！

　　赵长枪瞬间意识到，专家和张慧摊上大事了！听声音，专家可能已经声明垂危，他的心马上提到了嗓子眼，对着话筒使劲地吼道：“专家！专家！你他妈的给我说话啊！到底发生了什么！你告诉我到底发生了什么！”

　　工人的话没有再响起，话筒中传来另一个陌生的声音：“喂，你好，我是洛杉矶玛丽综合医院的医生布莱恩，你的朋友受了枪伤，昏迷过去了。”

　　“你告诉我，我的朋友怎么样了！他伤的重不重？有没有生命危险？”赵长枪用英语咆哮道！

　　“对不起，请不要激动，我只是一名医生。你朋友伤的很重，但是我们会尽力的。”话筒中传来冰冷冷的声音。

　　赵长枪忽然感到自己全身的力气都被抽光了，提到嗓子眼心使劲往下坠落，仿佛要坠落到无尽地狱！

　　但是赵长枪也意识到了对方只是一名医生，自己说话的语气不对，于是使劲平复了一下自己的情绪，用尽量平静的语气说道：“医生，我为我刚才的鲁莽向你道歉，请你务必救救我的兄弟，钱不是问题，花多少都行，我只要我的兄弟活着！”

　　“哦，没关系，我们会尽力的，不过你朋友的胸部中了两枪，你要提前做好准备。就这样吧，我需要进手术室了。”

　　对方啪的一声挂断了电话。

　　短暂的失神后，赵长枪心中燃起了熊熊的怒火！他感到自己的呼吸都变得困难，整个胸膛都好像要爆炸一样！

　　经过几年的打拼，经过无数次的并肩战斗，赵长枪早已经将毒龙会的几个重要人物当成了自己的亲兄弟，当成了他要守护的对象！工人的战死曾经让他消沉了好长时间，没想到现在专家竟然又要面对死亡了！

　　工人死后，赵长枪更是将工人的妹妹张慧当成了自己的亲妹妹，没想到现在她却下落不明，生死不知！

　　赵长枪实在无法接受！

　　是谁！是谁向他们出手了？

　　赵长枪扔掉手机，用双手使劲的揉了揉脸，迫使自己冷静下来。他现在和专家一个在华国，一个在美国，相隔万里重洋，他只能通过刚才专家和那个医生提供给他的简短消息，分析出事情的大体过程，以及判断下一步如何行动，这是他作为老大的责任！

　　毫无疑问，这是有人向专家和张慧下杀手了，只是赵长枪不明白的是，他还不知道那些杀手针对的是谁，是专家？还是张慧？

　　张慧不见了，她又到了哪里？

　　通过专家简短的话，赵长枪可以猜到，专家也许能知道一些端倪，不然他也不会让自己带人过去并且要越多越好！看来这件事绝不简单！

　　赵长枪大体理清了思路以后，马上作出了决定，他接通了现在是龙辉集团总裁的把总的电话。

　　“把总，专家和张慧出事了，张慧下落不明，专家胸部中了两枪，现在正在美国好莱坞玛丽医院抢救，你立刻召集特别公关部的兄弟，一百名一个也不能少！分批尽快赶往好莱坞，动作要快，你亲自带队，博士和教授留守，其余人全部出发！我这边和玉山哥，亚伦也马上过去，我们在好莱坞碰头。听明白了吗？”

　　远在杜平县的把总马上意识到出大事了，他没有多话，直接干脆地说道：“是，枪哥！我马上行动！”

　　联系完把总后，赵长枪又马上找到了一直跟着自己学武术的史蒂芬。

　　“史蒂芬，我的兄弟在美国出事了，我要赶往美国一趟。我想请你帮我个忙。”赵长枪看着自己漂亮的一塌糊涂的女徒弟说道。

　　史蒂芬见自己的师傅一脸严肃，马上也意识到出大事了，于是说道：“师傅，什么事，你说吧。我一定给你办到。”

　　“你帮我联系一下地狱天使的老大罗索夫，我需要武器！手枪，步枪，冲锋枪，狙击步枪，卵形手榴弹我都要！”赵长枪直截了当地说道。


第926章 不得不挨的一刀

　　赵长枪虽然现在身在官场，说话做事文明了不少，但是身上的暴力因子却一点都没有减少。

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　那些人不但动了他的兄弟，而且动了他的妹妹，赵长枪打算和他们玩命了！

　　但是赵长枪没有被仇恨冲昏了头脑，玩命也不能莽撞，往大了说，他们这可是越境作战，没有任何援助，单凭一腔热血是成不了事的，他们需要武器。想把武器从飞机上运过去是不可能的，只能想别的办法，赵长枪的办法是从加拿大地狱天使手中购买武器，让他们走陆路将武器运到美国。

　　地狱天使也是跨国黑帮组织，他们的主要业务就是毒品和军火走私，赵长枪相信，只要价格合适，他们肯定会将武器卖给自己，何况还有史蒂芬这个中间人。

　　不过，赵长枪没打算让史蒂芬深入的参与这件事情，她只要帮自己和罗索夫打个招呼就行了，毕竟史蒂芬的父亲是加国会议员，她如果参与到这件事中，很可能会对老史蒂芬的竞选产生负面影响。

　　因为需要史蒂芬帮忙，赵长枪也没把史蒂芬当外人，所以，他很快将专家和张慧在M国发生的事情，简短的告诉了史蒂芬。

　　史蒂芬也是张慧的铁杆影迷，通过上次“相约帝豪”节目的接触，她早已经将张慧当成了朋友，听说竟然有人敢对张慧下手，她也马上愤怒了。

　　史蒂芬直接说道：“好吧，我现在就联系罗索夫，我有他的联系方式，有什么事情你直接和他谈吧。”

　　“这件事不会给你和你的父亲带来不好的影响吧？”赵长枪有些担心的问道。如果这件事真的影响到老史蒂芬的竞选，赵长枪便打算想别的方法。

　　史蒂芬摆摆手，笑着说道：“没关系。事实上，世界上许多国家的竞选都和黑帮有关系，有些活是需要他们去干的。当初父亲并没有过度阻止我和罗索夫交往，我想父亲便有他的深意。”

　　赵长枪恍然大悟的点了点头。黑帮渗入政界并不是加国的特例，在世界上许多国家都这样，最典型就是岛国和华国TW省。他们不但想方设法的依附于某些政党，甚至会让自己的社团成员亲自参与到政界。

　　赵长枪虽然明白这个道理，但是还是不想让罗索夫抓住史蒂芬的把柄，有些事情，只能双方心知肚明，但是谁也不能给对方留下把柄。于是赵长枪说道：“好吧，你现在就联系罗索夫。不要告诉他我的目的是什么，我会用另一部手机跟他通话。”

　　史蒂芬没有废话，直接联系到了地狱天使的老大罗索夫。

　　“喂，罗索夫，我是史蒂芬，我师父有事找你谈。”史蒂芬开门见山地说道。

　　“哦，亲爱的罗索夫小姐，很乐意为您效劳，请问赵先生有什么事情吗？”电话那头的罗索夫呵呵笑着说道，他一直想攀上老史蒂芬，所以对小史蒂芬非常的客气。赵长枪在加国收史蒂芬为徒的事情，他是知道的。

　　“具体什么事情，我不知道。你现在挂掉电话，让他给你打电话吧。”说完，史蒂芬直接挂断了电话。

　　赵长枪已经从身上取出一个从来没有用过的手机，拨打了罗索夫的电话。由于史蒂芬刚刚给罗索夫打了电话，所罗索夫虽然看到是个陌生号码，还是马上接通了。

　　“喂，罗索夫阁下，我是赵长枪，我要武器，大量的武器。”赵长枪直截了当地说道。

　　“武器？你要什么武器？”罗索夫问道。虽然他不知道赵长枪为什么要武器，但是他并没有问，干这一行的，都知道什么该问，什么不该问。

　　“你有什么武器？”赵长枪反问道。

　　“哈哈哈，不是老子吹牛，你要什么武器，我就能给你什么武器，飞机大炮火箭坦克，甚至导弹咱也有，不过没有核弹头，只要你能出得起钱。哈哈哈。”罗索夫张狂的笑到。

　　这家伙并没有吹牛，地狱天使的主要走私生意就是军火，他有这个实力。

　　“嗯，好，很好。待会儿我给列个清单。钱不是问题。但是我需要你把武器给我运到M国L市。”赵长枪说道。

　　“不，不，赵先生，我们只负责在国内的旅程，你知道武器要出境的话，会非常的麻烦。对不起，这个我做不到。”罗索夫听说赵长枪要将武器运到M国，马上一连声地说道。

　　赵长枪知道，这只不过是罗索夫想提高价钱的一个理由罢了。对于专门从事军火生意的地狱天使来说，将武器从加国运到M国只不过是小菜一碟。

　　如果地狱天使在M国有合作伙伴的话，他可以直接从M国购货，然后就地交付给赵长枪，这样一来他只要动动嘴就可以。罗索夫口中的运输危险根本就不存在。

　　赵长枪嘴角微微挑了一下，说道：“我在你报价的基础上加百分之五十的路费，怎么样？”

　　“呵呵，百分之五十吗？听起来好像不少，不过……”罗索夫犹豫着说道。

　　“好吧，我给你双倍的价钱，这是我能给你的最高价钱，毕竟现在我还不知道你的报价。如果你不答应的话，我会直接从M国购货。我给你两分钟的时间考虑。”赵长枪说着话，抬起了手腕，看着时间。

　　两分钟很快就到了。

　　“好吧，我们的谈话到此结束，既然罗索夫先生不想做这笔生意，我只能另想办法了。”赵长枪说完就要挂断电话。

　　可是就在这时候，罗索夫忽然急促地说道：“等等，赵先生，我答应！不过我要说明一点，我这可都是看在史蒂芬小姐的面子上，不然我是不会做这笔生意的。我可不差这点钱。”

　　赵长枪嘴角一挑，露出一丝冷笑，他就知道罗索夫会答应。虽然他只见过罗索夫一面，他是他能看出，罗索夫是个非常贪婪的人。罗索夫之所以说最后一句话，不过是想卖给史蒂芬一个面子而已。

　　“好吧，就这样，我很快就会把购货详单发到你的邮箱中。但是，我必须强调一点，这笔生意不能让任何人知道！你明白吗？如果你给我走漏了消息，可不要怪我不客气！”

　　赵长枪说完后，直接挂断了电话，一边想一边开始编辑信息。

　　史蒂芬已经大体明白了赵长枪的意思。她转动着黑白分明的大眼睛说道：“师傅，你好像被罗索夫耍了。”

　　“哦，怎么个意思？”赵长枪差异的问道。

　　“地狱天使的军火大部分都是从M国购买，然后卖给加国的黑帮，或者其他国家的组织。如果我没猜错的话，你需要的这批武器，他恐怕也会从M国购买，然后再倒手卖给你。你这不是舍近求远吗？为什么不从M国当地直接购买？”史蒂芬诧异的问道。

　　赵长枪微微一笑说道：“呵呵，这一点，我早就想到了，不过为了保险起见，我只能选择被罗索夫宰一刀。”

　　“早想到了？”史蒂芬没有刨根问底，只是自言自语的说了一句。这孩子也鬼聪明，她马上明白了赵长枪为什么选择挨罗索夫这一刀。

　　赵长枪现在还不知道是谁对张慧和专家下手，也不知道对方要针对的人是张慧，还是专家。但是赵长枪明白，能搞出这么大的动作，肯定和M国的黑帮有关系，赵长枪贸然在M国当地购买这么多的武器，很可能会引起当地黑帮的注意。到时候，说不定赵长枪他们还没有展开行动，别人就找上他们了。

　　但是赵长枪如果从地狱天使手中购买武器，就算罗索夫的武器是从M国购买的，也不会有人对赵长枪等人产生怀疑。

　　赵长枪很快就把购货详单发给了罗索夫，然后用自己的常用电话拨通了孙光亮的电话。现在赵长枪的身份可是青云县的副县长，他要离开岗位必须要和孙光亮说一声。

　　“孙书记，我明天要去M国一趟，县里的事情，特别是影视城的事情，还望你能多操心一下。”赵长枪笑着说道。

　　孙光亮忽然接到赵长枪电话不禁愣了，说道：“赵长枪，你忽然去M国有什么急事吗？”

　　“有点私事，你还记得张慧吧？他在M国那边出事了。我要过去看看他，另外，我想借着这次到M国的机会，好好的宣传一下我们的影视城，现在影视城已经初具规模，如果能拉到一个世界级剧组来给我们撑撑场子，可是一个绝好的宣传机会。”赵长枪说道。

　　孙光亮是知道张慧的，因为他的宝贝女儿孙小双是张慧的影迷，她的房间里到处都是张慧的海报，并且经常在孙光亮面前念叨张慧。他很奇怪张慧出了什么事情，竟然让赵长枪都要亲自跑一趟。

　　不过孙光亮并没有问张慧的事情，他注意的是赵长枪的后一句话，赵长枪要去好莱坞联系剧组来青云县拍摄，这听起来好像有些天方夜谭，但是孙光亮却知道赵长枪认识许多好莱坞的大腕，说不定他就真能成功了。

　　当初杜平县召开天下武林大会的时候，赵长枪就邀请到了好多好莱坞巨星参加开幕式，从而将杜平县武林大会彻底炒作了起来。

　　如果赵长枪能邀请到一个剧组来青云县影视城拍摄，青云县影视城说不定很快就会火起来！毕竟，现在工程虽然很快就要竣工了，可是如果没有剧组入驻，没有游人到来，可就悲剧了，青云县委县政府会成为一个笑话。


第927章 警方的线索

　　因为赵长枪并没有告诉孙光亮，张慧到底出了什么事情，所以孙光亮得知赵长枪要去M国后，以为赵长枪此行的目的更多的是为了宣传青云县影视城，而张慧的事情只不过是捎带脚而已。

　　孙光亮相信赵长枪能将青云县影视城推向世界，毕竟赵长枪曾经将杜平县的天下武林大会推向了世界。

　　考虑到这些事情后，孙光亮没有阻拦赵长枪，而是很痛快的便答应了赵长枪，并且祝他一路顺风。

　　事情紧急，赵长枪身上有公务签证，出国非常方便，第二天便踏上了征程，径直飞往M国L市。当赵长枪到达的时候，把总和医生、农民等人已经到达了L市，找到了好莱坞玛丽医院。这几个家伙身上常年准备着多国签证，所以他们比赵长枪来的还快。

　　赵长枪，赵玉山和洪亚伦在玛丽医院和把总等人碰头的时候，已经是晚上，专家已经被推进了重症监护室，能不能活下来，就看专家能不能挺过危险期了。

　　把总等人到来后，第一时间便向医生打听清楚了专家伤势。

　　玛丽医院虽然是一家私人医院，但是无论是医疗设备还是医生素质都非常的过硬，因此专家的手术非常的成功。

　　专家的胸膛中了三枪，万幸的是子弹没有射中他重要的脏器，最严重的一枪打在了他的胃部，将他的胃打了一个对穿，子弹才从他的后背穿射而出。

　　赵长枪等人坐在重症监护室外面的走廊上，每个人的脸上都充满着仇恨和担心。他们都在为专家担心着，但是他们更担心的是张慧，直到现在他们还不知道对方到底为什么要劫持张慧，张慧到底是死是活。

　　“枪哥，我们一定要给专家报仇！”把总咬牙切齿地说道。

　　“放心吧，我已经着手准备了，我们兄弟的血必须要用敌人的命来还！”赵长枪也咬牙说道，然后又问把总：“兄弟们什么时候到？”

　　“由于人比较多，全部过来大约得两天的时间。”把总说道。

　　“枪哥，你说对方为什么要劫持张慧妹子？她现在有没有生命危险？”医生皱着眉头问道。

　　“一切都只能等到专家醒过来再说了，他应该能猜到到底是谁在向他们出手！”赵长枪想了一下说道。

　　赵长枪已经亮出了屠刀，可是直到现在他还不知道自己的刀应该砍向谁。每个人的脸上都布满了愁云。

　　第二天中午的时候，专家终于挺过了危险期，醒了过来，他醒来后的第一件事，便是不顾医生的阻拦，硬挺着将事情的经过告诉了赵长枪。

　　就在大前天早上，当专家开车送张慧赶往剧组的时候，他们的车子忽然被另一辆车追尾，当专家和张慧的保镖瑞尔康下车和对方理论的时候，两个人忽然同时遭到了枪击！瑞尔康当场被爆头死亡，由于瑞尔康首先中枪，所以专家迅速做出了闪避动作，一个鱼跃便扑到了车子的另一边。

　　可是对方的枪实在太毒了，虽然专家已经做出了闪避动作，可是还是有一颗子弹射中了他的胸膛，正好射中了他的胃部。

　　中弹的专家一边急促的让还躲在车里张慧趴下，一边跌坐在了车子的另一侧。让他想不到的是，杀手没有因为他躲起来，就放弃了开枪。

　　杀手开始隔着汽车穿射。

　　威力巨大的狙击枪子弹轻易的便穿越了车厢，将车子打成了马蜂窝，不过由于专家已经隐藏了身形，所以杀手不能形成精确射击，最终只有两颗子弹又射在了专家的胸膛上。万幸的是，由于车厢对子弹冲量的衰减，射进专家的身体后，并没有深入，也没有对他的脏器造成致命的伤害。

　　但是专家的胃部中枪后，本来就已经奄奄一息，此时再中两枪，更是雪上加霜，顿时昏迷在了当场。

　　当专家醒来的时候，医生护士正匆匆忙忙的将他从救护车上推下来，大概是医生将他从现场带到医院的时候，一路颠簸，将他颠簸醒了。

　　专家虽然刚刚醒过来，但是脑子却异常的清醒，就好像人临死前的回光返照一样，他知道自己受了多么严重的伤，也许根本不能从手术台上撑下来，所以，必须要在上手术台前，将他的事情告诉枪哥。

　　专家鼓足了全身的力气冲正推着他往手术室跑的医生吼道：“停下！”

　　专家忽然醒过来，并且大喊大叫，把他身边的医生护士都吓了一跳，都用诧异的眼神看着他。

　　专家来不及废话，直接说道：“我要打电话！”

　　“不行！你伤的非常重，必须要马上手术！不然你会立刻死去！”一名留着卷发的医生马上拒绝了专家的要求。

　　“我必须打电话！不然我死不瞑目！做鬼都不会放过你！麻烦你给我拨号！快！”专家面色狰狞地说道。

　　卷发医生看到专家的意志非常坚决，只好帮助专家从他身上取出了手机，然后按照专家的吩咐拨打了赵长枪的电话。

　　等待电话接通的时间，专家从旁边的护士口中得知张慧不见了，瑞尔康死了，专家的眼前又是一黑，差点又昏过去，可是他还是硬挺着给赵长枪说了两句话，然后便再也坚持不住，再次昏迷了过去。

　　最后，卷发医生告诉了赵长枪他们的医院名称。

　　专家将事情的经过和赵长枪等人说完后，精神已经极其的衰弱，但他还是硬撑着说道：“枪哥，你一定要找到张慧啊！”

　　赵长枪轻轻的拍了拍专家的手，说道：“放心吧，张慧会没事的，你也会没事的。有事的是那帮王八蛋！”

　　赵长枪的双眼中闪耀着仇恨的火焰。

　　“枪哥，我怀疑这件事和卡里琼斯有关。卡里琼斯也是一名好莱坞演员……”专家刚想继续说下去，一名医生忽然走进病房说道：“好了，如果你们不想他马上死掉，最好赶紧离开！我是他的医生，我需要为他负责！人只有活着，才能复仇，不是吗？”

　　赵长枪看了看这名叫道尔的卷发医生，知道他是为了专家好，而此时的专家的确已经非常疲惫，于是对专家轻声说道：“兄弟，你先休息吧，关于卡里琼斯的一切，我会一查到底的。”

　　专家点了点头，闭上了眼睛，他刚刚脱离危险期，刚才说了这么多话，的确累了。

　　赵长枪站起身，对道尔说道：“道尔医生，我兄弟的康复就拜托你了。”

　　道尔虽然严肃，却是一个不错的医生，他郑重的向赵长枪点点头说道：“放心吧，他已经挺过了危险期，我会让他好起来的。他现在需要的是休息。”

　　“警方已经介入了此事，事情的真相很快就会水落石出的。对了，他们刚才来过，要见这位先生，但是被我拒绝了。我想你们如果想了解案情的话，可以去警局咨询一下。”道尔善意地说道，显然，他口中的这位先生正是指躺在病床的上的专家。

　　赵长枪向道尔医生说声谢谢，然后带着弟兄们离开了病房。

　　此时，龙辉集团特别公关部已经来了五十多名兄弟，为了不引起别人的注意，把总让他们住进了不同的酒店。

　　离开专家的病房后，赵长枪对把总说道：“把总，你和医生留在医院，负责保护专家，同时，安排人马上调查卡里琼斯的住址。农民，你和玉山哥带上几个兄弟去二手车市场购买几辆车子，不要怕花钱，性能要过关。亚伦，你和我去警局。”

　　“是，枪哥。”几个人齐声说道，然后分头离开。

　　赵长枪和洪亚伦径直赶到了警局，在一间办公室内找到了负责此案的亨特探长。

　　亨特探长是个四十上下的中年人，一脸络腮胡刮的干干净净，青杠杠的，金黄色的眼睛闪烁着锐利的眼神。他是好莱坞警局的探长，办案很有一套，人称神探亨特。

　　“你们是？”亨特看着忽然出现在他面前的两个东方年轻人诧异的问道。

　　“我们是专家的朋友，想过来了解一下案情，也希望能给你提供一点破案的线索。”赵长枪笑呵呵地说道。

　　“哦，是这样，你有权了解案情，请坐。要喝点什么？”亨特探长客气的对赵长枪和洪亚伦说道。

　　“我想知道张慧去了哪里？到底是谁对我的朋友下手？”赵长枪开门见山的问道。

　　亨特耸耸肩说道：“对不起，我们也不知道他们将张慧小姐弄到了哪里，但是你放心，我一定会将那帮混蛋揪出来的。哦，你们能不能告诉我，张慧小姐在好莱坞有没有仇人？或者说是有过节的人？你们知道的，这对破案很重要。”

　　“刚才我的兄弟曾经醒过来，他告诉了我一个名字，卡里琼斯。探长先生如果从她入手，展开调查，也许能有所收获。”

　　“卡里琼斯？”

　　“对，就是她。探长先生知道她？”赵长枪问道。

　　“知道，她也是一名好莱坞女星，而且是大牌女星。谢谢你们给我提供了这么重要的信息。你们想知道什么？”亨特说着话，给赵长枪和洪亚伦每人冲了一杯速溶咖啡。在办公室里准备这些东西，看来亨特也是一个很懂得享受的人。

　　“我们想知道事情的整个经过。”赵长枪说道。

　　亨特并没有拒绝赵长枪，将他所知道的一切和赵长枪说了一遍，其中大部分是亨特经过调查得到的结果，这些事情专家并不知道，那时候，他已经昏迷了。


第928章 麦瑞卡之死

　　通过亨特的讲述，再加上专家的记忆，赵长枪的脑海中还原了事件的基本经过。

　　枪战发生后，猝不及防的瑞尔康第一时间中枪，被一枪爆头，当场毙命，可怜这位职业素质非常高的职业保镖，他怎么也没想到，一个普通的追尾，竟然要了他的命！

　　瑞尔康的死为专家赢得了反应时间，可是饶是专家行动非常敏捷，还是中枪了！并且很快昏迷过去。

　　专家刚刚昏迷过去，对方便停止了射击，然后一辆车子朝他们开了过来，在张慧的车子面前戛然停下，从车上走下两名留着黄色平头的彪形大汉。

　　两个大汉下车后，先是看了看被爆头的瑞尔康，然后又将目光投向了身体一动不动的专家，接着走到张慧的车子面前，拉开了车门。

　　张慧一直没有下车，枪声一响，她更是在第一时间便趴在了两排座椅的中间，将身子尽量伏低，她眼睁睁的看到一颗颗子弹从车子的一侧射进来，又从另一侧穿出去！就是这些穿车而过的子弹又在专家的胸膛上补了两枪，最终导致专家昏了过去。

　　由于在专家的家乡的时候，张慧曾经遇到过一次袭击，所以这一次遇袭，她表现的非常冷静，做出了最正确的选择。

　　枪声停止后，她刚坐起身子，想拉开车门看看专家的伤势，却看到两名彪形大汉已经从另一侧拉开了车门，冷冰冰的对她说道：“下车！”

　　“你们是什么人！”张慧压住心中的惊慌，强装镇定的问道。她想拖延一下时间，等待警察的到来。

　　可是两个彪形大汉根本没有打算给她时间，更没有打算回答她的疑问。一名大汉冲她粗暴的吼道“下车！”

　　同时一把抓住了张慧的长发，猛然将她从车里扯了出来，塞进了自己的车子，然后扬长而去！自始至终，两名大汉根本连看都没看一眼和张慧追尾的那辆车子，更没有去理会那个已经吓傻了的司机。

　　警察和医生几乎是同时赶到的现场，等他们赶到的时候，张慧早已经被人劫走，只剩下现场一片狼藉。

　　不过由于案件发生在闹市区，由许多的目击证人，警方通过目击证人知道了事情的大致经过。

　　赵长枪听完亨特说完后，马上问道：“那名和张慧追尾的司机呢？难道他和那些杀手没有半点的关系？”

　　亨特耸耸肩说道：“那名司机名叫麦瑞卡，我们曾经调查过他，他只是一个普通的市民，和杀手根本没有关系，他和张慧小姐的车子发生追尾，完全就是一个巧合。然而，就是这个巧合给了杀手开枪的机会。”

　　“探长先生，你相信麦瑞卡的话？这样的巧合也太巧合了吧？”赵长枪冷冷地说道，他可不相信这真的是一个巧合。

　　“对不起，我也不相信这是一个巧合，可是我没有证据。我们办案是需要证据的，因为我是一名警察，不过赵先生好像不是警察？如果那样的话……”亨特锐利的目光看了看赵长枪没有继续说下去。

　　多年的探长生涯，让亨特练就了一双毒辣的眼睛。虽然他是第一次见赵长枪，但是他能从赵长枪身上感觉到一种特殊的气场。这是一种一往无前，永不服输，上位者的气场！他知道此刻坐在他面前的这个叫做赵长枪的年轻人绝不是一个普通人！

　　张慧不是普通人，她是好莱坞的巨星，她的失踪已经给亨特带来了巨大的压力，可是现在瑞尔康已经死了，专家还在昏迷之中。这个案子在自己手中已经陷入僵局，如果让这个年轻人进入这个案子搅搅局，也许是个不错的选择。

　　很多警察不能做的事情，赵长枪可以去做，比如说用一些特殊的办法去对付麦瑞卡。

　　赵长枪岂能听不出亨特话里的意思，他马上说道：“我要麦瑞卡的所有资料。”

　　亨特打个响指，痛快地说道：“好的，没问题。不过，赵先生不能将资料带走，如果有什么消息的话，一定要告诉我。”

　　“我知道该怎么做。”

　　麦瑞卡的资料就在亨特的案头，亨特很快找了出来递给了赵长枪。

　　资料非常的详细，籍贯，出生年月，个人履历，现在的住址都非常的清楚，资料的后面还附着一张关于麦瑞卡的笔录。

　　通过这些笔录可以看出，迈瑞卡什么都没说，只是说他开车的时候有些走神，等他明白过来的时候，车子已经快要和张慧的车子追尾，仓促之下，虽然他做出了紧急刹车的动作，可是还是和张慧的车子追尾了。

　　从这份笔录上看不出麦瑞卡和那些杀手有任何的联系，这完全就是一个意外。

　　赵长枪很快将资料都记在了脑子里，他没有再和亨特废话，带着洪亚伦离开了。亨特看着赵长枪离开的背影，脸上露出一丝笑意，喃喃说道：“也许这个棘手的案子很快就会结案了。卡里，给我查卡里琼斯的资料！我要马上去找她！”

　　亨特让一个警员调出卡里琼斯的资料，知道她的居住地点后，马上带着两个人火速赶了过去。既然卡里琼斯这个名字是从专家的口中说出来的，也许她真的和张慧失踪的案子有关。

　　当赵长枪和洪亚伦回到玛丽医院的时候，赵玉山和农民已经将车子买来了，三辆老牌福特，虽然车子有点旧，但是性能相当好。

　　赵长枪大体和大家说了一下自己在警局得到的消息后，马上带着洪亚伦赶往“梦回大厦”，麦瑞卡就住在那里。而赵玉山和农民则带着人赶往卡里琼斯的住处。

　　赵长枪在警局的这段时间，龙辉集团的小弟也将卡里琼斯的住址打听清楚了。卡里琼斯是名人，打听到她的住宅并不难。不过这种大明星往往都不会住在自己的家里，他们经常住在哪里，大家都懂的。

　　“梦回大厦”是一个高档小区，门口站着两名黑人保安。赵长枪和洪亚伦的福特汽车刚刚开到门口便被拦了下来。

　　“请出示你的通行证。”一个黑家伙走到车子旁边，面色严肃的对已经降下车窗的赵长枪说道。

　　“对不起，我们是来找人的，他叫麦瑞卡，请通融一下。”赵长枪一脸笑容地说道，将一包软中华递给黑家伙。

　　黑家伙看到烟盒中并没有几颗香烟，倒是塞着一大摞花花绿绿的钞票。他的眼睛马上眯了起来，说道：“哦，好吧，麦瑞卡真的住在这里，不过我好像有些日子没有见到他了。毛里斯，你这几天见过麦瑞卡吗？”

　　“哦，没有。不如让他们进去看看吧。”毛里斯两眼放光的一把接过了赵长枪手中的烟盒。

　　电动伸缩门哗啦啦打开，老福特缓缓的驶了进去。

　　“奶奶的，狗屁的通行证！天下没有比钞票更好使的通行证了。”赵长枪嘟囔道。

　　车子在七号大厦前停下，两人下车，进入大厦后，径直上了电梯。很快两个人便出现在了十二楼一个房间门口。

　　洪亚伦伸手按动了一下门铃，然而里面并没有人来给他们开门。

　　红亚伦脸上露出一丝疑惑，扭头对赵长枪说道：“枪哥，麦瑞卡会不会跑了？”

　　“有可能，我来吧。”

　　赵长枪迈步上前，啪的一下甩出了追魂枪的枪尖，在门缝里一划，然后伸手一推，厚重的防盗门马上开了。

　　不出两人所料，房间里没人，然而两个人刚刚迈步走入房中，洪亚伦忽然耸了耸鼻子说道：“什么怪味？”

　　“腐肉味？”赵长枪也耸了耸鼻子，目光投向了厨房的方向。怪怪的味道正是从那里传来的。

　　赵长枪迈步朝厨房走去，而洪亚伦却顺手将房门关上，拉过一张沙发顶在门口，然后才向厨房走去。没办法，门锁已经被赵长枪破坏了，只能用这个笨办法防止别人这时候闯进来。

　　两个人很快便在厨房里发现了一具尸体，尸体仰面躺在地上，手中还拿着一把菜刀，菜刀上留着几个白菜叶，看来这家伙临死的时候正在给自己做饭。

　　麦瑞卡的胸口插着一把匕首，整个刀刃都刺进了麦瑞卡的心脏，只留下一个刀柄露在外面。

　　以麦瑞卡的尸体为中心，周围到处都是鲜血，不过此时鲜血已经凝固，变成了暗黑色，显然麦瑞卡已经死了有些天了。

　　看到麦瑞卡的尸体，赵长枪和洪亚伦都明白了，麦瑞卡这是被杀人灭口了！毫无疑问，他和那些杀手绝对有关系！杀手为了防止他将事情说出去，直接将他灭了。

　　“亨特这个蠢蛋，他应该派人监视麦瑞卡的！”赵长枪不禁骂道，一边骂一边仔细观察着麦瑞卡的尸体。

　　麦瑞卡虽然已经死去有些天，但是却死不瞑目，眼睛到现在还大睁着，不过他的眼睛看的却不是天花板，而是房间的一角，同时，赵长枪敏锐的发现，麦瑞卡没有持刀的右手却也指向了墙角！

　　在那个墙角放着一个海尔小王子冰箱。

　　“枪哥，我们怎么办？要不要报警？”洪亚伦看着迈瑞卡的尸体问道。

　　现在他们已经来到现场，并且赵长枪已经将门锁破坏掉，如果现在不报警，等别人报警，警察找上门来后，很容易便会将他们两人锁定为凶手，毕竟他们到这里，那两名黑人保安那里是有记录的。


第929章 死人说话

　　赵长枪和洪亚伦此时面临的情况是，越早报警，摆脱嫌疑的可能就越大，毕竟他们可是刚刚过来，而麦瑞卡的尸体已经发生轻微的腐烂，傻子都知道凶手不是他们，更别说警察。可是如果他们此时离开，等到以后警察找上们来，对麦瑞卡的死亡时间很可能会发生误判。

　　当然更有可能的是，即便他们能准确的判断出死亡时间，也会故意将死亡时间定在赵长枪他们到来的这一天。冤案并不是华国的专利。

　　赵长枪当然知道洪亚伦的意思，但是他却没有同意马上报警，而是说道：“等一等再报警，麦瑞卡的尸体有古怪！”

　　“有古怪？”洪亚伦眼神马上再次转移到了麦瑞卡的身上。虽然麦瑞卡的尸体已经有些腐烂，但是能看的出，自从他死后，身体一直就没有被移动过，凶手是管杀不管埋的主。

　　“对，你看他的眼神，再看看他的手！”赵长枪肯定地说道，他的心中忽然产生了一个猜想。

　　“眼睛？手？”洪亚伦说着话，将视线转移到了麦瑞卡那双死不瞑目的眼睛上。麦瑞卡的眼睛早已经失去了光彩，但是他的眼睛却仿佛死死的盯着一个方向！而他的左手无力的握成了半拳状，食指却指向一个方向。

　　刚才洪亚伦虽然也看到了麦瑞卡的手，但是却没有往其他方面想，此时在赵长枪的提醒下，忽然发现麦瑞卡的眼神和左手食指的指向是同一个方向！

　　“冰箱！”洪亚伦恍然大悟地说道。麦瑞卡指向的正是墙角的冰箱！

　　赵长枪微笑着点点头说道：“如果我没猜错的话，那个冰箱里肯定有东西。”

　　赵长枪边说话边从兜里取出一副洁白的手套，戴在了手上，随手将冰箱门拉开了。上中下三个门全部拉开了。

　　洪亚伦也已经凑了过来，瞪大眼睛看着冰箱里面。

　　冰箱里面塞满了东西，饮料，蔬菜，肉类，从表面根本看不出任何异样。

　　赵长枪将里面的东西一件一件的取了出来，他每取出一个东西，都仔细的观察一下，生怕秘密就藏在这些不起眼的东西上。洪亚伦也在旁边帮助赵长枪，和赵长枪一起观察。

　　然而让两个人失望的是，直到他们将冰箱里所有的东西都取出来后，也没有发现秘密在什么地方。两个人对视了一眼，眼中全是迷惑。

　　“枪哥，你说麦瑞卡想告诉别人什么？”洪亚伦拿起一瓶青岛啤酒仔细的观察着。海尔冰箱，青岛啤酒，看来麦瑞卡很喜欢华国造。

　　“莫名其妙的被人杀人灭口，当然是希望有人为他报仇，他肯定想告诉别人，到底是谁杀了他。可是他到底想以什么方式告诉人们谁是凶手呢？”赵长枪疑惑的问道。这是最令人费解的地方，因为没有人知道麦瑞卡留下的是一张纸条，或者是一种暗示。

　　“海尔冰箱，青岛啤酒，他是不是在告诉人们，杀他的人是个华国人？”洪亚伦自言自语地说道。但是马上又摇了摇头，如果这真是一种暗示的话，也太隐晦了，最重要的是，冰箱里并不是只有青岛啤酒，还有慕尼黑啤酒，其他的东西更不是华国的。

　　“坏了，会不会这些东西在冰箱里的摆放方式有问题？”赵长枪忽然一脸担心地说道。

　　洪亚伦也是一脸懊悔，他们已经将冰箱里的东西全部都动了，如果麦瑞卡真的想通过这些东西的摆放方式说明什么，他们肯定是不知道麦瑞卡想说什么了，因为，此刻他们已经无法将冰箱里的东西复原了。

　　“不会吧？那也太玄了吧？”洪亚伦只能这样安慰自己。

　　就在此时，赵长枪的心中忽然又一动，他一把将冰箱的电源拔下来，然后双臂一用力，就要将冰箱抱到旁边。洪亚伦也恍然大悟，帮助赵长枪将冰箱挪动了一个方向。

　　当冰箱被挪开的瞬间，两个人的脸上同时露出一丝喜色。冰箱的下面竟然放着一个黑色的公文包！

　　赵长枪迅速的将公文包拿起来，然后取出了里面的东西。

　　公文包里面是打印的整整齐齐的几页A4纸，上面几乎说明了张慧遇刺的整个经过！

　　让赵长枪意外的是，劫持张慧的人竟然不是落砂机当地黑帮，而是一个外来势力，这股外来势力的老大名叫哈里斯，而麦瑞卡只是哈里斯手下的一个无名小卒。

　　哈里斯是来自墨西哥的大毒枭，心狠手辣，无恶不作。杀人放火，打家劫舍，谋财害命对他来说就是家常便饭，小儿科。

　　让人大跌眼镜的是，这样一个心狠手辣的家伙竟然是个情痴，他是好莱坞电影明星卡里琼斯的铁杆粉丝，做梦都想着将卡里琼斯追到手！

　　哈里斯是个狠人，是个执行力非常强的，既然看中了，他就要做到底。他带着一帮人跑到了好莱芜，开始了他的追星之旅。

　　哈里斯心狠手辣，杀人如麻，对待女人从来没有足够的耐心，只要被他看中的女人，几乎没有能逃脱他的手掌心的，顺从的，完事之后，拿钱走人，不顺从的，下场就惨了。就连许多很有背景的女星都难逃哈里斯的魔掌。

　　落砂机警方虽然曾经多次将他抓捕，可是每次都因为证据不足，而将他无罪释放，由此也可见这小子有多么的狡猾。

　　可就是这么一个家伙，却将卡里琼斯当成了自己的女神，不但从来不对卡里琼斯用强，而且对她百依百顺！任凭卡里琼斯怎样拒绝他，他总是默默的追逐……

　　卡里琼斯是世界级影星，身上自然有一股傲气，她怎么会将哈里斯这样的人渣放在眼中，可是哈里斯臭名昭著，杀人不眨眼，在好莱坞已经是很大的一股势力，就连落砂机当地黑帮都要给他三分面子。所以，卡里琼斯对哈里斯一直不远不近的。既不得罪他，又不答应他的追求。当然，卡里琼斯也从来不会主动去求哈里斯去为她做什么事情。

　　本来卡里琼斯以为自己一辈子都不会求哈里斯这个人渣为她做什么，可是自从张慧横空天降，从华国来到好莱坞后，卡里琼斯改变了自己对哈里斯的态度。

　　卡里琼斯恨张慧，恨的要命！

　　斯皮尔伯格的《终结者6》原定的女主角就是卡里琼斯的，可是后来当张慧出现在斯皮尔伯格面前后，他马上被张慧出色的外形和扎实的表演技巧征服了。

　　最重要的是，现在华国的电影市场越来越大，许多好莱坞电影为了打开华国市场，都想方设法的要在电影中增加许多华国元素，为的就是引起华国人的兴趣。

　　张慧是个新人，却忽然能进入世界级大导演的法眼，并且出任女主，这本身就是一个爆炸性的新闻，足够能吸引绝大多数影迷的眼球，对电影顺利打开华国市场，无疑能起到巨大的作用。

　　就因为这些原因，斯皮尔伯格放弃了已经成为世界明星的卡里琼斯，最终选择了张慧！然而他的这个决定，对卡里琼斯来说，却是一个巨大的打击。卡里琼斯不敢对付世界级大导演斯皮尔伯格，却将仇恨都算到了张慧的头上。

　　卡里琼斯盼望着张慧会在电影中演砸了，那样一来，不但张慧会进入十八层地狱，而且斯皮尔伯格也会颜面大失，只有那样才能证明，斯皮尔伯格放弃她是一件多么愚蠢的事情！

　　可是让卡里琼斯失望的是，斯皮尔伯格不但取得了成功，而且张慧还借着这部电影大红大紫了起来，甚至压过了她卡里琼斯的名声！

　　许多电影公司开始和张慧约片，却没有几个人再关注昔日的女皇卡里琼斯，卡里琼斯逐渐成为明日黄花，这是卡里琼斯绝对不愿看到的，所以她心中对张慧的恨也越来越浓。

　　一个偶然的机会，卡里琼斯将自己对张慧的恨意告诉了哈里斯。

　　卡里琼斯本来只是想和哈里斯倾诉一下自己的心情，她可没想让哈里斯要为她做什么。可是哈里斯却误会了卡里琼斯的意思。

　　竟然有人敢和自己的女神争地位，还反了天了！敢得罪我的女人，只有一条路，死！

　　哈里斯开始策划刺杀张慧，最终借着去年张慧回国的时候，让人对张慧实施了第一次刺杀，不过由于那次他找的杀手实在太衰，而一直陪在张慧身边专家和瑞尔康反映也非常的敏捷，所以，那次刺杀最终失败。张慧屁事没有，杀手却被抓了起来，最终在监狱里自杀了。

　　卡里琼斯知道哈里斯的疯狂行为后，马上让哈里斯停止谋害张慧，她可不是傻子，张慧来好莱坞的时间并不长，得罪的人也不多，但是这不多的人里面就有她卡里琼斯！所以，张慧如果出了问题，警方很容易就会怀疑到她的头上。

　　卡里琼斯想让哈里斯马上停手，可是哈里斯是个不达目的不罢休的人，游戏既然已经开始，他就不会停下来！

　　于是经过半年多的准备之后，哈里斯再次向张慧出手了！

　　这一次，他安排的手下干净利落的完成了任务，不但将张慧的私人保镖瑞尔康一枪毙命，而且将张慧的男友专家也打成了重伤。实际上当时两个杀手看到满身是血的专家时，是以为他已经死了的，不然的话，他们肯定会在专家的脑袋上再补一枪。


第930章 军火交易

　　哈里斯干完这一票后，马上带着劫持来的张慧赶往了墨西哥，在那里，他有属于自己的王国，要人有人，要枪有枪，想怎么样就怎么样，没有人能够对他产生任何威胁！

　　当赵长枪和洪亚伦将麦瑞卡留下来的所有资料都看完后，在为张慧着急的同时，也有些为麦瑞卡惊讶，大概哈里斯只把麦瑞卡当成了一个微不足道的小虾米，却不知道，这个小虾米早已经将这件事的一切都记录了下来。

　　“这个家伙还真蠢。他既然将这一切都记录了下来，就说明他已经做好了和哈里斯决裂的准备，他为什么不把这一切都交给警方？”洪亚伦疑惑的问道。

　　“他一点都不蠢，不告诉警察，他也许还有一线生机，如果告诉了警察，他才只有死路一条。就算他被投进监狱，哈里斯可能也会要了他的命。不过他最终还是错了，哈里斯还是没有放过他。”赵长枪若有所思地说道。

　　赵长枪一边说话，一边拨通了亨特的电话，他离开警局的时候，两个人已经互相留下了联系方式。

　　“喂，亨特探长，我是赵长枪，我现在正在麦瑞卡的家里。”赵长枪开门见山地说道。

　　“哦，很好。有什么收获吗？”亨特探长说道。他之所以将麦瑞卡的一切资料都告诉赵长枪，就是希望赵长枪会找上麦瑞卡。然后撬开麦瑞卡的嘴，让他说出他所知道的一切。

　　亨特是警察，警察有许多事情是不能做的，就算他明明知道结论，但是没有证据，他依然不能对麦瑞卡下手，赵长枪就不一样了，他没有那么多的顾忌。

　　“麦瑞卡死了。被杀人灭口。”

　　“哦！我的天，死了？！妈的，我早该想到的，这下完了！”短暂的惊讶之后，亨特气急败坏地说道。他本来是想利用赵长枪，从麦瑞卡那里打开缺口的，没想到麦瑞卡竟然被杀了！

　　“你留在现场不要动，我马上赶过去。”亨特挂断了电话。

　　赵长枪刚刚挂断电话，手机又响了起来，来电话的是赵玉山。

　　“枪哥，警察的动作比我们快，等我们到达卡里琼斯的家的时候，警察已经在那里了，不过这些警察看上去好像并没有什么收获。”赵玉山在话筒中说道。

　　“警察离开后，你们再进去探查一番，判断一下卡里琼斯到底离开多长时间了。”赵长枪想了一下说道。

　　亨特接到赵长枪电话的时候，正在卡里琼斯的家中，和赵玉山判断的一样，卡里琼斯并不在家，她的家里甚至已经落上了一层薄薄的灰尘，这说明她已经有些天没有回家了。

　　卡里琼斯忽然失踪，这条线索断了。

　　亨特只能把所有的希望都寄托在了麦瑞卡的身上，没想到麦瑞卡又死了！好像这条线索又断了！事情有些麻烦了。

　　一名黑人警察看到探长先生面色不善，于是犹豫了一下说道：“亨特探长，麦瑞卡是不是赵长枪……”

　　他没有将自己的话说完，但是意思已经很明显了，他怀疑赵长枪抓住麦瑞卡后，大搞刑讯逼供，将麦瑞卡搞死了。

　　其实，现在的亨特也有这种怀疑，但是他只是沉着脸说道：“没有证据不要乱说，过去看看再说。一切要以证据说话。上帝啊，真他妈糟糕透了。”

　　卡里琼斯和麦瑞卡都住在落砂机市，相隔并不远，时间不大，亨特便出现在了赵长枪面前。

　　当亨特看到麦瑞卡的尸体后，马上否定了自己之前的怀疑。麦瑞卡的尸体已经开始腐烂，房间里都充斥着一股淡淡的腐肉味，显然已经死了有些天了，不可能是赵长枪所为。

　　又一条线索断了，亨特的脸色不是很好看，他一边吩咐手下做好现场记录，一边有些气急败坏的嘟囔道：“法克，又断了一条线索，这下麻烦了。”

　　然而就在此时，却见赵长枪走到他面前，笑着说道：“探长先生，事情一点都不麻烦，麦瑞卡虽然已经死了，可是他已将一切都告诉我们了。”

　　赵长枪说着话，将那份资料递给亨特，继续说道：“这是从冰箱下面发现的，你看看吧，现在我们需要知道的是，这份资料到底有多少可信度。”

　　亨特疑惑的接过资料，飞快的将资料浏览了一遍，脸上的表情顿时变得轻松起来，有些兴奋地说道：“没错，就是他了！我敢打赌，事情的真相肯定就是这个样子。可惜的是哈里斯已经逃回了墨西哥。要想抓住他，必须要联系墨西哥政府了。哦，那帮混蛋，我真的不想和他们打交道。”

　　墨西哥和美国毗邻，但是两国的情况却天差地别，虽然M国是世界霸权国家，在世界上的名誉也不咋的，但是不可否认的是，M国是个法制化非常强的国家，民众的维权意识都非常的强烈。

　　但是墨西哥政局却是一片混乱，毒品泛滥，犯罪盛行，简直就是黑帮的天堂，遍布在各个城市的大毒枭连政府军都不放在眼中！

　　要想让亨特从墨西哥将哈里斯抓到美国，无疑是痴人说梦。

　　想到这些之后，亨特耸耸肩，有些不好意思的对赵长枪说道：“赵先生，我好像帮不上你了，但是我会尽力的。”

　　赵长枪当然知道亨特的意思，他笑了一下说道：“亨特探长，你已经帮了我很多了，剩下的事情，我自己能搞定。现在我可以离开了吗？”

　　“当然可以。不过你们需要做个笔录。”亨特说道。

　　赵长枪和洪亚伦做好笔录之后，便离开了麦瑞卡的家，回到了玛丽医院。此时，天色已经黑了下来。

　　专家再次醒了过来，精神好了很多，赵玉山和农民已经回到了病房。几个人看到赵长枪回来后，连忙都起身叫了一声枪哥。

　　赵长枪摆摆手，示意大家不用客气，然后问赵玉山：“查出卡里琼斯的下落了吗？”

　　赵玉山摇摇头说道：“卡里琼斯的下落没查到，但是可以肯定，她已经离开了落砂机。大概是三天前的事情。”

　　赵长枪心中一动，卡里琼斯消失的时间大致和专家遇刺的时间重合，她是不是也被哈里斯带走了？

　　作为卡里琼斯的铁杆粉丝，虽然哈里斯一直没有对卡里琼斯不客气，但是那是因为事情没有威胁到哈里斯。刺杀张慧的事情发生后，警方很容易就会怀疑到卡里琼斯头上，所以，哈里斯必须将卡里琼斯带走。

　　想到这里，赵长枪马上说道：“我知道卡里琼斯去了那里，不过她已经和我们没有关系了，我们现在要去救张慧！事情紧急，我们必须尽快行动。”

　　“可是，枪哥，我们的武器还没有运过来，而且我们也不知道哈里斯的老巢，墨西哥这么大，我们到哪里去找他？”把总有些担心地说道。

　　“放心吧，我已经接到了罗索夫的通知，他们的队伍今天晚上就要过来。把总，你现在就约上弟兄们准备接货。到时候，让所有的兄弟们都过去，但是不要暴露。我们现在是在人家的地盘上，一切事情都要小心，不要被别人算计了。”赵长枪说道。

　　赵长枪的担心不是多余的，因为直到现在，罗索夫都没有告诉他交易地点在什么地方。虽然这说明罗索夫非常的小心，但是也不排除罗索夫可能会对他下手，黑吃黑的事情并不鲜见，特别是在交易双方并不熟悉的时候。

　　如果让青云县的县委书记孙光亮知道，他的副县长正在准备着和人开火，不知道心中会作何感想？

　　在赵长枪的安排下，把总等人迅速的行动起来。专家的房间里只留下了四个龙辉集团的小弟，负责专家的安全。专家有伤在身，帮不上什么忙，只能在心中默默的给弟兄们祈福。

　　一直到深夜十二点，赵长枪才接到了罗索夫的电话，知道了交易地点。出乎赵长枪意外的是，罗索夫的交易地点竟然在好莱坞影视城！

　　赵长枪本来以为罗索夫选中的地方，肯定是一个荒凉，幽暗，人迹罕至的地方，没想到当他带着赵玉山，洪亚伦和医生赶到现场的时候，却发现那里竟然灯火通明，人声鼎沸。

　　只见一块开阔的空地上，已经停着几辆集装箱卡车，周围是熙熙攘攘的人群，最引人注目的是，四周竟然安排了好几台摄像机，空中还吊着钢丝绳，拍摄用的高清摄像机缓缓的在钢丝绳上滑动着。

　　这一切就好像某个剧组正在连夜赶拍镜头一样。

　　赵长枪四个人坐在一辆老福特里，看着眼前的景象不禁有些发傻，这里怎么看都不像一个地下军火交易场所啊！

　　“枪哥，罗索夫不会耍我们吧？人家正在拍电影，我们来凑什么热闹？”赵玉山咧咧嘴说道。

　　赵长枪刚要说话，却看到一个站在远处，留着长发的威猛汉子忽然冲他们招了招手，显然在示意他们下车。

　　医生却看出了一些门道，因为他看到那些正在摆弄着各种摄影设备的家伙，根本就不专业，心思根本没放在手中的设备上，而是全都将目光扫向了他们的福特汽车。他嘴角一翘，冷冷地说道：“这帮混蛋还真是选的好地方啊！在这里交易，就算有人看到，恐怕也会以为是有剧组在拍电影，至少不用担心会把警察招过来。今天这生意，有意思啊。”

　　赵玉山几人也发现了毛病，大家恍然大悟，赵玉山更是嘿嘿笑着说道：“别说只是交易，就算火拼起来，恐怕也不会惊动警察。所有人都会以为这是假的。好莱坞电影可从来不缺少大场面。不过，我很好奇罗索夫是怎样搞定好莱坞影城的管理方的，看来这个地狱天使和落砂机的黑帮联系非常紧密啊！”


第931章 人傻钱多

　　赵长枪的脸色已经严肃了起来，他隐隐感到了一丝不安，皱着眉头对洪亚伦说道“通知把总，让他到这边来，不要让对方发现。看看这帮混蛋到底想搞什么把戏。”

　　赵长枪说完后，推开车门，大步流星的迈步朝那个留着长发的威猛男人走去，他能判断出，威猛男人正是这帮人的头。

　　“你是赵长枪？”威猛男人走到赵长枪面前，低头俯视着赵长枪，一脸的高傲。

　　这家伙的身高足有一米九八，站在赵长枪面前就好像一堵墙一样，赵长枪不得不抬起头才能看清他的脸。

　　“不错，你是谁？和罗索夫什么关系？”赵长枪面色冰冷的问道。他不喜欢被人俯视的感觉。

　　“呵呵，我叫皮开诺，我们之间的生意由我完全负责，你只需要听我安排就好……”皮开诺趾高气昂地说道。他有些鄙视站在他面前的几个小个子。

　　赵长枪可没时间和他废话，直接打断了他的话，不客气地说道：“货带来了吗？我要先看货。”

　　皮开诺一愣，他没想到眼前的小个子竟然说话还很硬气。不过此时他并没有打算和赵长枪翻脸，而是笑着说道：“当然，你可以验货，这是你的权利。得利卡，带他去验货！”

　　一名黑人小弟跑过来，眼神在赵长枪四人身上扫了一下，将肩膀上背着的微冲拿到了手中，说道：“跟我来。”

　　得利卡径直将赵长枪领到了一辆集装箱货面前，朝站在集装箱面前的两个人点了一下头，一个家伙哗啦一声将集装箱的门拉开。顿时露出了里面各种各样的枪械，长枪短枪应有尽有。

　　这些枪都是二手枪，并没有包装，就那样散乱的仍在集装箱里。集装箱里面还散乱的扔着几个大木箱，想来里面应该是子弹。

　　赵长枪刚要伸手朝一把M16突击步枪抓去，却听到他身边的皮开诺说道：“不，不，不，赵先生，你必须将剩下的钱全部打到我们的账户上，我们才能让你试枪。”

　　赵长枪目光顿时就是一凝，眯缝着眼睛看向了皮开诺。

　　“放你妈的狗屁，我们不验货，怎么知道你们是不是在拿一堆废铜烂铁忽悠我们？”赵玉山愤怒地吼道。

　　“砰！”不远处传来一声枪响，一颗子弹擦着赵玉山的耳朵边飞过，差点把他的耳朵给打下来。

　　“记住，这里是我的地盘，我说了算！小子，你的嘴巴最好给我放干净一点。我兄弟的枪可不是每次都这么糟糕的，下一发子弹很可能会打爆你的头！”皮开诺目光森冷的看着赵玉山说道。

　　“放你娘的……”

　　赵玉山刚要继续开口大骂，却看到赵长枪伸手在他的肩膀上拍了一下，同时冲他轻轻的摇了摇头，赵玉山这才将到了嘴边的话又咽了回去。

　　就像皮开诺刚才说的，现在是在人家的地盘上，最重要的是，赵长枪看到随着这一声枪响，皮开诺的手下都已经全部把枪亮了出来，黑洞洞的枪口指向了赵长枪四人，随时都能向他们四人开枪。一旦仓促发生战斗，他们四人很可能会吃亏。

　　“好吧，皮开诺，我们遵守你们的规矩就是，钱我现在就划到你们的账户上。”赵长枪说完话，冲正站在他身边，一脸警惕的洪亚伦点了点头。

　　洪亚伦会意，立刻取出自己的智能手机，开始给地狱天使转账。

　　洪亚伦开始操作的时候，皮开诺则直接从一个小弟手中接过一个笔记本电脑，打开了地狱天使的帐号。

　　“枪哥，搞定。”很快，洪亚伦就冲赵长枪点点头说道。

　　赵长枪再次将锐利的目光投向皮开诺，说道：“皮开诺，现在剩下的二分之一已经划到你们的账户上，现在可以让我们验货了吧？”

　　没想到他的话刚说完，皮开诺却喋喋怪笑道：“哈哈，对不起，赵先生，来的时候，我的老大曾经告诉过我，我们的交易价格有些调整，我们要在原来价格的基础上，提高十倍。所以你现在划给我们的这些钱根本不够！”

　　赵长枪的脸色刷的一下就阴沉了下来，他可没想到对方竟然在这个时候，忽然提高价格，而且一下子就提高了五倍！这明显就是吃准了赵长枪等人急需要这笔武器，想卡他们的脖子。

　　赵长枪脾气本来就不好，刚才一直在努力压制着自己心中的怒火，现在对方忽然出尔反尔，已经收了他们的钱，却忽然又要提价！是可忍孰不可忍！

　　赵玉山，医生，洪亚伦也觉察到了赵长枪身上的怒火，知道枪哥打算动手了，每个人的神经都紧绷了起来。眼神不经意的扫视着离自己最近的目标，只要枪哥一声令下，他们马上就会动手！

　　“你确定这是罗索夫的意思？”赵长枪脸上忽然露出一丝笑脸问道。

　　皮开诺看到赵长枪脸上忽然泛起的笑脸，心中不禁腹诽：“笑，笑个毛线啊！怪不得老大说华国人都是熊包，欺软怕硬。都被老子欺负到这份上了，竟然还笑的出来，人傻钱多啊！”

　　皮开诺心中腹诽，嘴上却说道：“当然，当然这一切都是我们老大的意思，如果你不信的话，可以给我们老大打个电话求证一下。”

　　皮开诺刚刚得意洋洋的把话说完，却听到赵长枪忽然说道：“动手！”

　　赵玉山三人的神经早已经绷紧了，就等着枪哥一声令下呢！赵长枪的话刚出口，三个人便同时好像猎豹扑向了自己的目标！

　　赵长枪的动作更快，一个箭步便扑向了面前的皮开诺，同时抖手便甩出了自己的追魂枪！

　　完全展开的追魂枪顿时在空中挥出一个闪亮的扇面！

　　“嚓嚓嚓！”空气中传出几声刀锋划开皮肤的轻响，接着皮开诺和他身边的四个人便同时感到脖子一凉，一股血箭从他们的脖子上飙射而出！

　　锋利无比的追魂枪不但割破了他们的喉管，而且割破了他们的颈动脉！

　　四个人本能的用手捂住了脖子上的大口子，想阻止喷涌的鲜血，然而他们悲哀的发现，一切都是徒劳的！他们的生命很快随着飙射的鲜血流失的干干净净！直到死，他们都没有来得及哪怕开一枪！

　　赵长枪一招的得手，顺手将追魂枪投向了另一个正要朝他开枪的家伙，追魂枪携带着强大的力量呼啸着飞向那个家伙的梗嗓咽喉！

　　看着闪耀着刺目光华的追魂枪，那个家伙正在拉动扳机的手竟然停止了动作！就那样眼睁睁的看着闪亮的枪尖“嚓”的一下刺进了他的喉咙，然后带着他的身子猛然向后倒退，瞬间靠在了一辆汽车上。

　　追魂枪锋利的枪尖毫无阻碍的便刺穿了汽车的外壳，将那个家伙牢牢的钉在汽车上！殷红的鲜血从枪杆上悄然滴落，昭示着这个倒霉孩子的生命结束！

　　赵长枪来不及取回追魂枪，瞬间便闪到了皮开诺的身边，双手一探，便将他手中的两把手枪全都抢在了自己手中！

　　直到赵长枪夺枪在手，皮开诺几人的身子才轰然倒地，脖子里飙射的鲜血在灯光下闪耀出一道血色的彩虹！

　　就在赵长枪眨眼间让六个人上了西天的同时，赵玉山三人也瞬间得手了！

　　医生用自己的特制的灵巧的手术刀割开了一个家伙的颈动脉，而洪亚伦则亮出了一把闪亮的匕首，一刀刺穿了一个家伙的心脏。

　　最凶残的是赵玉山，这家伙身高腿长，一个箭步便蹿到了一个家伙身边，左勾拳好像流星锤一样打在他的太阳穴上！这家伙的脑袋上顿时传来“咔”的一声脆响，碎裂的头骨瞬间冲进了他的大脑，将他的脑浆戳了个稀巴烂！他的身子也像一个破麻袋一样，瞬间朝一边飞去！

　　当那个家伙的尸体飞起来的那一刻，赵玉山忽然想起一件事，心说：“妈的，坏了！老子没把他的枪夺过来！”

　　突然的袭击，就是为了在瞬间将对方手中的枪夺过来，可是刚才赵玉山只顾自己打个痛快，把这个岔给忘了！

　　好在这家伙反映还算不慢，意识到自己的失误之后，身体如影随形一样就朝那个家伙的尸体扑了过去！

　　赵长枪四人以迅雷不及掩耳之势突然动手，皮开诺的手下根本就没反应过来！在他们看来，赵长枪四人已经被他们团团围住，借给他们十个胆子，他们也不敢在这个时候动手，所以直到他们看到那漫天飞舞的鲜血时，他们才忽然反应过来，连忙举枪朝赵长枪四人射击！

　　可是一切都已经晚了！当他们扣动扳机的时候，赵长枪，医生，洪亚伦都已经夺枪在手，毫不犹豫的朝他们扣动了扳机！

　　三个人都是用枪的高手，一边扣动扳机，一边扑倒在地上，飞快的分别朝几辆车子的后面躲去。

　　最狼狈的是赵玉山，这家伙由于一开始便失去了先机，所以他刚扑倒尸体的旁边，还没将尸体手中的枪夺过来，三个敌人便乒乒乓乓的开始朝他射击！

　　“妈的！敢欺负老子！”赵玉山暗骂一声，急中生智，一把抱住身边的尸体，然后瞬间一个翻身，便躲到了尸体下面！

　　“噗噗噗”几声闷响，赵玉山感到身体上面的尸体一阵乱抖，被子弹打成了马蜂窝。


第932章 你的手下都去和上帝喝茶了

　　丧失先机的赵玉山看到三个敌人猛然朝自己开枪，急中生智，瞬间便把刚刚被自己一拳打烂脑袋的家伙盖在了自己的身上，将尸体当成了自己的肉盾。

　　幸亏对方手中都是手枪，没有大威力的步枪，子弹无法穿透赵玉山身体上面的肉盾，不然这家伙非得被打成马蜂窝不可！

　　当三个敌人想继续朝赵长枪射击的时候，赵玉山却已经将死者手中的枪抢到了自己的手中，这家伙躲在尸体下面抬手就射，啪啪啪三声枪响，刚才向他开枪的三个人全都眉心中弹，噗通一声倒在地上，抽搐了几下不动弹了。

　　虽然激战一开始，赵长枪利用冷不防的突袭，让敌人吃了大亏，死了十几个人，可是对方还有五十多人，人多势众，在这些家伙疯狂的射击下，子弹好像瓢泼一样飞向赵长枪几人，完全压制了他们的火力！

　　敌人压制住赵长枪几人的火力后，开始迂回包抄，一旦赵长枪他们被敌人彻底的包围，他们就算想躲都没地方躲！形式瞬间对赵长枪几人不利起来。

　　可是就在此时，十几辆汽车忽然呼啸着开了过来，径直冲进了敌人的阵营中，横冲直撞，还没等敌人明白过来发生了什么，就被撞飞了十几个人！

　　赵长枪的援兵终于赶了过来！

　　原来，赵长枪接到罗索夫具体的交易地点后，马上通知了把总，让他带着弟兄们和自己一起出发。但是，到了影视城的入口后，赵长枪为了防止他们这一帮人引起影视城管理人员的注意，便让大家化整为零，分开进入影视城。

　　赵长枪和赵玉山等人第一波进入影视城，然后是把总和手下的四名兄弟，按照赵长枪的吩咐，把总进入影视城后，并没有马上去和赵长枪汇合，而是开始快速的集合弟兄们，准备接应赵长枪。

　　枪战发生的时候，把总还没有把所有人都集中起来，但是他已经来不及等所有的弟兄都进来了，带着已经集合起来的五十多个弟兄就朝开枪的地方冲了过去。

　　地狱天使的一帮人很快明白过来，敌人来了援兵了！他们开始掉转枪口对着朝他们横冲直撞的车子射击，然而这样一来却再也无法对赵长枪四个人形成压制性射击。

　　逮住机会的赵长枪四人猛然从藏身的地方探出脑袋，疯狂的朝敌人射击。这四个家伙可都是经过魔鬼训练的用枪高手，枪在手，四个人全部变成了杀人恶魔，每一枪都消灭一个敌人，并且全部都是一枪爆头！

　　地狱天使的一帮混蛋终于害怕了，开始四散逃窜，然而躲在车里的把总等人却没打算放过他们，他们开着车子呼啸着朝这些混蛋碾压过去！赵长枪四人则从掩体后面直接窜了出来，对着那些玩命逃跑的对手，一枪一枪的射击，枪里的子弹打光了，他们便随手从地上捡起另一把枪继续射击！

　　最终，不到两分钟的时间，赵长枪带领着龙辉集团的兄弟，将地狱天使的所有人都消灭的一干二净！

　　“打扫战场！”赵长枪收起了两把枪，同时低声喝道。把总马上带着弟兄们忙碌起来，将所有的尸体都仍在了车上，然后打开消防栓冲刷着地上的血迹。

　　赵长枪则摸出了电话，拨通了罗索夫的电话。他想和罗索夫先生说几句话。

　　“罗索夫先生，我是赵长枪。”赵长枪面带微笑的对着话筒说道。

　　“呵呵，赵先生有什么事情吗？对我提供的东西还满意吧？我的货可全都是按照你的购货清单送过去的，并且全都是好东西啊！哈哈哈！”罗索夫看来心情不错，并没有因为赵长枪半夜三更给他打电话，就心生恼怒。

　　赵长枪歪着脑袋，用脑袋和肩膀夹住手机，双手却熟练的摆弄着一把M16，答非所问地说道：“罗索夫先生，你们地狱天使也太不厚道了吧？竟然出尔反尔，忽然将货物的价格提高了十倍，你这样做好像有些不地道啊！我这人最讨厌出尔反尔的人，你就不怕我黑吃黑，吞下你这笔货？”

　　“哈哈哈，赵长枪，你和我开什么玩笑？我知道你是号人物，甚至连岛国的山口组都让你三分，可是你别忘了，你现在是在什么地方！你现在是在M国，是在洛杉矶！那里是我的地盘！你如果真打算在那里黑吃黑，大可以试试嘛！呵呵呵，我保证皮开诺会给你留下一个美好的回忆。”罗索夫哈哈大笑着说道，直到现在他还不知道赵长枪这边刚刚发生了什么。

　　赵长枪听着罗索夫得意的话语，嘴角不禁微微翘了一下，说道：“哦，很好，罗索夫先生，好像我得告诉你一个消息，你的人已经全部被我送到上帝那里喝茶了！再见。”

　　赵长枪说完后，马上挂断了电话，抬头看看大家已经将战场打扫的差不多了，便大声说道：“撤！”

　　一行人浩浩荡荡离开了好莱坞影视城。

　　整个战斗从开始到结束，甚至直到后来龙辉集团的小弟开始洗地，影视城的管理人员一直没有露面。大概皮开诺早已经和有关方面打好招呼，这里无论发生了什么，都不用他们管。只当有剧组在拍摄。

　　电话那头的罗索夫脸上的神色可就精彩了，他可没想到，也不相信自己手下六十多名小弟会全部死在赵长枪手中。他开始快速的拨打皮开诺的电话，然而他失望的发现，皮开诺始终没有接听他的电话。

　　罗索夫心中有种不好的预感，或许皮开诺真的出事了。他开始联系他在洛杉矶的生意伙伴梦得利斯，请他马上开始拦截赵长枪，弄清楚整个交易的经过。

　　梦得利斯不但是罗索夫的生意伙伴，更是罗索夫的死党好友，他是落砂机的大军火走私商，手下养了八十多名小弟。他接到罗索夫的电话后，顾不上夜黑风高，召集了三十多名小弟去追击赵长枪。

　　凭借对地形的熟悉，梦得利斯很快追上了赵长枪的车队，可是当梦得利斯看到出现在他视野中的那长长的车队时，他立刻被对方的大手笔震撼了！

　　只见赵长枪的车队浩浩荡荡行驶在公路上，足有三十多辆！即便保守估算对方也得有九十多人！别说梦得利斯只带过来了三十多名小弟，就是他将自己所有的手下都带过来，也不够人家塞牙缝的！

　　最重要的是，对方已经劫持了皮开诺的货！那些货有多少，没有人比梦得利斯更清楚，就是昨天晚上，皮开诺才从他的手中接走了这批货。那批货足足能武装一个正规连！对方现在是要人有人，要枪有枪，如果一旦开火，自己很可能会重蹈皮开诺的后尘！

　　考虑清楚厉害关系后，梦得利斯没敢阻拦赵长枪的车队，只是眼睁睁的看着长长的车队和他们擦肩而过。

　　梦得利斯无力的拨通了罗索夫的电话，有些沮丧地说道：“罗索夫，我无法帮你拦住敌人了。”

　　“为什么？难道我们不是朋友了吗？”罗索夫有些恼怒的质问梦得利斯。

　　“对方人太多了！保守估计也得一百多人，就算把我的人全都砸进去，也不够人家塞牙缝的！靠，你这次到底得罪了什么人啊？”梦得利斯有些埋怨罗索夫冲动了。

　　“一百多人！奶奶的，赵长枪竟然这么疯狂！从华国带过去一百多人！狗日的！”罗索夫简直不敢相信自己的耳朵！

　　带着一百多人征战异国他乡，至少他罗索夫干不出这么疯狂的事来。他本来以为自己这次向M国派出去了六十多人就是大手笔了，没想到赵长枪竟然一下子就弄过去一百多人！怪不得皮开诺等人被吃的连骨头都没有剩下。

　　“赵长枪！你这个混蛋，我是不会放过你的！就算史蒂芬是你的徒弟也不行！”罗索夫咬牙切齿的说着话，猛然将手机摔在了地上！

　　此时此刻，他早已经将想利用史蒂芬的事情抛到了九霄云外。

　　当梦得利斯的车队和赵长枪的车队相遇的时候，赵长枪敏锐的感觉到，这个车队是冲他们来的，可是他却一点都没有担心，现在龙辉集团除了在医院保护专家的三名小弟外，其余九十多个人已经全部集中到了这里，这些人可是从原来的毒龙会层层筛选的精英，更重要的是，现在龙辉集团的每一个兄弟都已经武装到了牙齿。

　　赵长枪相信，就算此时他们碰到M国的海豹突击队，也能全身而退！别说洛杉矶的这些小杂鱼了！如果这些小杂鱼敢对他们动手，他不介意顺手将他灭掉，甚至将整个落砂机都搅个天翻地覆！

　　然而，让赵长枪意外的，出现在他面前的小杂鱼并没有对龙辉集团出手。既然人家不愿和自己开火，赵长枪当然也不去主动招惹他们，双方的车队就这样呼啸而过，没有发生任何交集。

　　武器已经到手，赵长枪没有再留在落砂机，而是连夜离开了落砂机，在一个荒无人烟的地方，趁着夜色将所有的尸体都处理掉。然后大家一路向南，直奔M国的南国境线。

　　进入一个小镇后，赵长枪让弟兄们在每辆车上都喷涂上了五个大字：“环球自驾游”，龙辉集团的一帮人伪装成环球自驾游的旅行者，竟然一路畅通无阻的到达了M国的最南端。

　　可是赵长枪知道，虽然之前他们能一路顺风，却不可能躲过M国的海关检查。

　　赵长枪打算偷渡到墨西哥。可是路在哪里？


第933章 大卫·罗伯特

　　大卫·罗伯特是一个农场主，五十多岁，是个与世无争的善良老头。他和女儿共同经营这个农场，农场面积非常大，用一望无际来形容农场的面积，一点不显的过分和夸张。

　　在农场的尽头，有一条深深的鸿沟，这条鸿沟就是美墨边境线的一部分，越过这条鸿沟就是墨西哥的地盘了。

　　美墨漫长的边境线上，分布着大大小小为数众多的犯罪团伙，在这里毒品盛行，黑帮泛滥，成了犯罪的天堂，嚣张的黑帮分子连政府军警人员都不放在眼中，经常有人横尸街头，而墨国政府面对犯罪分子的软弱无能更助长了犯罪分子的嚣张气焰。

　　犯罪分子用毒品换来大量的军火，不断壮大着自己的力量，他们在这里为所欲为，无法无天。他们肆无忌惮的杀人，用枪打，用刀砍，用斧头剁，最残忍是，他们经常将肢解的尸体悬挂到闹市区，向民众示威制造恐慌。

　　在大卫·罗伯特农场的对面，就有一个不大不小的贩毒团伙，名叫戴扎维集团，团伙总共有六十多人，和墨国其他地方的贩毒团伙一样，都是穷凶极恶的犯罪分子，杀人，放火，绑架，对他们来说，这一切都不过是家常便饭。

　　戴扎维本来和大卫没有什么关系，毕竟大卫是一名美国公民，并且他的农场和对面相隔着一条宽阔的鸿沟，他还在鸿沟的边缘设置高高的铁篱笆，那些无法无天的犯罪分子想冲过来捣乱也不是一件容易的事情。

　　然而，这一切就在两天前被打破了！对面那帮混蛋竟然向他伸出了罪恶之手。

　　他们看中了大卫的女儿黛丽丝。

　　于是，在一个夕阳漫天的下午，当大卫正在和女儿一起在农场上看夕阳的时候，一架直升机忽然从对面飞了过来，降落到了大卫的农场上，从飞机上下来六个身穿黑色迷彩服，头上戴着凯夫拉头盔的蒙面汉子，然后径直就朝大卫和他的女儿扑了过来！

　　大卫被突如其来的不速之客吓呆了，还没等他明白过来发生了什么事情，六个蒙面大汉就扑到了他的面前，然后一把便将大卫的女儿黛丽丝抢了过去！

　　明白过来的大卫一边拼命的喊人，一边超六个大汉冲了过去，想救回自己的女儿，可是他刚冲过去，胸膛上便挨了重重的一脚！

　　一名大汉直接将大卫踹飞了起来！

　　大卫噗通一声落在地上，刚想从地上爬起来，耳边却忽然传来一声枪响，一颗子弹径直打在他的脑袋边上，只差十公分就能将他一枪爆头！

　　“爸！别过来！他们会打死你的！”黛丽丝拼命的冲爸爸哭喊道。

　　大汉一枪托砸在黛丽丝的后脑勺上，将黛丽丝砸晕过去，然后哈哈大笑着冲大卫说道：“哈哈哈，大卫先生，要想重新看到你的女儿，就必须在五天之内给我们准备一千万美元！如果少一个子儿，你就会连你女儿的尸体都不会见到！当然，你也可以去报警，然后你收到的将是你女儿的脑袋，胳膊，大腿，或许还有其他一些东西。哈哈哈！再见，大卫先生，希望你能抓紧时间！”

　　大汉哈哈大笑着跑向了直升机，一边跑，一边对着正朝他跑来的农场工人射击，突突突的枪声中，一颗颗子弹打在那些农场工人的脚下，让他们不得不停下了脚步，只能恨恨的看着直升机轰鸣着飞向了蓝天，然后径直朝对面那个国度飞去！

　　“黛丽丝！”大卫冲着直升机飞走的方向歇斯底里地吼道，回答他的只有耳边呼啸而过的风。

　　夕阳已经落到了地平线的下方，大卫感到自己的天塌了！

　　大卫的老伴早就没了，女儿是他一手带大的。漂亮的黛丽丝就是他的心头肉，所以，戴丽斯被绑架后，他快急疯了！

　　大卫·罗伯特虽然守着一个巨大的农场，但是仓促之间根本拿不出一千万美元的现金！他开始四处筹钱，然而两天过去，他却只筹到了五百万美元，还差一半！

　　大卫知道自己筹不够这笔钱了，但是他并没有去报警。绑架他女儿的人是墨国的人。而大卫是M国人，当地的警察根本管不了这种事情。他如果真的报警，可能后果只有一个，戴扎维的人会残忍的杀死他的宝贝女儿，然后将他的女儿切成一块块的打包寄给他！

　　这种事情，那帮混蛋完全做的出！

　　要想通过外交途径解决这件事情更是扯淡，连墨国军警人员都惧怕那些丧心病狂的犯罪分子，他们怎么肯为自己这个糟老头子的女儿拼命？

　　毫无办法的大卫决定拼命了！他不再去继续筹钱赎回自己的女儿，而是打算和戴扎维集团的那帮混蛋拼命了！

　　大卫用自己的筹集来的五百万美元购买了一架不知道几手的直升运输机，然后检查了自己的猎枪，准备拼上自己的老命去把自己的女儿救回来！

　　当大卫手底下的工人知道大卫的计划后，都认为大卫疯了，可是大卫却知道，除了拼命之外，他已经没有任何的办法，他根本不可能在剩下的两天内筹借到剩下的五百万美元，就算他想出售自己的农场，都没有人接盘！

　　就当大卫怀着悲愤的心情，磨刀霍霍准备向戴扎维集团发起报复行动时，他手下的工人却来告诉他，他的农场外面来了一群华国的游客。

　　“华国游客？让他们离开吧，我现在没时间接待什么狗屁的游客。”

　　得到消息的大卫冲来给他报信的工人说道。他的农场在附近非常的出名，以前也曾经接待过不少的游客，所以对游客的到来并不陌生，但是现在心情糟糕的大卫可没时间接待游客。

　　然而他的话刚说完，来报信的农场工人却迟疑地说道：“大卫先生，也许你应该去见见这些人，这是一群非常奇怪的人，人数非常多，就算不到一百，也得有九十多人，他们也许能帮到你。”

　　“一群游客能帮到我？他们能帮我去杀人吗？你开什么玩笑！赶紧忙你的去吧！”大卫没好气地说道。

　　“不！大卫先生，你理解错我的意思了，他们也许不能帮你去杀人，但是也许他们能给你筹点钱，如果能用钱解决问题，你又何必去拼命呢？能组织这样规模庞大的自驾游的人，肯定都是不差钱的人！而且，难道你不知道吗？华国人现在可是都很有钱！”农场工人还是没有放弃地说道。他已经在大卫的农场工作了好多年了，不想看着自己的老板去白白送命。

　　“华国人真的都很有钱？好吧，我现在就去看看。”大卫说着话，离开了自己的房间，朝农场的大门口走去。

　　大卫和手下的几个农场工人很快就来到了农场的大门口。只见二十多辆车停在农场的外面，每一辆车子上都涂着五个大字：“环球自驾游”，车体的左侧是华语，右侧是大写的英文。

　　来人正是赵长枪领衔的龙辉集团特别公关部。坐在车里的弟兄们看到大卫走了过来，纷纷从车上下来。

　　“嗨，远方的朋友，你们是来干什么的？”大卫走出农场，冲已经从车上下来的众人喊道。他吃惊的看到，从二十多辆车上竟然下来了足有上百人！

　　果然有很多人！可是他们真的很有钱吗？就算他们很有钱，他们又怎么会无缘无故的帮助自己？也许我可以将我的农场卖给他们？哦，不，他们好像不是美国公民，这样的买卖是不合法的。大卫的心开始纠结了。

　　正当大卫纠结的时候，一个年轻人朝他走了过来。

　　“嗨，你好，我们是长枪环球自驾游的成员，我叫赵长枪。很高兴见到你。”赵长枪露出一脸的阳光笑容，走到大卫的面前，握住了大卫的手，热情的摇了几下。

　　“哦，你好，请问有什么需要我帮忙的吗？”大卫虽然心情很糟糕，但是仍然彬彬有礼地说道。

　　“我们来自华国，想体验一下纯正的美国农场生活，不知道大卫先生欢迎吗？当然，我们会给你不菲的报酬的。”赵长枪笑着说道。

　　“哦，当然可以，非常欢迎你们的到来，请进吧。”大卫痛快地说道，他现在已经想到了一个主意，当然，这个主意要等到将客人迎进来之后，才能说。

　　大卫的痛快到让赵长枪有些意外，本来他以为大卫不会答应的，他甚至已经让弟兄们做好了强攻的准备。一路上，赵长枪早已经和兄弟们研究好了，要想躲过M国海关的检查，偷渡到墨西哥，大卫的农场是最好的偷渡地点。这里远离当地政府，就算闹出点动静，赵长枪他们也能在当地政府反应过来之前离开。

　　“大卫先生真是一个好客的人，我想接下来，我们一定会度过一段愉快地时光。”赵长枪说着话，示意弟兄们上车，然后浩浩荡荡的开进了大卫的农场。

　　“哦，我的天，你们这个旅行团，人数可真不少。”大卫由衷地说道。

　　“当然，华国是世界第一大人口大国嘛，呵呵，大卫先生，我想去边境线看看，不知道方便吗？”赵长枪试着问道。

　　他们可不是真的来旅游的，根本没有时间在这里耗下去。

　　“可以，可以，当然可以。上我的车吧。”

　　大卫说着话将赵长枪让到了自己的老掉牙的悍马越野上，车子吭哧了几下，缓缓的朝农场的尽头驶去。把总等人则驾驶着车子依次跟在了悍马越野的后面。

　　“大卫先生，你好像不高兴？是不是我们的到来，给您添麻烦了？”

　　老悍马上，赵长枪看到了大卫脸上那深深的忧虑之色。


第934章 这交易我答应了！

　　“哦，不，这不管你们的事，是我自己遇到了一些小麻烦。”大卫连忙说道。

　　“真的是小麻烦吗？说出来听听吧，也许我们能帮到你。”赵长枪能看的出，大卫遇到的事情绝不是小麻烦。

　　大卫心中一动，决定试试自己刚才想到的主意，于是他马上说道：“赵先生，如果你真的想帮我的话，就租下我的农场吧，十年五百万美元，你看怎么样？我的农场非常大的，绝对物超所值！”

　　赵长枪一愣，虽然只是匆匆一瞥，但是他能判断出，大卫的这个农场，十年五百万，绝对是物超所值，可是赵长枪哪有心情和精力在这里经营农场啊！

　　赵长枪马上判断出，大卫正急需要一笔钱，不然他不会以这样便宜的价格，仓促的将自己的农场租给自己。

　　“抱歉，我现在还没有经营农场的打算。”赵长枪略带歉意地说道。自从他们见面后，大卫对待弟兄们非常的客气，现在自己却不能帮他，赵长枪的确感到很抱歉。

　　“唉！那就算了，赵先生，接下来你们可以随便在这里看看，体验一下农场的生活，但是我却不能陪你了，我有一件重要的事情要去做！至于报酬不报酬的也就无所谓了。”

　　大卫本来只是抱着死马当活马医的态度，才问了问赵长枪，所以被赵长枪拒绝后，他并没有感到意外。

　　大卫虽然说得有些淡然，但是赵长枪却能从话里听出大卫的毅然决然。

　　赵长枪感到很好奇，刚想再问什么，却忽然听到大卫自言自语道：“狗日的，这一次，老子一定和你们这群王八蛋来个鱼死网破！不是你们死，就是老子亡！”

　　大卫自言自语的时候，赵长枪竟然从他身上感到了一股杀意！他的心中一惊，但是马上反应过来，大卫针对的肯定不是龙辉集团的兄弟，他的话另有所指，看来大卫的确是遇到大麻烦了。一个需要他拼掉老命都不一定能解决的大麻烦！

　　赵长枪嘴角忽然泛起一股笑意，他们要想从大卫的农场偷渡到对面的墨西哥，大卫是个抹不开的坎。赵长枪原来的计划是出其不意的控制大卫·罗伯特，进而控制整个农场，封锁消息，然后他们再想办法偷渡到对面的墨西哥。

　　可是现在，赵长枪忽然发现，也许他们不用这么做了，他们也许可以和大卫做场交易，只要能有温柔一点的方式，赵长枪当然不想采用暴力方式，毕竟大卫是无辜的，他不应该因为自己的事情而受到伤害。

　　车子一路向前，很快便到了农场的边缘，一道高高的铁围栏出现在众人面前，铁围栏外面是一条宽一公里左右，深不见底的鸿沟。

　　众人纷纷下车，迈步走到鸿沟的旁边，抬眼朝对面看去，对面是一片连绵起伏的土山，土山上面植被茂盛，郁郁葱葱，一眼看不到尽头，满眼的绿色随着山坡高低起伏，好像一副定格在众人眼前的水彩画一样！

　　怪不得这里以前经常有游客到来，的确风景如画。可是赵长枪等人此刻心中都在为张慧担心，根本无暇欣赏眼前的美景，他们在想着怎样才能突破眼前的鸿沟，进入对面的墨西哥。

　　看着眼前的鸿沟，毒龙会众兄弟的眉头不禁皱了起来，眼前的鸿沟比他们想象中更深更长，沟底还飘荡着乳白色的浓雾，根本看不清下面都是有什么，他们很难翻越这个鸿沟，到达对面。

　　即便他们能翻越这个鸿沟，他们的车子也无法到达对面，要知道，到达对面之后，他们可是还有很长一段路要走的，对他们来说车子非常重要。

　　此时的赵长枪正站在大卫的旁边，他忽然感到身边的大卫有些异样，于是连忙扭头朝大卫看去。

　　赵长枪惊讶的发现，大卫的眼神正死死的盯着对面的丛林，确切地说，是盯住了一座最高的土山，脸上的神色却变得越来越来狰狞。

　　“大卫先生？大卫先生。”赵长枪轻声喊了一声大卫。他打算和大卫谈谈他们的交易了。

　　赵长枪已经猜到，大卫遇到的麻烦肯定是需要暴力才能解决的问题，不然大卫脸上绝不会是这种表情。只要是暴力能解决的问题，赵长枪都能帮的上忙。他现在要人有人，要枪有枪，就算遇到小股正规军都不害怕。

　　在赵长枪的呼唤下，大卫猛然惊醒过来，刚才他想到了自己那个疯狂的计划，有些出神了。

　　“哦，赵先生，有事吗？”大卫脸上略带歉意地说道。

　　“大卫先生，你想杀人！”赵长枪目光一凝，盯着大卫说道。

　　大卫吓了一跳，心情马上紧张起来，如果他的计划现在就暴露了，那就一切都完了！他马上装作若无其事地说道：“赵先生，你真会开玩笑，我只是一个普通的农场主，又怎么敢杀人？呵呵呵。”

　　赵长枪嘴角一挑，说道：“大卫先生，你不用掩饰了，刚才我从你的身上感觉到了浓浓的杀气！”

　　大卫脸色一沉，刚想再解释什么，却看到赵长枪冲他摆摆手，然后继续说道：“大卫先生，你不用再解释了。现在我问你个问题，你不是有个大仇家，并且你现在非常想去找他报仇？你只需要回答是或者不是。”

　　赵长枪说话的时候，眼神定定的看着大卫的眼睛，大卫感到赵长枪那锐利的眼神仿佛能通过他的眼睛，一直看到他的心里，但是他并没有从赵长枪的眼神中感到敌意。

　　大卫心中不禁一动，他忽然感到，眼前的这帮游客，也许并不只是单纯的游客，他们忽然来到自己的农场并不是为了旅游，他们另有目的！

　　想到这里，大卫悚然一惊，扫视了赵长枪等人一眼说道：“你们不是普通的游客，你们到底是什么人！来到我这里到底想干什么！”

　　赵长枪脸上露出一丝笑容，说道：“大卫先生，你先不用管我们是什么人，我可以保证，我们绝对不会害你。你现在只需要回答我刚才的话。”

　　大卫迟疑了一下，然后咬咬牙说道：“是！我的确有个大仇家！我现在正准备去找他们拼命！”

　　“你的仇家在那一边？”赵长枪说着话，用手指了指鸿沟的对面。

　　大卫脸上再次露出仇恨的目光，然后重重的点了点头，说道：“是！”

　　“大卫先生，就像你刚才说的，我们的确不是普通的游客，我们也有个大仇家，同样在那一边，我们来到这里的目的，就是想从你这里偷渡到那一边。”赵长枪也把自己的目的说了出来。

　　大卫马上瞪大了眼睛，他可没想到赵长枪等人竟然也要到对面！竟然也是要找人报仇！他有些不相信地说道：“你们从华国来，然后偷渡到墨西哥，就是为了报仇？”

　　哦，我的天，从华国一直追到M国，然后又要偷渡到墨西哥，这得多大的仇恨啊！这可是真真正正的万里追凶，天涯海角不放过啊！大卫心中充满了震撼。他忽然感到，和面前这帮人相比，自己复仇的决心简直微不足道。

　　然而，让大卫更震撼的是赵长枪接下来的话，只听赵长枪继续说道：“大卫先生，我想跟你做一笔交易。”

　　“什么交易？”大卫马上问道。

　　“你想办法把我们送到对面去，然后我们帮你报仇！”赵长枪一脸郑重地说道。

　　“你们帮我报仇？”

　　“对！但是前提是，你必须想办法将我们送到对面去。这里是你的地盘，我知道你肯定有办法。”

　　“我凭什么相信你？”大卫脸上还是充满着狐疑之色。

　　赵长枪没有说话，只是抬头看了看天空，就在此时，一只不知名的小鸟从天空飞过，赵长枪毫无预兆的抬手就是一枪！

　　“砰！”一声枪响，小鸟一头从天上掉到了众人面前。

　　大卫顿时就呆住了，刚才他根本就没看到赵长枪是怎么拔枪的！好像他的手中忽然便多了一把枪！然后一声枪响，小鸟就完了。

　　这身手，这枪法，也太恐怖了吧？大卫满脑子乱哄哄的。

　　“我这里总共有一百多名兄弟，每个兄弟的枪法都不亚于我。所以，我可以保证我能替你报仇！”

　　赵长枪一边说话，一边带着大卫走到一辆轿车的后备箱旁边，然后冲旁边一名小弟打了个手势，那名小弟会意，按动遥控器，打开了后备箱。

　　当大卫看到后备箱里面的东西时，眼睛顿时又直了，他竟然在后备箱中看到了三枚小型的地对地导弹！

　　“这，这是导弹？”大卫惊骇地说道。

　　“不错，贵国产的销钉导弹，别看这玩意不大，能轻松摧毁一座三层的大楼！你现在可以相信我能为你报仇了？”赵长枪笑呵呵地说道。他很满意给大卫造成的这种震撼效果。

　　大卫使劲咽下一口吐沫，过了足足一分钟才从震惊中回过神来。他猛然用巴掌使劲的拍了一下自己的脑袋，大声说道：“干他娘！这交易我答应了！你们跟我来。”

　　大卫说完，迈步朝自己的老悍马走去，赵长枪也快步跟了上去，车队启动，朝一个巨大的仓库驶去。

　　车队很快在一个巨大的仓库面前停下，车子刚刚挺稳，大卫便从车上冲下来，从身上取出钥匙，亲自打开了仓库的大门，然后带着赵长枪和赵玉山几个头领走进了仓库。

　　当赵长枪几人看到眼前的东西时，轮到他们震惊了！


第935章 运输机

　　巨大的仓库中停放着一架体积庞大的米26P民用直升运输机，飞机上的油漆已经出现一片一片的剥落，淡黄色的铁锈从油漆脱落的地方一直延伸下去，直到和另一条铁锈的痕迹连在一起，然后一直延伸到机腹。

　　最糟糕的是螺旋桨，竟然全部变成了铁锈黄！真不知道这东西还能不能开起来。

　　“你，你就打算用这东西将我们送过去？”赵长枪瞪大眼睛看着眼前充满荒古气息的庞然大物，有些不确定地说道。

　　“哦，我亲爱的朋友，这可是我花五百万美元买来的宝贝，千万不要小看他。”

　　大卫有些自豪的一边说，一边带着大家上了直升机。自己不用去拼命就能救出自己的女儿，这让他的心情大好。

　　“你确定这东西能飞起来，然后不会把我们从天上扔下来！大卫先生，我可不想做马航第二啊！”赵长枪还是不敢相信这东西能飞起来。

　　“放心吧，我做过飞行试验的，别看这东西破的不行，但是发动机和主要附件绝对没有问题！来吧，我们得先把这东西弄出去。”

　　大卫一边嚷嚷，一边让人取来一条钢索，一端牢牢地拴在直升机上，一端拴在自己的老爷悍马越野上。

　　大卫亲自驾车，挂档，松离合，加油门！噗嗤！车子还没启动起来，熄火了！

　　“哦，我的朋友们，大家不要着急，这一次，看我的，一定会成功的！”

　　大卫再次打火，挂档，松离合，然后猛踩油门，汽车轮胎顿时在水泥地面上疯转了起来，在车轮下面划出乌黑一片，偌大的仓库中都充满着焦糊的味道。

　　“哦，我的上帝，奶奶的，真是糟糕，糟糕透了。看来我真的需要再换辆车子了，这次只要我的女儿能回来，我一定要换一辆车子。”

　　老大卫看到自己的车子无法将飞机拖动，不禁急的一边咒骂，一边不停的擦汗。

　　赵长枪等人看着呆在车里忙成一团的大卫，不禁都面面相觑，然后全都忍不住直咧嘴。如果不是女儿忽然被绑架，大卫真是一个有趣的老头。

　　“好吧，大家都来帮帮忙吧。”赵长枪笑着冲大家说道。

　　赵长枪一声令下，龙辉集团的弟兄们全都冲了进来，喊着口号推飞机，在大家的齐心合力之下，飞机终于被弄出仓库。

　　“来吧，我让你们看一下我的宝贝到底有多厉害，把车子全都开进去吧！”

　　大卫一边冲大家唠叨着，一边上了飞机，在他的操作下，从机腹尾端探出一块巨大的钢板，一直延伸到地面，形成了一跳钢铁之路。

　　大卫开始招呼赵长枪等人赶紧将车子全都开进飞机。

　　“得了，大卫先生，你还是先飞一圈让我们看看吧，我真怀疑你这飞机能不能飞上天空，我可不想让我的车子全都从天上掉下来，变成一坨废铁。”赵长枪连忙对有些兴奋过头的大卫说道。

　　“哦，真是一帮胆小鬼！”大卫嘟囔着重新将钢铁之路收了起来，开始操纵飞机起飞。

　　螺旋桨开始转动发出吱吱嘎嘎渗人的声音，在大家担忧的眼神中越转越快，然后，飞机竟然真的摇摇晃晃的飞起来了！

　　“枪哥，他这东西到底行不行啊？我看我们还是另想点别的办法吧？比如我们可以在这条鸿沟上修一座桥？”赵玉山看着摇摇晃晃，好像喝醉酒一样飞上蓝天的飞机说道。

　　“你脑子没被烧糊涂吧？修一座桥，就算最简单的桥，也得需要半个月才能完工吧？等到我们将桥修好，张慧那里还不知道会发生什么！真是笨蛋。”把总冲赵玉山翻翻白眼说道。

　　“你脑子才被烧糊涂了呢！先说明啊，要上你们先上，我最后上。丫的，我还想多活几年呢！”赵玉山瞪了把总一眼说道。如果刚才说这话的是洪亚伦或者其他人，他早一脚踹过去了。

　　赵长枪几人正在争论的档儿，大卫已经驾驶飞机在天上晃悠一圈回来了，这家伙从飞机上跳下来，一边大步走向赵长枪几人，一边兴奋地说道：“大家看我的宝贝怎么样？能不能救出我女儿就看它的了！哦，当然，更重要的还是要靠大家。”

　　大卫刚刚说完，忽然想起了一件事，有些担心地问道：“你们当中肯定会有人驾驶飞机的，对吧？”

　　这家伙刚才只顾着给大家演示自己的宝贝了，忘了问问赵长枪等人到底会不会驾驶飞机，如果他们全都不会驾驶飞机，就算他的宝贝再好也是白搭啊！

　　“呵呵，大卫先生，你太小看我们了。”

　　赵长枪说话的时候，已经迈步朝飞机走去，他要亲自试验一下这飞机的性能，不然他还真不放心。

　　当赵长枪亲自驾驶飞机的时候，不禁对这架飞机的印象大大改观，他忽然发现这架飞机虽然看上去好像就要散架一样，但是并不像他想象的那样糟糕，至少将他们这些人和二十几辆车子分批次运到对面，是绝对没有问题的。

　　米26P的核定载人数是六十三人，加上悬挂能载重二十多吨，如果将飞机舱内的座椅，厕所，厨房，行李架，衣帽间，等等乱七八糟的东西全部拆除，只需要三趟就能将他们的车子和人全部运送到鸿沟的对面。

　　大卫看着稳稳起飞的直升机，不禁张大了嘴巴，喃喃说道：“哦，我的上帝，好像他的驾驶技术可以去当教练了！”

　　“不，伙计，你说错了，枪哥的驾驶技术可以去当教练的教练。”站在大卫旁边的赵玉山瞥了瞥嘴说道。

　　周围的兄弟大点其头。

　　试飞一遍后，赵长枪对这架飞机有了信心，回到地面后，他马上召集弟兄们和大卫研究怎样救人，同时大卫开始安排农场的工人给赵长枪等人准备吃的。

　　大卫为了救出自己的女儿，早已经将戴扎维的老巢研究清楚，并且自己绘制了一张草图。

　　戴扎维的老巢就在对面那座最高的土山上，他们在那里建设了一座五层的钢筋混凝土建筑，吃喝玩乐，无恶不作。和美墨漫长边境线上的其他黑帮一样，戴扎维主要依靠贩卖毒品和绑架为生。

　　这些人穷凶极恶，心狠手辣，没有不敢干的事儿，政府曾经多次派军警人员来清剿，可是每当军警人员到来的时候，这些人马上化整为零，分散到茫茫的群山中，然后伺机逃到附近的城市中。

　　等军警人员离开后，他们就会卷土重来。

　　最让人发指的是，这些人都有自己的情报网络，每当有军警人员上山清缴他们的时候，他们事后总是能调查出，军警人员的大小指挥官是谁，然后他们就会神不知鬼不觉的将这些指挥官的家人全部抓起来，用斧头剁成一块一块，最后再寄给政府。

　　戴扎维血腥的报复，最终连政府都不敢再清剿他们了。就连赵长枪等人听了戴扎维集团的累累罪行后，都禁不住脊梁骨发麻，将戴扎维集团的人恨的咬牙切齿！

　　大卫将戴扎维的罪行和大家说了一遍后，刚想说说自己以前制定的营救计划，赵长枪却站起来说道：“行了，大卫先生，对付他们根本用不着什么计划！直接灭掉就是！奶奶的，这次不把这帮混蛋消灭，我就不叫赵长枪了！现在，我们开始吃饭！”

　　大卫·罗伯特早已经吩咐人在农场中架起了一堆堆篝火，篝火上面架着开膛扒皮清洁溜溜的美洲小绵羊。此时，细嫩的羊肉已经考成焦黄色，油脂滴落到火堆上，发出吱吱啦啦的声音，整个农场中都飘荡着烤羊肉香味。

　　弟兄们大快朵颐之后，马上抓紧时间休息，按照计划，他们将在第二天凌晨一点展开行动！

　　这是一个晴朗的夜晚，星光满天，正是夜航的好天气。第二天凌晨一点的时候，有五十个弟兄被喊了起来，全都上了飞机。

　　赵长枪亲自驾驶飞机，两道闪亮的灯光划破了漆黑的夜空，轰鸣声中，直升运输机稳稳的飞上了天空！

　　农场到戴扎维的驻地并不远，不到半小时飞机就飞到了一座五层建筑的上空。从空中往下看，五层建筑的前方恰好有一块广场，可能是平时戴扎维的成员集会的地方。在广场的周围还分布着一圈零散的平房。

　　虽然已经是深夜，但是当飞机飞到戴扎维驻地上空的时候，还是马上便被人发现了。

　　有人开始朝飞机开枪，地面上传来啪啪的枪声。然而零星的射击对飞机的威胁几乎为零。

　　“狗日的，真傻的可以。”赵长枪嘟囔一声，驾驶着飞机呼啸着俯冲下去！

　　把总，医生，洪亚伦等弟兄们将早已经准备好的夜视镜戴在脸上，呼啦一声拉开机舱，然后将一桶捅汽油不要本钱的抛洒到了飞机的下方，戴扎维驻地的上空顿时下起了汽油雨，整个空气中都飘荡着汽油味。

　　等大家将手中的汽油都抛洒干净后，医生，洪亚伦，分别扛起一杆榴弹枪，扣动扳机，一颗颗榴弹拖着长长的尾焰轰然炸在五层建筑的上空！

　　剧烈的爆炸声中，整个驻地顿时成了一片火海！医生眼睁睁的看到两个人影被爆炸的气浪，从一片火海中直接掀飞到了另一片火海中！

　　赵长枪没有再让弟兄们继续发射榴弹，开始降低飞行高度，准备降落。他们现在还不知道老大卫的女儿被关在什么地方，所以不敢制造太大的爆炸，不然很可能会把老大卫的女儿黛丽丝炸死。

　　此时，整个戴扎维的驻地已经乱成了一锅粥，那些刚刚从睡梦中惊醒过来的混蛋，根本没有弄清楚发生了什么事情，光着膀子，穿着裤衩，嘴里叽里呱啦嚎叫着到处乱跑。也不知道哪里是敌人，哪里是战友，只是拎着把枪胡乱的射击。


第936章 扫荡

　　仓促跑出来的戴扎维成员根本没有形成有组织的反抗，乱哄哄的各自为战，他们根本不知道发生了什么，也不知道来的是政府的军警人员，还是其他的黑帮社团，更不知道来了多少敌人。脑袋灵光的开始对着飞机的方向射击，脑袋不灵光的便四处乱开枪，没打着敌人，反而把自己人打伤了不少。

　　赵玉山，医生，洪亚伦每个人怀中都抱着一杆M16突击步枪，哪儿有反抗就往哪里开枪，突突突的枪声中将敌人仅有的反抗打的屁滚尿流。

　　赵长枪亲自驾驶飞机稳稳的停在五层建筑物前面的广场上，赵玉山等人一边猛烈的四处射击，一边从飞机上跳了下来。

　　龙辉集团的兄弟下飞机后，马上按照事先做好的部署，每四个人一组，背靠背组成一个圆圈，朝那些冒头的敌人不断的射击。

　　乱战之中，这种队形有很大的好处，相当于每个人的前后左右都长了眼睛，能尽最大可能的减少被敌人打冷枪的可能。

　　龙辉集团特别公关部的这一百名兄弟是原毒龙会中精英中的精英，特别第一批运过来的这些弟兄，有三十多人参加过匹克岛的实战，个顶个的都是神枪手。一枪在手，指哪里打哪里！凡是出现在他们视线中的敌人，不是被一枪爆头，就是心脏中枪，几乎全部都是一枪毙命！

　　不到五分钟，第一批五十名兄弟便全部从飞机上下来，每四个人一组，开始扫荡敌人的老巢。赵长枪则驾驶飞机起飞，他要将剩下的兄弟和物资全部运到这边来。

　　戴扎维的成员被彻底的打懵了，以前他们也曾经遭到过敌人的袭击，但是无论墨国的军警人员，还是附近的其他黑帮团伙，和现在出现在他们眼前的这帮人根本没有可比性！

　　在这些戴扎维成员眼中，龙辉集团的兄弟简直不是人，是魔鬼的化身，是死亡的代名词，冷冰冰的子弹到了他们的枪中，就好像忽然有了生命一样，他们能随心所欲的将子弹打到他们想让它去的地方！就算M国的海豹突击对恐怕也不过如此吧？

　　戴扎维的成员虽然心狠手辣，杀人如麻，但是根本没有经过系统的训练，和赵玉山等人根本没法比。刚开始的时候，他们还能在各级头目的指挥下，依托大楼的有利地形做一下抵抗，可是这种抵抗只坚持了不到六分钟便宣告失败了！

　　戴扎维组织总共也就有八十多人，而战斗一开始，仓促之下，他们就损失了二十多人，而赵长枪一次性就运送过来了五十多名兄弟，这样一来，双方的人数基本相当，戴扎维组织的人根本就挡不住赵玉山等人的冲击！

　　“快跑吧！晚了就没命了！”戴扎维组织的成员开始发挥老传统，开始向四周的树林里逃窜。

　　这帮家伙虽然正面对抗不是赵玉山等人的对手，但是他们毕竟对地形非常的熟悉，逃跑绝对是把好手。

　　“把总，坏了，敌人要跑！”赵玉山感到他们面对的敌人越来越少，对面的枪声也越来越稀疏，马上冲把总吼道。赵长枪不在，把总就是总指挥。

　　“留下几个活口，其他人让他们随便跑！”把总一边急促的说着话，一边砰的一枪打在一个敌人的大腿上，不远处的大楼脚下马上传来一声惨叫。

　　其他人听了把总能的命令，马上转换射击方式，不再将敌人一枪毙命，而是开始留活口。

　　就在这时候，赵长枪运送着另一批兄弟赶了过来，让这些家伙郁闷的是，当他们冲下飞机的时候，却发现战斗已经要结束了！一些人开始朝建筑物周围的树林里钻，打算将逃跑的那些人全都抓回来。

　　可是，他们才跑出了两步，就听到赵长枪冲他们吼道：“都回来，我们是来救人的，不是来剿匪的，让他们跑吧，爱跑哪里跑哪里！”

　　穷寇莫追的道理，赵长枪比谁都明白，既然他们已经跑了，就没有必要再追，如果继续追下去，说不定就会中了敌人的冷枪。

　　这一次，老大卫也跟了过来，他本来要抱着自己老掉牙的民用猎枪冲锋陷阵的，却被赵长枪拦住了。

　　“大卫先生，你负责把我的车子和装备继续运过来，救人的事情交给我们。快点！”赵长枪不容置疑的对老大卫说道。

　　老大卫想想，端着枪战斗，自己确实不是内行，和眼前这帮虎狼之兵根本没有可比性，搞不好身上就得吃枪子。于是他冲赵长枪吼道：“好吧，赵先生，这里就交给你了！”

　　老大卫一边吼叫着一边重新冲进了飞机，驾驶飞机摇摇晃晃的重新向自己的农场飞去。

　　“大家不要往大楼里面冲，把所有受伤的人都集中过来。”赵长枪下达了命令。大楼里面地势不明，鬼知道还有多少敌人藏在大楼里，贸然冲进去是非常危险的。

　　这时，整个战场上，枪声已经稀疏了起来，所以大家都听到了赵长枪的命令。

　　时间不大，龙辉集团的兄弟便将十七个受伤的敌人全都带到了赵长枪面前，然后在外面围围成了一个圆圈，怀中抱着突击步枪虎视眈眈的看着四周。

　　十七个俘虏几乎全部都是腿部中弹，连坐都坐不住了，赵长枪让手下的兄弟们将他们仰面朝天，整齐的排成了一行。

　　赵长枪从身上拽住自己的九二手枪，双掌一撮，咔吧上膛，然后迈步走到第一个俘虏的面前，黑洞洞的枪口指向了他的脑袋，然后冷森森地说道：“告诉我，老大卫的女儿黛丽丝在什么地方？”

　　没想到这名敌人根本没有回答赵长枪的问题，而是咬牙切齿的反问道：“你们是谁？到底是什么人？为什么要袭击我们……”

　　这家伙还想再问几个问题，然而还没等他把问题问完，赵长枪就对着这家伙的天灵盖猛然扣动了扳机！

　　“砰！”一声枪响！

　　近距离的射击直接将这家伙的脑壳掀飞了！红白之物四处彭，如果不是赵长枪躲得快，差点就被溅一身。

　　赵长枪连多看一眼那具尸体都没有，直接将枪口对准下一个人的天灵盖。冷森森的重复道：“告诉我，老大卫的女儿黛丽丝被关在了什么地方？！”

　　“我不……”

　　这家伙刚想说我不知道，赵长枪的子弹就射进了他的脑门！接着赵长枪便把枪口指向了下一个人的脑门！

　　这一次，赵长枪没有再重复自己的问话，只是冷森森的看着面前的俘虏。

　　这名俘虏的身体已经哆嗦成了一团，看到赵长枪的枪口移向自己，马上激动的大声喊道：“别开枪，别开枪！我说！我说！”

　　赵长枪嘴角露出一丝笑意，用枪管拍了拍这家伙漆黑的腮帮子说道：“说吧，我听着。”

　　这家伙使劲的咽口吐沫，然后说道：“我说了，你能不能放过我？”

　　“不能！但是我会给你一个体面的死法。”赵长枪淡淡地说道，他的声音好像来自地狱一样。

　　戴扎维集团的人没有一个好东西，都是一些泯灭人性的杀人狂魔，留下他们的命，是对这个世界的不负责任。

　　那家伙的脸马上变成了死灰色，说道：“好吧，算你们狠。黛丽丝就被关在那个小屋下面的地下室中。我可以给你们带路，如果没有我，你们是找不到那个地下室的。”

　　赵长枪冲身边的两名小弟一点头，两名小弟马山快步走过来，直接将那名俘虏架了起来，迈步走向五层大楼旁边的一间小平房。

　　赵长枪带上十几个兄弟跟在俘虏的后面走向小平房，其余的兄弟则继续在外面戒备。

　　小房间原来是地暖空调的机房，此时早已经被大火烧了个七七八八，只剩下断壁残垣，和里面冒着青烟的机器残骸。

　　不用赵长枪吩咐，十几名兄弟早已经冲了上来，将残火扑灭，连同燃烧的灰烬也清理了出去，露出了被灰烬埋起来的地面。

　　直到此时，大家才发现，这个小房间的地面竟然是一块块的大理石铺成的。俘虏走到房间西北角，指了指一块大理石，说道：“这里就是入口。把这块地面砖掀起来吧。”然后又指了指墙角的一个配电盒说道：“那里原本有个开关，只要按下开关，下面的油压顶就能将入口自动打开的，现在恐怕开关早被烧烂了。想弄开这个洞口可不是一件容易的事情。”

　　赵玉山二话不说，迈步向前，一枪托便砸在大理石板上，啪的一声，大理石板被砸的四分五裂。然而，大理石虽然碎裂了，洞口却没有露出来！

　　赵玉山心中疑惑，用枪托将碎裂的大理石板扒拉到一边，这才发现，原来大理石下面竟然是一层厚厚的铁皮！

　　“我早说过，没有电，想弄开这个入口并不是一件容易的事情。”俘虏有些幸灾乐祸地说道。虽然他已经将入口告诉了赵长枪等人，但是看到赵长枪等人无法将入口打开，他心里还是有些暗爽。

　　“你给我闭嘴吧！老子如果打不开这东西，我先把你大卸八块！”赵玉山一巴掌拍在俘虏的脸上。这家伙半边脸马上肿成了猪头，连带半嘴大槽牙也掉的一颗不剩。


第937章 恶魔

　　这名俘虏以为赵长枪等人将驻地的整个电网都烧坏了，他们便无法将眼前的铁板弄开。然而，就在他不断往外吐血水的时候，却看到赵长枪忽然迈步走到铁板面前，顺手从后腰上摸出追魂枪，啪是一声将追魂枪的枪尖弹了出来，然后蹲下身子，猛然挥动手臂，雪亮枪尖瞬间朝厚厚的铁板刺去。

　　众人耳边只传来嚓的一声轻响，接着便看到雪亮的枪尖已经没入到了厚厚的铁板里面。

　　赵长枪单臂用力，一阵钢铁撕裂声过后，一个黑黢黢的洞口马上呈现在大家眼前。

　　赵玉山轻蔑的看了一眼已经目瞪口呆的俘虏，用手轻轻的拍打了一下他肿成猪头的脸，笑嘻嘻地说道：“小子，这回你知道哥不是凡人了吧？”

　　赵长枪将洞口撕开后，探头朝下面看了一下，借着外面燃烧的火光，可以看到一架通往下方的梯子，梯子的另一头一直延伸到无边的黑暗中，看不到底。

　　把总不等赵长枪吩咐，拿着战术手电走过来说道：“枪哥，我先下去看看。”

　　“等等，我闻到一股浓浓的血腥味，你在后面，我在前面。”赵长枪说着话率先迈步走进了地下室。

　　把总也闻到了浓浓的血腥味，但是他没有和赵长枪争论，枪哥的脾气他非常清楚，现在下面情况不明，他是不会让手下的兄弟冲锋在前的，他只好拎着战术手电，亦步亦趋的跟在赵长枪的后面，眼神四扫，警惕着周围可能出现的危险。

　　出乎众人意料的是，他们一路向下，除了血腥味越来越浓之外，并没有遇到什么危险，也没有遇到阻击，很顺利的便进入了地下室。

　　赵玉山等人也集合了几个兄弟带着手电，跟了下来。在十几个强光手电的照射下，整个地下室里面的一切都一览无余。

　　当大家看到地下室内的一切时，不禁顿时全都惊呆了！

　　这不是一个普通的地下室，而是一个非常宽敞的地下大厅，中间一排十几个一搂抱多粗的水泥柱子，让赵长枪等人震惊的是，每个水泥柱子上都绑着一个赤身果体的女人！

　　这些女人都蓬头垢面，满脸血污，身上更是伤痕累累，鞭伤，烫伤，刀伤应有尽有。这些人都麻木了，觉察到有人进来后，只是抬头看了看，然后又重新低下了头，有的竟然连头都没抬。

　　最恐怖的是，地下大厅的正中央还摆着一个解剖台，解剖台旁边还有把血淋淋的大斧子，此刻解剖台上正摆着一个女人。女人的四肢已经全部被齐根砍掉了，只剩下一段身子和一个脑袋。

　　鲜血从四肢的断口上不断从解剖台上流下来，一直在解剖台的四周形成一片血泊，整个地下室都充斥着浓重的血腥味。

　　女人还没有死绝，瞪大眼睛无神的看着天花板，嘴巴微张着呼呼喘气，但是显然已经进气多，出气少了。

　　这些女人都是戴扎维组织抓来的肉票，因为到期没有被家人赎回去，便成了现在这副样子。

　　“妈的，混蛋，真是一群禽兽不如的东西！”赵玉山看着眼前这些可怜的女人，不禁破口大骂。

　　赵长枪眉头早已经拧成了一个疙瘩，他看了看躺在手术台上，四肢已经被截去的女人，脸上露出一丝怜悯，对把总说道：“帮帮她吧。”

　　把总会意，从身上取出一把匕首，迈步走到女人的身边，轻声说道：“对不起了，我只是想帮你解除痛苦。”

　　女人残存的意识明白了把总想要干什么，她竟然拼尽所有的力气说出了两个字：“谢谢！”

　　虽然她的声音细如蚊蚋，但是把总还是听到了，他不再犹豫，一刀扎在女人的心窝上，女人顿时没了气息，最终缓缓的闭上了眼睛。

　　在把总为这个无辜的女人解除痛苦的时候，赵长枪已经在带人寻找大卫·罗伯特的女儿，黛丽丝。

　　“黛丽丝！谁是黛丽丝？”赵长枪冲被绑在柱子上的十几个女人喊道。

　　当赵长枪看到戴扎维成员的凶狠之后，心中隐隐有些担心，他怕黛丽丝已经被撕票了。就好像此刻躺在解剖台上的那个女人一样，先被砍去四肢，然后被割掉脑袋。

　　赵长枪喊完之后，竟然没有一个人回答！赵长枪的心开始往下沉，难道黛丽丝真的遇害了？虽然他和黛丽丝素未谋面，但是大卫确是一个大好人，老年丧女，白发人送黑发人，这可不是一般人能承受的住的。

　　就在这时候，忽然一个女人抬起头，用迷茫的眼神看了看赵长枪等人，虚弱地说道：“你们不是戴扎维的人？你们，你们是什么人？想要干什么？”

　　“我们是受老大卫的委托，来救黛丽丝的，当然，如果你们能告诉我们黛丽丝的下落，我们也能将你们救出去。”赵长枪连忙说道。

　　“你们真的是来救黛丽丝的？那些戴扎维成员呢？”女人又问道。她显然还不太相信赵长枪的话。或者说他不相信赵长枪这些人能打垮凶名卓著的戴扎维集团。

　　“那些禽兽不如的东西已经完蛋了，死的死，逃的逃，成不了气候了。好吧，我们先救你们出去吧。”

　　赵长枪刚刚说完，就听到一个女人忽然喊道：“姐妹们，他们没有骗我们，刚才我们听到上面的枪声，肯定就是他们在和戴扎维战斗！姐妹们，我们得救了！先生，我就是黛丽丝，我爸爸是大卫·罗伯特。求求你们快救救我，救救她们！谢谢你们，谢谢你们！我就知道我爸爸不会放弃我的！”

　　心情激动的黛丽丝一边哭一边说，说的有些语无伦次了。

　　其他的女人也好像突然活过来了一样，纷纷痛哭流涕，庆祝自己获得了新生。他们每天被关在这里，遭受着非人的折磨，甚至每天都要亲眼目睹一个肉票就在他们眼前，活生生的被解剖！她们的神经都快崩溃了！

　　此时此刻，重获新生的巨大快感，让她们完全忘记了自己现在还赤身果体呢！

　　当黛丽丝抬起头说话的时候，赵长枪已经将她认了出来。因为他曾经仔细的看过黛丽丝的照片，虽然此刻黛丽丝脸上满上血污，身上也没穿衣服，但是赵长枪还是将她认出来了。

　　赵长枪顺手脱下自己的外套，同时快步走到黛丽丝身后，追魂枪猛然挥动，绑在黛丽丝身上的绳子便自然脱落了下来。

　　黛丽丝被绑的时间太久了，双腿血脉有些不通，绳子被解开后，身子一软就要朝地上倒去，好在赵长枪手疾眼快，一把将黛丽丝抱在了怀中，然后将自己的外套盖在了黛丽丝的身上，黛丽丝身上总算有了块遮羞布。

　　在赵长枪救人的同时，其他弟兄们也没闲着，纷纷将其他十几个女人也救了下来，然后学着赵长枪的样子，在他们身上盖上块遮羞布，便将他们抱出了地下大厅。

　　赵长枪等人回到地面不久，老大卫便驾驶着飞机再一次降落到广场上，龙辉集团的兄弟进入飞机，将运载过来的车子从飞机上开下来。

　　老大卫刚下飞机，就看到了自己的女儿，他三步并做两步跑过去，一把抱住女儿，不禁老泪纵横，本以为这辈子再也见不到女儿了，没想到今天却又父女重逢！好在此时黛丽丝身上已经穿上了一身迷彩服，不然倒是尴尬了。

　　父女相见过后，老大卫才拉着女儿走到赵长枪身边，使劲握住赵长枪的手说道：“赵先生呢，谢谢你，真的谢谢你！如果不是你，我们父女就都完了！只要你愿意，我们父女随时欢迎你来我的农场做客！”

　　“大卫先生不要客气了，我还想拜托你一件事。”赵长枪说道。

　　“什么事情，你说。只要我能做得到，我绝对不会推辞的。”老大卫拍着胸脯说道。

　　“我想请你把这些女人全都带回到你的农场，让她们养好伤之后，再让她们离开，她们也都是些可怜人啊。”赵长枪看着那些刚刚穿上宽大男装的女人说道。他虽然不知道这些女人来自哪里，但是他能猜到，这些人很可能都是无辜的。

　　“赵先生放心，这事情包在我身上。我绝对把每一个姑娘都平安的送回家。”老大卫连忙表态。

　　就在此时，一个女人忽然走到赵长枪面前，问道：“请问这位先生的大名？你救了我们的命，总应该让我们知道一下你的名字吧？”

　　“我叫赵长枪，来自华国。”赵长枪随口说道。他可没指望这个女人以后会报答自己。

　　“我叫梦拉丽娜，是一名导演。如果有机会的话，我一定会去华国亲自登门拜谢的。”梦拉丽娜虽然身上受了很多伤，脸上也青一块，紫一块，但还是向赵长枪露出了一丝笑容。

　　赵长枪听到梦拉丽娜的名字却是一愣，由于张慧的关系，他对好莱坞影视圈还是有些了解的，梦拉丽娜可是世界上最出名的新锐女导演，拍出了许多经典之作，最近几年的名声甚至隐隐超越了斯皮尔伯格等老一辈导演。

　　赵长枪心中忽然一动，他这次可是打着拉剧组到青云县影视城拍摄的名头出来的，如果到头来不能带个剧组回去，岂不是等于没完成任务？


第938章 公事私事两不误

　　赵长枪原来的计划是，等他们将张慧从哈里斯手中救出来后，他再试着联系一下自己的老朋友施瓦辛格，尚格云顿等人，看看他们能否请动一两个剧组赶赴青云县影视城拍摄。

　　到底能不能请到剧组，赵长枪心中也没有底，毕竟电影外景的拍摄是和剧本有很大关系的，不是随便就能换外景。所以，有些时候，就算赵长枪的朋友想帮他，也不一定能帮的上。

　　如此一来，当然是多联系一个剧组，就多一份可能。

　　想到这里，赵长枪脸上马上露出一丝笑容说道：“哦，你就是梦拉丽娜导演？久仰大名了。见到你真高兴。不知道你是怎么被戴扎维的人抓起来的？”

　　梦拉丽娜脸上浮现出一丝黯然，声音有些低沉地说道：“我准备拍摄一部叫做《丛林之狐》的电影，前些天带着我的助理到附近一个小镇来考察外景地，结果不知道怎么被戴扎维的人得到了消息，就被戴扎维的人给抓起来了。我的钱全部投到了这部电影中，根本没有钱将自己赎出去。”

　　“那你的助理呢？”

　　赵长枪刚刚问出此话，便有些后悔，他们没有在地下大厅中发现梦拉丽娜的助理，她就很可能已经遇害了。

　　果然正如赵长枪所料，只听梦拉丽娜黯然说道：“她已经死了，我亲眼看到她被那些混蛋用斧子活生生的剁成了好几块！哦，我的天！”

　　想起那些可怕的场景，梦拉丽娜就有些发疯。

　　“对不起，提到你的伤心事了。”赵长枪看到梦拉丽娜有些激动，于是连忙说道。

　　“亲爱的赵，没关系。多谢你为我的助理报了血仇，并且救出了我。如果有需要我帮忙的地方，请直接告诉我。”梦拉丽娜诚恳地说道。

　　赵长枪有片刻的犹豫，这时候提出自己的请求，是不是有些太那个了，太有些施恩图报了？

　　但是，赵长枪最终还是说道：“不好意思，梦拉丽娜女士，我还真有一件事需要你帮忙呢。”

　　“赵先生请说，只要我能帮上忙，一定不会推辞的。”梦拉丽娜马上说道。

　　赵长枪这才将自己的真实身份，以及青云县影视城的事情告诉了梦拉丽娜，并且邀请梦拉丽娜去拍摄外景。最后，赵长枪将一个U盘交给梦拉丽娜，说道：“梦拉丽娜女士，这张U盘里面有青云县影视城的详细资料，以及风景介绍，希望你能仔细研究一下，或许能适合你们剧组。”

　　梦拉丽娜愉快的接过赵长枪递给她的U盘，说道：“赵先生，请你放心，等我的伤好了，一定亲自去青云县考察。我的目标是要把《丛林之狐》拍摄成一部巨制，主打华国市场，如果真的能在华国取景，对影片的宣传也是很有利的。可惜的是，华国女星张慧现在忽然失踪了，不然的话，我本来是想邀请她进入剧组的。如果有她加盟，我敢肯定，这部电影肯定叫好又叫座！”

　　说起事业，梦拉丽娜脸上的悲伤减少了许多。但是赵长枪听到梦拉丽娜说道张慧，脸色却是一沉，他现在总算明白美墨边境这一代的黑帮到底有多凶狠残暴了，他们简直毫无人性，畜生不如！

　　张慧落到他们手中，现在还不知道变成什么样子了！

　　如果张慧有个三长两短，我要让哈里斯手下所有的人，还有他的家人统统为张慧陪葬！赵长枪心中狠狠的想到。

　　梦拉丽娜看到赵长枪神色有异，不知道发生了什么事情，于是小声问道：“赵先生，怎么了？”

　　“没什么，我们这次兴师动众过来，就是为了寻找张慧的。当然，寻找能和我们合作的剧组也非常重要。梦拉丽娜女士，如果有一天你真的到了华国，还希望不要将今天发生在这里的事情告诉其他人。”赵长枪淡淡地说道。

　　“为什么？”梦拉丽娜奇怪的问道，在她看来，赵长枪刚刚完成的可是一项伟大的英雄壮举，值得大书特书的，她正打算要不要把这次事件加入到电影中呢。

　　“呵呵，我打着办公事的旗号出来，做的却是私事，有些说不过去。毕竟我不是一名国际刑警，这些事情本来不是我操心的事情。”赵长枪呵呵一笑说道。

　　梦拉丽娜恍然大悟，连声说道：“明白，明白。不过我看赵先生好像有些多虑了，你现在可是公事私事两不误啊。希望你早日找到张慧女士，我很期待我们的合作。”

　　“我也很期待。”赵长枪握了握梦拉丽娜的手。

　　赵长枪和梦拉丽娜聊着的时候，被龙辉集团的兄弟救出来的女人都已经被送到了飞机上，赵长枪看到飞机就要起飞，只好将自己的联系方式留给了梦拉丽娜，然后催促她上飞机。

　　赵玉山等人早已经将那十几个俘虏全都弄到了广场的一个角落，看到飞机离开后，赵玉山迈步走到赵长枪面前，问道：“枪哥，那些人怎么办？”

　　“给他们个痛快吧。这些畜生不如的东西实在死有余辜！记得把尸体处理干净。”赵长枪恨恨地说道。他的脑海里又浮现出了那具被肢解了的女尸。

　　“是，枪哥。”赵玉山答应一声离开了，时间不大，广场的一角便传来乒乒乓乓的枪声。

　　赵玉山坚决执行了赵长枪的命令，将所有还活着的戴扎维成员全部一枪爆头，然后让手下兄弟直接扔进了还在熊熊燃烧的大火中。烈火中顿时升起浓浓的黑烟，一股焦糊味充斥在空气中。

　　天亮的时候，老大卫驾驶飞机又飞回到了戴扎维的驻地，这一次，他把赵长枪等人的汽车全部运送了过来。

　　大卫·罗伯特对赵长枪千恩万谢，非要留下赵长枪等人让他再尽地主之谊，但赵长枪担心张慧的安危，一刻也不想停留，辞别老大卫之后，马上带着兄弟们离开了戴扎维的驻地。

　　驻地有通往山外的柏油马路，虽然都是山路，但是非常的平整，赵长枪等人一路下山，直奔哈里斯组织的地盘赶去。麦瑞卡留下的那份资料中，就有哈里斯大本营的详细信息。

　　赵长枪离开后，大卫·罗伯特再次驾驶飞机回到了自己的农场。等墨西哥当地警察得到消息，抱着武器战战兢兢的赶到戴扎维的驻地时，看到的只是一片狼藉。

　　带队警察看着眼前的破败景象，先是一阵发愣，然后是欣喜若狂，马上命令手下全山搜捕戴扎维成员，并且将戴扎维的驻地洗劫一空。最后，上报上级部门，他们经过艰苦战斗剿灭戴扎维的残敌若干云云。

　　就这样，为祸一方的戴扎维组织终于烟消云散，再也不成气候了。

　　赵长枪一行人扮成环球自驾游的旅行者，身上护照签证俱全，他们将武器全都藏好，所以，一路上也没有遇到什么盘查，一切还算顺利。

　　一天后，二十几辆车依次停在一条蜿蜒崎岖的水泥路上，赵长枪，赵玉山，洪亚伦等龙辉集团的领导们全都簇拥在赵长枪的身边，听着赵长枪安排接下来的任务。其余的兄弟则三三两两的围在路边休息。

　　赵长枪抬手指了指远处一个看上去还很模糊的小镇说道：“那座小镇就是迈瑞卡留下的资料中提到的无名小镇了，只要我们到达那个小镇，我们就处在了哈里斯集团的监视之下。”

　　“枪哥，现在我们在明处，敌人在暗处，我们怎么才能将他们找出来啊？即便我们能找到他们的人，恐怕也找不到张慧啊。”把总皱着眉头说道，这也是很多人想问的。

　　“嘿嘿，这个问题根本难不倒我们，既然我们找不到他们，就让他们来找我们好了。”赵长枪胸有成竹地说道。

　　“让他们来找我们？他们找我们干什么？”赵玉山挠挠头，诧异的问道。其他人也一头雾水的看着赵长枪。

　　“哈里斯集团原来主要的经济来源就是贩毒和绑票。哈里斯集团的毒品主要是传统毒品，需要从罂粟中提炼，而由于化工毒品在世界范围内的盛行，哈里斯集团的毒品生意已经越来越不好做，所以他们最大的经济来源就成了绑票。”

　　“我做过调查，哈里斯集团的绑架对象非常广泛，并不只是针对超级富豪的家人，有时候逼急了眼，他们甚至会绑架一些中产阶级。所以，要想让他们来找我们，是一件很容易的事情。”

　　赵长枪刚说道这里，赵玉山马上大声说道：“我明白了，枪哥，你是不是要让我们假扮成富二代，然后给哈里斯来个引蛇出洞，让他们来绑架我们？”

　　“聪明！”赵长枪向赵玉山竖了竖大拇指，赵玉山马上用得意的眼神瞥了一眼把总，医生，洪亚伦等人，结果换回来一片白眼球。

　　赵玉山正在得意，却听见赵长枪接着说道：“不过不是我们全部扮成富二代，而是只有我和医生，农民三个人。”

　　“为什么？为什么我们不全部扮成富二代！那样的话，哈里斯的人就会对我们更感兴趣。只要他们敢来找我们的麻烦，我们就让他们有来无回！到时候，抓住一个舌头，让他给我们带路，我们一路杀过去，神挡杀神，佛挡杀佛，干掉这些狗日的，救出张慧！”说到最后，赵玉山有些慷慨激昂起来。

　　这家伙是个闲不住的人，一提到打架他就兴奋。


第939章 华人首富的私生子

　　赵玉山一个人说的慷慨激昂，当他说完后，才发现慷慨激昂的只有他自己，其他人都一脸鄙夷的看着自己。

　　毒龙会当初的夹河九龙，现在学生和工人已经去世，专家在洛杉矶住院，教授和博士常年在家看家，这次跟着赵长枪出来的只有赵玉山，把总，医生，农民，还有后来上位的洪亚伦。

　　把总老成持重，一般不发言，医生和洪亚伦是两个闷葫芦，平时更是难开金口，农民话也不多，所以，就剩下赵玉山一个人话多。

　　这家伙讪讪的挠挠头皮，说道：“干什么？大家这样看我干什么？我知道我的主意很高，可是你们也不要用这样崇拜的眼光看着我吧。”

　　“切！”众人眼中鄙夷的神色更浓了。

　　赵长枪笑了一下说道：“我们不能都扮成富二代。因为我这样做的真正目的是想混入哈里斯集团的总部核心。所以当我和医生，农民被绑架的时候，是不能还手的。当我们被带到哈里斯集团的总部之后，你们便可以通过我们身上携带的跟踪器寻找到我们的位置，到时候，我们里应外合，才能真正打垮哈里斯的组织，救出张慧。大家觉得我这个主意怎么样？”

　　所有人都没有马上表态，而是不断思考其中的厉害关系，不得不说，赵长枪的方法虽然危险一点，但是绝对比正面开战，然后抓舌头，得到情报要好的多。因为谁都不知道，他们在战斗中抓到的舌头到底知不知道张慧被关在了什么地方。

　　把总沉吟了片刻说道：“枪哥，我赞成这个方法，但是你不能被他们绑架，还是让我和医生，农民两位兄弟一起被绑架吧。”

　　虽然大家都艺高人胆大，但是他们要面对的毕竟是穷凶极恶的大毒枭，他们将枪哥绑架后，肯定要限制赵长枪等人的自由，到时候，还不知道他们会怎样对付赵长枪等被绑架的兄弟。他们被绑架之后，将会面对太多的未知危险。赵长枪是大哥，当然不能出任何意外。

　　“对，枪哥不能去，我去，我去。”洪亚伦和赵玉山连忙说道。

　　赵长枪当然知道兄弟们的苦心，但是他还是面色一沉，一巴掌拍在身边的车引擎盖上，说道：“怎么了？我这个大哥说话不算数了？大家都不认我这个大哥了？”

　　“枪哥！你知道，我们不是这个意思的……”把总着急地说道。他知道只要枪哥决定的事情，他们很难再改变。平时把总也不会和赵长枪争论什么，但是这一次实在太危险，把总还是想劝说一下枪哥。

　　然而赵长枪根本没打算给他争取的机会，斩钉截铁地说道：“行了，既然大家都同意我的主意，我们就这样定了！谁再多话，毒龙会的家法可不是摆设！”

　　把总等人看到赵长枪把家法搬出来了，只能不再言语了，但是脸上却全都是担心的神色。

　　赵长枪脸上这才露出一丝笑容，说道：“好了，大家放心，我不会有事的，和我一起行动的医生和农民也不会有事的。别忘了，无论是枪法，还是拳脚，你们没有人能是我的对手吧？另外，我还有宝贝追魂枪，这个优势是大家无法比拟的。大家想想看，自从我们认识以来，大风大浪我闯过了多少？就连岛国山口组的龙潭虎穴我都闯过，难道还怕他一个哈里斯？再说了，这只是我们的一个计划，人家来不来绑架我们，还不一定呢，呵呵。”

　　想起枪哥的神奇，大家脸上的神色这才好看了一些，不再坚持代替赵长枪被绑架。

　　“走，上车，大家分开进入小镇，分散进不同的旅社，不要集中到一起，被人看出端倪。”

　　赵长枪打声招呼，将车子上“环球自驾游”的标记抹除，然后和医生，农民上了同一辆车，车子先行离开了，隔了一段时间后，把总和赵玉山等人才三三两两的将车子驶向前方的小镇。

　　小镇上的居民并不多，一条两车道的水泥窄路贯穿小镇，一直蜿蜒到远处的一片群山之中。水泥路的两边稀疏坐落着几家旅店和酒吧，从酒吧里不时传来一阵吆五喝六的喝酒声。

　　通过麦瑞卡留下的资料，赵长枪知道，墨西哥政府虽然在这个小镇上设有管辖机构，但是这里的一切基本都在哈里斯组织的控制之下，墨国政府在这个无名小镇的影响力几乎为零。

　　在这里，墨国政府官员的命令还不如哈里斯手下一个小头目的一句话好使。而那条穿镇而过的水泥路很可能便直达哈里斯组织的大本营。

　　赵长枪等人来到这里，就算进入了哈里斯的势力范围。

　　赵长枪直接将车停在了一座最豪华的商务酒店面前，然后带着医生和农民迈步走进了酒店大堂。

　　一名打扮时尚的黑人迎宾小姐连忙迎出来，用流利的英语问道：“先生几位？要住店还是订餐？”

　　赵长枪的眼光在黑人迎宾小姐的身上挑剔的看了两眼，心中腹诽：“都是黑女人，差别怎么就这么大呢？史蒂芬可以美得让人心动，而这个女人却怎么看怎么让人恶心。”

　　“给我们开三套最好的房间。”赵长枪大大咧咧地说道，一脸土鳖财主的样子。

　　迎宾小姐脸上马上闪出一道让人难以察觉的异彩，说道：“好的，先生，请跟我来。”

　　迎宾小姐领着赵长枪三人办理好了手续后，直接将三个人领到了他们的房间，在这个过程中，迎宾小姐好像不经意一样问了赵长枪三人几个问题。赵长枪发觉她的几个问题都是关于他的身世背景的。

　　赵长枪正想宣传一下自己的富二代身份，引起哈里斯组织成员的注意呢，于是便对迎宾小姐大吹特吹，说自己是华人首富李成佳的私生子，虽然李成佳不公开他的身份，但是大把的钱财，随便他花。

　　赵长枪可不是光说不练，为了让迎宾小姐相信自己的话，为自己打打广告，当迎宾小姐将他领到房间后，他随手便掏出一千美元，递给迎宾小姐当小费。迎宾小姐兴奋的差点在赵长枪脸上亲一口。

　　不过赵长枪想不到的是，当迎宾小姐离开他之后，并没有给他四处打广告，宣扬一下他这个富二代，而是快速的跑到了酒店的经理办公室。

　　“罗纳尔斯经理，我们这回发财了！”

　　迎宾小姐刚刚闯进办公室，就对坐在一张大班桌后面的一个大胖子说道。

　　“蒂娜，你怎么了？到底发现了什么？我的宝贝。”酒店经理罗纳尔斯抬头看着一脸兴奋的迎宾小姐说道。

　　“罗纳尔斯经理，华人首富李成佳的私生子来我们店了，好像叫什么赵长枪，你说我们是不是发财了？”

　　“哦！我的天！你说的是不是真的？那个人真的是李成佳的私生子？不会是个骗子吧？”罗纳尔斯猛然站起来说道。

　　“我看这个赵长枪长得清清秀秀的，一看就是个纨绔子弟，他的话很可能是真的。就算他不是李成佳的私生子，我也敢肯定他是一个富二代！这个财我们是发定了！”蒂娜激动地说道。如果不是怕罗纳尔斯将她刚刚得到的那一千块小费给她充公，她倒是很想拿出来证明自己的话，证明赵长枪是个富二代。

　　“好吧，奶奶的，看来我罗纳尔斯也要打个翻身仗了！组织内的那帮混蛋整天不把我放在眼中，认为我守着一家酒店，却绑不到肉票，认为我是白吃干饭的，奶奶的，就这小镇这个冷清的狗屎样子，连个穷人都不愿到这里来住店，我绑架他老母啊？现在好了，真是上帝开眼了，世界华人首富李成佳的儿子竟然来了，这下老子真的要发了！”

　　罗纳尔斯从大班桌后面转出来，一边搓手，一边嘟囔，一边在地上走来走去，兴奋之情无以言表。直到在地上转了三圈之后，才对同样兴奋的蒂娜说道：“蒂娜，现在我必须给你一个任务，你一定要想尽一切办法稳住赵长枪，千万不要让他跑了。晚上，只要等到晚上，我们就动手！将人抓起来后，我们便连夜赶回大本营！这回我要哈里斯亲自给我发奖金！当然，属于我的提成，更是一分都不能少！”

　　“是，罗纳尔斯先生，我这就去安排。绝对让他们逃不出我们的手掌心！”蒂娜兴奋的出去招呼赵长枪三人了。

　　原来这个名叫“梦回故乡”的商务酒店就是哈里斯旗下的产业，主要负责收集情报，是哈里斯大本营的前哨站。墨国政府如果有什么特殊的举动，消息会在第一时间从这里传到哈里斯组织的大本营。

　　同时，这个商务酒店还有一个用处，就是一旦有身份尊贵的客人入住，他们马上就会将他当做肉票绑起来，带回到大本营，然后，给客人的家属打电话勒索赎金。

　　如果蒂娜的话是真的，李成佳的私生子真的到了他们的酒店，他们可真的要发财了！李成佳可是世界华人首富，富可敌国，他的私生子被绑架，就算花再多的钱，为了他儿子的安全，他也会出这笔钱的。

　　罗纳尔斯决定向赵长枪出手了，他要绑架赵长枪，然后将他押到哈里斯面前！哈里斯组织有规定，凡是能绑到肉票的人，不但会得到组织不菲的奖金，而且所得到的赎金里面会有他们的提成。


第940章 终于被绑架了

　　赵长枪还不知道这个酒店就是哈里斯旗下的产业，更不知道现在他的目的已经达到了，人家已经打算好今天晚上动手了，所以，他还想将动静闹得更大一点，让整个小镇都知道他是富二代。以便让消息以最快的速度传到哈里斯组织的耳朵里。

　　富二代旅游，每到一处，肯定要疯狂购物的，于是赵长枪便带着医生和农民一起去购物。

　　蒂娜看到赵长枪三人要离开酒店，生怕这些活宝一去不复返，或者被别的什么人给绑架了，到时候罗纳尔斯非扒完了她的衣服再扒她的皮不可。所以她毛遂自荐去给三个人当导购小姐。

　　蒂娜的热情倒是让赵长枪三人吃了一惊，赵长枪有些疑惑地问道：“蒂娜小姐，你还要值班，现在离开好像不太好吧？”

　　“没什么的，你们可是我们的贵客，我们经理说了，以后我就专门为你们服务了，你们在这里住几天，我就专门为你们服务几天。呵呵，难道赵先生不喜欢有美女陪着逛街吗？放心吧，我可不是那种贪得无厌的女人。”蒂娜很自然的笑着说道，说的好像真的一样。

　　赵长枪在心中顿时瞥了瞥嘴，心想：“就你这模样也算美女？不笑掉那些真正美女的大牙才怪！”

　　蒂娜看到赵长枪不说话，生怕他不愿意，连忙接着说道：“赵先生，这个小镇上的人可是很欺生的哟，如果你们三个外地人出去购物，非得被别人砸杠子不可。有我这个正宗的土著给你们做保镖，绝对能让你们淘到物美价廉的好东西。”

　　蒂娜一边说着话，一边先赵长枪等人一步走到了酒店外面，赵长枪只好随她去了，反正自己也不是真的想要买东西，只不过是想随便花点钱，制造一个自己很有钱的假象罢了。

　　三男一女一行四人开始在小镇上胡溜达，几乎每个商店都要进去看一看，赵长枪买了好多极具墨西哥特色的工艺品。为了达到自己的目的，赵长枪也豁出去了，兜里的钱敞开了花，一边花钱，心里还一个劲的发狠：“狗日的哈里斯，老子今天花的钱都记在你这个混蛋的头上，等老子那天端了你的老巢，老子要让你加倍偿还老子今天的损失！”

　　蒂娜再一次确认了赵长枪是个有钱人，也忽然意识到，自己想帮赵长枪砍价简直是件徒劳的事情，因为赵长枪买东西从来不砍价，人家要多少就给多少，并且什么东西贵，他便买什么东西，完全一副败家子的模样。

　　蒂娜心中不禁有些得意：“哼哼，别看你现在拽的不行，过了今晚，我看你还能不能拽的起来！”

　　不过蒂娜有一件事很奇怪，赵长枪既然这么有钱，干嘛开了一辆不值钱的老福特呢？难道这辆车对赵长枪有什么特殊的意义？蒂娜只能这样给自己解释。

　　赵长枪这一通疯狂购物，总共花去了六十多万美元！蒂娜都看的心头直流血，如果这些钱都给了她，她可就发达了！对许多墨西哥人来说，这已经是天文数字了！很多人一辈子都赚不到这么多钱。

　　如果被哈里斯知道，赵长枪此时正打算怎样从他那里补回这笔钱，不知会作何感想？

　　等到赵长枪一行四人回到酒店的时候，天已经黑了。

　　吃过晚饭后，医生和农民都集合到了赵长枪的房间里。医生先是将整个房间检查一遍，没有发现暗藏的窃听器，或者摄像头之类的东西后，才冲赵长枪点点头说道：“枪哥，这个房间没问题。”

　　旁边的工人这才松一口气，说道：“枪哥，我们今天这谱可是摆的够大了，你说会不会引起哈里斯集团之人的注意？”

　　“放心吧，我们今天下午已经将整个小镇的稀奇贵重玩意都搜罗了一个遍，现在整个小镇都知道我们了。哈里斯集团既然能实际控制这个小镇，那么在这个小镇上肯定会有他众多的耳目。所以，我敢肯定现在哈里斯的人肯定已经盯上我们了。嘿嘿，如果我没猜错的话，蒂娜很可能就是哈里斯集团的人！”赵长枪嘿嘿笑着说道。

　　“什么？不可能吧，那个又黑又丑的女人是哈里斯的人？”农民憨厚的脸上露出惊讶的表情。

　　“你不觉得她今天下午的行径实在让人怀疑吗？她可是这个酒店的大堂经理，就算酒店对我们再重视，再想讨好我们，也不可能专门派出一名大堂经理去当我们的导购员吧？她今天下午不是想帮我们，而是怕我们不声不响的溜走了，她是在监视我们。”说到最后，赵长枪脸上已经露出一抹冷笑。

　　“这么说来，我们早已经进入了哈里斯集团的视线，或者说他们早已经准备对我们动手了？那么我们今天下午的钱不是白花了？”农民有些心疼地说道。虽然花的不是他的钱，但他还是感到肉疼，那可是几十万美元啊！就算扔到水里都会溅起漫天水花的。

　　“我说蒂娜是哈里斯的人，只不过是一种猜测，真实情况是怎么样，我也无法肯定。所以，今天下午我们的造势绝对不能少。只有早到达哈里斯的老巢，才能早一天救出张慧。唉，也不知道那丫头现在怎么样了。”赵长枪轻叹了口气说道。

　　提起张慧，三个人的情绪马上又低落下来。他们虽然不知道哈里斯集团的人会怎样对待张慧，但是他们见过戴扎维集团的人。哈里斯集团比戴扎维集团规模更大，经济实力也更雄厚，所以他们做出的事情肯定更加疯狂！

　　赵长枪三人实在不敢想象张慧落到这帮恶魔手中，到底会发生什么事情。他们只能在心里默默的给张慧祈福，希望她能平安无事，同时也希望哈里斯的人能尽快将自己绑架。

　　普天之下，希望自己被别人绑架的恐怕也就赵长枪了。

　　过了很长时间，赵长枪才再次打破了压抑的气氛，说道：“今天晚上睡觉的时候，一定要把跟踪器放在贴身的地方，只要有那东西在，把总等人就能顺利的找到我们。还有，睡觉的时候都警觉一些，在床头边上备块湿毛巾，防止敌人使用迷烟，先把我们迷晕。如果我们真的被迷晕了，事情就不好办了。”

　　“是，枪哥。”农民应声答道，医生则只是点了点头。

　　“好吧，大家都回去准备一下吧。但愿他们今天晚上就能将我们绑起来，不然，我们真的等不起啊！”赵长枪忧心忡忡地说道。

　　医生和农民听到枪哥的话，纷纷起身回去准备了。

　　罗纳尔斯并没有让赵长枪三人失望，他怕这三人明天就会离开“梦回故乡”酒店，所以当天晚上就采取了行动。

　　当夜凌晨两点左右，正是普通的小镇居民睡得最熟的时候。心中有事，一直没有睡觉的赵长枪忽然听到门外面传来一阵轻微的脚步声。脚步声比较杂乱，听上去有十几个人之多。

　　“狗日的！终于来了！”赵长枪心中暗骂一声，马上将被子盖在头顶上，装作呼呼大睡的样子，耳朵却始终听着外面的动静。

　　赵长枪原本以为敌人会给他们来点迷烟啥的，先把他们迷晕的，没想到人家这里根本就不兴这一套。

　　来人正是酒店经理罗纳尔斯，他堂而皇之的用钥匙打开房门走进来，扭亮电灯，然后对着赵长枪睡觉的床边“砰”的一声就是一枪！巨大的枪声将整个房间都震的直晃荡。

　　赵长枪故意装作条件反射的样子，腾的一下从床上坐起来，吃惊地喊道：“谁？什么人！”

　　喊完之后，他才将目光投向进来的几个人，装作战战兢兢的样子说道：“你们是什么人？深更半夜到我的房间干什么？请你们快点离开这里，不然我要报警了！”

　　罗纳尔斯听到赵长枪的话之后，不禁哈哈大笑，说道：“哈哈哈，报警？有本事你就报吧！看看有没有警察来救你！我告诉你，这里是哈里斯的地盘！哈里斯的意思就是所有人的意思！警察也得听哈里斯的！”

　　“哈里斯？他是什么人？”赵长枪明知顾问。

　　“小子，不要着急，你很快就能见到他了。现在，你必须要听我的安排，不然我一枪打爆你的头！”罗纳尔斯一边嚣张的说着话，一边将枪口在赵长枪面前晃来晃去。

　　赵长枪心中不禁有些好笑，如果他愿意，可以在一分钟之内，将他面前这个嚣张的家伙杀死十次！

　　赵长枪心中好笑，嘴上却诚惶诚恐地说道：“别，别，大哥饶命，我听你们的就是，你们让我做什么，我就做什么。”

　　“把他给我绑起来。”罗纳尔斯冲身后的几个人说道，这回他说的是当地的墨西哥语，赵长枪听不懂。

　　两名黑人壮汉两步迈到赵长枪面前，伸手就将赵长枪的双臂拧到了身后，然后将赵长枪绑了起来。

　　赵长枪装作惊慌失措地喊道：“你们，你们想干什么？放开我！快点放开我！”

　　“你给我闭嘴！妈的，再不闭嘴，老子一枪把子打掉你满嘴牙齿！嘿嘿。”罗纳尔斯说着话，一巴掌扇在赵长枪的脸上，赵长枪的脸上顿时多出一个通红的巴掌印。

　　赵长枪何时曾受过这样的侮辱？他的心头怒火噌的一下就蹿了起来，虽然此时他的双臂已经被绑到了身后，但是只要他愿意，他瞬间就能摆脱绳索的束缚！


第941章 进入虎穴

　　赵长枪最终还是忍住了心中的怒火，只是任凭对方摆布，不再说任何话。现在还不是他发火的时候，如果他现在就将面前这几个家伙收拾了，他的计划就泡汤了。

　　不过在赵长枪的心中却把罗纳尔斯这个死胖子记住了，今天罗纳尔斯给他的，改天他要十倍百倍的讨回来！

　　两个人将赵长枪的双手反绑在背后，又用绳索将赵长枪的上半身胡乱绑住了，让赵长枪的双臂不能动弹分毫。

　　接着，又有人取出一个黑面罩，将赵长枪的脑袋蒙了起来，赵长枪的眼前顿时变成了一片黑暗，他只能通过耳朵获得外界的信息。

　　直到将赵长枪彻底收拾利索，罗纳尔斯才将他带出了房间。进入走廊后，赵长枪敏锐的听到从旁边两个房间里也传出一阵脚步声，赵长枪不经意的咳嗽了两声，接着耳边便传来医生和农民的咳嗽声。

　　赵长枪知道，医生和农民也肯定也被绑了。他们的计划已经初步达到，接下来就看绑匪将他们弄到什么地方了。

　　赵长枪三人在罗纳尔斯等人的牵引下，一路下楼，然后被塞进了同一辆汽车，马达声响起来，车子一路向前，离开了无名小镇。

　　无名小镇另一个酒店的包间内，把总，赵玉山，洪亚伦聚集在一个房间里，眼睛紧盯着放在面前的电脑屏幕。屏幕上三个亮点正在快速的向大山的方向前进。这三个亮点代表的正是赵长枪三人的位置。

　　“枪哥被人带走了，我们快点行动吧？”赵玉山着急地说道。

　　虽然大家都知道，枪哥是故意被敌人绑架的，但是心中还是为赵长枪担心不已。枪哥三人失去了自由，鬼知道那些丧心病狂的家伙会怎样对付他们。

　　把总重重的点点头，说道：“命令大家，马上行动，分散，交替跟踪，千万不要让敌人发觉，不然枪哥三人就会有生命危险。”

　　赵玉山等人马上行动起来。兄弟们早已经分好了组，跟踪计划也早就制定好了，所以，龙辉集团的兄弟们接到命令后，马上高效的运转起来。

　　大约一个小时后，赵长枪感到车子开始颠簸起来，车速也放慢下来，看来他们真的是在往山里面开，路面已经越来越不平整了。

　　又过了一个多小时，车子终于停下，赵长枪三人被带下汽车，然后绕来绕去，走了很长一段时间的路之后，才来到了一个房间内。

　　蒙在赵长枪头顶的黑头套终于被摘掉了，瞬间的光明让赵长枪的眼睛难以适应，他重新闭上了眼睛，眼珠子在眼眶中转动了几圈，然后才重新睁开了眼睛。

　　赵长枪发现这是一间封闭的办公室，里面灯火辉煌，由于看不到房间外面的情景，所以赵长枪也无法判断这里是什么地方，是在地上，还是地下？

　　正对门口的方向摆着一张大桌子，大桌子的后面站着一个一头金色卷发的中年人，鼻梁高耸，眼窝深陷，一看就是个阴险狡诈之辈。此人正是哈里斯组织的负责人哈里斯。此时，哈里斯正用挑剔的眼光看着一言不发的赵长枪三人。

　　“你，你们是什么人？为什么要把我们抓起来？我爸很有钱的，他不会放过你们的！”赵长枪装作很害怕的样子说道。

　　哈里斯从桌子后面转出来，饶有兴趣的围着赵长枪转了几圈，然后哈哈大笑：“哈哈哈，傻瓜！你爸爸若是没钱，老子闲的蛋疼，将你弄到这里？你是华人首富李成佳的儿子？”

　　“不错，不错，我父亲正是李成佳，我父亲也很有钱，求求你放过我，只要你能放过我，你要什么，我便给你什么！”赵长枪忙不迭地说道，一脸贪生怕死的模样。

　　哈里斯扭头对罗纳尔斯说道：“好！好！果然是条大鱼，罗纳尔斯，你这次可是立了大功了。只要老子拿到了钱，少不了你的分成和奖金！”

　　押送赵长枪三人过来的罗纳尔斯脸上马上笑开了花，一连声说道：“谢谢老大夸奖，这都是小的应该做的。老大，这是从他身上搜到的东西，都在这里了，你查收一下。”

　　哈里斯一边说，一边将从赵长枪三人身上搜到的东西都交给了哈里斯，哈里斯搭眼扫了一下摆在桌子上的手机，银行卡等东西，然后伸手便将赵长枪的追魂枪抓在了手中。

　　“这是什么东西？”哈里斯把玩了半天，也没发现手中这个黑乎乎的圆筒到底有什么用。

　　“老大，这是从赵长枪身上搜到的，我也不知掉这是什么东西，好像一个废铁管一样。真不知道他留下这个东西有什么用。”罗纳尔斯连忙说道。

　　哈里斯将追魂枪随手扔在一边，取过赵长枪的手机，冲赵长枪说道：“喂，小子，告诉我你家人的联系方式，当然，如果你不想你家人将你赎回去的话，可以保持沉默。”

　　“我说，我说，我当然想活命，钱根本不是问题，不过在这之前，你能不能将我身上的绳子松一下？你放心，我的家里有的是钱，你想要多少，他们就会给你多少，我是不会拿我的生命开玩笑的。”赵长枪连忙说道。

　　麦瑞卡留下的资料中，就有哈里斯的照片，所以赵长枪一眼就能看出，眼前这个一脸阴险的男人就是哈里斯无疑。他现在就可以控制哈里斯，逼迫他交出张慧了。

　　但是罗纳尔斯那两个手下不是只捆住了他的双手，而是将他捆成了粽子，他整个上半身都无法动弹，根本无法脱身，更谈不上控制哈里斯。所以，他才让哈里斯给他松一下绳子，只要捆住他的绳子能松一下，他就有可能摆脱绳子的束缚，出其不意的控制哈里斯。

　　然而，哈里斯却仿佛看出了赵长枪意思，他嘿嘿奸笑两声，说道：“小子，别跟我耍花样，现在可不是给你松绑的时候。快点告诉我号码，不然不要怪我不客气了！”

　　哈里斯说着话冲站在他办公室里的一名手下使个颜色，那名手下立刻拎着条皮鞭站到了赵长枪面前，只要赵长枪再说半个不字，他的皮鞭就会抽到赵长枪的身上。

　　“别！别打！我说，我说还不行吗？”赵长枪连忙“惊恐”地喊道，然后说出了一个电话号码。他当然不知道李成佳的电话，他告诉哈里斯的是把总的联系方式。

　　哈里斯想也不想就拨通了赵长枪告诉他的电话号码。

　　把总带着大队人马赶往哈里斯的大本营，手机忽然响了起来，把总一看是枪哥电话，又看看车载导航上的三个亮点已经停下了，于是马上意识到枪哥三人已经被押送到目的地了，现在给他打电话的肯定不是枪哥本人，而是哈里斯的人。

　　把总接通电话，按照预定的方案说道：“喂，儿子，有事吗？”

　　把总说的是华语，电话那头的哈里斯根本听不懂，所以听到把总的话后，先是愣了一下，然后才用英语说道：“喂，是不是李成佳先生。”

　　安把总这才将语言换成英语，装作非常惊讶地说道：“咦？你不是我儿子，你到底是谁？为什么我儿子的手机会在你手上？”

　　哈里斯这才对着话筒说道：“我是谁不重要，重要的是你儿子赵长枪现在我手上，如果你想要他的命的话，马上将三亿美元打到我给你的账户上，不然你就等着给你儿子收尸吧！你可以选择报警，但是提醒一下，我在墨西哥，你懂得。”

　　“什么！你们绑架了我的儿子！不行，三亿美元太多了，我一时间根本筹集不到这么多钱！”把总装作激动地说道。

　　“六亿美元！”哈里斯斩钉截铁地说道。

　　“我真的……”

　　“八亿美元！”

　　“我答应，答应！别再涨价了。但是在我给你完成转账之前，你必须要保证我儿子的安全！我现在想对他说几句话。”

　　“好吧，没问题。这是应该的。嘿嘿。”

　　哈里斯将电话放到了赵长枪的嘴边，赵长枪惊恐的对着话筒说道：“爸爸，你快点给他们钱，不然他们要杀我啊！”

　　电话那头的把总不禁咧咧嘴，心说：“枪哥哟，你这声爸爸，我可担不起啊！”但是为了演戏，他还是说道：“儿子，你放心，我马上就开始筹钱，你不会有事是。放心吧。”

　　哈里斯将电话从赵长枪嘴边拿开，放到自己的嘴边说道：“嘿嘿，真是父子情深啊，我都有些被感动了。放心吧。我哈里斯做生意，可是很仗义的。”哈里斯好像一个打了胜仗的将军一样，呵呵笑着说道。如此轻易的就搞定一单大买卖，他心中非常的高兴。

　　哈里斯一点都不担心李成佳会去报警，这可是跨国绑架案，华国的警方根本管不到哈里斯，而要想让墨国警方将赵长枪等人救出去，简直就是天方夜谭。

　　把总可没有哈里斯的好心情，现在张慧生死不明，枪哥和医生，农民三人也落到了哈里斯手中，随时都会有危险，所以他必须带人快点赶到哈里斯的大本营，将所有人都救出来。

　　“枪哥有危险，让大家加速赶路，用最快的速度赶往哈里斯的大本营！”把总扣掉电话后，马上对身边的小弟说道。

　　长长的车队顿时好像疯了一样在山路上疯跑起来。

　　哈里斯扔掉赵长枪电话后，又开始把玩追魂枪，这个东西既然是从赵长枪身上搜出来的，那么肯定不是普通东西，可是它的奥妙在什么地方呢？哈里斯怎么也想不明白。

　　哈里斯不紧不慢的想事情，赵长枪却越来越急躁。他没有时间等下去了。


第942章 好奇害死猫

　　随着时间的流逝，赵长枪也越来越急躁。现在把总肯定正带人风驰电掣的赶过来，肯定很快就会和哈里斯的人接上火。如果双方一旦接火，说不定哈里斯就会怀疑自己的身份。到时候，不但自己有危险，就连张慧也可能有危险！

　　他必须要尽快想办法控制哈里斯，才能掌握事态的主动权。可是要想控制哈里斯，就必须要先让哈里斯解开自己的绳索才行。

　　怎样才能让哈里斯解开自己的绳索呢？

　　当赵长枪看到哈里斯不断的把玩追魂枪的时候，赵长枪心中有了主意，于是他冷笑着对哈里斯说道：“哈里斯先生，你想知道那是一个什么东西吗？”

　　哈里斯没想到赵长枪会知道他的名字，不禁声色俱厉地说道：“你怎么知道我是哈里斯的？说！”

　　赵长枪看了看站在旁边的罗纳尔斯一眼，不慌不忙地说道：“这位先生曾经说过，整个小镇都是哈里斯的地盘，他也是哈里斯的手下，而现在这位先生又对阁下如此恭敬，难道阁下不是哈里斯吗？”

　　哈里斯恍然大悟，有些不满的瞪了罗纳尔斯一眼，罗纳尔斯顿时吓得一缩脖子，心想：“狗日的赵长枪，我什么时候说过哈里斯是我的老大啊？”

　　哈里斯并没有打算追究罗纳尔斯的责任，而是拿着追魂枪问赵长枪：“你知道这是什么东西？”

　　“这是我的东西，我当然它是什么东西，更知道它有什么用途。”赵长枪说道。

　　“那你告诉我，这到底是什么东西，到底有什么用途。”哈里斯有些热切地说道。他真的很好奇，这个黑乎乎，圆滚滚的东西到底是什么东西。

　　“这是一把类似于弹簧刀的刀，你可别小看它，它削铁如泥，吹毛断发！吹毛断发懂么？就是将一根头发放在刀锋声，然后向头发上吹一口气，头发就能断为两截。”赵长枪用英语侃侃而谈。

　　“这是一把刀？你小子不会骗我吧？”哈里斯疑惑地说道，无论他怎么看，手中的东西都不像是一把刀。

　　“不错，这把刀可以说是价值连城，无价之宝。但是这把刀只有我才知道打开的方法，可惜我现在双手被绑，不然我倒是可以给你展示一下这把刀的锋利！”赵长枪一脸惋惜地说道。好像自己得到了好东西，却不能和好朋友分享一样。

　　哈里斯的眼珠一阵乱转，然后冲赵长枪冷声说道：“你在骗我，你不过是想让我给你解开绑绳而已。”

　　赵长枪哈哈大笑：“哈哈哈，我本来以为哈里斯既然能控制一个小镇，又有如此一片基业，乃是一位盖世枭雄的，没想到竟然只是一个胆小鬼。”

　　此时，房间里除了赵长枪三人，哈里斯，罗纳尔斯之外，还有充当哈里斯保镖的四名小弟。他们一听赵长枪敢侮辱他们的老大哈里斯，马上破口大骂：

　　“放屁！你才是胆小鬼。”

　　“你才是胆小鬼！”

　　罗纳尔斯甚至一边骂，一边迈步冲到赵长枪面前，啪啪啪在他脸上连续扇了几个耳光！

　　旁边的医生和农民看到罗纳尔斯竟然敢打赵长枪，不禁也气的破口大骂，并且不断挣扎，无奈他们实在被绑的太结实了，根本挣扎不开。

　　直到罗纳尔斯打了赵长枪几个耳光，退下去之后，赵长枪冷声说道：“不是胆小鬼是什么？有你们这么多人在，难道还怕我会跑掉不成？哈里斯，你不要自欺欺人了，其实你非常想打开这把刀，可是又怕松开我的绑绳后，我会威胁到你的安全，所以你宁可不看这把刀，也不想让人给我解开绑绳！不过这也没关系，当我爸爸把钱打到你的账户中之后，我获得了自由，我可以给你演示一下这把刀的威力，满足一下你的好奇心。”

　　赵长枪说的好像轻描淡写，但是傻子都能听出里面浓浓的鄙视之意。

　　赵长枪看的很准，哈里斯的确是个爱刀如命的人，特别是珍贵的好刀，在他的个人住处，就收藏了好多名刀，其中不乏锋利无比的宝刀。可以说，赵长枪的话正好戳中了他的痛处。

　　“来人！给他将绳子解开！”哈里斯大声说道。是个男人都不想被人看成胆小鬼。

　　“老大，不行啊！把他松开了，他万一想逃跑怎么办？”罗纳尔斯担心地说道。

　　“让你松绑，你就松绑，啰嗦个屁？此地方圆百里都是老子的地盘，他就是变成苍蝇都飞不出去，怕他干什么？松绑！”

　　哈里斯冲罗纳尔斯一瞪眼说道。

　　罗纳尔斯一想，好像事情的确像哈里斯说的那样，要知道，这里可是哈里斯集团的大本营，没有哈里斯的同意，谁也别想从这里闯出去。

　　罗纳尔斯一边亲自给赵长枪解开绑绳，一边恨恨的对赵长枪说道：“小子，你最好给我老实点，不然我让你死无葬身之地！没有人知道你已经死了，所以，该我们得到的赎金，一分也不会少。”

　　“你可真能啰嗦。”赵长枪嘟囔道。

　　赵长枪身上的绳索很快便被解的一干二净，赵长枪随便的活动了一下手脚，继续嘟囔道：“奶奶的，手脚都麻了。”

　　“你他妈的给我快点！给你解开绳索，可不是为了让你自由活动的。”罗纳尔斯手中拎着刚刚从赵长枪身上解开的绳索说道。

　　赵长枪不经意的扫了罗纳尔斯一眼，说道：“打开这把刀需要的力道是非常严格的，我现在手脚都麻了，不活动一下，根本打不开。”

　　“那你麻溜的，快点！妈的。”罗纳尔斯小声骂道。

　　赵长枪迈步走到哈里斯面前，从他手中接过追魂枪，然后冲哈里斯微微一笑说道：“哈里斯先生，你打算如何试验这把刀的锋利？”

　　哈里斯的兴致也被赵长枪调动了起来，他转身从墙上取下一把倭国战刀，嚓的一声拔刀出鞘，手指在刀面上擦了一下说道：“这是一把倭国战刀，也是倭国菊花家族的家传宝贝，锋利无比……”

　　哈里斯说着话，猛然挥刀朝他面前的大桌子一角砍去，众人只感到眼前闪过一道银光，然后耳边传来嚓的一声轻响，近五公分厚的大桌子一角便应声而落。

　　哈里斯看到大家一脸的震惊，有些得意的对赵长枪说道：“当初为了得到这把刀，我可是费了九牛二虎之力，不惜绑架了菊花家族的第一顺位继承人，才弄到了这把刀。如果你的刀比我这把刀还锋利，那么你这把刀可以抵一亿赎金。”

　　赵长枪眉毛一挑，说道：“哈里斯先生的意思是，只要我的刀能削断你手中的菊花刀，我爸爸只要再给你七亿美金，我就可以获得自由了？”

　　“当然，我哈里斯一向说话算话。”哈里斯得意洋洋地说道，心里却想：“这小子真他妈的傻，这样的话竟然也信？”

　　“别痴心妄想了，就你手中这破玩意能比的过老大的菊花刀？开什么玩笑？”罗纳尔斯翻翻白眼，不屑地说道。他可不想赵长枪的赎金降低一个亿，如果那样的话，他的奖金和提成也会随之减少的。

　　赵长枪不再废话，只是冷冷一笑，然后单手一甩，啪的一声轻响，追魂枪弹出了二十公分的菱形枪尖。

　　哈里斯等人都瞪大眼睛看着赵长枪手中的追魂枪，心说这是什么玩意，刀把和刀锋竟然一样长？不过看样子好像确实挺锋利。

　　哈里斯的四名保镖看到赵长枪弹出了刀刃，马上将身上的配枪亮了出来，几个人身上佩戴的都是火力强悍的柯尔特M19手枪，只要赵长枪有所异动，他们能在第一时间将赵长枪打成马蜂窝。

　　哈里斯喜欢刀，也是玩刀的大行家，看到追魂枪弹出了刀刃，他马上意识到赵长枪手中的刀的确不是一把普通的刀，很可能和他手中的菊花刀不相上下！

　　他舔了舔嘴唇，说道：“果然是把好刀！小子，就让我看看这把刀到底有多牛逼吧！”

　　说着话，哈里斯猛然挥刀朝赵长枪的脖子砍去！在他前方马上闪现出一个半径一米左右的银色扇面，径直朝赵长枪划了过去。

　　就像刚才罗纳尔斯说的，一个死人同样能为他们换回应有的赎金，所以哈里斯并不在乎赵长枪的生死，这一刀他用了全力！

　　赵长枪面不改色，不退反进，右手追魂枪连连挥动，众人耳边只听到嚓嚓嚓几声脆响，接着便看到划向赵长枪的扇面消失了！

　　接着一阵叮叮当当的乱响，原本锋利无比的菊花刀竟然被追魂枪割成了八段掉落到地上，在水泥地面上不断的弹跳着。

　　哈里斯手中拿着仅剩的刀把，一脸愕然的愣在当场，他怎么也想象不到，一把刀可以锋利到这种程度！

　　其他人和哈里斯差不多，也愣在当场，一时间竟然不知所措，他们从来就没见过如此锋利的刀！

　　赵长枪看看还在发傻的几个人，顿时意识到，机会就在眼前！此时不借机控制哈里斯还要等待何时？！

　　赵长枪舞动追魂枪就要继续朝哈里斯的脖子逼了过去，只要能控制住哈里斯，将他掳为人质，一切就都好说了。

　　然而就在此时，哈里斯的四名保镖也明白过来了，他们齐刷刷的举枪就要朝赵长枪射击，要将赵长枪打成马蜂窝！


第943章 绑架哈里斯

　　赵长枪眼观六路，耳听八方，在攻击哈里斯的同时，也在注意着哈里斯的四名保镖，在他看来，这四名保镖是整个房间里唯一能威胁到他的存在。

　　赵长枪本来打算借着四名保镖愣神的功夫，控制哈里斯，然后要挟四名保镖的，没想到四名保镖竟然反映如此迅速，还没等他控制哈里斯，四名保镖就明白了过来，并且将枪口对准了他！

　　赵长枪只好临时改变主意，暂时放弃控制哈里斯，先对付四名保镖。

　　四名保镖的站位非常有讲究，有两个人一直站在哈里斯的身后，而另外两个人却分别站在了赵长枪的两侧，这样一来，赵长枪便不能在同一时间将四个人同时干掉，而他自己中弹的几率也大大增加。

　　只见赵长枪身形一晃，猛然一抖手将追魂枪朝身体左侧的一个人甩了过去，同时身体弹射而起，好像一颗炮弹一样朝身体右侧的人弹射了过去。

　　哈里斯耳边只听到“噗”的一声闷响，接着便看到原本站在赵长枪左侧的保镖已经捂着咽喉痛苦的倒在地上，二十公分的闪亮刀刃已经完全将他的脖子刺穿，只留下黑乎乎的追魂枪柄露在外面，鲜血顺着他的手指缝飙射出来，一直喷出一米多远才落到地上！

　　几乎就在此人死亡倒地的同时，赵长枪的身形也到了另一名保镖的身边，他单手成抓，瞬间扣在这名保镖的咽喉，陡然用力，咔的一声脆响，保镖的咽喉瞬间被赵长枪捏的粉碎。

　　直到赵长枪杀完了这两个人，房间里才响起两声沉闷的枪声！

　　站在哈里斯身后的两名保镖视线受哈里斯阻挡，两枪全部打空了。当他们想继续朝赵长枪射击时，忽然发现两个人影分别朝他们扑了过来！

　　朝两名保镖扑过去的正是医生和农民，这俩家伙的双臂虽然被绑住了，但是双腿双脚却能自由活动，就在赵长枪向两名保镖发起攻击的同时，他们也分别朝敌人冲了过去！

　　虽然事起突然，但是三个人由于经常在一起战斗，配合的非常默契，分工明确，行动迅捷！

　　站在哈里斯身后的两名保镖把全部的注意力都放在了赵长枪身上，根本没想到剩下的两个人竟然也这样彪悍！

　　等他们感到大事不妙，想掉转枪口朝医生和农民射击的时候，已经晚了！

　　只见两个人身形高高跃起，接着同时伸腿分别朝两名保镖的胸口踹去！

　　“噗通！噗通！”两声闷响，两名保镖分别被撞倒在地，一直在地上打了两个滚，才稳住了身形。

　　医生和农民踹飞两个家伙后，没有在原地停留，同时向另一个方向侧扑出去，由于他们两人行动不便，所以第一次攻击完成后，根本无法完成第二次攻击。但是他们对枪哥有信心，相信他绝不会给两名保镖留出开第二枪的时间的。

　　两名被撞倒在地的保镖稳住身形后，刚想再瞄准侧扑到旁边的医生和农民开枪，却看到一道银色的闪电，刷的一下就朝他们劈了过来！

　　接着两个人只感觉到脖子一阵发凉，然后便看到一股血箭从脖子上径直飙射而出！两个人下意识的扔掉手中的手枪，然后拼命的摁住脖子上的伤口，却根本无法阻止鲜血的喷涌。

　　原来，医生和农民踹飞两名保镖的时间虽然很短暂，但是对行动迅捷的赵长枪来说，已经足够用了！

　　赵长枪身形一飘，便到了第一个被杀死的保镖旁边，一伸手，便把插在这家伙脖子上的追魂枪重新拔了出来，然后手腕一抖，追魂枪的整个枪身便全都弹了出来！赵长枪对准仅剩的两名保镖的脖子，快速的一划，便割开了两名保镖的咽喉。

　　整个过程说时迟，那时快，几乎是在眨眼间，哈里斯高薪雇佣的四名保镖就全部玩完蛋了，致命的地方全都是咽喉和颈部大动脉！

　　哈里斯已经被彻底的吓傻了，先是被追魂枪的锋利吓了一跳，现在又被赵长枪神出鬼没的身手吓了一跳，他从来没想到一个人的动作竟然能快到这种程度，竟然比子弹还快！他的脑子已经成了一锅浆糊，现在连后悔都不知道是什么东西了。

　　和哈里斯同样发傻的还有罗纳尔斯，他只是瞪大眼睛看着赵长枪，身体一动不动，眼神中却充满了恐怖，好想刚刚看到了魔鬼一样。

　　不错，此时在他的心中，确实已经将赵长枪当成了魔鬼！杀人不眨眼的可怕魔鬼！

　　赵长枪手腕再次一抖，追魂枪啪的一声收了回去，只剩下二十公分的枪尖露在外面，他迈步走到哈里斯身边，用刀面在哈里斯的腮帮子上拍了两下，然后将枪尖顶在哈里斯的咽喉，冷笑着说道：“哈里斯先生，你现在相信我这把刀非常的锋利了吧？”

　　说话的时候，赵长枪浑身上下都散发出一股阴冷的气息，平日阳光和蔼的样子早已经没了踪影，连房间里的温度都仿佛下降了几度。

　　哈里斯虽然平时凶横异常，杀人无数，但此时看着就在他脖子上闪闪发光的追魂枪，还是吓得浑身直打哆嗦，刚才他可是亲眼看到赵长枪用这把似刀非刀的奇怪武器，轻松的将他的菊花宝刀切成了九段，并且轻松的结束了他四名保镖的生命！

　　哈里斯相信，赵长枪根本不用发力，哪怕他的手只要轻轻的颤抖一下，追魂枪就能轻松的割开他的喉咙！让他马上血溅当场，步他四名保镖的后尘。

　　“赵，赵先生，手，手下留情。误会，都是一场误会……”哈里斯心惊胆战结结巴巴地说道。他可从来没想到，他这一方枭雄，连政府军都不放在眼中的人物，竟然也会有今天。

　　“误会你妈蛋啊！”赵长枪喝骂一声，追魂枪一抖，唰的一下在哈里斯的腮帮子上划开一道大口子，两边的肥肉顿时向两边翻开，白花花的，接着便被鲜红的热血淹没了。

　　“啊！赵先生饶命啊！”哈里斯嘴里发出一声惨呼。

　　此时，医生和农民已经聚拢到赵长枪身边，赵长枪挥动追魂枪，嚓嚓两声，将两人身上的绳子割掉。

　　两个人获得自由后，马上将地上的四把柯尔特手枪全部捡到了手中。两个人心中门清，虽然现在枪哥已经控制了哈里斯，哈里斯也好像吓得要死，可是现在他们毕竟还是在哈里斯的老巢里，哈里斯手下众多，大战还在后面呢。

　　赵长枪重新将追魂枪放在哈里斯的咽喉，让他不敢乱动，然后对还在发愣的罗纳尔斯说道：“你，过来！”

　　罗纳尔斯脸都吓白了，他怎么也没想道，自己抓住的这三个人竟然如此厉害！有一点让他不明白的是，这三个人家伙既然如此厉害，今天凌晨，怎么如此轻易的就被自己给俘虏了呢？

　　难道他们是故意让自己抓住的？目的就是让自己将他们带到这里来？这么说来，赵长枪根本就不是什么华人首富李成佳的私生子？赵长枪之前说的一切都是扯淡？

　　想到这里，罗纳尔斯不禁机灵灵打个冷战，事情如果真是自己想象的这个样子，恐怕今天就是赵长枪放过自己，自己也会没命的。哈里斯组织绝不会放过自己。

　　罗纳尔斯不禁将眼神偷偷的扫向哈里斯，只见哈里斯的眼中已经少了一些惊恐，却正用喷火的眼睛看着自己，看来他也想到了其中的窍门。

　　罗纳尔斯想着这些事情，所以根本没听见赵长枪刚才让他过去的话。旁边的农民看到罗纳尔斯好像傻了一样，对赵长枪的话置若罔闻，不禁冲他喝道：“狗日的，枪哥让你过来，你没听到啊？信不信老子一枪崩了你！”

　　说着话，农民将枪口对准了罗纳尔斯。

　　这一次，罗纳尔斯算是听清楚了，他连忙用双手抱住脑袋，惊恐地说道：“别，别开枪，我听你们的，我都听你们的，你们让我做什么，我就做什么！”

　　这家伙也顾不上哈里斯怎么看他了，一边说话，一边走到离赵长枪两米多远的地方站定，缩着脑袋，小心的看着赵长枪说道：“赵，赵先生，饶命啊，我只是哈里斯的一条狗而已，你大人不记小人过，求求你就放过我吧。我有钱，我给你钱，你要多少，我给你多少。”

　　赵长枪脸上露出鄙夷的神色，刚要说话，却看到房间的门，被人砰的一声从外面砸开了。接着赵长枪便看到了站在门外的密压压的人头。站在前排的人怀中全都抱着微冲，枪口对准了赵长枪三人的方向。

　　哈里斯组织的人听到枪声后，终于赶过来了！可是当他们看到房间里的情形后，也有些发傻，因为他们发现肇事者已经控制了他们的老大哈里斯，身子躲在了哈里斯身后，他们根本无法开枪。

　　哈里斯看到来了这么多的手下，一颗惊恐的心终于稍稍获得了平静，他努力保持着镇定，冲赵长枪说道：“赵先生，请你马上放开我，只要你听我的话，我可以当一切什么都没发生过，我欣赏赵先生也是一个人物，也许我们能够成为很好的朋友，或者生意伙伴，大家一起发财。你如果杀了我，你今天绝对走不出这片土地！”


第944章 张慧受伤了

　　哈里斯一边说话，一边稍稍的移动着身体，试图躲开身体，让赵长枪暴露在自己手下的枪口下。他的手下可不都是草包，只要给他们足够好的射击角度，他们完全可能将赵长枪一枪毙命。

　　然而哈里斯太小看了赵长枪，这家伙可是从死人堆里爬出来的主，什么大风大浪没见过？岂会看不出哈里斯这点小伎俩？

　　“别动，给我老实点！信不信我现在就在你脖子上戳个大窟窿？”赵长枪森然说道，同时手上稍稍加力，锋利的追魂枪马上在哈里斯的脖子上划出了一道血线，一滴血珠顿时顺着哈里斯的脖子滚落下来。

　　感受着从脖子上传来的刺痛感，哈里斯不敢动了。

　　哈里斯的手下一看老大受伤了，眼睛也红了，抱着枪，慢慢的朝赵长枪逼了过去，一个一脸横肉的家伙更是粗暴的冲赵长枪吼道：“你他妈的给我住手！马上放开我们老大，不然老子现在就一枪崩了你！”

　　赵长枪嘴角闪出一抹冷笑，只是冲农民使出一个眼色，农民毫不犹豫的便朝者众人的脚下开了两枪，砰砰的枪声在房间里不断回响，将众人的耳膜震得生疼，哈里斯所有的手下都停下了脚步，只是狠狠的看着赵长枪三人。

　　“都给我退后，退到房间外面，不然我的下一颗子弹就会射进你们的脑壳！不要怀疑我的枪法，不信的话，你们可以试试！日不死的烂货！”农民横眉立目，骂骂咧咧地说道。

　　然而，哈里斯的手下却没有听农民的话，他们只是在原地停下了脚步，瞪着喷火的眼睛看着赵长枪，恨不能将他千刀万剐。

　　赵长枪手上再次一加力，追魂枪的枪尖再一次往哈里斯的脖子里前进了半分，哈里斯脖子里的鲜血流淌的更快了。

　　不用赵长枪说话，哈里斯就朝他的手下大声骂道：“退后，退后！妈的，难道你们想现在就害死老子吗？”

　　哈里斯的手下这才缓缓的退到了房间外面，目光警惕的看着赵长枪，如果赵长枪真敢杀掉哈里斯，他们绝对会在第一时间就将赵长枪三人射成筛子眼。

　　赵长枪看到哈里斯的手下一时不敢进来后，才用手指了一下已经站到他面前的罗纳尔斯说道：“你，对，就是说的你，自己扇自己的耳光，狠狠的扇，使劲的打，直到我让你停下，你才能停下！”

　　罗纳尔斯刚才看到哈里斯的手下进来，本来心中还有些高兴，现在听到赵长枪的话，脸上马上变成了苦瓜色。他可没想道，自己刚才打了赵长枪几巴掌，现在竟然得到了现世报。

　　罗纳尔斯刚迟疑了一下，哈里斯就冲他吼道：“妈的，赵先生让你自己扇耳光，你没听到吗？快点！给我使劲的打！”

　　哈里斯现在不光恨透了赵长枪，更是恨透了罗纳尔斯，如果不是他将赵长枪带了过来，并且口口声声说赵长枪是华人首富李成佳的私生子，他怎么会落到今天这步田地？所以，现在哈里斯也想亲手拍哈里斯几个大耳光。

　　罗纳尔斯没办法，只好伸出双手，不断的拍打在自己的脸蛋上。

　　“使劲点！如果让老子听不见动静，我现在就割下哈里斯的人头。”赵长枪看着罗纳尔斯面如死灰的脸说道。

　　“罗纳尔斯，你个狗日的没听明白赵先生的话吗？快点给我扇你自己的耳光！快点！不然老子扒了你的皮！”哈里斯听说赵长枪要割下他的脑袋，马上冲罗纳尔斯吼道，好像他已经和赵长枪达成了攻守联盟一样。

　　罗纳尔斯只好加大了抽耳光的力度，整个房间里顿时想起不停顿的“啪啪”声，他的脸也很快便肿成了猪头。

　　“赵先生，你看我现在已经让手下一切都配合你了，你现在先将这把神器拿开好不好？只要你将这宝贝拿开，你让我做什么，我就做什么。”哈里斯又开始祈求赵长枪。

　　“哼哼，哈里斯，你不要耍你的小聪明了，你以为我是傻子啊？如果我现在放过你，恐怕你马上就会让你的手下将我们三人射成马蜂窝吧？”赵长枪冷冷一笑说道。

　　“赵先生，你误会了，我绝对没有那种意思……”

　　哈里斯还想继续说下去，但是他的话却被赵长枪粗暴的打断了，只听赵长枪说道：“哈里斯，你给我闭嘴！你要想活下去也容易，只要你将张慧马上送到我的面前，我今天就会放过你。”

　　现在赵长枪虽然已经来到哈里斯的老巢，但是却不知道张慧被关在什么地方，他必须从哈里斯口中知道张慧具体被关在了什么地方。

　　提到张慧的名字，哈里斯和还在不断打自己耳光的罗纳尔斯心中豁然开朗，他们终于明白赵长枪为什么会冒险来到这里了，他来到这里的真正目标就是要救张慧！

　　“奶奶的，我被这个混蛋利用了！我可真够笨的，竟然早没看出来！如果早知道他的目的，我干嘛要将他带到这里呀！”罗纳尔斯恨恨的想到。

　　赵长枪看到哈里斯一时间没有回答自己的话，以为张慧已经死了，他的心中顿时一沉，手上再次加力，追魂枪再次刺进了哈里斯脖子半分，流淌的鲜血已经让哈里斯感到发晕。

　　同时，赵长枪冷森森地说道：“说！张慧到底被你们怎么了！是不是已经被你们给杀了？”

　　感受着赵长枪身上散发出的阴冷气息，哈里斯不禁心中打颤，忙不迭地说道：“没！没有，张慧小姐只不过身上受了点伤，现在正在调养，过一段时间就会康复的。”

　　赵长枪一颗高悬的心这才稍稍放了下来，马上说道：“你现在马上将张慧带到我这里，快点！”

　　哈里斯面露难色地说道：“张慧小姐身体受了伤，此刻正在一处清净的地方养伤，行动不便，不然我带你去见他，你看怎么样？”

　　“好吧，你头前带路。”赵长枪想了一下说道。

　　哈里斯只好带着赵长枪开始离开房间，当两个人走到罗纳尔斯的身边的时候，赵长枪原本逼在哈里斯脖子上的追魂枪忽然动了一下，接着便重新顶在了哈里斯的脖子上。

　　赵长枪的动作非常快，快到众人根本看不清赵长枪的动作！他们只感到自己的眼前一花，赵长枪手臂动了一下而已。

　　但是，当赵长枪押着哈里斯从罗纳尔斯身边走过之后，众人才惊恐的看到原本正在扇自己耳光的罗纳尔斯忽然噗通一声倒在地上，就在他倒地的瞬间，他的脑袋瞬间从他的脖子上离开，咕噜噜滚出了好远，在地上拖出一道鲜红的血迹！

　　所有人瞬间明白过来，赵长枪刚才胳膊动了一下，竟然直接把罗纳尔斯的脑袋砍了下来！

　　哈里斯的手下，包括哈里斯本人，全被赵长枪快捷的手法和毒辣的手段惊呆了！看到赵长枪从容的迈步朝他们走了过来，他们竟然只是本能的给赵长枪闪开了一条路，任由赵长枪从他们身边走过！

　　一直等到赵长枪押着哈里走出房间，穿过人群，他们才好像忽然明白过来，远远的跟在了赵长枪几人的身后，伺机开枪杀掉赵长枪这个阎王。

　　然而，赵长枪三人却根本没有给他们开枪的机会！

　　只见赵长枪用追魂枪逼住哈里斯的脖子，缓缓的走在前面，医生和农民则和赵长枪背靠背的走在后面，眼神警惕的看着跟上来的众多哈里斯手下，手中的枪口不断移动着，只要这些人有异动，他们就会毫不犹豫的开枪。

　　赵长枪三人来的时候，是被蒙着头套的，根本不知道他们现在是在什么地方，此时边走边观察四周，才发现他们现在是在一座非常现代化的大楼里面。他们一直下楼后，进入了一片竹林，竹林当中有一条能供一辆车通过的窄路，一直延伸到竹林的深处。

　　透过重重的竹林，赵长枪能看到在竹林深处好像还有一座占地面积不大的建筑，大门上好像挂着一个红十字标志，看来那里便是哈里斯组织的医院。

　　出了大楼之后，哈里斯的情绪好像趋于了稳定，他不再试图反抗，只是不断的和赵长枪唠嗑，好像和赵长枪是非常熟悉的老朋友一样。

　　只听他对赵长枪说道：“穿过这片竹林就是我们的医院，那里有全国知名的大医生，张慧受伤后，便在那里接受治疗。”

　　哈里斯这话可不是说谎，由于哈里斯组织经常四处绑架，也经常和政府军警部门发生冲突，所以哈里斯组织内，经常有人会因为社团而受伤。这些人身份特殊，都是叛乱分子，受伤后根本不能住进正常的医院，所以哈里斯便自己在大本营内，建立了一所规模不大的医院，平时如果有人在火拼中受伤，便会被带到这里来养伤。

　　“张慧是怎么受伤的？她伤在了什么地方？”问道。

　　“哦，他伤在了子宫部位，唉！好好一个大姑娘恐怕以后就不能生育了。”哈里斯故意装作可惜的样子，轻轻的叹了口气，然后将张慧如何受伤的事情一五一十的告诉了赵长枪。

　　原来，张慧刚刚被掳回大本营，哈里斯便想给美貌的他来个霸王硬上弓，直接将张慧给上了，但是他却没想到张慧虽然只是一名演员，性格却随她哥哥，非常的暴烈，她看到哈里斯竟然要强行占有她的身体，竟然采取了自戕的激烈方式来保护自己的清白！


第945章 掉进陷阱

　　哈里斯虽然是卡里琼斯的忠实粉丝，但是当他看到张慧的时候，还是被张慧迷的五麻六道，当时就要强行推倒张慧。他却不知道，自从张慧上次在专家的家乡遭受一次刺杀后，专家便给她配备两件防狼工具。

　　两件防狼工具，一件女子防狼点击器，另一件是一把袖珍小匕首，除了演戏的时候，张慧时刻都随身携带。

　　当哈里斯第一次要对张慧用强的时候，张慧先是虚与委蛇，迷惑哈里斯，然后趁哈里斯不备的时候，突然亮出了女子防狼电击器。

　　毫无防备的哈里斯瞬间便着了张慧的道，被电倒在地。张慧看到哈里斯倒在地上，也不知道他的死活，便趁机慌里慌张的想要逃跑，然而这里是哈里斯的大本营，到处都是哈里斯的手下，她根本无处可逃！

　　张慧只是逃出了哈里斯的房间，便被发现端倪的哈里斯手下重新抓了回来。

　　张慧的女子防狼电击器并不能致人死命，哈里斯很快便醒了过来。

　　哈里斯醒来后，大发雷霆，第一件事便要继续推到张慧，并且打定了主意要折磨死张慧。

　　张慧看着哈里斯准备的那些制服，绳索，电动自慰器，啤酒瓶子等乱起八糟的东西，吓得胆战心惊。

　　通过第一次的事情，张慧已经知道，自己根本无法逃脱哈里斯的魔掌，只有死亡才能让自己彻底的解脱。

　　于是，张慧再一次的对哈里斯虚与委蛇，趁哈里斯不防备的时候，她亮出了自己随身携带的袖珍小匕首，不过这一次她没有选择刺杀哈里斯，因为她知道，凭借自己的力量根本杀不了壮的像头牛的哈里斯。

　　张慧挥动袖珍小匕首径直刺向了自己的小腹！

　　哈里斯绝没想到张慧竟然会选择自戕，看到张慧挥动匕首刺向自己的小腹时，根本来不及阻止，只能眼睁睁的看着三寸多长的小匕首全部没入了张慧的小腹，鲜血顺着刀口不断的往外喷涌。

　　哈里斯是个杀人恶魔，一向杀人不眨眼，在他眼中，死人不过是件很正常的事情。张慧的自戕不但没有博得哈里斯任何的同情心，竟然更加勾起了哈里斯的变态欲望！

　　哈里斯竟然不顾张慧已经垂死挣扎，而是拼命的撕扯张慧身上的衣服，要将张慧奸尸！

　　不断流淌的鲜血已经带走了张慧全身的力气，她只能眼看着哈里斯野兽一样扯掉她身上的衣服，就要占有她的身体，或者说是她的尸体！

　　就在这时候，卡里琼斯忽然闯入了房间，出现在哈里斯面前。

　　卡里琼斯也是好莱坞的大牌女星，虽然她痛恨张慧抢了她的地位和名誉，但是她毕竟还是一个人，并且她也一向看不惯哈里斯的禽兽作为。

　　本来卡里琼斯只是想利用哈里斯除掉张慧，没想到最终却搬起石头砸自己的脚。哈里斯在将张慧掳回大本营的同时，竟然将她也掳回到了大本营。

　　哈里斯是卡里琼斯的脑残铁粉，哈里斯早已经对她垂涎三尺，做梦都想将卡里琼斯压在身下，不断的蹂躏，现在终于将卡里琼斯掳回到了自己的地盘，哪里还会放过她？

　　就在将卡里琼斯掳掠回大本营的当天晚上，哈里斯便要推到卡里琼斯。

　　卡里琼斯混迹娱乐圈多年，早已经不是黄花大姑娘，也将贞操啥的看做了浮云，虽然她看不上野兽一样的哈里斯，但是她也知道事到如今，她只有屈从于哈里斯，一切听从他的安排，才有可能活下去。

　　于是，卡里琼斯就这样成了哈里斯的胯下玩物。不过如此一来，她不但彻底恨上了哈里斯，也开始为当初自己找上哈里斯为自己帮忙而深深的后悔，她开始想帮助张慧。

　　就这样，当哈里斯要对张慧欲行不轨的时候，卡里琼斯忽然出现，阻止了哈里斯。卡里琼斯阻止哈里斯的理由非常简单，她是这样对哈里斯说的：“哈里斯先生，你与其这样只玩弄这个贱女人一次，便再也见不到她，何不如现在将她送医院，治好她的伤，将来随便你玩弄呢？张慧可是一个极品女人，就算你将来玩弄够了，将她卖给别人，也能卖个好价钱啊。另外，据我所知，张慧在华国可是有些背景的，或许她还是一张极好的肉票。”

　　哈里斯一拍大脑袋，恍然大悟，这才停止继续侵犯张慧，并且派人将她送到了设立在大本营的医院疗伤，张慧也得以保住了自己的清白。

　　竹林内的窄路上，赵长枪押着哈里斯走在最前面，后面是和赵长枪背靠背的医生和农民，两个人都是双手持枪，一边双眼警惕的看着他们的前方，一边不断的倒退着紧跟赵长枪的步伐。现在可是在人家的地盘上，随时都会有敌人冒出来，他们不能不打起十二分的精神。

　　就在医生和农民的正前方，也就是赵长枪的身后方向，紧紧的跟着一大批哈里斯的手下，他们手中全都端着警用冲锋枪，亦步亦趋的跟着赵长枪一行人，如果不是赵长枪手中控制着哈里斯，他们恐怕早就将赵长枪三人打成筛子了。

　　哈里斯一边走，一边迫于赵长枪的压力，将张慧的事情告诉了赵长枪，当然他可没敢将自己逼迫张会的事情告诉赵长枪，只是简单的将张慧受伤的事情告诉了赵长枪，并且让赵长枪知道张慧现在还是清白的。

　　哈里斯害怕自己一旦将事情的真相告诉了赵长枪，出离愤怒的赵长枪说不定会不顾一切的将他立刻给灭了！

　　同时，哈里斯通过自己的不断服软，说软化，还想迷惑赵长枪，让赵长枪放松警惕，只有那样他才能有摆脱赵长枪的控制，重新夺回主动权的希望。

　　哈里斯几乎成功了一半。赵长枪听着哈里斯的诉说，判断着张慧被抓后的遭遇，心中的确稍稍放松了对哈里斯的警惕。

　　当一行四人走到窄路的正中间的时候，哈里斯忽然将脑袋向后一仰！赵长枪心中一惊，马上就想重新抓住哈里斯，可是他才刚刚反应过来，哈里斯却从他眼前消失了！哈里斯呼啦一声掉进了一个陷阱中！

　　原来就在这段窄路的中间位置，哈里斯事先挖好了一个三米多深的陷阱，他挖这个陷阱的本来目的是想对付前来进剿的政府军的，没想到今天却被他派上了这样的用途，他自己故意掉进了陷阱中！

　　哈里斯忽然从眼前消失，赵长枪马上意识道大事不好！他来不及多想，马上大吼一声：“跳进去！”

　　接着，身形一矮，猛然向陷阱弹了进去！赵长枪对地形不明，既然这个地方有陷阱，鬼知道在这段路上，或者这片竹林中其他地方有没有陷阱？如果他们落到了别的陷阱中，绝对只有死路一条！

　　但是他们如果跳进哈里斯刚才掉进去的陷阱，便可以重新将哈里斯当做人质，再次掌握主动权！

　　此时此刻，赵长枪临战指挥能力得到了淋漓尽致的阐释！

　　医生和农民虽然一直在盯着他们对面一直跟着的敌人，但是也在时刻注意着身后的情形，赵长枪的吼声响起来的同时，两个人也同时向后跳跃而起！

　　两个人跳起身形的同时，也叩动了手中枪的扳机！

　　与此同时，一直跟在赵长枪等人身后的敌人发现哈里斯摆脱了赵长枪的控制后，马上朝赵长枪等人扣动了扳机！

　　双方的枪声几乎同时响起来，哒哒哒的枪声顿时划破了竹林的宁静，密集的子弹在双方之间嗖嗖的来回飞行着！

　　医生和农民两个人四把枪，在跳落进陷阱的瞬间，每把枪都开了三枪，总共射出了十二发子弹！

　　十二发子弹，带走了十二条人命，枪枪爆头！

　　但是敌人毕竟太多了，两人在痛杀敌人的同时，每个人也都中弹了。好在两个人很快掉落到了陷阱里面，不然，他们的身体很快就会被打成喷壶。

　　赵长枪是既哈里斯之后，第一个跳进陷阱里面的人，所以他安然无恙。

　　哈里斯跳进陷阱后，本来以为他的手下肯定能在第一时间就会将赵长枪三人全部干掉的，没想到他的身形刚刚落地，赵长枪就从上面跳了下来！

　　哈里斯也是个狠人，趁着赵长枪身在空中，无处借力的机会，瞬间从靴筒里取出一把暗藏的匕首，猛然朝赵长枪的脚脖子划了过去！

　　哈里斯的身上原本有支配枪的，却早已经被赵长枪搜了去，此时身上只剩下这把藏得比较隐蔽的匕首了。

　　哈里斯还是小看了赵长枪，就他这三脚猫的功夫，根本不入赵长枪的法眼，他手中的匕首还没有接触到赵长枪的脚脖子，赵长枪的另一条腿就横扫了过来，啪的一声便将哈里斯手中的匕首扫飞了。

　　匕首挂着风声，嚓的一下刺入到旁边的井壁上，直至没柄！

　　紧接着，赵长枪身形落地，顺手便把哈里斯扯到怀中，追魂枪重新顶在了他的脖子上。

　　赵长枪刚刚重新控制哈里斯，医生和农民就跌落进了陷阱中，两个人落地声都比较沉重，口中更是发出一声闷哼。

　　赵长枪心中顿时一紧，单单看两个人落地的姿势，他就知道，这两人肯定受伤了。

　　“你们两个受伤了？”赵长枪马上紧张的问道。


第946章 反骨仔

　　农民听到赵长枪紧张的问话，勉强龇牙笑了一下，说道：“肩膀被子弹咬了一口，不过没关系，死不了！敌人围上来了，枪哥小心。”

　　医生没吭声，只是挣扎着站起来，将枪口指向了陷阱的上方。赵长枪看到医生的小腹已经殷红一片，显然，医生的小腹中弹了。

　　赵长枪的心马上揪了起来，脑门上瞬间渗出一层细密的汗珠，当初的夹河九龙已经失去了学生和工人，如果医生和农民再交代在这里，他会后悔一辈子！

　　“快点脱下衣服，先把伤口处理一下！有哈里斯在，他们不敢朝我们开枪！”赵长枪不容置疑的冲两个兄弟吼道。

　　“枪哥，没有时间了，敌人已经围上来了！”农民着急地说道，现在他们已经被困在这个陷阱中，如果没有外援，他们根本冲不出去，只有死路一条。

　　“听我的！快点先包扎伤口！敌人都交给我！你们信不信我这个大哥！？”赵长枪的脑袋上青筋直冒。

　　是到如今，赵长枪也是在赌，他在赌哈里斯在这帮人心中的分量到底有多重，如果哈里斯分量足够，虽然现在他们已经陷入绝境，但是有哈里斯在，他们依然能够和敌人相持下去，只要再相持一段时间，赵长枪相信把总很快就会带着兄弟们杀过来。

　　如果哈里斯在他手下的心中不够分量，他的手下不顾哈里斯的死活，向他们发起进攻，赵长枪三人就只能陪着哈里斯一起上西天了。

　　不过，不拼到最后一颗子弹，赵长枪是不会低头认输的！

　　医生和农民看着枪哥脸上渗出的细密汗珠，知道枪哥是在为他们着急，只好脱下上衣，开始简单止血包扎伤口。

　　然而还不等两个人将身上的伤口包扎完毕，哈里斯的手下便将整个陷阱围了起来，十几条枪居高临下的指着陷阱里面的赵长枪等人，每条枪里都随时可能喷射出致命的子弹。

　　“都别动！谁动一下，我马上割下他的脑袋！”赵长枪抬头看着陷阱边缘密密麻麻的敌人，大声吼道。

　　陷阱上面的敌人不禁面面相觑，他们可没想到事情都这个份上了，赵长枪等人竟然还凭借手中的哈里斯负隅顽抗。

　　此时，最郁闷的就是哈里斯了，本来他以为自己费尽心机忽然掉进这个陷阱，摆脱了赵长枪的控制后，他的手下能抓住机会马上将赵长枪等人射成马蜂窝的，没想到赵长枪三人的反映竟然如此迅速果断，如影随形一样就跟着跳了进来，重新控制了他的自由，将他挟持成了人质！

　　“让你的人全部给我退后！我不喜欢看到他们那肮脏的嘴脸。”赵长枪冷森森的冲哈里斯说道，同时手中一紧，追魂枪再次划破了哈里斯的肌肤。

　　“退后，都给我退后！谁敢开枪，我会扒了他的皮！”哈里斯声嘶力竭冲自己的手下吼道。这家伙非常明白，此时此刻双方的心都紧绷到了极点，无论是谁顶不住压力先开了第一枪，自己的命都会马上完蛋。他攒了如此多的钱财，掳掠了如此多的美女，现在可不想就这样死去。

　　哈里斯手下几个头目迟疑了一下，互相对视了一眼，最终还是齐刷刷的退后了几米，离开了陷阱的边缘。赵长枪三人从上面已经看不到人影了。看来哈里斯在手下的心中还是很有分量的。

　　“赵，赵先生，能不能将你的手松一下，我的喉咙快被你割断了！别忘了，只有我活着，你们才有活下去的可能。”哈里斯结结巴巴地说道。

　　“狗日的，你再敢给我耍花样，老子立刻割下你的脑袋！”赵长枪冲哈里斯喝道，接着对农民说道：“你过来控制他。”

　　农民不知道枪哥要干什么，但是还是听从了赵长枪的命令，迈步走到哈里斯身边，将枪口顶在了他的太阳穴上，替下了赵长枪。

　　赵长枪腾出手后，打量了一下陷阱的四周，选了一处土质比较松软井壁，然后单手一抖追魂枪，又将追魂枪弹出了两节，追魂枪变成了八十公分的样子，接着，赵长枪双手持枪，猛然刺入原本光滑的井壁，猛然一挑，便从井壁上掘下一大片土块。

　　就在刚才，哈里斯命令他的手下退后的时候，赵长枪从哈里斯手下的眼神中看到了犹豫，所以，他现在可不敢将所有的希望都放在哈里斯身上，如果哈里斯的手下一旦放弃哈里斯，哈里斯就会失去作为人质的作用！到时候，赵长枪三人只有死路一条！

　　赵长枪必须要摆脱这种困境，他要在陷井壁上开凿一个斜向上的通道！

　　赵长枪奋力舞动双臂，将追魂枪舞动的泼风一样，一块块碗口大的土块好像雨点一样从赵长枪面前抛落，很快，赵长枪就在井壁上挖了一个直径一米左右的圆洞，并且圆洞越来越深，凭借着追魂枪的锋利，和赵长枪的爆发力，不到五分钟的时间，赵长枪就掘进了五十多公分！

　　赵长枪的临敌经验让他做出了最正确的选择！

　　就在赵长枪开始开凿斜向上的通道的时候，陷阱上面，哈里斯的手下也正在争论着，他们争论的焦点就是要不要放弃哈里斯，向赵长枪三人发起进攻！

　　哈里斯手下的七个头目分成了两派，其中有五个人同意不顾哈里斯的安危，立刻朝赵长枪三人射击，两个人坚持听从哈里斯的安排，暂时不发起进攻。双方争论不休。

　　就当双方争论不休的时候，哈里斯集团二当家的手机忽然响了，他接完电话后，马上面色严肃地说道：“敌人的援兵来了，足有一百多人，正在向我们发起冲锋，火力非常强悍，携有重武器！我们的人根本顶不住，正在节节败退，他们的攻击方向非常的明确，就是我们现在所在的位置！由此可见，掉入陷阱的那三个人身上肯定携带着定位工具！我们只有控制那三个家伙作为人质，才能逼退敌人！”

　　“不能等了，再等下去，整个组织就要完蛋了！我们的组织是大家的，不是哈里斯一个人的。不能因为哈里斯一个人毁了整个组织！”另一个人马上严肃地说道。

　　“不行！我们不能向他们发起进攻，那样他们会立刻杀死哈里斯的，哈里斯是我们的老大，我们不顾他的安危就是背叛！况且没有了哈里斯，我们的组织根本无法在这一带立足！”另一个人瞪着眼睛说道。

　　“给我点时间，我去打退敌人的进攻！我就不信，凭借我们修建的永久工事，我们会挡不住一百多人的进攻！”另一个哈里斯的死忠头目吼道。

　　然他的话刚说完，二当家的忽然毫无预兆的对着他的脑袋就是一枪！

　　“砰！”一声枪响，此人的脑门上顿时多出一个血窟窿，死不瞑目的尸体噗通一声倒在地上。

　　此人一死，另一个一直坚持不向赵长枪发起进攻的人立刻闭嘴不言语了，傻子都能看出来，二当家的根本不打算考虑哈里斯的安危了，或许二当家心中巴不得哈里斯被赵长枪干掉，他也好顺利接替哈里斯，成为组织的老大呢！

　　“弟兄们，给我上！打死那三个人混蛋，救出哈里斯！”二当家的一声怪叫，五十多人一起朝陷阱边缘冲了过去！

　　鬼都知道这时候向赵长枪三人发起攻击，就是将哈里斯往死路上逼，二当家的还口口声声呼喊要救哈里斯，司马昭之心路人皆知。

　　不过现在是二当家的说了算，所以他一声命令后，所有人都端着枪朝陷阱口围了过去。

　　然而这帮家伙刚冲到陷阱边缘，马上就遭到了迎头痛击，从陷阱下面飞出来的子弹，好像长了眼睛一样射进他们的脑袋，瞬间将三个人爆头！

　　朝他们开枪的正是农民，当医生和赵长枪不断的挖土掘进的时候，他就押着哈里斯守在洞口戒备。

　　当他看到敌人忽然又冲到了陷阱边缘后，马上就知道敌人已经决定放弃哈里斯了，于是他在第一时间便开了枪，同时，他拼劲身上所有的力气，猛然向后一翻，翻进了一道土堆的后面。翻过这堆土堆，就进入了赵长枪已经挖了足有一米五左右的洞穴中，躲开了敌人的子弹。

　　医生躲进洞穴之后，陷阱中就只剩下了脖子还在流血的哈里斯一个人，哈里斯看到自己的手下竟然不顾自己的安危，向赵长枪三人发起了进攻，马上气急败坏的冲他们吼道：“住手，都给我住手！你们这帮狗日的想造反……”

　　这家伙还想狂吼下去，一颗子弹忽然飞到了他的嘴巴里，将他的整个脑袋都打的稀烂，哈里斯的狂吼声戛然而止，瞪大着不甘的眼睛倒在了地上！

　　“他们杀死了老大哈里斯，大家给我狠狠的打，给老大报仇！”二当家的发出一声暴喝，其实，刚才将哈里斯送上西天的就是他！

　　“这帮狗日的可真他妈狠心，简直禽兽不如！”医生嘴里嘟囔一声，开始继续射击，又有两名敌人应声倒地。

　　“趴下！都趴下！”二当家的一边扑倒在地，一边冲手下兄弟吼道。

　　十几名敌人马上在陷阱的边缘围了一圈趴下，不断的朝底部射击。

　　可是，他们悲哀的发现，他们已经错过了最佳攻击时间，无法对困在陷阱中的敌人形成有效射击了！

　　他们发现井壁上竟然多了一个小洞口，洞口堆放着一堆泥土，恰好将洞口挡住，只留下一道四十多公分缝隙，刚才农民就是从这个缝隙中翻进了洞穴，然后借着土堆作为掩体，不断的朝陷阱上面的敌人射击。

　　二当家的还发现，现在还有新鲜的泥土正不断的从这条小缝中被扔出来，这说明敌人在反抗的同时，还在不停的挖洞。


第947章 终于来了！

　　“狗日的，他们是属耗子的啊？给我打！打死这些土耗子！”二当家的叽里呱啦一声暴喝，然后举枪对着洞口就是一梭子。

　　其余的人也不甘示弱，马上一起朝陷阱底部开枪，哒哒哒的枪声响个不停，无数的子弹好像马蜂一样飞向陷阱底部的洞口，然而他们射出的子弹全都打在了堵在洞口的土堆上，枉自发出噗噗的声音，却无法伤到已经躲到洞口里面的赵长枪三人。

　　当敌人发起进攻的时刻，赵长枪和农民齐心协力已经掘进了一米五左右，堪堪能挤进去三个人。

　　战斗开始后，赵长枪和农民继续向斜上方掘进，医生则双手持枪堵在洞口，不断的朝陷阱上面的敌人开枪。不过由于此时陷阱上面的敌人的都已经趴下不露头，所以，医生的射击角度已经很小，很难对敌人形成有效的射击。

　　医生索性放弃了射击，只是一边监视敌人的动静，一边试图将赵长枪和农民掘下来的泥土扔到掩体的外面，可是他小腹的伤实在太重了，每动一下身体都非常的困难。

　　“医生，你的伤怎么样？能不能坚持住？”赵长枪一边快速的挥动追魂枪不断向前掘进，一边担心的问医生。

　　“放心吧，死不了。”医生有些虚弱地说道，他的伤比农民要严重的多。

　　其实，现在的医生已经快到了强弩之末，鲜血早已经将他的衣服浸透，如果不是经过了简单的止血包扎，他早已经坚持不住了。

　　赵长枪从医生的语气中听出医生的状况不容乐观，于是大声冲医生吼道：“你不要乱动了，安心等着，敌人已经无法射击到我们，我们只要能坚持到把总杀过来就是胜利！农民，你来把洞口彻底封住！”

　　“是！枪哥！”农民答应一声，爬到洞口，将裤子扒了下来，在两个裤腿上打了两个结，然后挥动左手向裤腿里装土，他的右肩膀受伤，无法用力，只能用左手。

　　医生并没有听从赵长枪安排停下来休息，而是拼命帮着工人往裤腿里填土，现在是拼命的时候，时间就是生命，医生根本来不及休息。

　　在两个人的协作下，一个裤腿沙包很快填装完成，二人合力将裤腿沙包放到洞口，原本五十公分左右的缝隙变成了只有十几公分宽，敌人的子弹更难伤到他们了。

　　“手雷！给我用手雷炸死他们！”二当家的发现子弹已经无法伤到赵长枪三人后，疯狂地喊道。

　　一颗手雷顿时向陷阱内飞了下来，躲在洞穴内的医生手疾眼快，抬手就是一枪，子弹精准的打在手雷上，手雷凌空爆炸，碎片乱飞。由于手雷爆炸的时候，还没有飞到陷阱里面，所以乱飞的弹片不但没有伤到躲到洞穴里面的赵长枪三人，反而炸伤了两名哈里斯集团的成员。

　　“奶奶的，不要一个一个的扔，都把手雷准备好，我数一二三，大家一起扔。”二当家的暴喝道。

　　“一，二，三，扔！”

　　手雷好像受惊的麻雀一样朝陷阱里面飞了下来。守在洞穴门口的医生和农民一起开枪，对手雷进行阻拦射击。

　　但是这一次敌人扔出的手雷太多，医生和农民虽然阻拦了六个手雷，还是有七八个手雷落到了陷阱的底部。

　　“轰轰轰！”陷阱内发出一连串的爆炸声。

　　可怜哈里斯的尸体，直接被炸成了一块块的碎肉，抛溅的到处都是。

　　剧烈的爆炸掀起一阵阵气浪，陷阱内瞬间充满了浓浓的硝烟味，呛得人喘不过起来。受伤的医生和农民发出一连串的剧烈咳嗽声。

　　赵长枪心中大急，急促的冲身后两人吼道：“你们怎么样？有没有受伤？”

　　“没事！他们的手雷炸不跨我们的工事。咳咳咳！”农民一边咳嗽一边艰难地说道。

　　“放弃洞口，进里边来！”赵长枪大声说道。敌人的手雷这一次没有落到洞口边上，让医生和农民逃过一劫，下一次可就没有这么好运了。

　　医生和农民也意识到了危险，迅速的按照赵长枪的吩咐，进入到洞穴的深处，此时，赵长枪已经斜向上掘进了近两米，足以能藏下三个人。

　　现在赵长枪是拼了命的向前掘进，双手不断的用追魂枪掘土，双脚则不断的将掘下来的土蹬到洞口的方向。

　　赵长枪整个人都变成了一个挖掘机器，在他疯狂的挖掘下，洞穴以肉眼可见的速度向前推进。

　　医生和农民刚刚离开洞口，敌人就扔下了第二轮手雷，一颗手雷直接落在了洞口，将封在洞口的土堆炸的四处飞扬，如果医生和农民没有事先躲开的话，这次肯定得被弹片炸伤了。

　　“枪哥，这样不是办法啊！他们早晚会将整个陷阱炸塌的！到时候，我们就被活埋了！”农民着急地吼道。

　　“就算炸不塔陷阱壁，我们也会被硝烟呛死的！”医生也大声吼道。

　　“坚持住，我很快就能将洞穴挖到地面！”赵长枪吼道。其实，现在赵长枪心中也没底了，医生和农民都受了伤，他也不知道他们还能坚持多长时间。赵长枪从来没想到他们会面临如此险恶的局势。

　　就在这危急关头，陷阱的上方忽然隐隐传来一阵密集的枪声，接着，赵长枪听到陷阱上面的敌人的也开枪了，不过他们不是在对着陷阱下方开枪，而是在对着另一个方向开枪，并且他们已经来不及向陷阱下面开枪了。

　　赵长枪三人心中同时长长的松了一口气，他们知道，把总终于带人杀过来了。

　　把总担心赵长枪的安危，急于和赵长枪汇合，所以命令手下的兄弟们要不惜一切代价突破敌人的防御阵地，突破敌人的防线后，不要和小股敌人纠缠，要快速的向敌人的阵地纵深猛插！

　　战斗一开始就进入了白热化，把总将龙辉集团兄弟们分成了两个梯队，前面六十多人是冲击部队，后面四十多人组成了炮兵部队，炮兵部队将他们携带的二十多门迫击炮一字排开，将炮弹不要本钱的倾泻到敌人的阵地上，在敌人的阵地上掀起一片片火光。

　　前面的突击部队手中全部是清一色的M16突击步枪，炮弹覆盖射击之后，他们便嚎叫着向前冲击，怒射而出的子弹，将在炮火中幸存下来的敌人全部送上西天。

　　哈里斯集团的家伙被彻底的打蒙了，他们不知道此刻向他们发起冲锋的到底是什么人，他们自从下生以来也没有经历过如此残酷的战斗，这他妈的哪里是警察抓捕犯罪分子，这就是一场彻头彻尾的战争啊！

　　这帮家伙加入哈里斯集团是为了享受，为了求财的，可不是为了战斗！这帮家伙开始四处逃散。

　　把总带着手下的兄弟快速的向前推进，终于在赵长枪三人遇难之前和围剿赵长枪的二当家等人接上了火。

　　把总举着望远镜看了看前面的竹林，又看了看围成一圈的敌人，大声吼道：“榴弹伺候，给我把那个竹林夷为平地！注意，不要朝敌人密集的那个地方射击，枪哥就在那里！”

　　把总的目的很明确，他不是要用炮火消灭敌人，因为敌人的包围圈内就是枪哥，如果用炮弹攻击的话，很可能会误伤到枪哥。他的目的是扫清射界，让敌人藏无可藏，为接下来的冲锋作准备。

　　炮兵部队听到把总的命令后，马上将一颗颗枪榴弹悬挂到了步枪上，然后一起朝敌人发射了过去。

　　赵长枪此行可是带足了弹药，单单炮弹就带了两个轻型集装箱，导弹带了十五发，放在抗战年代，能轻松打下一座县城了。

　　敌人周围的竹林马上被炸得四处乱飞，在龙辉集团兄弟的一轮轮齐射下，很快被夷为平地。

　　“全体都有，冲锋！消灭敌人，和枪哥汇合！”把总再次下达了命令。龙辉集团的一百多名兄弟，全部端着步枪嚎叫着朝敌人冲了过去！

　　二当家带来围剿赵长枪三人的兵力总共才六十多人，无论是在人数上，还是在战斗力上都不是龙辉集团兄弟的对手。最要命的是，龙辉集团兄弟手中全部是M16突击步枪，有效射程四百多米，而二当家的手下，手中除了手枪就是冲锋枪。

　　冲锋枪的火力持续性和火力密度虽然优于突击步枪，但是在射程上却和突击步枪没有可比性！

　　把总马上发现了双方武器的差距，他迅速的调整了冲锋方式，让兄弟们在距离敌人三百米的距离停止冲锋，然后平端着步枪开始给敌人点名。

　　龙辉集团的这一百多名兄弟可是个顶个的都是神枪手，一把步枪在他们手中变成了杀人神器，短点射打的又刁又狠，每一次扣动扳机都消灭一个敌人，将敌人打的鬼哭狼嚎，四处乱窜。

　　此时，把总先让兄弟们将竹林摧毁的优势立刻显现了出来，四处逃窜的敌人根本找不到任何掩体，在平坦的山坡上，他们全都成了龙辉集团兄弟们的活靶子，一个个的栽倒在地。

　　“别跑了！都他妈的别跑了，冲过去，和他们拼了！谁再跑，老子毙了他！”二当家的一边举枪朝龙辉集团的兄弟射击，一边冲四处乱逃的手下吼道。

　　然而，这个倒霉孩子刚刚喊完，一颗子弹就精准的射进了他的眉心，这家伙的身体噗通一声栽倒在地上，抽搐了几下就没了动静。

　　这家伙到死都不知道他到底死在谁的手里，是为什么而死的。


第948章 见到张慧

　　在把总的指挥下，龙辉集团的兄弟不用十分钟便结束了战斗，二当家的带领导六十多人全部被消灭，无一漏网！

　　将敌人彻底消灭后，把总马上带着兄弟们跑向赵长枪跳落进去的陷阱，可是他们跑到陷阱边缘后，却发现陷阱里面只有被手雷炸的稀松的土壤，根本没有枪哥和医生，农民的影子。

　　把总的心腾的一下就提到了嗓子眼，按照他手中的电子终端设备显示，枪哥就在这里，可是这个陷阱里为什么没有枪哥的人影？

　　枪哥三人去了哪里？难道他们已经遇难了？

　　“枪哥！枪哥！你在哪里？”把总大声一边呼喊。

　　赵玉山更是急的眼睛都红了，开始四处打量周围的环境，企图找到枪哥的踪影。

　　就在这时，只见陷阱底部井壁边上的一个土堆忽然一阵抖动，接着一个人从里面爬了出来。

　　“枪哥！是枪哥！”一名兄弟惊喜地喊道。

　　从土堆中爬出来的人正是赵长枪，浑身上下到处都是土。他来不及和大家寒暄，使劲摇了摇脑袋，将满头满脸的土抖掉，急促地说道：“快，快来人，医生和农民受伤了！”

　　把总，赵玉山和几名兄弟马上跳进陷阱，三下两下将洞口扒开，将还窝在里面的农民和医生抱了出来。

　　农民的情况还好些，只是肩膀受伤，但是此刻整条右臂都已经无法活动了。医生的情况更要糟糕的多，他腹部中弹，已经因为失血过多，再加上刚才手雷爆炸的冲击昏迷过去。

　　赵玉山一把背起医生，把总则背起农民，在兄弟们的帮助下爬到了陷阱上面。

　　“快，那里是一座医院，快将医生和农民送过去。张慧也在那里。”赵长枪一边说话，一边带着大家朝不远处的小医院跑去。

　　赵长枪一边跑，一边在心中祈祷这所小医院能治疗医生和农民的枪伤，心中却已经下定决心，如果这里的医生不能给两名兄弟疗伤，就只能自己亲自冒险上手了。

　　赵长枪虽然精通中医之道，但是他勉强也就能给农民这种伤做手术，对伤在小腹的医生却无能为力。他只能祈祷小医院中有治疗枪伤的高手。

　　当一行人跑到医院外面的时候，又遇到了敌人的抵抗，赵长枪一马当先冲在最前面，手中双枪左右开弓不断的射击，将冒头的敌人一个个击毙。

　　龙辉集团的其他兄弟也将步枪背了起来，取出了手枪，不断的朝敌人射击。

　　短兵相接之下，手枪由于枪身短，改变射击方向快，所以威力反而步枪大的多。

　　留守在医院里的敌人并不多，在赵长枪一行人的冲击下，很快四处溃散，赵长枪也不追击他们，命令弟兄们开始逐层的肃清敌人，同时寻找张慧。

　　赵长枪很快占领了中控室，拧开中控室的麦克风，大声用英语吼道：“所有医生都听着，所有医生都听着，给你们一分钟时间全部到手术室门口集合，全部到手术室门口集合！凡是不按照老子的要求做的，老子会在第一时间要他的命！”

　　赵长枪本来还想在喇叭里和张慧打声招呼，让她出来和自己汇合，但是又怕残存的敌人知道自己的来意后，会马上对张慧不利，于是最终还是放弃了通知张慧。

　　赵长枪相信，只要张慧真的在这个小医院中，他们一定能找到她的。况且，张慧如果听出了自己的声音，很可能会主动偷偷出来找自己的。

　　赵长枪喊完话后，扔掉麦克风就朝手术室的门口跑去。当他赶到的时候，赵玉山和把总已经分别背着农民和医生等候在那里了。

　　“枪哥，这个鬼医院到底有没有能给医生动手术的医生啊？”赵玉山焦急的问道。

　　“医生福大命大，肯定有！”赵长枪肯定地说道，其实现在他心中也没有底。他倒是希望中弹受伤的不是医生。医生的外号叫医生，同时他本身也的的确确是一名外科医生，如果受枪伤的不是医生，而是其他兄弟，医生可以亲自上阵，给兄弟们做手术的。

　　时间不大，小医院里听到广播的医生便全都集中到了外科手术室的门口。这些医生都亲眼目睹了刚才战斗的惨烈，他们可不想触赵长枪一行人的霉头，被他打成马蜂窝。

　　这些医生到来后，自动的在走廊里站成了一排，全都用惊疑不定的眼神看着赵长枪。不知道这个杀神将他们集中起来到底想干什么。

　　“我这两名兄弟中了枪伤，一名伤在肩膀，一名伤在小腹，子弹全都留在了体内，你们谁能给他做手术？”赵长枪开门见山的问道。

　　赵长枪说话的时候，眼神就在四名医生的脸上扫来扫去，当他的眼神扫过一个四十多岁的黑人医生时，停下了。

　　只见这名医生身上穿着白大褂，鼻梁上架着一副无框眼镜，面色平静的看着赵长枪，丝毫没有躲避赵长枪视线的意思。哈里斯的大本营刚才发生了如此激烈的战斗，好像和这位黑人医生没有任何关系一样。

　　看到面色平静的黑人医生，赵长枪原本焦急的心忽然也平静下来，他隐隐感到医生或许有救了。只有有真本事的医生，才会有如此镇定的表情。

　　“你叫什么名字？”赵长枪脸上露出一丝微笑，平静的问黑人医生。

　　“你可以叫我迪卡。”黑人医生也平静的回答道。

　　“迪卡医生，你能为我的朋友做手术吗？”赵长枪又问道。

　　“我可以给他做手术。但是你必须答应我两个条件。如果你不答应我的条件，我就是死也不会给你的人做手术的。”

　　说话的时候，迪卡医生的脸上泛出一丝坚决。

　　“说！”赵长枪马上说道。只要能救活医生，别说只是两个条件，就算是十件一百件，赵长枪也能答应。

　　迪卡淡淡地说道：“第一件事是你必须要保证这所医院中所有医护人员的生命安全。第二件事是，你必须答应我要摧毁这个基地！并且将这所医院里所有的医护人员全都救出去！”

　　赵长枪听完迪卡医生的话，不禁一愣，第一个条件他可以理解，但是第二个条件却让赵长枪非常意外。但是他很快就反应过来，看来这所小医院里的医护人员并不是哈里斯集团的成员，甚至双方有很大的仇恨。

　　“好！我答应你。”赵长枪马上说道。

　　“马上将伤员送进手术室内吧。你现在可以摧毁这个基地了。放心，你们的战斗不会影响到我的手术，等你们摧毁这个基地的时候，手术也许就能结束了。”迪卡医生说完后，接着便转身走进了旁边的手术室。

　　原本站在迪卡医生身边的另外三个医生互相点了点头，其中两个医生连忙跟在迪卡医生的后面跑进了手术室，而另一名医生则去召集护士准备手术。

　　这些人的行动非常的迅速，两分钟后，所有的手术人员便全部到位，手术室的手术灯亮了起来。

　　迪卡开始给医生和农民手术后，赵长枪并没有马上命令开始朝躲在其他建筑中的敌人发起进攻，而是带着兄弟们满医院寻找张慧。

　　最终他们在二楼的一个病房内找到了张慧。

　　不过当赵长枪找到张慧的时候，情况却有些糟糕。

　　一名哈里斯集团的危险分子劫持了张慧当做人质！

　　这名哈里斯集团的成员本来是负责看守张慧的，医院里的战斗开始后，他并没有冲出去战斗，而是一直守在张慧的身边，此时看到赵长枪冲进房间后，马上将张慧从病床上拉到了自己的怀中，挟持成了人质。

　　“你们不要过来，谁要是敢过来，我马上要了这个小妞的命！”满脸横肉的彪形大汉瞪大眼睛看着赵长枪吼道。他并不知道赵长枪此来就是为了救张慧的，但是劫匪的本能还是让他在第一时间将张慧当成了人质。

　　“枪哥！”

　　当赵长枪刚才在喇叭里喊话的时候，张慧就听出那是枪哥的声音，此刻看到赵长枪竟然不远万里，远涉重洋来救她，真真切切的站在她面前，马上下意识的喊出了一句枪哥。

　　然而张慧忽然喊出枪哥的名字，马上让挟持他的彪形大汉欣喜若狂，看来自己仓促之间挟持这个小妞算是做对了。

　　“你给我闭嘴！不然我就割破你的喉咙！”彪形大汉粗暴的对张慧说道，手中的匕首使劲的顶在了张慧的脖子上。

　　“放开她！你若是敢动她一根汗毛，我会把你剁碎了去喂狗！”赵长枪瞪着喷火的眼睛吼道。

　　“哼哼，你最好不要威胁我。我知道现在整个医院已经被你控制了，但是我只想活下去，现在你必须给我闪开一条道路！不然，哼哼……”彪形大汉冷笑一声，没有再继续说下去，但是他的意思却非常明显了。

　　“放开她！我可以放你一条生路。我说到做到。”赵长枪斩钉截铁地说道，此时赵玉山和洪亚伦等人也已经闻讯赶了过来，全都瞪着眼睛愤怒的看着彪形大汉，黑洞洞的枪口也指向了他。

　　“哈哈哈哈，你们以为我是傻子啊？放开她？如果我真的放开她，恐怕你们就会将我打成筛子吧？”彪形大汉有些疯狂的哈哈大笑道。

　　赵长枪的眉头稍稍拧了起来，他平复了一下愤怒的心情，不断的打量房间里的情形，现在彪形大汉的整个身子都躲到了张慧的后面，他和兄弟们根本无法开枪。而大汉旁边却还站着一个漂亮的女人。

　　赵长枪曾经在麦瑞卡留下的资料照片上看到过这个女人，所以知道这个女人就是卡里琼斯。

　　“卡里琼斯？她怎么也在这里？”赵长枪顿时疑惑的想道。


第949章 毁灭性打击

　　哈里斯集团基地医院二楼的一间病房里，赵长枪，赵玉山，洪亚伦和手下的几个兄弟堵在门口，和对面的一个彪形大汉对峙着。

　　大汉躲在张慧的后面，手中一把锋利的匕首顶在了张慧的颈动脉上，只要他的手上稍稍用点力气，锋利的刀刃就能划开张慧的颈动脉。

　　大汉的侧后方则站着一个长得有些妖娆的西方美女，此人正是害惨了张慧的卡里琼斯。

　　此时的卡里琼斯正面无表情的看着眼前的局势，好像一个无关的看客一样，连赵长枪也不知道这个贱女人心中此刻正在想什么。

　　张慧之所以被哈里斯弄到这里，完全就是因为卡里琼斯的缘故，没想到这个贱女人到了现在还在和张慧作对，竟然和哈里斯集团的成员站在了一起！

　　“我数三个数，如果你们还不闪开的话，我马上在这个小妞的脸上画一只小乌龟，呵呵，我真的很期待，这么漂亮的小妞，如果在脸上刻下一只乌龟会是什么样子，诸位放心，我的刻画技术一项不错……”

　　彪形大汉将求生的所有希望都寄托到了张慧的身上，他开始数数，赵长枪等人的心也骤然提了起来。

　　赵玉山和洪亚伦都瞪着愤怒的眼睛，谁都不说话，生怕一句话不合适刺激到了对面的大汉，让他不顾一切的伤害了张慧的性命。

　　“好吧，我答应你的条件。”赵长枪低沉地说道，然后冲身边几个兄弟摆了摆手，赵玉山等人虽然不甘心，却只能给大汉让开了一条路。

　　赵长枪这样做也是无奈之举，为今之计，只能是先稳住对面有些癫狂的大汉，然后再找机会救下张慧。

　　“哈哈哈，看不出这个小妞在你心中还是非常重要的嘛！难道她是你的女朋友？哦，让我想想看，难道你们忽然杀到这里就是为了救这个小妞？”

　　大汉一边迈动脚步，一边嘿嘿笑着说道。这家伙的脑子倒是不笨，竟然猜到赵长枪一行人此来的真正的目的。

　　然而就当这个大汉刚刚迈动脚步的瞬间，谁都料想不到的异变忽然发生了！

　　只见原本站在大汉侧后方的卡里琼斯忽然悄无声息的从身上取出一把袖珍匕首，然后猛然朝大汉的后心刺去！

　　赵长枪等人将卡里琼斯的动作看的一清二楚，但是背对卡里琼斯的大汉却丝毫没有察觉！

　　在卡里琼斯的全力刺杀下，十多公分的刀刃全部刺进了大汉的后心，直至没柄！

　　然而彪形大汉强悍的身体为他提供了强大的生命力，虽然他的心脏已经被匕首刺穿，却没有立刻死去，而是口中发出一声暴喝，接着舞动手中的匕首，猛然转身朝卡里琼斯脑袋刺了过去！

　　在彪形大汉的心中，卡里琼斯已经是哈里斯的女人，是他需要守护的对像，所以打死他都没有想到卡里琼斯竟然会在他背后动刀子！愤怒的他在生命的最后时刻选择了放弃张慧，击杀卡里琼斯！

　　卡里琼斯也没想到自己这精准的一刀竟然没有让大汉立刻丧命，她立刻被大汉突然的反击吓傻了！但是在紧要关头，她的脑袋还是本能的向后仰了一下，同时将刺入大汉后心的匕首彻底拔了出来。

　　卡里琼斯这个本能的动作救了她的命。

　　大汉手中原本刺向她太阳穴的匕首，径直刺进了她的左腮，然后从她的右腮贯通而出，然后在大汉的控制下猛然向外一划！

　　锋利的匕首瞬间从卡里琼斯的上下唇之间划了出来，卡里琼斯的嘴巴忽然间便大了两倍，鲜血顺着下颌流满了她的脖子和胸膛。

　　就在大汉朝卡里琼斯发起进攻的同时，张慧借此机会猛然摆脱了大汉的束缚，拼命朝赵长枪冲了过去。

　　赵长枪也快速的启动身形，一把便接住了朝他扑过来的张慧。

　　与此同时，早已经蓄势待发的赵玉山和洪亚伦同时扣动了扳机，轰然一声闷响，两颗子弹精准的射进了大汉的脑袋，直接将大汉的脑袋打成了烂西瓜，红白之物四处飞溅。

　　而此时的大汉正打算挥动匕首割断卡里琼斯的脖子，结果他手中的匕首刚刚接触到卡里琼斯的脖子，便失去了所有的动力，静静的停在卡里琼斯的脖子上。

　　卡里琼斯已经被彻底的吓傻了，连脸上巨大的伤口都没有感觉到疼痛，只是瞪大着惊恐的眼睛看着脑袋已经成了烂西瓜的大汉，任凭从大汉破碎的脑壳里飞溅而出的红白之物溅满了她的全身。

　　“砰砰砰！”赵玉山和洪亚伦继续不断的扣动扳机，将大汉已经失去生命力的身体打得好像秋风中的落叶一样，不断的摇摆！

　　一直到一分钟过后，大汉的身体才轰然倒地！赵玉山和洪亚伦也停止了射击。

　　“枪哥！”张慧的身体软绵绵的扑倒在赵长枪怀中，哀怨的叫了一声枪哥。

　　在张慧的心中，早已经将赵长枪当成了自己的亲哥哥，她这一声枪哥喊出了自己这些日子所受的所有委屈。

　　“小慧不怕，有哥哥在，没有人能动的了你！”赵长枪轻轻的抚摸了一下张慧有些凌乱的长发，小声说道。

　　张慧还想再说什么，但是忽然感到一阵无边的困意袭来，接着便闭上了双眼，人事不知了。她的小腹受了严重的刀伤，伤口根本就没有痊愈，刚才激烈的动作将刀口又崩裂了，原本就虚弱的她终于还是又昏迷了过去。

　　赵长枪知道张慧是因为过度的惊吓，以及伤口崩裂才突然昏迷，只要重新包扎伤口，注意休息就会没事，所以他看到张慧昏迷后，并没有惊慌，而是轻轻的抱起他的身子，朝病房外面走去。

　　这个病房里到处都是血和脑浆，已经不能呆了，他必须先给张慧换个病房。

　　“亚伦，带上十个弟兄继续肃清藏在医院里的残敌，玉山，带领剩下的兄弟立刻毁掉这个基地内除医院之外，所有的建筑！彻底消灭哈里斯集团！”赵长枪一边往房间外面走，一边下命令。

　　“是，枪哥！”两个人答应一声，马上开始行动。

　　赵长枪将张慧送到了一个手术室旁边的病房，同时，在他的命令下，一名兄弟也将面部受伤的卡里琼斯抱到了这个病房，这样一来，只要医生和农民的手术完成后，张慧和卡里琼斯马上就会被送进手术室接受治疗。

　　这个小医院里就只有四名医生，现在正在给“医生”和农民做手术，根本腾不出手来给张慧和卡里琼斯处理伤口。

　　就当赵长枪和把总默默的等待着“医生”和农民的手术时，赵玉山带着六十多名兄弟开始摧毁整个基地！

　　现在“医生”还在手术台上，生死不知，而张慧又差点死掉，这一切都是拜哈里斯集团所赐，所以，赵玉山是恨透了哈里斯集团！

　　在他的命令下，龙辉集团的兄弟将带来的十五发小型导弹全部发射了出去！

　　一声声剧烈的爆炸声中，整个大地都不断的震颤，一座座钢筋混凝土建筑在剧烈的爆炸声中化为废墟，整个哈里斯集团的大本营，除了那座小医院之外，全部笼罩在一片火海之中。那些原本还躲在大楼之中，本打算依托有利地形殊死顽抗的哈里斯集团成员，不是在炮火中被炸为灰烬，就是直接被埋在了废墟中。

　　爆炸过后，赵玉山一声令下，带着六十多名兄弟对整个哈里斯集团的大本营开始扫荡。

　　现在，哈里斯集团的最高首领哈里斯已经在陷阱中被炸成了灰烬，二当家的和其余的几个头目已经在竹林之战中失去了性命，剩下的家伙都是一些小虾米，就是这些小虾米也在刚才的大爆炸中死亡了一多半。

　　所以，赵玉山带着弟兄们的扫荡根本没有再遇到像样的抵抗，他们的任务就是在一片废墟中，不断的寻找还没死透的敌人，然后用子弹结束他们的痛苦。同时，将一具具尸体扔进熊熊燃烧的烈火中，最终化为灰烬……当赵玉山带着龙辉集团的兄弟开始打扫战场的时候，手术室的门终于打开了，迪卡医生带着他的助手们走出了手术室。

　　“我的兄弟怎么样了？”

　　赵长枪快速的迎了上去，紧张的问道。

　　“手术非常顺利，但是你的兄弟能不能保住命，还要看他能不能挺过危险期。不过你另一名朋友肩膀上的伤却非常乐观，如果不出意外，几个星期后，他的胳膊就能运转自如。”迪卡医生有些疲惫地说道。

　　迪卡医生说话的时候，不自觉的将目光投向了医院走廊窗户的外面。透过窗户，可以远远的看到，整个哈里斯基地到处都是熊熊燃烧的火焰，而原来那些坚固的建筑业早已经被夷为平地。

　　迪卡医生原本疲惫的神色忽然变得热切起来，赵长枪分明看到，他的眼睛里竟然也燃起了熊熊火焰！

　　“谢谢你！来自东方的英雄！我埋在心底五年的仇恨，今天终于报了！”迪卡医生忽然激动的一把抱住赵长枪大声说道。

　　“对不起，迪卡医生，我们还有两个伤员，如果你真的想谢我，就一并给她们治疗一下吧！”赵长枪不经意的摆脱了迪卡医生的拥抱说道。

　　“马上将他们送手术室吧！”迪卡医生说着话，转身便重新走进了手术室。他的助手和几个护士也只好跟在迪卡医生的屁股后面再次进了手术室。


第950章 死有余辜

　　一场大战终于结束了，在这场大战中，由于赵长枪一开始就控制了哈里斯集团的最高首领哈里斯，并且牵制了大量的敌人精锐，使整个集团的人群龙无首，而把总从外围发起的进攻又非常的突然，并且占尽了武器和人数上的优势，所以，龙辉集团以八人重伤，十五人轻伤的代价，全歼了哈里斯集团的一百六十多口人！

　　最重要的是，通过这场战斗，赵长枪终于救出了张慧！他带着这么多人不远万里远征的目的终于达到了！

　　赵长枪在美墨边境掀起的这场战斗最终还是惊动了墨国政府，但是墨国政府却并没有打算干涉这件事，只是派出了一架直升飞机偷偷的前往观察敌情。

　　哈里斯集团的大本营早已经脱离了政府的控制，成了一个独立王国，多少年来墨国政府都拿哈里斯集团没有任何办法。

　　一架直升机飞到了哈里斯集团的上空，当飞机上的警察看到下面熊熊燃烧的大火，以及不时映入眼帘的尸体时，心中不禁充满了震撼。

　　“哦，我的天，这里到底发生了什么？”一名警员喃喃自语道。

　　“他们之间发生了火拼？看看，看看那些废墟，如果没有大威力的导弹根本无法造成如此强悍的破坏力！我的上帝，他们竟然有导弹？不会连核弹头也拥有吧？该死的！”另一名警员说道。

　　“这里好像被另一个组织占领了。警长先生，我们要不要将新来的组织赶跑？”

　　“赶个屁！你还想不想活命了？算了，还是让他们自生自灭吧，就像当初的哈里斯一样，现在还不是烟消云散了？呵呵，政府决定对他们不管不问，真是一个英明的决定。”

　　“哦，上帝，的确是英明的决定。”

　　直升机在哈里斯基地的上空盘旋了两圈飞走了。

　　飞机刚飞到哈里斯集团大本营上空的时候，赵长枪就发现了，他本来以为自己会遇到很大的麻烦的，毕竟一个华国公民忽然跑到人家的国度，掀起了一场大战，实在不好解释。搞不好就得引起国际纠纷。这事情如果一旦传到华国，并且宣扬开去，赵长枪的仕途之路铁定要终结了。

　　没想到飞机在基地上空盘旋几圈后，就那样飞走了！

　　“真是一个神奇的国度。”赵长枪只能这样解释。

　　因为医生和那些受重伤的兄弟都需要养伤，不适合长途跋涉，而刚才的飞机好像也没有要干涉他们的意思，所以，赵长枪索性决定先在这个小医院里住了下来。

　　一天后，医生和那八个重伤的兄弟全部脱离了危险期，他们的命全都保住了。

　　心情不错的赵长枪来到了卡里琼斯的病房。卡里琼斯被划开的两个腮帮子已经被缝上，但嘴巴还不能动，也不能张嘴吃东西，只能通过导管将流食直接送到胃部，以此来保证身体所需的营养。

　　不过除了不能说话，不能吃东西之外，卡里琼斯其他方面都很好，也能通过写字来和其他人交流。

　　看到赵长枪进入自己的病房后，卡里琼斯从病床上坐了起来，冲赵长枪轻轻的点了点头，算是和赵长枪打过招呼。

　　赵长枪在病床前的一张椅子上坐下，然后看了看好像有些紧张的卡里琼斯，淡淡地说道：“我有几个问题想问你，不知道方便不方便？”

　　卡里琼斯连忙点了点头，然后探身将桌子上的纸笔拿在了手中，准备回答赵长枪问题。

　　“你为什么要害张慧？”赵长枪问道。

　　卡里琼斯迟疑了一下，然后在纸上写道：“她抢了我的戏，还有我的地位，我恨她。”

　　赵长枪发现卡里琼斯的英语竟然写的非常的流畅美观，心中对她的憎恶之情不禁又少来了几分。

　　卡里琼斯并没有停下来，而是继续写道：“现在我知道我错了，不是张慧抢了我的戏，而是我自己不思进取，跟不上时代的发展。我知道，因为我的原因，给张慧和你造成了无可挽回的伤害。我不乞求你们的原谅，只希望你们能将我带离这里。”

　　卡里琼斯写完后，瞪大眼睛看着赵长枪，虽然她说不乞求赵长枪的原谅，但是眼神中却满是希望赵长枪能原谅她。

　　“能说说你前天为什么会突然杀死那个彪形大汉吗？”赵长枪又问道，他一直很好奇这件事，以卡里琼斯这样的弱女子想下决心杀死那个牤牛一样的彪形大汉，是非常困难的。

　　卡里琼斯笔走龙蛇，开始在纸上飞快的写着：“我恨哈里斯！恨他手下的所有人！他们不是人，他们是魔鬼！他们将掳来的男人还有女人，用斧头和锯子剁成一块一块的，然后拿着去喂狗！他们用锋利的刀子刺进女人的下体，然后顺着股沟将女人一劈两半！”

　　写到这里，卡里琼斯的脸色有些苍白，手也开始打颤，显然，想起那些她曾经见到过的残酷画面，她的心到现在还在发抖。

　　稳定了一下自己的情绪，卡里琼斯才接着开始写，这一次，她没有再继续控诉哈里斯集团的罪恶，而是写道：“我以前非常痛恨张慧抢了我的戏，抢了我的地位，但是现在我却非常佩服她，因为她敢反抗哈里斯，她敢在这里蔑视哈里斯的权威，而我不敢。是的，我屈从了哈里斯，你可以嘲笑我的卑贱，可是我还是想控诉哈里斯那个混蛋！你不知道他每天都怎样折磨我，他用啤酒瓶子插进我是下体，每天都把我折磨个半死！哦，我的天，想想那些日子，我就要发疯，我真后悔怎么会认识这样的魔鬼！”

　　“就是因为这些，我非常的痛恨哈里斯，也痛恨他手下的那些魔鬼，当你带人来杀死这些混蛋的时候，你不知道我有多么的兴奋！那时那刻，我是那样的想亲手杀死这些混蛋！所以，我才会有勇气对那个大汉动手！我知道，那个时候，只有我才能出其不意的杀死那个大汉，可惜，到最后，我还是没有杀死他，自己却被他伤了。”

　　赵长枪可没想到卡里琼斯被哈里斯带到这里后，竟然遭遇到了这么多的苦难，也难为这个昔日的好莱坞女皇了，竟然最终坚强的挺了过来。

　　就在这时，赵长枪看到卡里琼斯翻过了一页纸，然后写道：“赵先生，你是不是觉得我很贱，我所遭受的一切都是罪有应得？”

　　赵长枪马上面容一整说道：“卡里琼斯小姐，你错了，我完全没有那种意思，相反，我认为你是一个伟大的女性。我想，当你的伤好之后，肯定仍然能成为一个世界上最伟大的演员。”

　　卡里琼斯的眼角终于露出一丝笑意，她飞快的写下一串单词：“谢谢你！我会去华国找你的！”

　　“到华国找我？找我干什么？”赵长枪心中一阵嘀咕，赶紧和卡里琼斯道别离开了。

　　离开卡里琼斯的病房后，赵长枪又找到了迪卡医生，他想知道，迪卡医生那天为什么会让自己彻底摧毁哈里斯集团的大本营。

　　和迪卡医生一番详谈之后，赵长枪才知道，原来这个小医院中的所有医护人员，包括四名医生和十六名护士，全都不是啥里斯集团的人，他们是被哈里斯集团强行掳掠来为他们进行医疗服务的！

　　自从他们被掳掠到这里之后，哈里斯从来不让他们回家，并且威胁他们，如果他们想私自逃跑，就杀光他们的家人！

　　迪卡医生是个性格倔强的人，有一次，他趁看守医院的人不注意，偷偷的跑了出去，想离开大本营，然而还没等他跑到大本营的外围，就被哈里斯派人重新抓了回来。

　　哈里斯派人杀光了迪卡医生的全家，并且将人头放到了迪卡医生面前！

　　那些日子，迪卡医生差点疯掉，他几次试图自杀，但是都被他的同事劝住了。

　　“与其这样毫无意义的死去，何不留下命来，等待着复仇的机会？”迪卡医生的同事这样劝说他。

　　迪卡医生最终挺过了那些艰难的日子，活了下来，但是他活着的唯一目的就是等待着复仇机会的到来！

　　那一天，当他看到大本营掀起的无边炮火时，他就知道他报仇的机会到了！最终迪卡医生亲眼看到了哈里斯集团的覆灭！

　　赵长枪听着迪卡医生的诉说，再想想卡里琼斯的话，不禁有些发呆，他早就听说过墨国黑帮的残忍无度，以为那只是个传说，今天亲耳听到，才知道原来这一切竟然都是真实的！

　　“真是死有余辜！”赵长枪最后自言自语道。

　　“迪卡医生，我想请你帮个忙。”赵长枪忽然想起一件事情，于是对迪卡医生说道。

　　“什么事情？难道你们又有人受伤了？你放心，你们帮我报了大仇，只要你们有人受伤，我一定会尽力治疗的。”迪卡医生连忙说道。

　　“不是这个。迪卡医生，我知道你和你的同事已经在这里受了太多的苦难，现在哈里斯集团已经覆灭，大家一定都着急回家。但是，你知道我们这帮人都是偷渡过来的，没有真实身份，如果有人将我们的身份泄露出去，恐怕会引出很多不必要的麻烦。所以……”赵长枪想了一下说道。


第951章 更艰巨的任务

　　赵长枪虽然没有把话说透，但是迪卡医生还是马上明白了他的意思。赵长枪这是在担心自己或者自己的同事离开这里后，将赵长枪等人的消息泄露出去，将墨国的政府官员或者军警人员引过来，从而给赵长枪等人造成不必要的麻烦。

　　于是迪卡医生马上说道：“赵先生，我可以向你保证，在你们离开这里之前，我和我的同事都不会离开这里的，当然，我们也不会通过其他方式将你们的消息泄露出去。”

　　“那就太感谢迪卡医生了。我不想让你们先离开，其实还有一个更重要的原因，因为我的伤员还需要你们的治疗。”赵长枪微微一笑说道。

　　两人分开后，迪卡医生将赵长枪的意思转告给了自己的同事，包括那些护士，大家都感激赵长枪为他们报了大仇，所以一起履行了迪卡医生的承诺，在接下来的几天里，不但没有离开基地，也没有将赵长枪等人的消息泄露出去。

　　赵长枪和龙辉集团的兄弟们在这里滞留了七天。

　　七天后，农民和那些受了轻伤的兄弟伤势大为好转，医生等受了重伤的兄弟，伤势也得到了基本的控制，已经可以经得起长途跋涉的颠簸了。于是赵长枪决定启程了。

　　美墨边境漫长的边境线上有很多适合偷渡的地方，不过这些地方的偷渡业务都被当地的黑帮势力控制着。

　　赵长枪并没有将这些臭名昭著的墨国黑帮分子放在眼中，当他们展示了强悍的实力之后，也没有人敢管他们的闲事。

　　最终，赵长枪一行人顺利的通过了美墨边境线，回到了美国的地盘上。赵长枪一行人全部都有美国签证，所以到了这里之后，他们就可以正大光明的出现在世人面前了。

　　赵长枪先是带着车队跑到福特汽车4S店。在那里，赵长枪重新在每一辆车上都喷上了“环球自驾游”的字样，龙辉集团的一帮兄弟转眼间又变成了与世无争的游客。

　　赵长枪带着兄弟们径直赶往好莱坞，他要把张慧送回到专家的身边。

　　在赶往好莱坞的路上，赵长枪的心中有些纠结。现在，他已经离开青云县快半个月了，他可是青云县的常务副县长，如此长时间的脱岗是非常不正常的。

　　但是在回到青云县之前，赵长枪还想要干一件事情，他要去一趟加拿大，他要去找罗索夫算一笔账。

　　赵长枪和罗索夫曾经有过两次交易，第一次是赵长枪去皮克岛执行任务的时候，在罗索夫手中购买了一艘远洋货轮，第二次就是前几天的军火交易。

　　这两次交易都不顺利，第一次的时候，罗索夫在山口组教父机井一郎的挑唆下，差点杀掉赵长枪，要不是赵长枪实力强悍，反映机敏，他早死在那条船上了。

　　第二次军火交易更是糟糕，罗索夫在赵长枪已经预付定金的情况下，竟然忽然将交易的价格提高了十倍，并且在他的命令下，负责那次交易的皮开诺首先和赵长枪撕破了脸。虽然那一次赵长枪依靠强悍的实力全歼了皮开诺等人，但是赵长枪也彻底恨上了地狱天使的老大罗索夫。

　　赵长枪打算干掉罗索夫！

　　理由不仅仅是两次不愉快的交易，另一个重要原因是因为他的好兄弟岳南山。

　　岳南山在岛国创办灭魂社，虽然前期的时候发展比较顺利，但是到了一定规模后，让本土黑帮老大山口组感受到了威胁，于是山口组便千方百计的处处打压灭魂社，让灭魂舍的日子举步维艰。

　　特别是社团生意，一度陷入泥潭。在出来之前，岳南山还曾经给赵长枪打过电话，岳南山虽然在电话中没说什么，但是赵长枪依然能从他的话里话外，听出了岳南山的艰难。

　　山口组的主要生意就是制毒造毒，在岛国各地都有相当规模的制毒工厂，而地狱天使正是山口组的一个超级大客户。

　　如果以后地狱天使能从岳南山手中拿货，岳南山目前面临的窘境马上就能解决一大半！

　　然而，要想让地狱天使放弃原来的合作伙伴山口组，转而和灭魂社合作，就必须要灭掉罗索夫！

　　这才是赵长枪灭掉罗索夫的真正理由。

　　赵长枪现在最缺的是时间，他已经出来了这么长时间，再不回去，青云县的一些老官僚恐怕就要说闲话了。如果让把总带人去征战地狱天使，赵长枪却又不放心，这毕竟是跨国作战，中间出现任何意外环节，都可能会让所有兄弟埋骨他乡。

　　“唉！罗索夫，看来只能再让你多活一段时间了，等老子有时间腾出手来，再收拾你！”

　　坐在一辆老福特汽车里，赵长枪自言自语道。车子正在飞快的赶往好莱坞。

　　让赵长枪意外的是，就当他因为没有时间而打算放弃前往加拿大的时候，忽然接到了青云县委书记孙光亮的越洋电话。

　　“赵长枪同志，今天我给你打这个电话，主要是代表县委县政府向你表示祝贺啊！”孙书记在话筒中喜气洋洋地说道。

　　赵长枪不禁一愣，不知道孙光亮这话是什么意思。但是有一点赵长枪可以肯定，孙书记肯定不是因为他在美墨边境打了胜仗而祝贺他。他出来救张慧可是秘密任务。

　　不过赵长枪很快就明白过来，肯定是有好莱坞剧组赶赴青云县影视城了。他这次出国的公开任务就是吸引好莱坞剧组进入青云县影视城拍摄的嘛。

　　果然，接下来赵长枪就听孙光亮接着说道：“赵长枪同志，现在连我这个县委书记都不得不服你的气了，你竟然能请动梦拉丽娜这样的国际大牌导演到我们的小庙里来！厉害，厉害，佩服，佩服。你现在是看不到我们这边的情景啊，告诉你，梦拉丽娜的剧组到来之后，我们的影视城马上就火了！现在虽然还没有完全竣工，但是已经好几个国内剧组开始和我们的管理人员接洽了！可以想象，等我们的影视城竣工之后，肯定能大幅度的拉动我县的经济增长。我们的穷日子，终于要熬到头了，呵呵呵。”

　　赵长枪也高兴起来，如果影视城真的能火起来，肯定会成为青云县新的经济增长点，到时候，青云县的老百姓也能走上致富道路，只要老百姓富起来了，就能克服房地产泡沫经济带来的负面影响，让青云县的楼市真正的火起来。

　　“赵长枪同志，你这次出差的任务已经超额完成了，马上回来吧，县里还有大量的工作等着你呢。在外面风餐露宿的，也是辛苦。你在外面打拼，我们在家里坐享其成，我们心里过意不去啊，呵呵。”

　　孙光亮最后笑着说道。因为赵长枪一向讨厌官场的繁文缛节，在领导面前不奴颜婢膝，在下级面前不耀武扬威，所以，孙光亮等县领导和赵长枪说话的时候，也比较随便。

　　赵长枪心中一动，马上呵呵笑着说道：“孙书记，你说的我都不好意思了。我现在正有一件事情要向你汇报呢。”

　　“什么事情？说吧。”孙光亮痛快地说道。

　　“孙书记，我打算在外面再逗留一段时间，继续大力宣传一下我们青云县，我要让咱青云县影视城成为我们的城市名片！你知道的，我可是经营城市名片的老手哦。”赵长枪说道。

　　孙光亮马上想到杜平县，当年杜平县可是整个临河省排名垫底的县，但是赵长枪愣是带着一个武术团队满世界漂泊了快一年，将杜平县武术之乡的城市名片推向了全世界！现在的杜平县依靠这张城市名片已经飞跃到了临河省的前列！

　　现在赵长枪只用了半个月的时间，就将好莱坞的大导演吸引到了青云县，如果再给赵长枪一些时间，恐怕赵长枪真的能把青云县的影视城经营成青云县的城市名片！

　　想到这里，孙光亮马上说道：“好吧，既然你不怕辛苦，就在外面使劲给我们青云县造势吧！如果你真的能把我们青云县推向了世界，回来后，我们县委班子全体成员给你庆功！”

　　赵长枪等的就是孙光亮这句话，马上兴奋地说道：“孙书记放心，如果不能把青云县影视城推向世界，我赵长枪就不回去了！哈哈，不过，我不在青云县的这些日子，孙书记和黄县长就要辛苦了。”

　　“嘿嘿，都是为了青云县的发展嘛，和你在外面漂泊相比，我们这点辛苦能算的了什么。好吧，就这样，再见。”孙光亮挂断了电话。

　　赵长枪不禁有些汗颜，他现在可是打着公家的旗号，办自己的事情。不过为了弟兄们，就算再汗颜，赵长枪也打算干了。

　　赵长枪的车队日夜兼程，很快到了好莱坞。

　　专家身上的伤势已经好了很多，见到重新出现在眼前的张慧后，自然是激动莫名，小两口不禁抱头痛哭。

　　当专家知道赵长枪要带着弟兄们北上加拿大，找地狱天使报仇之后，马上表示要跟着队伍一起前往。

　　“不行！你不能和我们一起去！”赵长枪斩钉截铁的拒绝了专家。

　　“为什么？枪哥，难道你已经不把我当成龙辉集团的兄弟了？”专家瞪着眼睛看着赵长枪说道。

　　“当然不是，我们永远都是兄弟！我让你留下，是要你完成一个更艰巨的任务！”赵长枪说道。


第952章 飞往加国

　　专家听说自己有任务，马上兴奋地问道：“什么任务？”

　　这家伙常年呆在好莱坞，和张慧在一起，担任张慧的经纪人，在龙辉集团快失去存在感了。所以，急于完成几个任务，刷一下在龙辉集团的存在感。

　　赵长枪笑了一下，从身边的公文包里取出一大摞关于青云县影视城的宣传资料，和一个U盘，交到专家手中，然后说道：“你的任务有两个，都非常的艰巨，一个是保护张慧的安全，一个宣传青云县影视城。”

　　专家本来还以为自己的任务充满刺激和传奇的，没想到竟然是这样两件不痛不痒的任务，原本兴奋的脸马上垮了下来，冲赵长枪说道：“枪哥，这事我不干。你还是安排别人吧，我要和你们一起北上去加拿大。”

　　赵长枪把脸一沉说道：“嗯？我赵长枪的话难道在你这里不管用了？”

　　“枪哥！你知道的，我不是那个意思！你如果不再让我出去战斗，我都快退化成良好市民了！”专家急的脸红脖子粗地说道。

　　赵长枪冲他摆摆手说道：“行了，别扯了，我告诉你，如果把张慧妹子的安全交给别人，就算你丫放心，我还不放心呢！再说了，你在好莱坞已经呆了一年多，人头熟，所以由你来代替我宣传青云县影视城是最合适的。不要小看这个任务，我的官帽子可是在你手中攥着呢。你这个任务完成好了，我就能青云直上，你这个任务若是完成不了，我以后在青云县官场也就没法混了。你明白不明白？”

　　赵长枪的话音刚落，把总也看着专家说道：“枪哥的前途就是龙辉集团的前途，你小子不会不明白这个道理吧？”

　　专家这才苦着脸点点头说道：“好吧，我向枪哥保证，在你回国前，一定至少忽悠两个剧组去青云县。”

　　赵长枪翻翻白眼，说道：“扯淡，这可不是忽悠的。你要实事求是的将青云县影视城推到世人面前，去不去青云县，要看人家的意思，明白不？”

　　“明白了，我懂，枪哥。”专家点着脑袋说道。

　　赵长枪将孙光亮交给自己的任务直接甩给了专家，第二天便带着弟兄们飞往加拿大温哥华市。那里正是地狱天使的大本营。由于龙辉集团的兄弟太多，一班飞机根本容不下，所以需要分批赶往温哥华市。

　　龙辉集团从墨西哥开回来的汽车和带回来的武器全部被专家以低价处理掉，换成了飞机票。

　　当飞机飞上蓝天，开始平稳飞行后，赵长枪拨通了他的徒弟史蒂芬的电话。飞机上虽然禁止打电话，凡是平稳飞行后，空服一般是不会干涉乘客短暂的通话的。

　　赵长枪离开华国后，史蒂芬已经回到了加拿大自己的家中。

　　“师傅，你现在哪里？可想死我了，我要去找你！”

　　电话刚接通，赵长枪的话筒中便传来史蒂芬热切的声音。

　　赵长枪一阵头大，他这个美女徒弟在他面前愈来愈没大没小了，要命的是，他们在一起的时候，斯蒂芬还总是有事没事的往他的房间里跑。

　　“史蒂芬，我正在飞往温哥华，我想见一下地狱天使的二当家的格罗索，你能不能给我安排一下？记住，这是秘密会见，千万不要让别人知道，特别是不能让罗索夫知道。明白吗？”赵长枪郑重其事地说道。

　　史蒂芬听说赵长枪要去加拿大，本来还有点兴奋，但是听说师傅要秘密会见地狱天使的二当家格罗索之后，马上意识到有问题。

　　“师傅，你找格罗索有什么事情？”史蒂芬马上问道。

　　“呵呵，我想和格罗索做笔生意。”赵长枪笑着说道。

　　史蒂芬是个非常聪明的女孩，并且和赵长枪呆了这么长时间，对赵长枪的行事风格已经有所了解。正常情况下，赵长枪如果找地狱天使有事情，他要联系的人应该是地狱天使的老大罗索夫，而不是二把手格罗索。

　　现在赵长枪忽然舍弃罗索夫，而要见格罗索，这里面绝对有问题！所以，她听了赵长枪的话，马上说道：“师傅，你想对罗索夫不利？”

　　赵长枪嘴角一挑，露出一丝笑容说道：“史蒂芬，你觉得罗索夫和格罗索谁更适合做地狱天使的老大？”

　　史蒂芬沉吟了一下说道：“罗索夫阴险狡诈，而且多疑善变，唯利是图，是个十足的小人，但是地狱天使在他手中却的确有了长足的发展。格罗索性格耿直，为人仗义，据我所知，地狱天使这些年的发展离不开他的努力。单讲为人处世，格罗索绝对比罗索夫讲究，但是地狱天使毕竟是黑帮，如果说谁更适合做地狱天使的老大，我还真说不上来。”

　　“呵呵，那你告诉我，地狱天使在加国政府的眼中是什么样子的？”赵长枪接着问道。

　　“当然是除之而后快！我爸爸已经多次在公开场合说过要除掉地狱天使的话，当然，地狱天使在加国盘踞这么多年，和政府的关系也是盘根错节，想一下子连根拔起，是绝对不可能的。但是，爸爸现在已经严禁我和地狱天使有任何联系了。”史蒂芬一连串地说道。

　　“问题就在这里，无论在任何国度，一个地下势力如果成了政府的眼中钉肉中刺，就说明这个帮会是失败的，就说明这个帮会的首领是失职的，愚蠢的，就该换换了。呵呵，帮我约一下格罗索吧，我想如果格罗索成了地狱天使的老大，或许地狱天使就会成为另一个样子。”赵长枪说道。

　　史蒂芬明白了师傅的意思，师傅这是要让地狱天使改朝换代，要让格罗索取代罗索夫成为地狱天使的老大了。然而，格罗索是个非常重情义的人，他真的会背叛罗索夫吗？

　　“好吧，师傅，我会帮你联系一下格罗索，不过格罗索是个很重情义的人，他未必会背叛罗索夫。”史蒂芬说道。

　　“呵呵，你只要帮我约一下格罗索就好，剩下的我来搞定。”

　　赵长枪又和史蒂芬寒暄几句后，挂断了电话。

　　结束和史蒂芬的通话后，赵长枪又拨通了岳南山的电话，一番寒暄后，赵长枪直截了当地问道：“岳哥，现在生意还好吧？”

　　“呵呵，四面楚歌，难做啊。如果不是当初我听了你的话，招收成员不再只局限于华人，而是兼收并畜，恐怕现在灭魂社早已经撑不下去了。”岳南山苦笑着说道。

　　在黑帮合法化的岛国搞黑帮，岳南山的竞争对手多到令人感到可怕，其中很多帮会，比如山口组之流，甚至已经经过了几百年的发展历史，有着深厚的底蕴。岳南山能在这种情况下，在两三年的时间内，将灭魂社发展到隐隐和山口组抗衡的地步，已经非常让人震撼了。

　　“岳哥，你们的毒品生意现在怎么样？”赵长枪又问道，赵长枪虽然严禁他手中的龙辉集团经营毒品生意，但是却非常支持岳南山搞毒品生意，原因很简单，岳南山是在岛国发展，他如果能把岛国的毒品市场做起来，必然能大大削弱岛国人民的体质，省的这帮王八蛋整天想着如何祸害华国。

　　“我们现在已经从山口组手中硬生生的抢过来一家制毒工厂，毒品产量已经有了保障，但是我们苦于没有销路啊！岛国的本土人士很少有吸毒的，而海外市场又大部分都被山口组垄断，灭魂社根本无法打开销路啊。最糟糕的是，由于我们从山口组手中抢了这家制毒工厂，现在灭魂社和山口组的关系已经越来越紧张，如果我没料错的话，他们和我们全面开战的时间已经不远了。你知道的，黑帮火拼就是烧钱，所以我必须用最短的时间将海外市场打开，以便能快速的谋利，不然，一旦双方开战，单单经济因素就能将灭魂社压垮。”岳南山忧心忡忡地说道。

　　赵长枪微微一笑，心中想道，看来自己决定搞定罗索夫的决策是对了，只要灭魂社能搞定加国市场，灭魂社的海外市场马上就能打开。

　　“岳哥，我正在飞往加拿大的路上，我决定拿下地狱天使，如果一切顺利的话，你的灭魂舍就可能取代山口组成为地狱天使的供货商了。你现在可要开足马力生产，别到时候，填不满这个市场哟，哈哈哈。”赵长枪愉快地说道。

　　赵长枪是包厢，所以不怕别人听到他和岳南山的通话。

　　岳南山腾地一下从座位上站起来，激动地说道：“枪哥，你说什么？你要去攻打地狱天使？我的天，我以为我能在岛国铺排这一摊子就够牛逼了，没想到你不出手则已，一出手就是大手笔啊！我再次服了！说吧，要多少人？我马上给你派过去。”

　　“哈哈，我这边人手暂时足够，武器也应该不缺，所以暂时还用不到你的人，等什么时候用你出手的时候，我再联系你吧。哈哈哈。”赵长枪哈哈大笑着挂断了电话。在飞机上打电话可是很危险的。

　　赵长枪抬头看看舷窗外的白云，心中忽然豪气干云，口中喃喃说道：“地狱天使，我来了！格罗索，但愿你不要让我失望，地狱天使的明天就看你的了！”


第953章 紧张的谈判

　　飞机是种快捷的交通工具，赵长枪早上从M国出发，下午黑天的时候，便到了温哥华。和赵长枪一起赶过来的除了二十多名龙辉集团的普通小弟外，还有把总，赵玉山和洪亚伦。

　　一行人离开飞机场之后，其余的兄弟去找酒店住下，而赵长枪，把总，赵玉山，洪亚伦一行四人则径直去见格罗索。

　　当赵长枪一行四人赶到某大酒店的一个大包间时，格罗索已经带着几名手下兄弟等候多时了。

　　格罗索还是老样子，金黄色的头发理成板寸样式，一脸精悍，双目囧囧有神，身后站着四名小弟，个顶个都是膀大腰圆，虎背熊腰的彪形大汉，满身的肌肉疙瘩，一水的板寸头。

　　格罗索坐在正对门口的主宾位，看到赵长枪一行人进来后，并没有起身，而是冷冰冰地说道：“赵先生不远万里来到加国，指名道姓要见我，不知所为何事？”

　　他说的是英语，赵长枪四人当然能听懂。赵玉山看到格罗索一脸拒人于千里之外的样子，不禁在心中瞥了瞥嘴，心想：“草，这家伙摆的谱倒是够大。”

　　赵长枪微微一笑说道：“呵呵，看来格罗索先生好像不欢迎我的到来？”

　　“哼哼，赵先生可真是健忘，好像就在十几天前，你还杀害了我们地狱天使的重要头目皮开诺，和六十多名兄弟吧？你说我应不应该欢迎你的到来？或者是用什么样的方式欢迎你的到来？”格罗索冷笑一声说道。

　　格罗索说话的时候，站在他身后的四名手下马上将手伸到了怀中，双眼怒视着赵长枪等人，傻子都能看出他们怀中肯定带着家伙，只要格罗索一声令下，他们马上就会对着赵长枪开枪。

　　赵长枪面无惧色的扫视一下格罗索等人，哈哈大笑着说道：“哈哈哈，我本来以为格罗索是个是非分明的英雄好汉，没想到竟然也是一个是非不分的糊涂蛋！”

　　赵长枪说着话，伸手拉开一把椅子，一屁股坐了上去。他早已经做过调查，地狱天使组织虽然势力庞大，但是并不是铁板一块，老二格罗索和老大罗索夫在很多事情上都意见不合，隐隐有和老大分庭抗礼之势。

　　而赵长枪等人在洛杉矶干掉的皮开诺和他手下那帮人正是老大罗索夫的人，而不是格罗索的人。

　　所以赵长枪才决定策反格罗索，让他协助自己灭掉老大罗索夫，不然，单以赵长枪手中的一百多人，就算个顶个都是钢铁侠，恐怕也无法撼动罗索夫！别的不说，单单武器问题，赵长枪就难以解决。

　　格罗索的手下听到赵长枪竟然敢侮辱他们的老大，马上将藏在身上的枪亮了出来，黑洞洞的枪口指向了赵长枪四人，一个家伙更是横眉立目的对赵长枪吼道：“小子，你怎么和我们大哥说话呢？信不信我现在就一枪打爆你的脑袋？”

　　赵玉山三人都是刚下飞机，从飞机场便匆匆忙忙赶过来的，身上根本没有武器，此刻看到对方亮出了手枪，神色不禁都是一紧，赵玉山更是迈步挡在了赵长枪的前方，瞪着眼睛看着格罗索四人。

　　然而就在这时候，赵长枪却轻轻的拍了拍赵玉山的胳膊，示意赵玉山躲到了一边，然后双目囧囧的看着格罗索说道：“格罗索，你最好让你的手下将枪收起来，他们伤不了我，不信你可以让他们试试。”

　　“你放屁！赵长枪，你难道真的以为我们不敢杀你？”不等格罗索说话，一个家伙便粗暴的冲赵长枪吼道，同时咔吧一声便将子弹推上了枪膛。

　　可是就在这时候，原本坐在椅子上的赵长枪忽然腾身而起，同时瞬间就甩出了追魂枪的枪尖，刷的一下便在大包间中划出了一个两米的杀伤半径。

　　格罗索的四名小弟只觉得眼前一花，接着便感到手中忽然一轻，当他们再低头检查自己手中的枪时，全都木呆呆的说不出话来了。

　　四个家伙惊恐的看到他们手中的枪竟然已经被齐崭崭的斩掉了枪筒，留在他们手中的只剩下一个枪柄，露出弹夹中金灿灿的子弹！

　　最让他们震惊的是，赵长枪手中的长枪明晃晃的枪尖已经顶在了格罗索的咽喉！只要赵长枪的手轻轻向前一送，锋利的枪尖就能刺穿格罗索的脖子！

　　四个家伙全都傻呆呆的说不出话来了，他们从来就没见过一个人的身手可以快到这种程度！在赵长枪的攻击下，他们竟然没有半点还手之力！

　　“呵呵，我说过，格罗索先生，你的人伤不了我。如果刚才不是我手下留情，你们已经成了五具尸体。”赵长枪呵呵笑着说道，手中平端着两米长的追魂枪，连一丝一毫的抖动都没有。

　　赵长枪的强悍把格罗索也吓了一跳，但是他的神色马上就恢复了自然，冷冰冰地说道：“怪不得史蒂芬小姐会不远万里跑到华国拜赵先生为师，赵先生的身手之强悍，的确是我平生仅见。可是这又有什么用呢？在绝对优势面前，再好的身手也是徒然的。”

　　格罗索眼神定定的看着赵长枪，丝毫无惧顶在他脖子上的追魂枪，继续说道：“赵长枪，你今天杀不了我，你杀了我，绝对走不出这个房间。但是我可以敢杀你！来人！”

　　格罗索一声“来人”话音刚落，大包间的们忽然被人从外面撞开，接着赵长枪便看到大包间门外的走廊里已经站满了密压压的人群。这些人手中全都是一水的微冲，冷森森的枪口对准了赵长枪四人。

　　空气中顿时充满了浓烈的火药味，只要格罗索一声令下，他们马上就会将赵长枪四人打成筛子。

　　把总，赵玉山，洪亚伦的心马上提到了嗓子眼，他们同时移动脚步挡在了赵长枪的身后，迎向门口的众人，双手微微握起来，做好了战斗的准备。

　　如果格罗索的这些手下真的敢对赵长枪不利，他们会在第一时间将对方手中的枪抢过来，然后向敌人发起攻击。

　　然而就在此时，赵长枪却出人意料的将追魂枪啪的一声收了起来，然后追魂枪好像变戏法一样就消失了。

　　“格罗索，我远涉重洋来到你的地盘，不是来和你拼命的，而是来和做笔买卖的。让你的人快点将家伙收起来吧！”赵长枪一脸微笑地说道。

　　格罗索看着一脸阳光笑容的赵长枪，心中不禁微微叹了口气，心中暗想：“罢了，罢了，赵长枪果然是人中龙凤，英雄了得！在这种情况下，居然还能笑得出来。”

　　格罗索虽然心中佩服赵长枪，口中却继续冷冷地说道：“赵长枪，你是我的敌人，我和你之间根本没有什么可聊的。看在史蒂芬的面子上，我今天不会为难你，你现在就离开吧。”

　　说完话，格罗索冲站在门外的一帮手下随便摆了摆手，那些人马上将枪收了起来，只是怒目看着房间里的赵长枪四人。

　　格罗索本来以为赵长枪会借着这个机会离开的，没想到赵长枪坐在椅子上，连屁股都没抬，只是微笑着说道：“不不不，格罗索先生，你错了，我不是你的敌人，你也不是我的敌人。我的敌人是罗索夫！”

　　“罗索夫是我的老大，是我的大哥，他的敌人就是我的敌人！你最好趁着我没有改变主意前，马上离开。”格罗索一脸坚决地说道。

　　赵长枪忽然哈哈大笑：“哈哈哈，格罗索，我再说一遍，我不是你的敌人，也不是地狱天使的敌人，我是罗索夫的敌人！而罗索夫也是地狱天使的敌人！所以说，罗索夫是我们共同的敌人！”

　　“哈哈哈，赵长枪，你是在和我开玩笑吗？罗索夫是地狱天使的老大，也是我和我手下这帮弟兄的老大，他怎么会成了地狱天使的敌人？这里只有一方是地狱天使的敌人，他就是你赵长枪！别忘了，是你杀死了皮开诺还有他手下的六十多名地狱天使的兄弟！如果不是史蒂芬，你现在早已经不能站着和我说话了！”格罗索也哈哈大笑着说道。

　　“格罗索，我没有和你开玩笑！地狱天使在罗索夫的领导下，已经被政府盯上了。世界上任何地下势力都不能和国家机器对抗，地狱天使也不能！地狱天使如果不马上整顿，继续按照现在的模式发展下去，早晚会被加国政府灭掉！而你们也会成为地狱天使的第一批牺牲者！”

　　“格罗索，不要以为我不知道你心中是怎么想的，你早就看不惯罗索夫的所作所为了吧？只不过碍于面子，你才一直维护着和罗索夫之间的关系而已。我告诉你，你这不是在维护地狱天使，而是在帮助罗索夫一步一步的将地狱天使推向灭亡的深渊！可惜一个国际大帮会啊，眼看就被加国政府覆灭了！”

　　格罗索不说话了，赵长枪上面的两段话，恰恰戳中了格罗索的要害！这么些年来，他一直看不惯罗索夫的所作所为。罗索夫阴险狡诈，做事卑鄙到没有下线，地狱天使在他的带领下，已经滑到了罪恶的深渊，在普通民众间更是怨声载道，如果现在不马上整顿组织内部，恐怕很快就会被政府灭掉。

　　格罗索早就想整顿地狱天使，可是他毕竟只是地狱天使的二把手，为了和老大罗索夫保持良好的关系，他一直将自己心中的抱负埋在心底，静静的等待着属于自己的机会。


第954章 合作条件

　　赵长枪继续游说格罗索。

　　“格罗索，地狱天使现在已经走到灭亡的边缘，只有你才能力挽狂澜！只要你在我的帮助下灭掉了罗索夫，你就能成为地狱天使的老大。成王败寇是这个世界永恒的定律，只要你能让地狱天使在你的手中发扬光大，你就是地狱天使的英雄！谁又会在乎你是怎么得到老大位置的呢？不要忘了，你是地狱天使的人，不是罗索夫的人！你效忠的应该是地狱天使这个组织，而不是罗索夫这个人！你不要将罗索夫和地狱天使混为一谈。”

　　格罗索是个非常有雄心壮志的人，这种人是不会甘心永远寂寞下去的，赵长枪成功的挑动了格罗索那根不甘寂寞的心弦。他已经认可了赵长枪的话，但是他还有个心结。

　　只听他淡淡地说道：“就算我要和罗索夫为敌，就算我要整顿地狱天使，也不会和你合作的，你杀了皮开诺和他手下的六十多名兄弟，就是地狱天使的敌人，我怎么能和地狱天使的敌人合作？”

　　格罗索说这话的时候，语气已经不是非常坚决，也不像以前那样冷淡。

　　“格罗索先生，我为什么要杀皮开诺，想必你比我更清楚吧？罗索夫出尔反尔，在我已经支付完货款的情况下，却拒不交货，而是单方面将价格提高了十倍，这明显就是黑吃黑嘛！既然是黑吃黑，他们技不如人，最后命丧当场又能怪得了谁？”

　　“最重要的是，皮开诺的死，对格罗索先生来说应该算是个好消息吧？所以，这根本不能成为我们之间合作的障碍。”

　　格罗索的整体实力和罗索夫相比，还是略逊一筹的，赵长枪忽然干掉皮开诺和他手下的六十多人，大大削弱了罗索夫的实力，所以，赵长枪算是间接的帮了格罗索的忙。

　　格罗索没有接着说话，而是伸手打了个手势，原本站在走廊外面的人呼啦一下子就散开了，包间的门也重新被关上了。

　　虽然这些人都是格罗索的心腹，但是谋害老大这种事情，在没有定下来之前，还是知道的人越少越好。

　　格罗索这才将目光又投向了赵长枪，说道：“罗索夫是地狱天使的老大，势力庞大，就算我想推倒他，也不是那么容易的事情，没有数十天的动荡我是不可能打跨罗索夫的，然而，政府现在最怕的就是动荡，他们绝对不会允许我们发生大规模战斗的。”

　　任何国家的执政党都不会允许黑帮影响社会稳定的，一旦惹怒了政府，整个地狱天使都得完蛋！这也是长期以来，格罗索虽然看不惯罗索夫的行为，但是却一直和他保持一团和气的原因。

　　赵长枪却根本没把这件事当成个事，他微微一笑说道：“格罗索先生，不是我夸句海口，只要你我能鼎力合作，只需要一个晚上就能彻底消灭罗索夫的力量，罗索夫的近卫力量交给我来解决，你负责干掉罗索夫分布在其他省份的力量，你看怎么样？至于地狱天使的海外力量，可以暂时先不用考虑，等我们稳定地狱天使在加国的力量后，你用怀柔政策就能搞定他们了。”

　　这就和国家政变差不多，只要搞定了中央，其他地方势力就好办了。格罗索明白这个道理，但是他不相信赵长枪能有力量帮助他在一晚上的时间就消灭罗索夫身边的近卫力量。

　　要知道，罗索夫所在的总部可是有二百多人的保卫力量，并且这二百多人都是地狱天使中的精英力量。

　　“赵先生凭什么说能帮助我在一夜之间消灭罗索夫的近卫力量？总不会是就凭你们四个人吧？如果真是这样的话，就算赵先生再神勇，也不是罗索夫的对手。”格罗索打量着赵长枪四人说道。

　　赵长枪定定的看着格罗索，眼睛一眨也不眨地说道：“如果我说这次我带来了一百多人，格罗索先生会相信吗？”

　　格罗索顿时被赵长枪的话吓了一跳！我的天，赵长枪竟然带来了一百多人！在加国，这已经是一个中型社团的力量了！如果赵长枪真的下定了决心搞掉罗索夫，恐怕不用自己帮忙，他也能将罗索夫搞定！

　　格罗索看着人畜无害的赵长枪，心中忽然一阵阵发毛！赵长枪到底是什么人啊？竟然能随随便便就整出一百多人满世界征战？就算一个国家政权，搞出这样的动作，恐怕也得动用相当大的资源吧？

　　格罗索忽然有种感觉，赵长枪这种人是绝对不能得罪的，如果得罪了赵长枪这种人，恐怕就算逃到天涯海角，赵长枪也能找到他！

　　“好吧，我还有最后一个问题。如果我们真的成功了，你需要我坐什么。”格罗索又问道。他知道，赵长枪想让自己成为地狱天使的老大，肯定是其他目的的，绝不仅仅只是想干掉罗索夫，如果只是想干掉罗索夫的话，赵长枪只需要找个杀手，或者他亲自出手，就有可能将罗索夫干掉。

　　赵长枪伸手打个响指，说道：“格罗索先生果然是聪明人。当你成为地狱天使的老大之后，我想让你放弃和山口组的生意，不知道格罗索先生能不能接受？”

　　格罗索的眉头马上皱了起来，贩毒是地狱天使的主要生意，如果地狱天使放弃这个生意，社团经济马上就会入不敷出。到时候，他这个新上任的老大，恐怕马上就会被别人赶下台。

　　赵长枪仿佛看出了格罗索的担心，立刻笑着说道：“格罗索先生不要误会，我只是想让你们放弃和山口组做生意，而不是想让你们放弃毒品生意，我的意思是，你们可以从岛国另一个叫做灭魂社的组织手中购货。”

　　“灭魂社？那是什么组织？我好想从来没听说过这个名字。”格罗索疑惑地说道。他的确从来没有听说过灭魂社的名头。

　　“等我们成功了，灭魂社自然会有人会和格罗索先生联系。灭魂社虽然现在还不如山口组规模庞大，但是总有一天，灭魂社会将山口组取而代之。相信我。”赵长枪淡淡地说道。

　　格罗索再次被赵长枪的话吓一跳，山口组可是世界性组织，在世界上的排名甚至在地狱天使之上，赵长枪竟然说现在还名不见经传的灭魂社会将他取而代之！

　　最让格罗索吃惊的是，他看到赵长枪说这话的时候，竟然一脸淡然，好像灭魂社取代山口组只是顺理成章的事情一样。

　　看着赵长枪淡然的表情，格罗索最终没有质疑赵长枪的话，只是说道：“好吧，如果我们真的成功了，到时候只要灭魂社的价格公道，并且他们能顶住山口组的压力，我们地狱天使就会从他们手中拿货。”

　　赵长枪脸上露出一丝笑容，如果岳南山的灭魂社能抢占加国市场，对他们的发展壮大可是非常有利的！

　　当然，灭魂社抢了山口组的生意，山口组肯定要报复灭魂社，但是现在灭魂社便已经和山口组摩擦不断，再多一次也无妨。

　　至此，格罗索打消了心中所有的疑虑，彻底决定和赵长枪合作一把，灭掉罗索夫，自己取而代之！

　　接下来，赵长枪和格罗索开始密谋行动细节。

　　由于龙辉集团的兄弟还没有全部到达加国，所以，两个人将行动的时间定在了大后天晚上。

　　战斗将主要集中在地狱天使的总部，赵长枪的龙辉集团是主力军，格罗索只象征性的派出十个人作为向导。格罗索手中的力量，主要用来对付罗索夫分布在其他省份的力量。到时候，地狱天使将会在加国全国范围内掀起一场内斗！

　　龙辉集团有一百人多人，而罗索夫在总部的近卫力量有二百多人，双方人数对比虽然是一比二，但是赵长枪有信心轻松拿下罗索夫。

　　由于地狱天使的总部在加国的首都渥太华，那里可是政府枢纽，为了尽量减小战斗的规模，不惊动加国政府，战斗主要以冷兵器近战为主，能不开枪就不开枪。

　　龙辉集团的武器配备由格罗索负责，兵力运输也有格罗索负责。

　　一切商量妥当之后，赵长枪带人回去休息，准备大后天晚上的激战，格罗索则开始紧锣密鼓的准备。格罗索需要准备的事情有很多，首先就是要确保罗索夫在大后天晚上要呆在总部，不然，如果赵长枪去到之后扑个空，就算将罗索夫在总部的所有人都干掉也无济于事。

　　格罗索要做的第二件事就是联系飞机，从温哥华到渥太华，几乎东西横跨整个加国，没有飞机，根本无法做到袭击的突然性。

　　第二天，龙辉集团的兄弟分成两批先后赶到了温哥华，和赵长枪汇合到了一起，并且从格罗索的手中领到了武器。

　　格罗索给龙辉集团兄弟准备的武器五花八门，开山刀，三棱军刺，匕首，斧头等等，连赵长枪看到格罗索给他们准备的武器后，都暗中直咧嘴，格罗索这是把龙辉集团的兄弟们武装成五十年代的土匪了。

　　格罗索还为他们另外还准备了二十多把手枪，另外还有一把狙击步枪。枪械主要以备不时之需的，到时候，主要靠冷兵器解决战斗。


第955章 强攻

　　赵长枪到达温哥华后的第三天凌晨，两架运输机从温哥华起飞，径直飞往渥太华。

　　格罗索租用的是私人运输公司的飞机，打通相关关节后，携带武器根本不是问题。

　　夜幕降临的时候，两架飞机在一个私人飞机场降落，龙辉集团的兄弟们陆续从飞机上走了下来。格罗索早已经派人等候赵长枪等人，他们将赵长枪一行人接到了一家酒店。

　　渥太华虽然是罗索夫的天下，但是在这里也有格罗索的心腹。他们会负责赵长枪一行人的后勤工作，并且当战斗开始后，负责给赵长枪一行人领路。

　　渥太华是加国的首都，高楼林立，街道纵横，如果没有向导，赵长枪一行人根本不知道朝哪里进攻。

　　“宙斯”商务大厦是座二十四层的高楼，这里便是大名鼎鼎的地狱天使的总部所在地。

　　大厦里面的工作人员全部是地狱天使的内部人员，其中大部分是文职人员，这些人和普通市民一样，每天上着朝九晚五的班，晚上就会离开这里。

　　除了这些文职人员外，这里还有二百多名保安力量，这些人都是地狱天使的精锐，也是老大罗索夫的近卫力量，他们常驻在大厦里面。

　　这里名义上虽然是座商务大厦，但实际上就是罗索夫的私人住宅。罗索夫是地狱天使的老大，他也将地狱天使的所有工作人员都当成了他的佣人，包括那些文职人员和安保人员。

　　罗索夫如果没有其他事情，便常年住在这座大厦里面。在这里，他有种当国王的感觉。

　　但是，有时候，罗索夫也会离开这里到其他地方住。比如昨天，他就打算到包养的小三家里住一段时间的，可是就当他打算离开宙斯商务大厦的时候，他忽然接到了二把手格罗索的电话。格罗索在电话中告诉他，他明天会到总部向他报告一件非常重要的事情，希望老大能在大厦等他。

　　罗索夫只好取消了去找自己的小三一度春宵的打算，而是老老实实的呆在了宙斯商务大厦里面，等着天亮后，格罗索的到来。格罗索虽然是地狱天使的二把手，但是手下死忠甚多，势力庞大，就算他这个老大也要给他三分薄面。

　　时间已经指向了凌晨两点，即便夜生活丰富的渥太华，街道上也静了下来，那些KTV歌厅和酒吧也停止了喧闹，只有依然亮着的霓虹灯在依然的闪烁着，原本阴沉的天空忽然飘起了丝丝细雨，马路上偶尔有出租车驶过，带起一阵雨丝，让寂寥的夜更显寂寥。

　　就在此时，忽然一个长长的车队出现在街道的尽头，耀眼的前大灯排成了一条闪亮的长龙，顺着公路的方向蜿蜒前行。

　　车队在距离宙斯商务大厦一公里的地方戛然而止，车门齐刷刷的打开，一百多名黑衣人从车上下来，然后砰砰砰的车门声响成一片，彻底打破了夜的宁静。纷纷淋淋的雨丝打在这些东方年轻人的头上，将他们的头发淋成一绺一绺的。

　　然而这一切却都无法遮挡这些东方年轻人一双锐利的双眼，更无法阻止他们前进的脚步！

　　站在队伍最前面的是一个身材瘦削，一脸坚毅，身高足有一米八的年轻人，年轻人混身上下都散发着一股浓浓的杀气！

　　此人正是亲自带队赶过来的赵长枪。

　　“把总，你带人从正门一楼向上进攻。玉山哥，洪亚伦，你们从大厦中间破窗而入，进入大楼后，赵玉山带人朝下进攻，最终和把总汇合。洪亚伦带人从中间向上进攻，最终和我汇合。我会带人从天台向下进攻，最终和洪亚伦汇合！”

　　“一定要注意敌人的偷袭，无论任何时候，生命第一！尽量少开枪，用冷兵器解决问题。”

　　赵长枪发出了一连串的号令，龙辉集团的兄弟马上按照他的要求快速的行动起来，一百多人迅速的消失在雨夜下的大街小巷中，他们的最终目标却只有一个，就是一公里外的宙斯商务大厦！

　　宙斯商务大厦的大门入口外，四名彪形大汉正在门口来回的踱着步子。一个家伙一边不时的搓搓有些发冷的手，一边冲另一名汉子嘟囔道：“队长，现在都已经凌晨了，我们连个鬼影子都没看到，不如大家进去赌一把，也好暖和暖和身子。”

　　“就是，这里可是地狱天使的总部，哪个丧心病狂的家伙吃了熊心豹子胆敢来这里闹事？我看就是上面太敏感了。这么冷的天竟然让我们守候在门外面，真他妈的晦气。”另一个人也说道。

　　队长面色一沉，瞪着自己的两名手下说道：“你们两个给我闭嘴！格罗索昨天曾经亲自给老大罗索夫打过电话，据说有人要对老大不利，我们必须要站好我们岗哨！绝不能给杀手以可乘之机，不然到时候，我们死都不知道怎么死的。”

　　一个家伙瞥了瞥嘴，有些不屑地说道：“格罗索？他会这么关心老大的安危了？他现在巴不得老大快点出事，他好顺利成为地狱天使的老大吧？我们岂能轻信他的话？狗日的，就算有人想要杀害老大，恐怕也只有他格罗索！他什么时候有这么好心，竟然关心老大的安危了？”

　　“都给我闭嘴！谁再说这种话，别怪我不客气！地狱天使的家法也不是吃素的！”队长再次喝道。

　　然而队长的话刚说完，他的脑袋忽然变成了一个烂西瓜，就站在他旁边一名队员瞬间被飞溅了一脸的红白之物！

　　温热的红白之物糊住了这名队员的双眼，让他根本不知道发生了什么！

　　另两名队员却将这一切都看的一清二楚，这两个惊恐的家伙刚想大喊大叫，却又飞来两颗子弹，直接掀掉了他们的头盖骨！

　　当三人的尸体倒地的时候，那名被糊住了眼睛的家伙才把眼睛上的红白之物擦干净，然而他的眼睛刚刚能看见东西，就觉得脑袋一热，然后身子好像落叶一样飞撞到了玻璃门框上，接着便什么也不知道了。

　　在他死亡前的那一刹那间，他的耳朵里才听到了几声从远处传来的沉闷枪声。好像从哪家电影院喇叭里传出来的一样。

　　开枪的正是洪亚伦，距离在七百米之外，他肩上扛着格罗索提供给他们的唯一一把狙击步枪！

　　连续精准的四枪，瞬间将守在宙斯大酒店外面的四个彪形大汉送上了西天，可怜这四个家伙到死都不知道自己是怎么死的。

　　枪声过后，从宙斯商务大厦四周的大街小巷中，忽然便窜出了一百多号人，这些人全都用百米冲刺的速度冲向了雨夜下的宙斯大酒店。

　　每个人都悄无声息，但是每个人的动作都快的仿佛离弦之箭！

　　枪声也惊动了守候在大厦里面的安保人员，还不等他们冲出大厦，他们就先看到了脑袋都成了烂西瓜的四名同伴的尸体！

　　这些人马上就明白过来发生了什么事情，有人拼命的吹起哨子，同时打开大门，扬起手中的武器就朝来人冲了过去。

　　龙辉集团向正门发起攻击的正是把总，跟在他身后的是二十五名龙辉集团的兄弟！

　　“杀！”把总发出一声暴喝，亮出手中的开山刀就朝对面的敌人冲了过去！

　　从大厦里面冲出来的敌人总共有三十五六个人左右。双方人马快速的在大厦门口的地方冲撞在一起，就好像碰到一起两拨海浪一样，碰撞出了无数的红色水花。

　　把总一马当先冲在最前面，手中的开山刀在城市霓虹灯，和雨水的双重作用下，好像扭曲了一样泛着绿悠悠的光芒。

　　“站住！你们是什么人？知道这是什么地方吗！”一个好像头目一样的家伙，扬起手中的片刀挡在了把总面前。

　　“我们是要你命的人！废话少说，纳命来吧！”把总口中发出一声暴喝，扬起手中的开山刀就朝对方的脑门劈了过去！

　　对方横刀招架，然而双方的刀刚一接触，他手中的刀就当啷一声落在了地上，溅起几滴水珠，他的虎口也瞬间被撕裂，鲜血流了出来！

　　然而这家伙已经感觉不到从虎口上传来的疼痛了。因为就在他手中的刀被把总劈落的同时，他的脑袋也被把总硬生生的劈开成了两半！

　　把总一脚把对方的尸体踹到在地，顺势拔出开山刀，然后刀锋一转就朝另一个人的脖子扫了过去！

　　那个家伙被把总刚才凌厉的一刀直接吓傻了，看到把总的刀朝他的脖子扫了过来，竟然瞪大惊恐的眼睛忘记了招架！

　　把总的刀锋没有丝毫阻碍的砍在他的脖子上，将他硕大的头颅直接砍飞了出去，圆滚滚的脑袋直接飞出去了一丈多远，才吧唧一声落在了一名敌人的脚下。

　　可怜那名敌人正和一名龙辉集团的兄弟缠斗着，被忽然飞到脚下的脑袋绊了一跤，身子顿时打了个踉跄。好死不死，他这一个踉跄正好对着龙辉集团这名兄弟的刀尖撞了过去！

　　龙辉集团这名兄弟顺势将手中刀向前一捅，噗的一声，刀尖就刺穿了他的胸膛，从他的后心冒了出来。

　　这名兄弟抬脚踹飞对方的尸体，还不忘回头冲把总龇牙一笑说道：“把总哥，谢谢了！”

　　把总耸耸肩，瞥嘴说道：“我可不是故意的。”一边说，一边将手中的开山刀挥向了另一名敌人！


第956章 血战

　　把总转眼间便消灭了两个敌人，打的顺风顺水，但是他手下的二十五名兄弟却打的不像他这么轻松。毕竟负责地狱天使总部安全的都是地狱天使的精锐力量，这些西方汉子身高体壮，膀大腰圆，也经历过了无数的实战经验，正是龙辉集团兄弟的对手。

　　最重要的是，地狱天使的这波人比把总一拨人多了十几个！而且还在不断的增加！所以战斗一开始，双方竟然呈现了胶着状态。

　　把总也发现了自己一方的劣势，但是他并没有说些鼓励兄弟们的话，而是鼓足了勇气，将手中的一把开山刀舞的好像泼风一样，敌人沾上就死，碰上就亡，不到一分钟的功夫，他竟然灭掉了四个敌人！

　　把总用自己的实际行动为兄弟们打了样，龙辉集团的兄弟们全部以把总为榜样，舞动着手中的武器，拼命的朝敌人身上招呼！

　　特别是曾经参加皮克岛之战的五六名兄弟，好像猛虎下山一样，每个人都挡住了三四名敌人，尽力减轻其他兄弟的压力。

　　赵长枪，赵玉山和洪亚伦并没有顾及把总这边的战斗，而是分别带着人分散到了大厦的四周，二十几个抛射器将二十几条粗大的绳索抛射到了大厦的顶端！

　　赵长枪一个箭步便跑到了一条绳索旁边，双腿一弹，身形高高纵起，一下子就跳上去了两米多，然后双手紧紧的抓住绳索，开始快速的向上攀登。其他兄弟也紧跟着快速的向上爬去。

　　洪亚伦没有和赵玉山一样在第一时间便向上爬，而是平端着手中的雷明顿狙击步枪站在大楼下，黑洞洞的枪口不断的在大楼各个窗口移动，洪亚伦的旁边还战着二十名手中举着手枪的兄弟，防止敌人忽然出现，对正在攀爬的赵长枪等人实施枪击，或者直接将绳索割断。

　　敌人马上发现了赵长枪等人意图，于是有人开始朝正在向上攀爬的赵长枪等人射击，甚至有人开始想将绳子割断。然而这些持枪的家伙，刚刚一露头，便遭到了洪亚伦等人的枪击。

　　在赵长枪手下的诸位大将之中，玩枪玩的最好的就是洪亚伦，无论是狙击步枪还是突击步枪，或者是手枪，洪亚伦都能熟练使用，并且能做到首发命中。

　　除了洪亚伦之外，此刻和洪亚伦并排站立的二十名兄弟也个顶个都是玩枪的高手，虽然枪法比不上洪亚伦，但也绝对是优良射手级别，这些兄弟可都是参加过皮克岛战役的，在太平洋上漂泊的那些日子，这帮家伙闲的没事整天在海上打气球，枪法都是赵长枪手把手教的！

　　这二十一个人往那里一站，简直就是组成了一道死亡线，没有人能在他们的枪口下逃生。

　　十几个敌人手中持枪，从窗口探出身子，刚想对正在爬墙的赵长枪等人开枪，立刻便遭到了洪亚伦等人的迎头痛击！啪啪啪的枪声中，十几个敌人立刻便去见上帝了。

　　守候在大楼内的其他敌人马上放弃了朝赵长枪等人射击，而是掉转枪口开始朝楼下的洪亚伦等人射击，然而由于他们忌惮洪亚伦等人歹毒的枪法，只是躲在墙壁后面，将手中枪探出窗外，盲目的朝印象中的敌人射击。

　　这帮敌人就算仔细瞄准都不一定能射中洪亚伦等人，别说这样的盲目的射击了，连他们自己都不知道自己的子弹打到什么地方去了，更别说伤害到洪亚伦等兄弟了。

　　反倒是洪亚伦带着手下的兄弟，借着路上的霓虹灯不断的朝敌人开枪，露出手来的，他们便射手，没露出手来的，他们就对着枪射击！

　　尤其是洪亚伦，一把雷明顿狙击步枪在他手中完全变成了阎王手中的生死薄，他想让谁死，谁就得死！想打敌人的手就打敌人的手，想打敌人的枪，就打敌人的枪！

　　片刻之间，宙斯商务大厦内传出了此起彼伏的惨叫声！

　　几轮枪击过后，敌人再也不敢冒头了。

　　赵长枪和赵玉山借此机会，带着兄弟们好像蜘蛛侠一样飞快的向上攀爬。赵玉山很快就爬到了大楼的中部，嗖的一下从后腰上拽住一把大斧头，猛然朝窗户上砸去！

　　“哗啦”一声脆响，玻璃窗户被赵玉山砸的粉碎！飞溅的玻璃渣子在远处霓虹灯的照耀下，泛出五颜六色的光芒，煞是好看。

　　赵玉山身形一荡，“嗖”的一下就跳到了大楼的里面，然后就地一个翻滚便躲到了墙角，同时拽出了身上的手枪，警惕的打量着走廊内的动静。

　　让赵玉山意外的是，在这个楼层中竟然没有一个活着的敌人，只有五具尸体趴在窗户上，整个上半身都耷拉到了窗户的外面。

　　原来，整个宙斯商务大厦内，总共有二百多名敌人，这些敌人主要集中在一二楼，和最顶上的两层，其余的楼层，每层只有三四名敌人驻守。防守在这一层的敌人早被洪亚伦等人干掉了。

　　赵玉山跳进楼层后，其他的兄弟也陆续跳了进来，第一批人全部进来后，马上按照事先的分工分成了两波，赵玉山带人向楼下攻击，迎接把总，而另一批人在开始向楼上攻击，准备和还在继续向楼顶攀爬的赵长枪汇合。

　　洪亚伦看到赵玉山等人已经全部进入大楼后，迅速的把枪背到了身后，然后向身边的兄弟们一招手，暗喝道：“上！”

　　二十名兄弟将手枪插在腰间，跟在洪亚伦身后，快速的朝绳索跑去，抓住绳索飞快向上攀爬！

　　宙斯大厦的入口，正在和把总等人战斗的敌人，看到有人已经爬上大楼，心中马上知道不好，一旦被人闯进了大楼，他们就再也难以守住大楼了。

　　这些人拼命的朝把总等人发起进攻，想快速的击溃他们，然后回转大楼内，消灭已经进入大楼的敌人。

　　然而，由于之前把总等人的猛冲猛打，已经让他们伤亡了十几个人，此刻，双方的人数已经相当，他们再想击溃把总等人已经是痴心妄想！

　　在把总等人的步步紧逼下，一楼入口的敌人终于开始且战且退，而把总等人则趁此机会，呼啦一下冲进了大楼的入口。

　　赵玉山带着二十多名兄弟从大楼的中部向下进攻，当他们跑下两层楼后，终于碰到了敌人的抵抗。

　　三十多名敌人挥舞着手中的武器，一边嘴里哇哇乱叫着，一边快速的朝他们迎了上来！

　　“狗日的，呱啦你奶奶的逼啊，都他妈去死吧！”赵玉山吼叫一声，拎着手中的斧子就朝敌人冲了过去！

　　两波人马迅速的在走廊里相遇！走廊里马上响起一阵叮叮当当的兵器碰撞声，和一阵阵的惨叫声。

　　赵玉山手中拎着一把大斧子冲在最前面。格罗索给他们提供的斧子可不是我们家里砍柴用的小斧头，而是地地道道的大斧头，杀人利器！

　　斧头的一端是尖锐的三棱尖刺，而另一端则是足有三十公分的雪亮刃口！

　　一名留着黄毛，一脸横肉的西方肌肉汉子怪叫着朝赵玉山扑了过来，手中的开山刀高高扬起，搂头盖顶就朝赵玉山脑袋顶上劈了下来，倒挂风声呼呼作响，可以看出这家伙也是一个一身蛮力的硬角色！

　　“来得好！”赵玉山口中发出一声暴叫，瞬间举起左臂，迎向朝他飞砍过来的开山刀！

　　黄毛大汉心中一喜，心想：“这狗日的是不是糊涂了，竟然想用胳膊挡住老子的刀，老子可是曾经一刀砍下过两个人的脑袋！看老子不把你的胳膊劈下来！”

　　眨眼之间，黄毛大汉手中的刀就劈到了赵玉山的手腕上！然而，黄毛大汉手中却没有传来刀锋砍断骨头的阻滞感，而是耳边传来当啷一声脆响！

　　一声金属撞击的脆响！

　　“坏了，这货手腕上有东西！”黄毛大汉瞬间想到。

　　而此时赵玉山手中的大斧子已经朝他的左太阳穴横扫了过来！

　　黄毛大汉手中的刀已经用老，想再将刀撤回来挡住赵玉山的斧头已经不可能了！他竟然也本能的举起左臂，想挡住赵玉山的斧头！

　　“草！跟事学事，你以为你也会金钟罩铁布衫啊？”赵玉山用舌头舔了舔嘴角想到，手中的斧头再次加力，朝黄毛大汉的左太阳穴横扫过去！

　　锋利的斧头瞬间便砍断了黄毛大汉的左手腕，然后毫无阻滞的继续朝他的左太阳穴扫去，最终嚓的一声劈中黄毛大汉的左太阳穴，连带将他的便个脑壳也扫飞了出去！

　　失去半个脑壳的黄毛大汉好像一个高脚酒杯一样，噗通一声栽倒在地，高脚酒杯中的红白之物飞溅了一地！

　　“我呸！就你这样的货色也想和老子比划比划？”赵玉山使劲甩了甩手腕，嘟囔道。他的手腕上常年佩戴着一副精钢打制的护腕，普通冷兵器根本无法伤害到他的手腕。不过这家伙却从来不说自己手腕上有东西，只是到处炫耀自己会金钟罩铁布衫。

　　赵玉山一步跨过挡在身前的尸体，然后扬起斧子朝另一个敌人劈了过去！

　　就当赵玉山大发神威将一个个敌人活劈在斧头下的同时，其他的兄弟也鼓足勇气，将各自的对手打的节节败退！

　　赵玉山这一批人和敌人缠斗在一起后，极大的吸引了敌人的注意力，让他们无法偷袭正在向楼上攀爬的洪亚伦等人，洪亚伦等人得以迅速的爬上到了大楼中间的部位，然后从赵玉山等人砸开的窗户里跳到了大楼里面。


第957章 痛快！

　　洪亚伦等人跳进大楼后，他们所在的楼层早已经被被赵玉山等人肃清。按照事先的人手分配，一伙人迅速的分成了两波，一波人朝下面跑去，和赵玉山汇合，而另一波兄弟则在洪亚伦的带领下迅速的向上攻击，和之前的一波人汇合。

　　先前进入大楼的两波人，最弱的就是从大楼中部向上攻击的二十几个人，这一波人的头领应该是洪亚伦，但是洪亚伦刚才负责在下面掩护赵玉山等人爬楼，所以耽误了时间。

　　等洪亚伦心急火燎的领着七八个兄弟追上两层楼，看到已经和敌人战斗在一起的兄弟时，第一波上来的二十几名兄弟已经出现了败相，更有许多兄弟都挂了彩，身上溅满了鲜血，还有两名兄弟浑身上下被人砍的体无完肤，单单深可见骨的大口子就有四五条，身下的鲜血已经汇聚成了一个个的血泊！

　　由于流血过多，这两名兄弟已经躺在地上无法动弹了，如果不是他们的身边站了四五名兄弟拼命的抵挡着敌人的进攻，保护着两人，他们早已经一名呜呼了！

　　洪亚伦一看战局当时就急眼了，他噌的一下就将身上的手枪拽出来了，也顾不上赵长枪让大家尽量少开枪的命令了，径直对着敌人开了枪！

　　啪啪啪的枪声顿时响个不停，瞬间就放倒了四五名敌人。

　　虽然洪亚伦敢开枪，但是其他六个身上带枪的兄弟却不敢像洪亚伦一样开枪，原因无他，他们没有洪亚伦手疾眼快的枪法！

　　此刻双方的人已经纠缠到了一起，乱战中，敌我双方不断的换位，如果他们随便开枪，一个不小心可能就会伤到自己的兄弟！

　　这也是赵长枪让大家少开枪的原因之一。

　　“你，你，快点给他们两个止血！”

　　洪亚伦眨眼间就打空了一个弹夹，一边换弹夹，一边冲两名兄弟吼道。

　　那两名兄弟面前的对手已经被洪亚伦用枪干掉了，腾出手来的他们马上跑到了重伤的两名兄弟身边，打开急救包，开始给他们止血，包扎伤口。

　　现在向下的通道还没有打开，洪亚伦无法将重伤的两名兄弟送医院，只能先给他们就地止血，祈祷他们能撑到战斗结束。

　　由于洪亚伦不顾一切的开了枪，很快将敌人消灭过半，龙辉集团的兄弟瞬间扭转了战局，开始逐步向楼上推进，准备和赵长枪汇合。

　　赵长枪带着二十几个人爬到了二十四层大厦的最顶层，然后砸开窗户跳了进去，他们进入大楼的时间，也就是洪亚伦带着二十几名兄弟开始爬楼的时间。

　　和赵玉山等人不同的是，赵长枪刚刚进入顶层，立刻就遭到了敌人的枪击！

　　这也不奇怪，因为地狱天使的老大就在大厦的第二十三层，所以大厦最上面的三层楼房也是安保力量最密集的地方！

　　赵长枪眼观六路，耳听八方，身子跳进大楼的瞬间，便在地上一阵连续的滚动，将一连串的子弹抛在了身后。密集飞射过来的子弹打在大理石地面上，不断的乱飞，有几颗子弹竟然反弹到了敌人的阵营里，射倒了两个敌人！

　　狡猾的敌人看事不好，停止了对赵长枪射击，扬起手中的砍刀，斧头等冷兵器朝赵长枪扑了过来！

　　赵长枪毫不畏惧，一个鲤鱼打挺从地上站了起来，然后刷的一下，将追魂枪全部甩了出来，眨眼间便蹿到了敌人的阵营中！

　　大楼的走廊只有一米七左右，而追魂枪全部展开却有整整两米的距离，看上去赵长枪完全展开追魂枪的做法好像是错误的，许多敌人一边在心中暗呼赵长枪是傻逼，一边朝赵长枪围了过来。

　　在他们看来，赵长枪就是一个没有任何实战经验的二杆子，不然也不会在大厦走廊这种狭窄的空间内，弄出一杆一米七左右的长枪，这简直就是自寻死路嘛！

　　然而当他们和赵长枪刚一接触，马上发现自己完全错了！

　　追魂枪的材质非常的特殊，虽然质量很重，但是柔韧性比优质的白腊杆还要好！赵家枪法完全是内家枪法，一杆枪舞动开，没有任何大开大合的动作，枪头攒出一团团的枪花，将赵长枪浑身上下全部护住，枪到哪里，赵长枪的力就运用到哪里，将敌人扎的人仰马翻！

　　凡是被追魂枪扎中的敌人，没有一个能活下来的，不是眉心中枪，就是咽喉或者心脏中枪，立刻就得命丧当场！

　　赵长枪一波人总共有二十四个人，但是他们面对的敌人确是最多的，总共有五十多人，几乎是整个大厦防守力量的四分之一了！并且，敌人还在不断的从二十三楼涌上来，他们想将赵长枪消灭在最顶层。

　　然而，饶是敌人的数量是赵长枪等人的两倍，在赵长枪这个杀神面前根本不值一提！顷刻间，赵长枪就用追魂枪放翻了八个敌人！

　　赵长枪好久没有这样利用追魂枪痛快的杀敌了，他已经杀红了眼！

　　追魂枪出，谁与争锋！

　　和赵长枪在一起的龙辉集团兄弟看到老大如此凶猛彪悍，身上的热血瞬间被点燃，吼叫着朝敌人冲了上去，很快便将敌人打的节节败退，有的敌人顺着楼梯跑向下一层，而有的敌人则躲到了不同的房间，企图躲过一劫，还有两个敌人被死亡的恐惧冲昏了头脑，竟然爬上窗户，跳了出去！

　　等他们跳出去之后，才忽然想起来，这里可是二十四楼！掉下去必死无疑！

　　“快速的肃清楼层！向下推进！”赵长枪发出一声暴喝。

　　现在赵长枪只知道地狱天使的老大罗索夫就在这个大楼内，却不知道他在哪一层，哪个房间，所以只能让兄弟们挨个房间的搜查。

　　赵长枪的搜查方式非常的特殊，他总是一枪毁掉门锁，然后一脚将实木门板踹飞，接着便直接闯进房间搜人！

　　在赵长枪这种粗暴的搜查下，敌人就算想躲进房间放冷枪都没有机会。

　　罗索夫并不在二十四楼，赵长枪带着人开始向二十三楼挺进。

　　让赵长枪想不到的是，他刚刚一马当先冲到二十三楼，立刻就看到一名早已经躲在走廊里的敌人朝自己开了枪！

　　仓促之下，赵长枪再想躲避已经来不及了，他本能的将追魂枪朝的自己的胸口一挡，因为他看到敌人的枪口正是对准了他的胸膛！

　　“砰！”走廊里响起一声巨大的枪声，仿佛能将人的耳朵震聋！

　　赵长枪的手上感到一股大力传来，他的身子竟然向后打了个趔趄！与此同时，他的耳边传来“叮”的一声脆响！

　　偷袭而来的子弹竟然神使鬼差的击中了半寸宽的追魂枪尖，然后“嗖”的一声不知道飞到什么地方去了。

　　那名躲在走廊里突施偷袭的敌人看到赵长枪竟然挡住了自己的子弹，不禁惊讶的一愣神！然后接着就要扣动扳机再次朝赵长枪射击！

　　然而就是刚才他那稍稍一愣神，已经让他丧失了先机！等他第二次想扣动扳机的时候，一把开山刀忽然呼啸着从两丈多远的地方朝他飞了过来！噗的一下刺中了他的嘴巴，从他的后脖颈刺了出来！

　　原来，赵长枪身边的一名兄弟，看到有人竟然敢偷袭枪哥后，马上就将自己手中的开山刀朝敌人扔了过去，竟然不偏不倚的命中了目标！

　　此时，经过之前的战斗，赵长枪一波人面对的五十多名敌人已经只剩了十几个人还有战斗力，他们已经无法对赵长枪等人构成威胁，全部躲进了不同的房间，希望袭击破门而入的龙辉集团众位兄弟。

　　赵长枪故技重施，让兄弟们分散开，各自为战，一个房间，一个房间的搜查了过去。然而，赵长枪一连搜了十几个房间，都没有发现罗索夫的踪影。

　　赵长枪一行人迅速将二十三楼搜索完毕，然后继续向下。

　　当赵长枪搜查到十八楼一个储物间之后，他的心中忽然一阵莫名的悸动！他的直觉告诉他，这个房间里很可能有人！并且是一个能对自己构成生命威胁的人！

　　赵长枪嘴角一挑，露出一丝不屑的笑容，然后追魂枪一挥，将门锁削掉，接着赵长枪陡然抬脚，一脚将房门踹到了房间里面，几乎就在同一时间，赵长枪的身形却躲开了房门口的方向！

　　就在房门飞进房间的瞬间，房间里响起一连串的枪声！结果那些子弹全部打在了实木门板上，将门板打的木屑横飞。

　　“里面的人出来，再不出来，老子往里扔手雷炸死你们这些王八蛋！”

　　赵长枪冲房间里面喊道。

　　其实赵长枪手中根本就没有手雷，格罗索只给赵长枪等人配备了二十几发手雷，赵长枪全部分给了其他的兄弟。

　　但是房间里的人却不知道赵长枪是在诈他们，马上用英语吼道：“住手！我们出来了！有种和老子刀对刀的打一场！”

　　话音落地，三个人就拎着手中的砍刀冲出了房间，朝赵长枪扑了过来。赵长枪哪里将他们放在眼中，手中追魂枪瞬间前刺，抖起一个枪花，等赵长枪将追魂枪收回去的时候，他的面前已经飞起一团血雨！三具尸体噗通噗通倒在地上。

　　赵长枪看了看已经倒在地上停止挣扎的三名敌人，并没有立刻离开，而是冲房间里面喊道：“罗索夫，出来吧！你现在出来，我可以考虑给你个全尸。”


第958章 罗索夫的末日

　　赵长枪搜过了这么多房间，大多数房间里都空空如也，没有一个敌人，就算偶尔有的房间里有人，也只是藏着一个敌人，从来没有一个房间藏着的敌人超过两个，这个房间里竟然藏着三个敌人，这让赵长枪起了疑心。

　　这三个人之所以没有分开，很可能是在保护一个人，而他们保护的人很可能就是罗索夫！

　　正因为如此，赵长枪消灭从房间里蹿出来的三个敌人后，才又朝房间里面吼了一嗓子。

　　房间里静悄悄的没有任何回音。

　　赵长枪冷笑一声说道：“哼哼，罗索夫，看来你是不想为自己留个全尸了，那老子就成全你，看老子不把你炸的粉身碎骨！”

　　“赵长枪，你给我住手！老子出来了！”

　　房间里发出一声暴喝，接着罗索夫从里面走了出来，但是他走出来的同时，却将手中的两把枪指向了赵长枪的前胸。

　　罗索夫就住在宙斯商务大厦里面，自从战斗一开始，他就知道了，并且通过中控系统他对整个战局也了解的一清二楚，同时也知道了来进攻他的是赵长枪。

　　当战斗刚开始的时候，罗索夫根本就没把来进犯的赵长枪等人放在眼中，他对他的手下有信心，守卫在大厦内的力量可是整个地狱天使的精英力量，每个人都有丰富的实战经验，况且他们的人数比赵长枪等人多了整整一倍，消灭来犯之敌不过是轻而易举的事情。

　　但是随着战斗的展开，罗索夫发现自己彻底的错了！赵长枪带来的人实在太彪悍了，几乎每个人都能以一敌二！最让他头疼的是，赵长枪并没有单纯的从大厦的正门逐渐向里推进，而是对大厦展开了全方位的立体攻击，逼得他被迫将手下的力量分散到了各个楼层。

　　这样一来，他手中的人数优势顿时被大大削弱。

　　当赵长枪手下的人全部突入到大厦里面，并且开始逐层扫荡后，罗索夫意识到宙斯大厦要保不住了，而宙斯大厦一旦被赵长枪攻陷，他的生命也就快要到头了。

　　为今之计，要想解掉自己的危难，只能向其他地区的手下求援。地狱天使是个全国性的大组织，不但在渥太华的周边城市中分布着大量的势力，而且在渥太华其他地区也有人员分布，只要他们能在第一时间赶过来，依然能保住大厦，保住他的命。

　　可是让罗索夫想不到的是，还没等他向其他地区的手下呼叫援兵，却先接到了手下的告急电话！

　　打来求援电话的都是渥太华周边城市的力量，他们声称遭到了格罗索手下的突然袭击，已经顶不住了，要罗索夫派出援兵！

　　原来，就在赵长枪向宙斯大厦发送攻击的同时，格罗索也开始了雷霆行动。由于格罗索手中的力量，还无法在全国范围内和罗索夫抗衡，所以，格罗索选择在渥太华和周边地区对罗索夫的力量展开了集中进攻。

　　这些地区的地狱天使成员都是罗索夫的死忠分子，也是罗索夫手中的基本力量，只要打垮了他们，格罗索和赵长枪联合策划的这次行动也就基本成功了。剩下其他地区的成员都是一些墙头草，只要赵长枪干掉罗索夫，格罗索蹬上老大的位置，他们很可能会见风使舵倒向格罗索。

　　格罗索选择先进攻渥太华和周边地区的势力，还有一个重要的原因，就是给赵长枪打援，让罗索夫得不到援兵！

　　罗索夫本来以为这只是赵长枪的一次报复行动，为了报复自己在上次和他的交易中出尔反尔，并且向他的人出手，现在接得到手下的求救电话，得知地狱天使的老二格罗索也搀和进来，才恍然大悟，原来这不仅仅是赵长枪的报复行动，还是格罗索篡位争老大的行动！

　　而格罗索之前之所以给自己打那个电话，为的就是将自己稳在总部，不要到处乱跑，等着赵长枪上门来取他的脑袋！

　　罗索夫的脑袋上顿时冒出一阵冷汗，他心中很清楚，格罗索是个很谨慎的人，如果没有万全的把握，一向对自己恭恭敬敬的他是不会突然做出反水决定的！

　　罗索夫瞬间意识到，自己这次恐怕是真的危险了，搞不好就得把命丢在这里！

　　罗索夫本来在大厦的最顶层藏了一架小型直升机，可是他已经错过了逃亡的最佳时间，现在赵长枪选择了从上向下进攻，切断了他通往顶楼天台的路，他根本无法乘飞机逃跑。

　　无奈之下罗索夫迅速的召集了十几个手下，在他们的保护下，试图一路向下打出大楼逃命，可是赵长枪向下推进的速度实在太快了，将他留在二十四层试图抵挡赵长枪的人打的一溃千里，很快就要追上罗索夫一行人。

　　罗索夫只好将自己身边的十几个人派出去抵挡赵长枪，他身边只留了三个手下，继续朝楼下跑。电梯早已经被损坏，他们只能跑楼梯。

　　然而他们跑到第十六楼的时候，遇到了好像猛虎一样从下面往上冲的洪亚伦等人。罗索夫让人冲了几次都没有抵挡住洪亚伦等人的冲击，于是罗索夫好像丧家之犬一样，带着三名贴身保镖再次向楼上跑。

　　而向上却是更加凶猛的赵长枪一行人！

　　被逼无奈的罗索夫只好藏到了十八楼的一个储物间之内。当赵长枪砸开储物间的门，吼叫着要往房间里扔炸弹的时候，罗索素只好让自己的三名手下出来顶缸。

　　罗索夫本来以为自己的三名手下出来后，一定能迷惑赵长枪，让赵长枪放弃继续搜索这个房间，自己从而逃过一劫的，没想到赵长枪竟然好像已经知道了自己就在其中一样，不但指名道姓的让自己出来，还扬言要继续轰炸这个房间！

　　这个储物间并不大，里面盛满了杂物，如果赵长枪真的往这个房间里扔上几颗手雷，罗索夫肯定被炸成一堆碎肉！

　　在这种情况下，罗索夫就算怀疑赵长枪是在诈自己，还是得乖乖的出来了。

　　不过罗索夫毕竟是地狱天使的老大，也算一方枭雄，他并没有被恐惧吓晕了脑袋，在出来的同时，用手中的枪口指向了赵长枪的胸口，想要逼赵长枪放过自己一码。

　　“赵长枪，我还是低估你了！没想到竟然仅仅只是因为一次失败的交易，你竟然带着这么多人远涉重洋来找我报仇！你的胆子可真够大的！”罗索夫眼睛死死的盯着赵长枪说道。

　　“哼哼，罗索夫，你现在知道这些已经晚了，早知今日何必当初啊！”赵长枪也冷笑着说道，然而他的眼神却没有看着罗索夫的脸，而是紧紧的盯着他放在手枪扳机上的两个食指！

　　“如果不是格罗索那个混蛋忽然叛变，今天的局面绝不会是现在这个样子！”罗索夫有些不甘心地说道。他现在恨格罗索甚至甚于恨赵长枪！如果不是格罗索同时向渥太华和周边地区的地狱天使成员发起了进攻，罗索夫能在十分钟内就调来援兵，彻底将赵长枪这一百多人剿灭。

　　“罗索夫，你现在说这些，已经没有任何作用。如果不是当初在那次交易中，你太贪得无厌，你就不会有今天。现在，是你还债的时候了。”赵长枪轻轻的抖动了一下手中的追魂枪。

　　“赵长枪，今天就算是死，我也要拉上你做垫背的！别忘了，现在你可是在我的枪口下！我是瓦罐，你是瓷器！我已经穷途末路，而你却掌握了主动权，我不信你会甘心和我同归于尽。”罗索夫将枪口朝赵长枪点了点说道。

　　赵长枪露出一抹冷笑，说道：“罗索夫，你以为瓦罐能登上台面和瓷器斗吗？今天你我之间要死的人只有一个，那就是你！”

　　“放屁！我要杀了你！”罗索夫怪吼一声，立刻就要扣动扳机！

　　然而就在这时候，一道炫目的白光忽然刺向他的双眼，他本能的眨了一下眼睛，扣动扳机的动作也比平时慢了几分！

　　赵长枪看罗索夫拿枪的动作和眼神，就知道他是一名用枪的高手，在他的射击下，自己未必能躲开他的子弹。所以他在和罗索夫说话的时候，便一直在微微的移动着追魂枪的枪尖，为的就是要用枪尖反射走廊明亮的灯光，干扰罗索夫的心神。

　　赵长枪成功了！

　　当罗索夫就要扣动扳机的刹那，赵长枪将一道炫目的白光投向了罗索夫的眼睛！然后身子猛然蹲了下去！

　　“砰，砰！”走廊里响起两声枪响！

　　两颗子弹擦着赵长枪的头皮飞了过去！将赵长枪的头发扫下来了两根！

　　罗索夫看到在如此近距离之下，赵长枪竟然神奇的躲开了自己的子弹，心中不禁大吃一惊，不过这家伙的手可没有停下，一压枪口，再次对准了赵长枪，就要二次扣动扳机！

　　然而这一次他想再对赵长枪开枪，已经晚了！

　　赵长枪在蹲下身形躲开罗索夫射击的同时，双腿一弹，身体好像扑向猎物的猎豹一样朝罗索夫蹿了过去！同时，猛然挥动了手中的追魂枪！

　　罗索夫刚要再次扣动扳机，忽然眼前闪起一个角度很小的银色扇面，接着他就感到手上忽然一轻！

　　他立刻惊骇的朝自己的双手看去。

　　当他看清自己的双手时，口中顿时发出一声凄厉的惨叫！


第959章 颠覆

　　内家功夫有句古话，棍怕点头枪怕圆。

　　枪杀一条线，棍扫一大片那是外家功夫，要的是速度和力量。

　　真正的内家高手，从来不会将棍子当大铁锤用，又砸又扫，大开大合。那样虽然看上去很威风，遇到一般的敌人也能轻松搞定，但真正遇到内家高手时，麻烦就大了。他们只需抢步近身，只一招就能将棍子夺了去。

　　内家高手，当一根棍子在手中舞动起来，能将自己的上下左右全都护住，要打人时，只需要将棍子向前一点，啪的一下就能制敌于死命。

　　别看棍子没有枪尖，但是真要点到人的要害部位，比横扫打人要厉害的多，给人造成的伤害也更大。不信的话，看看周星星没有枪头的霸王回马枪就知道了。

　　而内家高手用枪，从来不用蛮力，枪随意动，身随枪走，想让枪去哪里，枪就能去哪里，人也就会跟到哪里。杀人又快又狠，毙敌于无形。

　　赵长枪从小内外兼修，内家力道更是运用的炉火纯青，刚才的一枪就是他内家力道的完美体现。出枪时的角度很小，但是力量却非常大，速度也很快，瞬间就击中了要扣动扳机的罗索夫。

　　罗索夫感觉双手一轻，低头朝手腕看去，他惊骇的发现，自己的双手竟然已经从手腕部位被齐崭崭的割断！一双落在地上的手还死死的攥着手中的手枪，已经僵硬的食指还保持着扣动扳机的动作，却再也无法将扳机拉开了。

　　罗索夫口中发出一声惨叫，然后一屁股跌坐在地上，脑门鼻尖迅速渗出一层冷汗，那是疼的。

　　赵长枪一抖追魂枪，枪尖顶在了罗索夫的咽喉上，嘴角一挑，露出一丝残酷的笑容，说道：“罗索夫，我说过，只要你老老实实的出来，会赐你一个全尸，可是你竟然敢向我出手，就不要怪我不客气了。”

　　罗索夫知道大势已去，自己这条命今天说什么也保不住了，他忍着剧痛，咬牙切齿地说道：“赵长枪，我恨你！你不要太猖狂，如果不是我害怕加国政府不断的来这里检查，没有在总部配备重型武器，你们这些人都得死！”

　　原来，由于罗索夫带领下的地狱天使不断为恶，早已经引起了政府的不满，为了打击地狱天使，政府在这些天不断的派警察来宙斯大厦临检，搞得罗索夫风声鹤唳，将总部人员原本配备的重型武器，全部清理了出去。

　　所以，在赵长枪带人突袭大厦总部的时候，才会以冷兵器的碰撞为主，而拥有枪械的地狱天使安保人员只是少部分。

　　赵长枪可不管这些，他淡淡地说道：“罗索夫，这怨不得别人，一切都是你咎由自取，你放心吧，等格罗索执掌了地狱天使，或许地狱天使能很快再上一个新台阶。你可以安心的去了。”

　　说着话，赵长枪将追魂枪轻轻的向前一送，锋利的枪尖顿时刺穿了罗索夫的脖子，从他的后脖颈露了出来。

　　“噗！”罗索夫口中喷出一口鲜血，双眼瞪得溜圆，不甘心的看着赵长枪，直到失去任何神采，变成了灰白色。

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活！死不足惜！”赵长枪嘟囔一声，猛然将追魂枪收了回来，带起一片血雨。

　　此时，原本跟着赵长枪的兄弟已经全部离开了这座楼层，继续向下搜索，赵长枪甩了甩枪尖上的血珠，朝兄弟们追了过去。

　　罗索夫死去的消息很快便传遍了整座大楼，那些原本就已经被龙辉集团的兄弟杀乱了阵脚的敌人开始四处乱跑，躲进不同的房间，但是最终却被龙辉集团的兄弟一个个的揪出来干掉了。

　　四拨人马很快在不同的楼层胜利会师，龙辉集团的兄弟彻底掌控了总部大厦。

　　赵长枪一边命令兄弟们快速的打扫战场，一边拨通了格罗索的电话。

　　“格罗索，我这边已经搞定，你可以派人来接手你们的总部了。”赵长枪在电话里直截了当地说道。

　　“好的，赵先生，我这边马上带人过去。如果有警察到来的话，一定拦住他们不要让他们进入大楼。”格罗索有些兴奋地说道。

　　宙斯商务大厦的战斗主要集中在大厦里面，而门口的痕迹很快便被龙辉集团的兄弟处理干净。所以，如果警察真的赶到宙斯大厦，只要他们不进入大厦，根本发现不了发生在里面的惨烈战斗。

　　格罗索和赵长枪通话的时候，心中的震撼远远大于语气中的兴奋。他虽然知道赵长枪的人非常的彪悍，但是却也没想到竟然彪悍到如此地步！

　　面对两倍于他们，并且占据有利地形的地狱天使精英，他们竟然只用了不到一个半小时便终结了战斗！这是什么样的战力？

　　格罗索对赵长枪的认识又加深了一层，心中打定主意，以后一定要和赵长枪搞好关系，绝不能和他交恶。赵长枪不但势力强悍到令人发指，而且行事疯狂，报复心极强，动辄就带上一批人满世界征战，惹上这样彪悍的角色，谁能受得了？简直就是噩梦啊！

　　格罗索早已经赶到了渥太华，赵长枪给他打电话的时候，他还在指挥手下围攻地狱天使的一处据点，接到赵长枪的电话后，格罗索马上将罗索夫已经死掉的消息公布了出来。

　　罗索夫的死去，让死忠于他的手下顿时失去了主心骨，而格罗索的人则越战越勇，最后不用十分钟的时间便彻底解决了战斗，抢下了据点。

　　拿下据点后，格罗索让手下的头目打理这边的事情，自己则带上一拨人快速的赶往宙斯商务大厦，去接手地狱天使的总部。

　　那里是整个地狱天使的核心枢纽所在，地狱天使明面暗面上的生意都在那里办公，格罗索必须要在天亮之前，将一切都处理好，让整个大厦恢复到原来的样子，以便让第二天来大厦上班的普通文职员工看不出任何端倪。

　　对地狱天使的那些普通文职员工来说，谁当地狱天使的老大和他们都没有半毛钱的关系，只要地狱天使不会发生长期的动荡，影响旗下的各个公司，他们能正常上班就足够了。

　　同时，格罗索还要准备应付警察的调查。宙斯商务大厦闹出这样大的动静，警察一定会过问的，如果让赵长枪的人和警察交涉，肯定不合适。

　　赵长枪他们不是华国人，就连他们的身份都很难向警察解释清楚，更别说向警察解释清楚发生火拼的事情了。

　　格罗索刚才在电话里让赵长枪挡住警察，阻止他们进入大厦，其实只是没有办法的办法。

　　格罗索有些高估警察的速度了，当他赶到宙斯大厦的时候，警察根本就没有赶过去。

　　不是加国的警察太怂，而是今天晚上整个渥太华各地警方的电话都快被市民打爆了！无数的市民向他们报案，声称在他们的周围发生黑社会火拼，并且动了枪，让警察立刻出警！

　　各个分局的警察们往往刚刚接到去这个地方的命令，结果还不等他们赶到事发现场，却又接到了让他们赶往另一个地方的命令。而这些警察也知道加国黑帮分子的厉害，他们乐的在大街上转来转去，故意浪费时间，省的快速赶到现场后，被流弹击中。

　　工作很重要，成绩也很重要，但是和性命相比，好像都轻了一些。

　　格罗索赶到宙斯商务大厦十几分钟后，警察才姗姗来迟，格罗索没有让警察进入大厦，而是在大厦的入口将警察迎住了。

　　赵长枪站在大厦的二十四层，透过窗户俯首看着站在大厦前面和警察交涉的格罗索。他看到格罗索和警察比划了几下手势，然后双方不知道说了些什么，警察便重新回到警车里面，鸣响着警笛离开了。

　　警察离开后，时间不大，格罗索就到了赵长枪的面前。

　　大厦的电梯已经恢复运转，上下楼层已经是很方便的事情。

　　“你们都聊了些什么？”赵长枪有些好奇的问格罗索。

　　“哦，他问我明天天气怎么样，我告诉他明天是个大晴天。然后他又问我，我的话算不算数，我说我的话比气象台都准。然后他们就离开了。”格罗索耸了耸肩，一脸狡黠地说道。

　　赵长枪发出会心的一笑，说道：“真是一群有爱的警察。”

　　“当然，我们只有和警察亲密合作，才能迎来美好的明天。”格罗索眼中闪现出一丝和他强悍的外形有些不符的智慧之光。

　　虽然格罗索说的很隐晦，但是赵长枪仍然听懂了他话语中的意思，他口中所说的天气绝不是指真正的天气，而是地狱天使的明天将会怎么样。

　　地狱天使一夜之间大范围内发生内斗，闹出那么大的动静，那些警察不是傻子，他们肯定猜到地狱天使内部出了问题，不过这对他们来说并不重要，他们想知道的是，这样的动荡会持续多久，当格罗索告诉他们，当天亮以后，就会一切都好起来，并且比以前还要好时，他们便放心的离开了。

　　实际上，就算这些警察，对格罗索的印象也比罗索夫要好很多，格罗索虽然也是道上的人，可是他却比罗索夫守规矩的多。什么该做，什么不该做，格罗索很清楚，而罗索夫眼中只有利益，其他的什么都不管。正因为这样，罗索夫和警方的关系才会一团糟。


第960章 红颜知己

　　对于加国警察来说，在道上能有一股强势的力量震慑那些屑小之辈，也是一件不错的事情。他们需要的是稳定，是低犯罪率，至于这股势力是不是黑势力，他们并不关心。

　　看到这些警察对格罗索的态度后，赵长枪终于明白加国为什么会有地狱天使这样的超级地下势力存在了。

　　第二天，格罗索向地狱天使分布在全国各地的各方势力下达了罗索夫死亡，自己成为地狱天使教父的通知。

　　格罗索在通知中的措辞非常强硬，直截了当的告诉各方势力的负责人，他们只有拥护自己成为地狱天使新老大的唯一出路，他们若是敢和自己作对，想打着给罗索夫报仇的幌子找麻烦，他就会以雷霆之势，将他们彻底灭掉！

　　那些分部的负责人接到格罗索的通知后，谁都没有敢闹事。他们没有起来闹事的原因有两个。

　　一个是他们中有许多人本来就对格罗索很有好感，更重要的是，他们被格罗索昨天晚上雷霆万钧的行动吓尿了！

　　一夜之间，对罗索夫亲自镇守的宙斯大厦，以及渥太华和周边地区的势力发起全面进攻，并且取得全面胜利，这足以震碎许多人的花岗岩脑袋。

　　赵长枪没有马上归国，而是亲自帮助格罗索稳定各地局势。

　　一天后，格罗索便在赵长枪的帮助下理顺了整个地狱天使组织，他也坐稳了一把手的宝座。

　　大局已定，是格罗索对赵长枪履行诺言的时候了。

　　第三天，接到赵长枪消息的岳南山从岛国东京起飞，亲自赶往加国，和格罗索展开生意上的谈判。

　　在赵长枪的居中协调下，双方很愉快的达成了一致意见，以后，地狱天使不再从山口组手中购买一量一毫的毒品，而改成从灭魂社手中购货，而灭魂社在价格上则比山口组以前提供的价格基础上再低零点一个百分点。

　　双方很快签署了正式的合作协议。

　　一切结束之后，赵长枪，岳南山，格罗索在一起吃了一顿饭，然后岳南山和赵长枪便分别踏上了归程。

　　不过让岳南山没想到的是，就是因为他和地狱天使的这一份合同，山口组再也无法容忍灭魂社的存在，在不久后便对灭魂舍展开了全面进攻。而从华国逃到岛国的左少卿则在其中很大了作用。

　　赵长枪本来想再去一趟M国好莱坞，想再带一个剧组回青云县，毕竟他这次出来的官面任务，是给青云县影视城拉剧组的。如果做不出成绩，可是他的失职。

　　然而，当赵长枪和专家通了一下电话后，他放弃了接下来的M国之行。因为专家告诉他，就在这几天的时间里，他竟然又说服了一个剧组转道去了青云县影视城拍摄。

　　而专家还表示，斯皮尔伯格正准备在拍摄一部新戏，这部戏演员阵容非常强大，张慧更是赫然在列，在张慧的建议下，斯皮尔伯格也打算带剧组去青云县影视城拍摄。

　　这些消息对青云县来说可都是大大的好消息！

　　这些剧组到了青云县以后，不但衣食住行全都在青云县，而且电影一旦获得了成功，立刻就会将青云县影视城推向世界，到时候青云县影视城想不火都难！

　　一部电影，带火一个地方旅游业的经典案例并不少。

　　赵长枪这一次一共出来了二十六天，在墨国和加国连续征战的同时，也完成了官面上的任务，所以当他回到青云县后，孙光亮和黄公伟分别代表县委和县政府给赵长枪召开了庆功宴。

　　庆功宴过后，赵长枪又重新恢复了自己青云县常务副县长的身份，每天都忙碌着。他主要负责的还是青云县影视城的工程。

　　随着两个好莱坞剧组的到来，正在建设中的影视城也逐步火了起来，这直接拉动了青云县经济的高速发展。

　　让赵长枪感到幸福的是，由于龙辉集团旗下的三枪建设在影视城也承包了许多工程，所以，王淑芳亲自在青云县坐镇。赵长枪得以每天晚上都能和美女共度良宵。

　　一个月后，世界级著名导演斯皮尔伯格带着他的剧组赶到了青云县影视城，开始拍摄。将青云县影视城的声望再次推上了一个新台阶。

　　半年后，梦拉丽娜的电影《丛林之狐》在好莱坞各大影院上映，获得了非同一般的反响，尤其是梦拉丽娜以女性特有的知性角度拍摄出的神仙山各个景色，美得让人窒息！

　　电影在M国上映后，很快便到了华国，由于这个电影中有很多的华国元素，特别是许多外景都是在华国青云县拍摄的，所以，电影一经在华国上映，便引爆了整个华国的电影市场，连续三周领跑票房榜！创下票房总收入过二十亿元的神话！

　　《丛林之狐》的火爆，对青云县影视城的宣传效果是立竿见影的，无数的外地游客，特别是那些国外游客通过这部电影知道了华国的青云县影视城，知道了神仙山，知道了仙女湖！

　　许多游客纷纷从世界各地涌向青云县！而随着青云县流动人口的不断增加，青云县原来的基础设施严重跟不上趟了，青云县只好大力发展基础建设，不但改善了游客的旅游环境，而且大大改善来了民生状况。

　　基础建设的展开，又拉动了一大批的周边产业，青云县的经济开始蒸蒸日上，财政收入不断的增加，GDP总量连续超越了好几个宁海市的其他区县，直逼经济状况最好的宁海市市中区。

　　同时，青云县原本死气沉沉的房地产市场也迎来了春天，原本无人问津的楼盘销售情况逐渐火爆起来，青云县终于摘掉了“鬼城”的帽子。

　　看着蒸蒸日上的青云县，以孙光亮和黄公伟为正副班长的青云县党委班子成员，每天都笑的合不拢嘴！连睡觉都笑眯眯的。

　　青云县的高速发展不但是实实在在的政绩，而且大大提高了老百姓的生活水平，他们想不高兴都难啊！

　　每个党委成员心中都有一本账，如果青云县这样发展下去，恐怕用不了多长时间，大家就都得挪挪窝，需要高升一步了。

　　当然，大家都是明白人，谁都知道，青云县能有今天的局面，和常务副县长赵长枪的努力是分不开的。实际上，青云县其他党委成员都是沾了赵长枪的便宜。

　　当初正是他提出了这个项目，并且力排众议，让这个项目在青云县常委会获得了通过，并且在以后的日子里又进行了大量的工作，一次次挽救了这个项目！

　　特别是白友达那三个败类专家的事情，如果不是赵长枪的操作，恐怕这个项目早被那三个沽名钓誉，贪得无厌的专家给毁了！

　　赵长枪在青云县的官场中的名声如日中天，在老百姓中间也是一哇声的好名声，土匪县长的外号也更加响亮了，当然，当别人称呼赵长枪为土匪县长的时候，已经不再像以前一样充满了讽刺和嘲弄，而是充满了欣赏和佩服。

　　赵长枪取得这样的名声，青云县官场上虽然有人妒忌他，但是却没有人会傻到和赵长枪作对，给赵长枪使绊子。

　　跟着赵长枪混就能有肉吃，就能不断的升职，只有傻子才会和自己的前程开玩笑。

　　像那种脑残官场小说中写的，主角明明很牛逼，猪脚出了成绩，自己明明也能占大便宜，自己却还要偏偏去和猪脚作对的情节，在现实中是不会出现的。

　　因为在现实中，人都是很现实的。

　　赵长枪从加国回到青云县的第二年冬天，青云县影视城的建设终于初具规模，由于一部部电影从这里走向了银幕，走进了万千影迷的心中，所以青云县影视城成功将东方好莱坞的头衔抢到了自己的旗下。

　　赵长枪在青云县担任常务副县长的第三年，赵长枪二十六岁，他又迎来了一次人生的提高。

　　这一天，赵长枪被宁海市组织部长俞茵沁叫到了自己的办公室。

　　“俞大部长宣召，不知有何见教啊？”

　　俞茵沁的办公室，赵长枪一屁股坐到俞茵沁的对面，随便的点燃一颗烟，吊儿郎当地说道。

　　说起来，俞茵沁算是赵长枪在官场上的领路人，赵长枪对她应该非常尊重才对，但是奇怪的是，每当赵长枪在俞茵沁面前时，总是非常的随便。当然，他也尊重俞茵沁，但是这种尊重和赵长枪对待其他官场上司的那种尊重是截然不同的。

　　面对俞茵沁的时候，赵长枪总有种说不出来的感觉，连他自己也不知道这种感觉是什么感觉，是好还是坏。但是有一点赵长枪可以确认，如果有人敢威胁到俞茵沁，赵长枪肯定会不顾自己性命的去帮助俞茵沁，就像当初自己为了张慧，而不惜带着一帮兄弟，满世界征战一般。

　　赵长枪将张慧当成了亲妹妹，难道将俞茵沁当成了亲姐姐？

　　每当赵长枪这样想的时候，他总是不断摇头，在他的心底深处，绝对没有将俞茵沁当成一个姐姐。

　　难道自己喜欢上了俞茵沁？

　　可是他对俞茵沁的感觉，和对待王淑芳，李若萍，谢兰兰，魏婷几人的感觉又完全不同。他好像也从来没有将俞茵沁当成自己的未婚妻的想法。

　　也许俞茵沁就是自己传说中的红颜知己吧？赵长枪只能这样解释自己和俞茵沁的关系。


第961章 赵长枪，我喜欢你

　　俞茵沁白了一眼坐在他面前吊儿郎当的赵长枪，伸出芊芊素手轻轻的挥动了几下，将飞到她面前的几缕青烟扇走，然后才对赵长枪说道：“赵长枪同志，你好歹也是副处级干部，堂堂的常务副县长了，能不能不要整天一副屌丝样？”

　　“俞大部长，我冤枉啊，比窦娥还冤啊！你看我哪里像屌丝了？你又听谁说我像个屌丝了？”赵长枪嘿嘿干笑着说道，说话的时候，将手中只抽了两口的烟掐灭了。

　　“是，是没人说你是屌丝，可是人家都说你是土匪啊！好家伙，土匪县长啊！你是不是对这个封号感到很自豪啊？”俞茵沁揶揄道。

　　赵长枪起身给俞茵沁桌上的茶杯中续了一杯水，口中说道：“行了，行了，我的俞大部长，你就不要给我上政治课了。你都快成党校教授了！有什么事情，就快点说吧，我那里还有一大堆事情等着我呢。”

　　俞茵沁面色一黯，心中想道：“死赵长枪，和我呆一会儿你会死啊？你和那几个女人在一起的时候，也没见你说你工作忙！”

　　不过这话俞茵沁也就在心里想想，嘴上却不敢说。

　　“不会吧？这样就生气了？这可不是一个当组织部长的人应该有的度量啊！来吧，笑一个。”赵长枪看到俞茵沁的脸色好像有些不太对劲，于是马上嬉皮笑脸地说道。

　　“笑你个大头鬼！”俞茵沁没好气地说道，端起赵长枪给她续的水喝了一口，然后又说道：“说正事吧，赵长枪，组织上打算将你调任榆林市平川县，担任县长，级别也提升为正处，对此，你有什么看法吗？”

　　赵长枪听完俞茵沁的话后，不禁一愣。两会过后，他也听到风声，青云县可能会出现大的人事调整，县委书记孙光亮和县长黄公伟和自己可能都会向上走一走，但是一般情况下，这种因为政绩显著而升迁的情况，都会是在原来的地市向上提拔，能够继续对原来的岗位施加一定的影响，因为只有这样，才能保证下一代领导人到任之后，不会对原来正确的发展思路大动干戈，不会让当地经济出现大幅度下滑的现象。

　　现在自己竟然要被调到和宁海市风马牛不相及的榆林市，这是什么情况？他现在可是对榆林市一点了解都没有，只知道榆林市在临河省的边缘，和安西省接壤，算是整个临河省经济比较落后的地区。

　　组织上竟然把自己搞到那里去，赵长枪实在不明白这是为什么？

　　“唉，我说俞大部长，事情不对头啊。我的组织关系可是在宁海市组织部，怎么呼啦一下子跑到十万八千里之外的榆林市去了？这是为什么？发配我啊？”赵长枪抓抓后脑勺说道。

　　“行了，赵长枪，你这是得了便宜还卖乖啊！按照组织原则，你要想得到提拔还得在常务副县长位置上干一年呢！现在上级破格提拔你，你就偷着乐吧！哪里有那么多的唧唧歪歪？”俞茵沁不客气地说道。

　　“可是，这到底是为什么啊？”赵长枪还是想问个究竟。

　　“实话告诉你吧，你被调任到榆林市是榆林市政法委书记兼公安局长于大彪亲自点的将！”俞茵沁说道。

　　“等等，等等，你说啥，于大彪又升官了？这家伙坐火箭上去的啊？怎么又升级了？他升级怎么还把我拉到他那里去了？他一个政法委书记，就算入常了，哪来的权利将我拉到他那里？我是平川县长，他是榆林市公安局长，这也不在一个系统啊。”赵长枪一连串的问道。俞茵沁刚才的一句话信息量太大，这家伙心中有太多的疑惑。

　　俞茵沁小嘴一抿露出一丝笑意，说道：“于大彪能升官还不是占了你的便宜。”

　　“占了我的便宜？”赵长枪更糊涂了。

　　俞茵沁点点头说道：“我是从夹河市走出来的，所以你的一些事情别人不知道，我可是知道的一清二楚，当初的夹河市，官场上有八大天王，地下有三才帮，可以说是一团糟。后来你横空出事，搞出一个什么毒龙会，平定了三才帮，甚至最后搞垮了八大天王，将他们送进了监狱。”

　　“姑且不说毒龙会的性质是否合法，但是有一点我必须承认，自从夹河市有了毒龙会之后，社会治安的确大大好转，也正是因为这个原因，在我离开夹河市之后，原本担任公安局长的于大彪才升任了夹河市长。”

　　“可是仅仅社会治安好，也不会成为于大彪升官的理由吧？在华国，社会治安好，犯罪率底的县市多了去了。”赵长枪说道。

　　“不错，这的确不是于大彪这次得到提拔的理由，他被提拔的理由是这几年，夹河市的经济得到了飞速的发展！”说道这里，俞茵沁忽然话锋一转问赵长枪：“龙辉集团和你有关系吧？如果我没猜错的话，龙辉集团的幕后大老板就是你。”

　　“是。”赵长枪老神在在地说道。他没把俞茵沁当外人，所以直接承认了这件事，并且就如俞茵沁刚才说的，她是从夹河市走出来的，肯定知道龙辉集团的前身就是毒龙会。

　　俞茵沁知道毒龙会的幕后老大就是赵长枪，当然也能猜到龙辉集团的幕后大老板就是赵长枪。

　　提到龙辉集团，赵长枪心中恍然大悟，终于明白俞茵沁为什么说于大彪的高升沾了自己的便宜了。

　　龙辉集团虽然四面出击，在双河市，临河市，特别是在杜平县和青云县都有很大的业务，但是其注册地点却是夹河市，所以每年都向夹河市上缴非常庞大的税金。加上于大彪的努力，所以夹河市这几年的财政收入都非常的丰盈。

　　有了钱就好办事，夹河市的经济不断腾飞也便成了顺理成章的事情。市长于大彪被提拔也就不是意外了。并且于大彪原来就是公安局长出身，这次被调任到榆林市担任政法委书记，兼任公安局长，也算干回了老本行。

　　想通这些之后，赵长枪摸出电话开始打电话。接受领导会见时打电话，这可是官场大忌，甚至接电话都是对领导的不尊重。不过在俞茵沁面前，赵长枪可没把这些东西当回事。

　　“你干什么？”俞茵沁问道。

　　“我给于大彪打电话，让他请客。这丫的得还我这个人情。嘿嘿。”赵长枪嘿嘿笑着说道。

　　“死赵长枪，你就要离开宁海市了，就不能好好的和我谈一会儿话吗？”俞茵沁小声嘟囔道。

　　赵长枪顿时一愣，有些木呆呆的看着俞茵沁，心想：“俞茵沁这是什么意思啊？算是向我表白吗？我该接招啊，还是接招啊，还是接招？”

　　俞茵沁也被自己的话吓一跳，她刚才只是在心中这样想的，没想到竟然就下意识的说了出来！这也有点太让人尴尬了吧？

　　饶是俞茵沁见多识广，但毕竟还是一个未出阁的女人，一张俏脸腾地一下就红了，有些结结巴巴地说道：“你，你别，别误会啊。我只是觉得大家在一个城市工作这么长时间，乍然分开有些不舍，不对，不是不舍，是……”

　　俞茵沁想用一个词来代替“不舍”，毕竟“不舍”显得太暧昧了，可是平时作报告都是脱稿演讲的她，此刻搜肠刮肚也想不出一个能代替“不舍”的词。

　　办公室里的气氛顿时异常的暧昧起来，温度都仿佛在不断的提升，俞茵沁感到自己的脸在腾腾的发烧。

　　俞茵沁本来是代表组织和赵长枪谈话的，没想到谈来谈去竟然谈到了这种样子！

　　俞茵沁意识到，自己已经无法正儿八经好好的和赵长枪谈话了，这种暧昧的气氛下，只能越谈越糟糕，当然不是工作上的糟糕，而是她的表现会越来越糟糕。刚才的一句话就是不小心溜出来的，鬼知道后面还会不会又溜出什么让自己难堪的话来。

　　“该死的，我什么时候竟然管不住自己的嘴巴了？”俞茵沁恨恨的想到。

　　赵长枪也觉得有些尴尬，于是抬手看了看腕上的手表说道：“到下班时间了，我请你吃晚饭吧，我们边吃边谈。”

　　俞茵沁想拒绝赵长枪，可是小脑袋却不争气的点了两下。

　　赵长枪请俞茵沁去了一家西餐厅，两个人找了个卡座相对而坐。

　　这是一家很优雅的西餐厅，大厅里流淌这轻柔的音乐，一对对情侣坐在卡座上一边享受着西式佳肴，一边轻轻的说着话，生怕惊动了别人，或者让别人分享了他们之间的小秘密。

　　这里的环境比俞茵沁的办公室更加的暧昧，连空气中都徜徉着温暖的成分，但是俞茵沁却感到好了很多，脸色也恢复了正常。

　　俞茵沁很快便明白了自己为什么会有这样的转变。因为这里本来就是一个暧昧的场所，所以发生暧昧的事情是正常的，一点都不会让人感到难堪或者尴尬，而自己的办公室是办公的地方，在那种地方如果营造出了暧昧气氛就的确让人尴尬。

　　就像一个男人和自己的老婆亲吻时，两个人都不会脸红，但是一个男人无意中和一个不相干的女人亲吻到一起时，就会尴尬脸红，当然，某些超级男人例外。

　　原因只有一个，一个正常，一个不正常。

　　赵长枪点的西餐很快被送了上来，两个人一边吃，一边愉快的小声谈论着，气氛非常的温馨，俞茵沁心中忽然产生了一种错觉，她感到此刻坐在她对面的赵长枪就是她一生要追寻的对象。

　　“赵长枪，我喜欢你。”

　　俞茵沁忽然一边低着头用刀子切着牛排，一边低声说道。


第962章 人事变动

　　赵长枪听完俞茵沁的话，顿时愕然，正在切牛排的手瞬间停住，眼神怪怪的看着面前神色自然的俞茵沁。他感到自己的整个人都不好了。

　　俞茵沁抬起头看了赵长枪一眼，淡淡的一笑，右手银色的刀子挑起一块牛排送到嘴里，左手却轻轻抚弄了一下额前秀丽的刘海，一边嚼着牛排，一边说道：“傻样，我逗你玩呢！你以为你是情圣呢，哪个女人见了你，都想以身相许。”

　　赵长枪如释重负的微微一笑，说道：“我就知道你是在和我开玩笑。”说完，也不用刀子割牛排了，直接用手将牛排拎了起来，好像老农民过年啃猪大腿骨一样猛啃起来。

　　俞茵沁看着赵长枪如释重负的神色，心中竟然有些隐隐作痛，自己刚才那句话到底是不是在和赵长枪开玩笑，连她自己都拎不清。

　　“还是说说你工作的事情吧……”俞茵沁岔开了话题。

　　通过俞茵沁的讲述，赵长枪终于弄明白了榆林市平川县的一些状况，并且知道了自己为什么忽然被调任到了那里。

　　榆林市平川县是临河省最偏远的县，经济也不发达，经济总量以前总是拍在全省倒数第二，倒数第一的是杜平县，但是现在独平县已经一飞冲天，平川县便成了彻头彻尾的倒数第一。

　　平川县的经济落后还在其次，最重要的是，平川县的社会治安非常的混乱，具有黑社会性质的犯罪团伙泛滥成灾，有几个比较有名的犯罪团伙甚至势力已经延伸到榆林市，这帮人以发展实业为掩护，进行各种犯罪活动，使平川县的犯罪率连年创新高，始终占据着临河省犯罪率的榜首位置。

　　就是在这种情况下，警察局长出身的夹河市长于大彪直接被省委组织部调任到了榆林市，成了政法委书记兼公安局长，负责主抓榆林市的治安工作。

　　当初夹河市也够乱，正是于大彪成为局长后，才让夹河市旧貌换新颜，犯罪率连年降低，成了全省的治安模范城市，于大彪也因此升任成了夹河市长。

　　上面的人可不知道夹河市突然稳定下来，其实更多的功劳应该记在赵长枪的头上。正是赵长枪带着毒龙会的兄弟，在极短的时间内灭掉了三才帮，并且挫败了岛国的薪火计划，才让夹河市治安得到大力好转的。

　　于大彪得知自己要担任榆林市的公安局长之后，马上向省委组织部提出了一个要求，他要求将宁海市青云县的常务副县长带到榆林市。

　　于大彪知道，当初自己在夹河市取得的成绩离不开赵长枪，现在他这个榆林市的公安局长兼政法委书记想要在榆林市快速的打开局面，也离不开赵长枪！

　　省委组织部经过考虑之后，最终同意了于大彪的要求，于是这才将调令下发到了宁海市组织部。

　　两个人谈起官场上这些曲里拐弯的事情后，气氛好了很多。

　　“赵长枪，说实话，虽然省委组织部点了你的将，可是我们宁海市组织部可是不愿放你走呢！你现在可成香饽饽了，到处有人争。呵呵。”俞茵沁笑着说到。

　　“我不是成了香饽饽，而是成了取经路上的唐僧了。”赵长枪也笑着说道。

　　一顿饭吃完，赵长枪开着自己的超级悍马送俞茵沁回家。

　　车子在宁海市常委大院一座家属楼前停下，坐在副驾位上的俞茵沁瞥了一眼赵长枪，淡淡地说道：“你不上去坐坐了？”

　　“天不早了，改天吧？孤男寡女共处一室，传出去好说不好听啊。嘿嘿。”

　　赵长枪没敢接招，他知道自己的毛病，哪里都好，就是有点控制不住自己的命根子，如果一旦将俞茵沁给办了，事情可就真的糟糕了！

　　赵长枪嘿嘿笑着下了车，为俞茵沁打开了车门。

　　赵长枪可是很少给别人开车门的，无论是男人还是女人，今天竟然亲自跑下车给俞茵沁开车门，可见他心中对俞茵沁的感情还是非常复杂的。

　　“小样，我一个女人都不害怕，你怕什么？”

　　俞茵沁用手点了赵长枪的额头一下，这才迈步朝楼梯走去。她刚迈步走进楼梯，身后却传来赵长枪的声音：“俞大部长。”

　　“嗯？还有事吗？”俞茵沁奇怪的回头问道。她的心忽然莫名的快速跳动起来，心说：“难道赵长枪这个混蛋想去本大人的闺房看看了？他如果真的到了自己的家，自己该怎样做呢？”

　　“哦，没啥事，就是想提醒俞大部长一句，俞大部长也老大不小了，趁早找个好男人嫁了吧，不然成了老姑娘，想后悔可就完了！”赵长枪笑嘻嘻地说道。

　　赵长枪也不知道自己为什么会说出这样的话，也许是因为他知道俞茵沁为什么到现在还不嫁人的原因吧？

　　俞茵沁可是已经快三十了，再不嫁出去，就真的要成为老姑娘了！

　　俞茵沁心中又一阵隐隐作痛，脸上却故意挤出一个笑脸说道：“赵长枪，你就别替我操心了，本姑娘这么漂亮，难道还愁嫁不出去？还是操心一下你自己吧，脚踩几只船的后果很可能就是掉进水中被淹死。”

　　俞茵沁说完后，不再看赵长枪，径直跑进了楼梯，身影很快就从赵长枪的眼前消失了，只剩下高跟鞋敲打地面的哒哒声还在赵长枪的耳边回响。

　　赵长枪轻轻的摇了摇头，钻进超级悍马离开了。

　　这一夜，俞茵沁一夜未眠。她的脑海中老是想着和赵长枪相识相知相处的每一个过程，她也不知道，从什么时候开始，赵长枪在她的心中忽然就变得这么重要了。

　　“难道这就是爱情吗？”俞茵沁一遍遍的问自己，却又被自己一遍遍的否定。

　　“也许自己真的该找个男朋友，好好的相处了。”俞茵沁最后竟然这样的想道，可是她将自己认识的每一个年轻男人都在脑海中过滤一遍，却没有发现一个能和赵长枪相媲美的。

　　赵长枪年轻、率直、阳光，虽然有时候也强横任性，但是心中却充满了正义感，更能给女人无尽的安全感，正是女人的好归宿。

　　可是这个混蛋却是个花心大萝卜，勾搭的女人也太多了！

　　直到临明天的时候，俞茵沁才迷糊了片刻，等她起床的时候，两眼已经变成熊猫眼，幸亏今天是周日，不用上班，不然自己要被领导和属下耻笑了。

　　赵长枪这一夜同样没有睡觉，不过这家伙却不是一个人在辗转反侧，而是搂着王淑芳辗转反侧，搞得王淑芳都有些奇怪，连连问赵长枪今天这是怎么了。她感到赵长枪好像整个人都不好了。

　　赵长枪的确有些不太对劲，他将身下的王淑芳想象成了俞茵沁，一遍一遍的索取着……

　　几天后，青云县官场发生了一系列的人事变动，赵长枪被调任榆林市平川县，县委书记孙光亮被调到宁海市，担任副市长，级别也从正处提成了副厅，而县长黄公伟则成了青云县的县委书记，成了地地道道的一把手。

　　孙光亮和黄公伟都知道，自己能够获得上级的青睐，能够被提拔和赵长枪在青云县做出的努力是分不开的，他们分了赵长枪的政绩才有了今天。

　　所以当赵长枪要离开青云县之时，两个人在宁海市贵族大酒店正式的请赵长枪搓了一顿，这一顿饭花去了两个人一个月的工资，但是两个人却都认为这钱花的值，花的一点都不冤枉……

　　赵长枪离开青云县之后，孙光亮也要去宁海市上任，家属也要跟着离开青云县，赶往宁海市。

　　孙光亮搬家这天，黄公伟赶了过来，亲自帮着他搬家具。黄公伟不是在巴结上司，而是真真正正的想帮一下老班长，老朋友。

　　孙光亮哪能让黄公伟亲自动手搬东西，连忙将黄公伟让到了家具还没有搬出去的客厅，保姆给他们每人泡了一杯茶，两个人边喝边聊。

　　“孙书记，有个事我一直想对你说，可是却一直不知道怎么开口。我心里有愧啊！”黄公伟递给孙光亮一只兰泰山，自己也点燃一颗，轻轻的吸了一口，有些惭愧的继续说道：“那年你负责祥云村城改工程，已经和那些老街坊签订了合同，后来那些老街坊却忽然反悔，就是因为我对我的一个亲戚说了一些不该说的话……”

　　黄公伟还想再说下去，孙光亮却摆了摆手打断了他的话，说道：“黄老弟，那些过去的事情就不要再说了，就让他们永远消失在时间的长河中吧！现在我们已经逐渐走上更高的工作岗位，还是将心思放在更大的挑战上面吧！”

　　听到孙光亮这样说，黄公伟脸上的愧色这才减轻了许多，他长长的叹了口气，说道：“孙书记，我这个人的毛病你知道，大局观不强，有点小私心，常常被眼前的一些小利益所蒙蔽。你虽然调到了宁海市，可是仍然是我的领导，以后在工作上还要多多的提醒我啊，只有那样，我才能少犯错误。”

　　孙光亮微微一笑说道：“呵呵，黄老弟言重了，工作上大家都应该互相提醒，互相监督才行，只有那样，我们才能更好的将工作做好，才能不被老百姓戳脊梁骨。我倒是想起赵长枪这个家伙了。别看这小子看上去好像土匪一样，不把官场规矩放在眼中，但是家伙的鬼心眼可不少，我们两个绑在一块恐怕都不是他的对手啊！这家伙就是一个彻头彻尾的鬼才，无论干什么都喜欢剑走偏锋，但是最后却往往都能取得极大的成就，现在他年纪轻轻就成了正处级，以后还不知道能爬到什么程度呢……”


第963章 又升官了

　　两个人正聊着，孙光亮的宝贝女儿走进来，笑嘻嘻地说道：“黄叔叔，你和我老爸整天在一起开会，还聊不够啊？我要收拾东西装车了。”

　　“这丫头，怎么和你黄叔叔讲话呢！”孙光亮冲女儿佯怒道，接着又扭头对黄公伟说道：“女儿大了不由爹，都是被她妈惯得，黄老弟不要怪罪啊。”

　　“哈哈哈，我家那个宝贝疙瘩比小双还蛮横呢！连我都受不了她。好了，既然我也帮不上什么忙，就先离开了。孙书记一路顺风。”黄公伟说着话，握住了孙光亮的手重重的握了一下，然后才离开了。

　　“他好像变了。变得和蔼可亲，不再像以前那样势力了。”孙小双甩了甩满头的秀发，对爸爸说道。

　　“每个人都是会变的，要评价一个人，最重要的是看他是不是在越变越像一个真正的人。无论是我还是你黄叔叔都应该感谢赵长枪，如果不是他，我们不会在这几年里，领会这么多东西。无论从哪一个方面说，赵长枪都是一个百年不遇的奇才啊！”孙光亮若有所思地说道。

　　孙光亮说完后，便招呼女儿一起收拾东西。

　　在过去的两年多时间里，青云县已经奠定了腾飞的基础，虽然他现在要离开了，但是县长黄公伟却依然还在，青云县交到黄公伟的手中，孙光亮可以放心的离开了。

　　当孙光亮忙着搬家时，赵长枪已经赶到了榆林市组织部报道。

　　赵长枪的报道过程并不愉快，接待他的虽然是榆林市组织部的一名副部长，但是对待赵长枪的态度却有些冷漠。赵长枪能看的出，榆林市组织部好像有些不太欢迎自己的这个外来客。

　　赵长枪并不知道，当于大彪提出要将他调任到榆林市的时候，榆林市委原来是持反对态度的，他们并不想让一个外来势力插入到榆林市。

　　但是于大彪有自己的办法，他走了临河省常务副省长吴应熊的路子，结果吴应熊直接让自己的秘书出面干涉了此事，赵长枪才最终得以破格提拔到了平川县长的位置上。

　　然而这样一来，虽然榆林市官场上许多人都知道赵长枪和吴副省长有关系，但是也看轻了赵长枪。以为这家伙只是靠着关系才爬到今天的位置上的。

　　赵长枪并没有将榆林市组织部对自己的轻视放在心上，别人的尊重是需要自己的努力得到的，现在大家互相还不了解，等自己干出了成绩，他们自然就会改变对自己的看法。

　　这是赵长枪的人生观。

　　虽然榆林市组织部有点不欢迎赵长枪，但是有人却迫不及待想见到赵长枪了。

　　离开组织部后，赵长枪便接到了于大彪的电话。于大彪在酒店定了包间，给赵长枪设宴洗尘。

　　酒菜上齐，两个人边吃边聊。

　　“赵长枪，你知道我为什么要把你弄到平川县当县长吗？”于大彪问道。

　　“不知道。”赵长枪摇摇头，老神在在地说道。这正是他纳闷的地方，于大彪就算想让自己帮助他在榆林市快速的展开工作，也应该是让自己进入榆林市公安系统啊，为什么却向组织提议把自己放到了平川县长的位置上？

　　于大彪轻轻的叹了口气说道：“榆林市的治安问题，并不是孤立的，和下面的县市有着千丝万缕的联系。但是我这个榆林市公安局长，只能直接领导榆林市公安局。对下面县市的公安局，特别是平川县公安局，影响力却非常有限。所以，我要想在整个榆林市快速的打开局面，提升破案率，降低犯罪率，就必须得到下面县市政府的支持。”

　　赵长枪马上明白了于大彪的意思。公安部门是接受上级部门和当地政府双重领导的部门，但是两者相比较的话，当地政府对当地公安局的影响力要远远大于上级部门。

　　比如说平川县公安局，他们只是在具体业务上接受榆林市公安局的指导，或者配合榆林市公安局展开一些大的活动。但是平川县公安局的具体工作，和人事任免等等，都要受平川县政府的管理。

　　于大彪在榆林市展开工作的时候，一旦涉及到平川县方面，如果平川县政府加以阻挠的话，他便很难指挥的动平川县公安局。

　　于大彪忽然将赵长枪运作到了平川县长的位置上，可谓走出了一步妙棋，保证了以后能在榆林快速的打开局面。

　　于大彪相信凭借赵长枪的能力，到了平川县之后，肯定能快速的掌控局势，到时候，自己办案的时候，一旦牵扯到平川县，就不会遇到什么阻力。

　　通过于大彪的这个运作，赵长枪能想象到，于大彪到任榆林市公安局长之后，肯定进行了大量的调查工作，并且肯定已经发现了许多和平川县有勾连的秘密。

　　“于局，你可真是个老狐狸啊！”赵长枪呵呵笑着说道。

　　“哈哈，在其位，谋其政。我这个榆林市公安局长可是临危受命，不好好干，对不起人民，对不起我兜里的工资啊。”于大彪苦笑着说道。

　　“不过我很好奇，你是怎么把我的提拔问题操作成功的。”赵长枪忽然问道。

　　于大彪只是榆林市公安局长，就算兼着一个政法委书记，市委常委的头衔，也没有能力将远在宁海市青云县当常务副县长的赵长枪提拔到平川县长这样重要的岗位上。

　　“哈哈，你的破格提拔可不是我一个人的功劳，在平川县可是遇到了很多的阻力。后来还是常务副省长吴应熊发了话，你才硬生生的把平川县原来的县长挤走了。”于大彪说道。

　　赵长枪立刻眉头一皱，说道：“这么说来，我在平川县的工作好像不好展开啊？”

　　“你怕了？这可不是你赵长枪风格啊。”于大彪戏谑的看着赵长枪说道。

　　“切！我赵长枪从来就不知道怕字咋么写！”

　　赵长枪端起面前的酒杯向于大彪示意了一下，然后一饮而尽。

　　于大彪也酒到杯干，向赵长枪亮了亮杯底。

　　两个人忽然都哈哈大笑，笑声中满是豪迈，这俩人联手，管他什么魑魅魍魉，有多少灭多少。

　　第二天，赵长枪在榆林市一名副部长的陪同下赶到了平川县，正式在平川县履新。

　　平川县委的大小领导在赵长枪的入职仪式上的表现还算正常，对赵长枪笑脸相迎，说话也算客气，但是赵长枪却感到大家的笑容中好像少了许多热情，多了许多冷漠。

　　特别是县委书记宗伟阳，脸上笑容都很少，对赵长枪不冷不热的。赵长枪预感到，自己在平川县的工作可能不会一帆风顺。

　　入职仪式结束后，县政府办公室主任沈兴宝将赵长枪领到了他的办公室。

　　“赵县长，这间办公室是前任县长孟宪同志的办公室，但是家具和办公设备都已经换过了，您看还满意吗？如果不满意的话，我马上给您换一间。”沈兴宝客气地说道，客气的没有一点感情。

　　赵长枪见办公室采光很好，非常亮堂，面积也不小，于是说道：“就这间吧。”

　　“赵县长对您的秘书有什么安排吗？是从其他地方调任一个，还是就从我们县政府秘书处选一个。”沈兴宝又问道。

　　“孟宪同志的秘书还在吧？”赵长枪坐到自己的位置上，试了试座椅的舒适度说道。

　　“在。赵县长的意思是……”

　　“就让他继续给我当秘书吧。省的麻烦。”赵长枪摆摆手说道。

　　沈兴宝的心中有些失落，本来他已经给赵长枪内定了一个秘书，是他的一个叔伯舅子，他已经收了他叔伯舅子的两千元现金。没想到赵长枪竟然没打算换秘书，还是用原县长孟宪的秘书洪光武。

　　不过通过这件事，沈兴宝也看出，赵长枪好像对官场上的一些潜规则根本就不熟悉，这就是一个雏儿，怪不得外面一直有传闻，赵长枪是仗着上面有人才坐到了平川县长的位置上。

　　然而平川县长可是那么好当的？就算赵长枪的老子是国家级干部，他自己若是个扶不起的刘阿斗，恐怕他背后的势力再厉害也屁事不顶。

　　沈兴宝顿时有些轻视赵长枪。

　　赵长枪岂能看不出沈兴宝的小心思，不过官场中这种势力小人多了去了，他懒得和这种人计较，只是摆摆手让沈兴宝把自己的秘书洪光武喊了进来。

　　洪光武是个二十七八岁的年轻人，也是个官场的生瓜蛋子，孟宪在的时候，因为对他不满意，本来想换掉他，没想到还没等孟宪换掉洪光武，他自己先被调离了县长位置，跑到榆林市政协养老去了。

　　洪光武听说新县长竟然还要他当秘书，惊讶的下巴差点没掉在地上。

　　一朝天子一朝臣，在官场上，新任一般都不会继续使用原任的秘书，何况他这个秘书本来就要被孟宪炒鱿鱼了。没想到新县长竟然根本不把这官场潜规则放在心上，让自己继续担任他的秘书。

　　洪光武很快去了赵长枪办公室，小心地问道：“赵县长，您找我？”

　　“嗯，你去把县政府以下，所有行政部门一二把手的材料，全都给我弄来。”赵长枪直截了当地说道。

　　赵长枪早已经不是官场雏儿了，他知道领导的责任是管人，只有把人管好了，才能把事管好。

　　洪光武不敢怠慢，马上下去执行了。

　　让赵长枪想不到的是，他想管人，可是他手下一帮人根本没打算搭理他，在随后的几天里，他这个堂堂的平川县长，竟然硬生生的被架空了！


第964章 被架空了

　　赵长枪在入职仪式上的预感很快得到了验证，在他正式成为平川县长之后的三天内，竟然没有一个下级部门的领导来和他汇报工作，偶尔有政府行政部门的局长副局长来县委县政府，也都是跑到县委书记宗伟阳那里汇报工作。

　　三天来，赵长枪唯一的工作就是研究洪光武给他送来的资料，参加了一次县委召开的常委会，在常委会上，主持会议的都是县委书记宗伟阳，发言的也是他，赵长枪的意见几乎没有人考虑，他直接被人忽略了。

　　但是就在众人的忽略中，赵长枪不但搞清了平川县政府各个职能部门一把手的履历，而且通过洪光武了解了他们许多的工作。

　　洪光武是上一任县长孟宪的秘书，孟宪在的时候虽然不重视他，许多事情都是吩咐他的司机去完成，但是他还是知道官面上的很多事情的，他将他知道的很多事情都告诉了赵长枪。

　　这就是赵长枪留下洪光武担任自己秘书的好处，如果他从政府办另选一个秘书的话，肯定不如洪光武知道的多。最重要的是，由于洪光武之前给孟宪当秘书的时候，不得重用，生怕在新老板面前会重蹈覆辙，所以他一直在很认真的协助赵长枪，一点都没有因为赵长枪年轻，而对他有稍稍的轻视之意。

　　这让赵长枪很满意。

　　赵长枪对下面职能部门的这些局长们搞出来的小把戏，简直有些好笑，你不来找我，还不兴我找你们了？

　　赵长枪直接让沈兴宝给每一个政府职能部门的一把手都下达了通知，让他们明天上午九点到政府大会议室开会。赵长枪特别强调，他不喜欢迟到，如果谁敢迟到，他会按章办事，该处理的处理，该罚款的罚款。

　　沈兴宝嘴上答应的痛快，但是离开赵长枪办公室后，就跑到了县委书记宗伟阳的办公室，把赵长枪的意思告诉了宗伟阳。

　　宗伟阳嘴角瞥了一下，示意沈兴宝按照赵长枪的意思办。但是沈兴宝离开后，他马上给公安局长杨伟山，交通局长林光贤，安监局长臧清水分别挂了电话，交代了一些事情。

　　第二天早上八点五十分，赵长枪便进入了县政府大会议室。大会议室已经坐了很多人，正在窃窃私语，不知道赵长枪忽然把大家召集到一起到底有什么事情。

　　看到赵长枪进来后，窃窃私语声逐渐停了下来，大家都将目光投向了主席台上的赵长枪。

　　赵长枪一脸阳光灿烂的微笑，目光随意的在下面众人身上扫来扫去。

　　下面各局的一把手们看着就在主席台上的赵长枪，竟然产生了一丝错觉，他们感到台上坐的不是一个堂堂的正处级县长，而是一个跑错了位置的小科员。

　　许多人都不禁在心中瞥了瞥嘴，不明白赵长枪这样的人怎么就能当了县长呢？关于他以前的那些资料不会都是夸大其实吧？这年头，个人资料没有几个不浮夸的，摘别人桃子的事情更是屡见不鲜。

　　九点整的时候，赵长枪扭头看看台下第一排的秘书洪光武，笑着问道“小洪，人都到齐了吗？”

　　洪光武苦笑了一下说道：“还有公安局长杨伟山，交通局长林光贤，安监局长臧清水没有到。”

　　赵长枪笑着点点头，说道：“好吧，那我们就等等他们。”

　　说完，赵长枪便继续静静的坐在主席台上，微笑着看着众人，然而，这一回，赵长枪的目光不是再像刚才那样扫来扫去，而是在每个人的脸上都停留足有半分钟以上！

　　每一个被赵长枪盯上的人看到赵长枪笑眯眯的样子后，心中竟然有些发毛。他们甚至能感到从赵长枪身上好像发出了一股凝如实质的压力！他们感到赵长枪那锐利的目光好像刀子一样，仿佛能穿射进他们的心中，将他们心事全都看穿！

　　这些人本来还想埋怨一下赵长枪闲的蛋疼将大家召集起来开会，但是看到赵长枪的样子后，忽然便不自觉的收起了这种打算，连带之前对赵长枪的轻视之意也消失的无影无踪！

　　能发出这样气势的人，绝不是一个普通人！他们忽然意识到，赵长枪年纪轻轻就爬到正处级，绝不是偶然，更不是仅仅依靠他背后的势力！

　　直到赵长枪的目光在每一个人脸上都扫了一遍，收回自己的视线后，大家才暗中长吁了一口气，心中开始埋怨迟到的三个局长，要不是他们三个迟到，他们也不用体会赵长枪有些变态的压力！

　　最先到来的是交通局长林光贤，他气喘吁吁的跑进大会议室，冲赵长枪点点头说道：“对不起，赵县长，县里前些日子发生了一起公交车和大货车相撞的事情，昨天宗书记让我们研究一条新的公交线路，您知道的，宗书记是个对待工作很严格的人，我不抓紧办不行啊。所以来的有些晚了。”

　　林光贤一边说，一边找了一张椅子坐了下去。这套说辞都是他事先想好的，也是宗书记的意思。

　　赵长枪不知可否的看了林光贤一眼，说道：“哦，是这样啊。林局长把宗书记交代的任务完成了吗？”

　　林光贤讪讪的笑了一下，说道：“还没有，为了赶过来参加会议，只能先放一放了。相信宗书记会理解我们的难处的。呵呵。”

　　林光贤虽然满面含笑，但是言语之间却在暗示赵长枪开个狗屁会议，已经影响了他的正常工作。

　　就在这时候，安监局长臧清水和公安局长杨伟山一起赶到了。

　　臧清水迟到的理由是，县里一个工地上出了意外事故，他今天早上六点还没上班就去了现场，到现在才抽出身来。

　　杨伟山的理由则是在研究一起恶性刑事案件，也是刚刚抽出身来，散会后还要赶着去参加一名刑警的追悼会。

　　这两人和林光贤一样，在说话的时候，都把宗伟阳的指示挂在嘴边，让赵长枪明白，他们之所以迟到，都是为了又快又好的完成宗书记交代的任务。这也是对赵长枪的一个暗示，在平川县，大家只认县委书记宗伟阳，你这个县长就是个打酱油的。

　　赵长枪岂能看不出三人的意思，他甚至已经隐隐猜到这三个人今天的举动，很可能是得到宗伟阳暗示的。

　　“宗伟阳啊，宗伟阳，你这事可就干的不太地道了。你老大是一把手，我是给你打下手的，你这样做不是在拆自己的台吗？”赵长枪心中暗暗的想道。

　　赵长枪并不知道，就在他还没来任职之前，他要到平川县当县长的消息就已经在平川县传开了。宗伟光立刻找来了这个新副手的资料，进行了详细的研究，并且重点研究了赵长枪在青云县的任职经历。

　　经过研究后，宗伟阳得出一个结论，赵长枪是个控制欲非常强烈的人，也不是一个甘居人下的人。在青云县的时候，连县委书记孙光亮和县长黄公伟有时候都要听赵长枪的意见。

　　宗伟阳可不想要这样一个强势的副手。于是他便极力的阻挠赵长枪到平川县任职，并且跑到了榆林市组织部郑重提出了自己的意见。榆林市组织部本来也打算听取宗伟阳的意见，毕竟宗伟阳是平川县的一把手，他如果不想和未来县长赵长枪搭班子，平川县以后的工作就甭想展开。

　　可是，最终让许多人都没想到是，在常务副省长吴应熊的干涉下，赵长枪最终还是上任了。

　　在这种情况下，宗伟阳如果对赵长枪没有抵触情绪，那才奇哉怪也。

　　赵长枪看着坐下来的杨伟山和臧清水，忽然对所有人说道：“大家是不是都很忙，为了开这个会是不是耽误了很多工作？”

　　众人都没想到赵长枪为什么会忽然有此一问，不知道这位年轻的县长到底什么意思，不禁都面面相觑。

　　但是这些人也都是官场老油条了，杨伟山三人为什么迟到，他们心中门清，这三个人就是为了给赵长枪难堪。这是在向赵长枪出招呢：你昨不是郑重强调不能迟到吗？我们今天还就迟到了，你能把我们怎么样？

　　许多人都在看赵长枪如何接招，如何反击。

　　让所有人意外的是，赵长枪却没有像昨天在通知他们开会时说的那样，严厉的处分三个人，甚至连责问他们一句都没有，这显然是向这三个人妥协了啊！或者说是向县委书记宗伟阳妥协了。

　　如果不是在杨伟山三人赶来之前，他们都感受到了赵长枪身上散发出的强大压力，此刻肯定会马上有人站出来表态他们很忙了。

　　杨伟山看到没有人回答赵长枪的话，于是笑着说道：“赵县长，你刚到我们平川县，可能还不知道我们平川县的情况，咱们平川县事情太多了，平时大家都忙的脚不沾地，所以，我建议，如果没有重要的事情，还是不要将大家随便召集起来开会了。毕竟整天开会，开来开去也不能解决实际问题嘛。您说是不是，赵县长？”

　　杨伟山此话一出口，其他人不禁都暗暗直咧嘴，作为赵长枪的下级，杨伟山竟然敢这样和赵长枪说话，这家伙的胆子可够大的。不过仔细想想，杨伟山是县委书记宗伟阳面前的红人，他敢说话，恐怕也是仗着宗伟阳给他撑腰，料定了赵长枪不敢拿他怎么样。

　　杨伟山这是又向赵长枪递了一招，就看赵长枪这一次如何接招了！

　　众人都将目光投向了赵长枪。

　　赵长枪就算是个泥菩萨，这次恐怕也要迸出三分火气了吧？何况，凭借刚才之前赵长枪爆发出的强大气势，众人已经看出，这个年轻的县长绝不是泥菩萨，搞不好是个十殿阎罗。

　　大会议室的空气瞬间紧张了起来。


第965章 心中有数

　　让所有人都大跌眼镜的是，赵长枪听了杨伟山的话之后，竟然真像个泥菩萨一样，脸上没有出现半点怒气，只是笑眯眯的看了一眼杨伟山，然后又对所有人说道：“有没有人告诉我，杨局长刚才的话是不是真的，大家是不是每天都忙的脚不沾地，连开个会的时间都要硬挤出来？”

　　赵长枪这话问的有技巧，毕竟谁也不想在领导面前承认自己的部门是个清闲部门啊！如果自己的部门成了清闲部门，那自己的部门还养那么多人干嘛啊？浪费纳税人的钱啊？

　　尤其是大家看到赵长枪竟然对杨伟山的两次出招都没有接招后，心中刚刚对赵长枪产生的畏惧感已经减轻了不少。

　　于是纷纷有人表态自己的部门平时是如何的忙碌，如何的辛苦。整个大会差点成了诉苦大会。

　　杨伟山，臧清水和林光贤看到有些乱哄哄的会场，心中不禁有些暗笑。赵长枪简直就是在扯淡啊！这哪里像个县长啊，连会场的秩序都维持不好，纯粹是自掘坟墓啊，自己打自己的脸啊。

　　一些老同志则使劲皱了一下眉头，如果赵长枪就是这样的表现，也太让人失望了。

　　就在这时候，赵长枪忽然使劲拍了一下桌子，大声说道：“大家都静一下，听我说几句。”

　　一直过了一分钟后，整个会场才重新静了下来。众人重新将注意力集中到了赵长枪的身上。

　　赵长枪这才继续说道：“今天这个会本来是想和大家共同研究学习一下，上级刚刚下发的关于如何提高政府部门的工作效率，如何更开放，更周到，更贴心的为广大老百姓服务的。但是听了大家刚才的话，我意识到，今天这个会的确有些多余了，大家已经将上级的指示精神认真的贯彻落实嘛！呵呵，说实话，我也是一个非常讨厌开会的人，我们要的是会干事的官员，不是会开会的官员。既然如此，我也不浪费大家的时间了，现在我让人把上级的文件复印件发给大家，大家回去好好的研究一下。散会！”

　　赵长枪说完后，毫不拖泥带水，直接迈步离开了大会议室，连给众人鼓掌的时间都没有留。

　　一帮大局长全被赵长枪的举动搞懵了，赵县长生气了？或者是没生气？不过无论他生气或者没生气，好像今天都栽了！今天过后，他以后再召集大家开会，恐怕大家就不会郑重对待了，这对他的威信也是一个巨大的打击啊！

　　“把大家郑重其事的召集起来，就是为了说这几句话？这不是开玩笑吗？纯粹是浪费大家的时间嘛！”杨伟山不满地说道。

　　“就是，赵县长毕竟太年轻了，太率性行事了。”臧清水说道。

　　“这简直就是胡闹啊！”林光贤也说道。

　　“行了，行了，大家都散了吧，不要乱说了，赵县长也是不想浪费大家的时间嘛。”常务副县长云冲笑呵呵的让大家离开。

　　众人这才议论纷纷的离开了大会议室。

　　云冲离开会议室后，马上去了县委书记宗伟阳的办公室。

　　“宗书记，你今天这一招高啊！从今天开始，赵长枪甭想在平川县搅风搅雨了。”云冲一脸媚笑的将会场上发生的一切报告给了宗伟阳。

　　宗伟阳听了云冲的汇报，也是一愣，不过他并没有像其他人一样幸灾乐祸，却皱着眉头说道：“赵长枪竟然是这样的表现？这可不像他的性格啊？这小子葫芦里到底卖的什么药？”

　　“呵呵，宗书记，你是不是太高看赵长枪了？我看他就是一个官场二杆子，嫩犊子一个。”云冲说道。

　　宗伟阳摆摆手说道：“不对，我看过赵长枪的为官履历，这家伙是个非常强势的人，甚至在青云县混了个土匪县长的称号，可见他的强势。并且赵长枪也是个很能干事的人，无论是在杜平县，还是在青云县，他都干了不少的大事。他今天的表现绝对有问题。”

　　“呵呵，宗书记，您知道的，资料嘛，还不是人写的？我想，赵长枪以前当官的时候，肯定都是顺风顺水，别人看在他上面有人的份上都让他几分，将功劳也给他一份，于是他才有了今天。可是他现在到了我们平川县，还不是一切都得听您的？”云冲又说道。

　　宗伟阳脸上这才露出一丝笑容，说道：“呵呵，不管怎样，你一定要小心应付赵长枪，他今天既然召开会议，可能要有所行动了。告诉杨伟山几个人要注意一下赵长枪。”

　　“是，宗书记。没事我先离开了。”云冲答应一声，离开了宗伟阳的办公室。

　　赵长枪的办公室。

　　秘书洪光武使劲鼓了鼓勇气，才对赵长枪说道：“赵县长，我不明白。”

　　“不明白什么？”赵长枪一脸阳光笑容的看着洪光武说道。

　　“杨伟山他们根本就是故意的，他们在单位是什么样子，我比谁都清楚，这帮家伙就算再忙，岂能连开会的时间都没有？就算他们手上真有紧急的工作，也可以先和政府办打个招呼啊！或者派个副职参加会议也行啊。他们在没有任何通知的情况下迟到，来到之后，还编出各种各样的理由，这就是在挑战您的权威啊！您怎么能不出手呢？”洪光武脸色微红地说道。

　　这家伙也是个官场二百五，心中有什么便说什么，也正是因为这样，前任县长孟宪才非常讨厌他，但是通过这几天的接触，赵长枪却有些喜欢洪光武这种性格。除去他这种有些大嘴巴的毛病，洪光武的办事能力还是非常不错的。

　　赵长枪微微一笑说道：“呵呵，他们也是在为了工作嘛，我怎么能批评他们呢？那样会打消他们的工作积极性的。再说了，我已经说了，我也不喜欢开会，我喜欢实干的人。”

　　“可是……”

　　洪光武还想说什么，赵长枪却冲他摆摆手说道：“行了，你不要说了，我心中有数。他们都走了吗？”

　　“正在离开。”

　　“嗯，你在你的办公室给我盯一下，紧急事情给我打电话，普通事情，你处理就好。我要出去一下。”

　　说完，赵长枪快步离开了办公室，留下了木呆呆的洪光武。

　　赵长枪来到政府大院停车场，在远处看到杨伟山钻进一辆帕萨特离开后，然后才快步走到停车场，径直钻进了一辆低调的普桑，开出了政府大院。

　　普桑是赵长枪的新座驾，超级悍马太高调，赵长枪一般不会开着它上班。

　　此时大家正忙着离开，谁都没有注意到赵长枪已经钻进了汽车离开了政府大院。

　　赵长枪跟着帕萨特一路向前，看到帕萨特进了一座叫做“万家惠”的私人商务会馆后，将车子向一个不起眼的路边一靠，眼神盯着商务会馆的大门口。

　　赵长枪的跟梢技术可是一等一的，饶是杨伟山是公安局长也没有发现有人在盯梢他。

　　“忙工作忙到商务会馆了？杨伟山，你小子在会场上最好和我说的是实话，不然看我怎么收拾你！”赵长枪嘴角一撇，冷冷的低声说道。

　　这种私人商务会馆虽然挂着会馆的牌子，其实就是藏污纳垢的地方，大保健啥的应有尽有，杨伟山来这里很可能不是为了工作。

　　赵长枪并没有马上进入大酒店去查杨伟山的岗，而是在等待时机。现在杨伟山才刚进去，就算在酒店要了什么项目，也来不及上。

　　让赵长枪惊奇的是，时间不大，交通局长林光贤，安监局长臧清水竟然也将车子停在了“万家惠”外面的停车场上，然后迈步进入了会馆里面。

　　有意思的是，这两人的司机下车后，竟然还细心的用一张“百年好合”的帖子将车牌号给贴住了！俩人贴住自己车子的号牌后，竟然还帮着将杨伟山的车牌号也贴住了！

　　赵长枪瞪大眼睛看着两名司机的动作，不禁有些好笑，心说：“杨伟山啊杨伟山，你这个警察局长算是白干了，做事还不如人家交通局长和安监局长小心呢！”

　　就当赵长枪在等待时机进入商务会馆的时候，一辆警车忽然停在他面前，从车上下来两名巡警，走到普桑面前敲了敲车窗。

　　赵长枪刚降下车窗，就听到一名大个子警察粗暴的对他说道：“乱停车，罚款五百。快点交钱。”

　　赵长枪一愣，他并没有离开车子，按照规定警察只能警告他快点将车子驶离原地，怎么能罚款呢？再说了，就算罚款，也不能一下子罚五百啊！这是哪门子规矩？

　　“同志，我马上离开。”赵长枪不想和两名巡警理论，打着火就要换一个地方监视。

　　可是，他刚一打火，另一个警察却忽然站到了他的汽车前方，吼道：“罚款五百你没听到啊！你耳朵聋啊？”

　　赵长枪也有些火了，冲两个警察说道：“你们是那个中队的？名字叫什么？凭什么乱罚款？”

　　“少啰嗦！识相的快点交罚款！不然我要喊人将你的车拖走，连你也带到警局。拖车费、看车费可得你自己交，少说也得几大百！”大个子警察不耐烦地说道。

　　赵长枪懒的和这两个人计较了，通过这两名巡警的执法情况，他也能看出平川县的交警系统到底有多混乱。他直接将自己的工作证，扔给了一名警察。


第966章 赵长枪抓差

　　巡警一看赵长枪的工作证，脸上的汗唰的一下就下来了，他是警察，是个识货的人，知道赵长枪扔给他的工作证不是假的。工作证上可是明明白白写着赵长枪的职位呢：平川县长赵长枪！

　　“赵县长，对不起，我们不知道是您，您大人不计小人过，就饶了我们两个吧。”交警一边点头哈腰的求饶，一边将工作证恭恭敬敬的还给赵长枪。

　　挡在汽车前面的警察得知坐在破普桑里面的人竟然是赵长枪之后，双腿顿时一软，差点趴在地上，这家伙使劲挺了挺腿，才站直了身子，双眼却瞪得溜圆，眼珠子都不会转动了。

　　两名警察怎么也不会想到，堂堂平川大县长竟然会一个人坐在一辆破普桑中呆在这里，他这是闹哪般啊？

　　“把你们的工作证交给我。”赵长枪收起自己的工作证，然后冷冷的对两人说道。

　　两个家伙知道赵长枪收了自己的工作证准没好事，搞不好自己就得扒衣服回家抱孩子，所以两个人一百个不愿意将工作证交给赵长枪。

　　“怎么？不想交？”赵长枪一瞪眼喝道。

　　两个人吓得一哆嗦，这才愁眉苦脸的将工作证交给赵长枪。一个家伙还小声白话呢：“赵县长啊，您可不能开除我啊！我老婆还在坐月子呢，那娘们没奶，我如果失了业，连给孩子买奶粉的钱都没有啊！赵县长，我求您了！”

　　如果现在不是在大街上，这家伙恨不能给赵长枪跪下了。

　　赵长枪接过两人的工作证看了看，两个人一个叫吴飞，一个吴蒙，刚才一个劲嘟囔的正是吴飞。赵长枪看到两人刚才凶横的模样，还以为两人都是协警，没想到竟然都是在编的正式警察。正式在编警察都这素质，可见平川县警察队伍的素质到底如何了。

　　赵长枪直接将两人的工作证装到了自己的口袋里，然后饶有兴趣的看了看吴蒙，戏谑地说道：“吴飞的老婆在奶孩子，不能丢了工作岗位，那么你呢？”

　　“赵县长，您是不知道啊，我的家庭比吴飞还苦啊！我刚谈了个女朋友，结果就在几天前，她让我给她买包辣条，结果我没钱买，于是她就和我分手了！赵县长，你真的不能开除我啊，我还指望这工作挣份辣条钱啊！我说的句句属实，如有半句假话，你现在就撤我的职！”吴蒙马上可怜兮兮地说道。

　　赵长枪差点没被这两个活宝给整的笑出声来。他抬起手腕看看表，发现时间已经差不多了，如果杨伟山三人在里面有项目的话，可能正演到高潮，自己该出场了。

　　于是，他冲吴飞吴蒙说道：“你们两个带上你们的相机跟我来，今天表现好的话，我可以考虑不开除你们。”

　　“是，是！赵县长，今天我们一切都听您的。”两个家伙如蒙大赦般说道，就差跪在地上说句“谢主隆恩”了。

　　赵长枪立刻带上两个人朝“万家惠”商务会馆的大门走去。

　　此时此刻，杨伟山，臧清水，林光贤正在商务会馆里面享受大保健呢。只见三个人都光膀子露脊梁，下身就穿一条小裤衩趴在软床上，每个人的背上都坐着一个穿着比基尼的美女按摩师，正用一双小手在他们的身上按来按去。三个人的骨头都被按酥了，嘴里发出哼哼唧唧的声音。

　　“老杨，赵长枪今天的表现是不是有些反常啊？一点都不像宗书记说的那样强势啊，他是不是在暗中打什么鬼主意？”林光贤眯缝着眼睛说道。

　　“管他打什么鬼主意，就算赵长枪是只猛虎，到了平川这地方也得老老实实的呆着，他能在别的地方嚣张，是因为有人罩着他，在平川，他却成了单枪匹马，孤家寡人，还能掀起什么风浪？你没听说过那句古话吗，龙游浅水遭虾戏，虎落平川被……奶奶的，不说了，说着说着把自己绕进去了。”杨伟山嘿嘿干笑着说道，按照他刚才的话，赵长枪若是落到平川的虎，他们就成犬了。

　　“我也看着赵长枪好像没什么城府，完全就是生瓜蛋子一个。我们随便编个迟到的理由，他竟然就信了，早知道赵长枪这么容易骗，我就说刚才是去帮老奶奶推磨了。宗书记竟然把他当成了对手，真是高估他了。”臧清水也在一边说道。

　　臧清水身上的小姐咯咯一笑说道：“藏局长真有意思，你只会帮我们推磨，什么时候对老奶奶也感兴趣了？”

　　“草，你个小浪蹄子，是不是又想让我给你推磨了，老子今天就给你来个厉害的，看老子不磨死你！”

　　臧清水说着话，猛然一翻身将身上的按摩技师压倒了身下，然后双手在她高耸的胸膛上揉搓起来。

　　“藏局长，你真坏！”女人嗲嗲的娇喘道。

　　赵长枪带着吴飞吴蒙刚刚走进“万家惠”商务会馆，马上就有大堂经理将他们拦住了。

　　大堂经理是个漂亮女人，高开叉的旗袍，高挑的发髻，客气的对赵长枪三人说道：“欢迎光临，三位需要什么服务，有预约吗？”

　　“没有预约，我是来找人的。杨伟山，臧清水，林光贤在哪个房间？”赵长枪懒得和大堂经理废话，直截了当地说道。

　　大堂经理见赵长枪瞬间点出了杨伟山三人的名字，马上警惕了起来，杨伟山三人可是这里的常客，大堂经理更是知道这三个人的身份。赵长枪能熟练的点出这三个人的名字，不会是政府有关部门来抓人的吧。

　　“对不起，这位先生，我不知道你说的是谁，我们这里从来没接待过这三个人。您还是到别的地方找找吧。”大堂经理马上说道，同时，向不远处的一个保安打扮的人使了个眼色。

　　那名保安会意，马上悄悄的向楼梯走去。

　　杨伟山三人就在三楼的大按摩室，只要有人快点给他们三人送个信，眼前的三人就不可能找到他们。

　　大堂经理的小动作岂能瞒得过赵长枪的眼睛，他看到那名保安就要离开，马上冲吴飞和吴蒙说道：“吴飞吴蒙，拦住他！”

　　吴飞吴蒙就怕赵长枪不给他们任务，只要赵长枪给了他们任务，他们好好的立个大功，就能将功补过，保住饭碗。

　　所以，两人听到赵长枪的话后，口中同时冲那名保安暴喝一声：“站住！你给我老老实实在这里呆着，哪里也不许去！”

　　说着话，两人便快步朝保安追去，这两个家伙都年轻力壮，几个箭步便跑到了保安的前面，将他拦住了。

　　“你们干什么？警察了不起啊？这里不欢迎你们，请你们快点离开！再不离开，就不要怪我们不客气了！”保安大声吼道，他想用这种方式提醒三楼大包间的杨伟山三人。

　　然而大包间的隔音设施非常好，里面的三人根本听不到。但是这名保安的动静却把另外七八名保安给吸引过来了，这些保安马上将两名交警给团团围住了，一个个横眉立目的看着眼前的两名小巡警。

　　这些家伙都知道，公安局长杨伟山就在大包间里做大保健呢，他们就算把眼前的两名小巡警打残废了，自然也有杨伟山保他们。他们可是为了保护杨伟山呢！

　　吴飞吴蒙看着将他们团团围住的保安，不禁有些头皮发麻，这些保安一个个肩宽体阔，膀大腰圆，一看就是能拼能打的主。自己两人如果和他们硬抗，非得被打个半死不可。

　　“干什么，干什么！我们平川县的县长在这里，你们还想造反不成？信不信我马上将你们抓起来？”吴飞色厉内荏地吼道，一边说，一边朝赵长枪的方向看了几眼。

　　“放你娘的狗屁，他会是平川县长？他若是县长，我就是县长他爹！”一个家伙也不屑的看看赵长枪说道。

　　赵长枪心头火起，直接将自己的工作证亮给了面前的大堂经理，冷声说道：“让你们的人闪开，我有公事要办。”

　　没想到大堂经理看了赵长枪的工作证之后，却一脸笑容地说道：“哟，原来真是赵县长啊，赵县长驾到，小女子有失远迎，还望赎罪啊。不过，好像赵县长没有权利干涉我们的正常经营吧？”

　　赵长枪早料到会馆的人会用这种理由来搪塞自己，于是冲吴飞吴蒙说道：“吴飞，吴蒙，你们不是说刚才看到两个逃犯进了这个会馆吗？为什么还不马上搜查？”

　　赵长枪将这吴飞吴蒙两名巡警弄来的用意就在这里，他虽然是堂堂县长，但是还真没有权利搜查一个正常营业的商务会馆，但是吴飞吴蒙却能以抓捕逃犯的理由搜查会馆。

　　吴飞吴蒙恍然大悟，于是壮着胆子冲眼前的一帮保安说道：“你们都给我闪开，我们要搜查逃犯，希望你们能配合警方的工作。不然，我们就要以妨碍公务罪连你们也抓起来！”

　　说完，两个人壮着胆子就要朝楼梯走去。

　　那些保安虽然知道了赵长枪是县长，但是根本没有把这个年轻的不像样的县长放在心上，在他们心中，可能杨伟山三人要比赵长枪牛逼的多。于是这些保安一个也没有闪开，反而对吴飞吴蒙恶语相向。

　　双方很快冲突起来，大打出手。

　　赵长枪一看，心中暗笑：“丫的，好戏开始了！”


第967章 抓个现行

　　吴飞吴蒙虽然是正规警校毕业，在警校中学过一些擒拿格斗，一招制敌之类拳脚，但是面对数倍于自己的保安还是不够看，一个照面间便被打的鼻青脸肿，惨叫连连。

　　赵长枪不禁摇了摇头，这俩家伙实在有点熊，和龙辉集团特别公关部的兄弟根本没法比！

　　他快步加入了战团，对两个已经鼻青脸肿的家伙说道：“你们两个闪开吧，记得保护好酒店的视频录像。我来对付这些人。”

　　赵长枪已经有了出手的理由，这些人敢阻拦警察执行公务，就算个普通民众也能对他们出手了，别说赵长枪这个大县长。

　　“我是平川县长赵长枪，现在你们马上闪开，配合警方的行动！”赵长枪威严的对那些保安说道。

　　然而这些保安刚才已经打红了眼，哪里还管赵长枪是不是县长。就算是县长又如何，他们现在保护的人可是公安局长杨伟山，而杨伟山背后站的可是县委书记！

　　这些保安挥舞着手中的橡胶警棍就朝赵长枪身上招呼过去，打算将赵长枪干趴下。

　　赵长枪连墨西哥黑帮的大佬都能横扫，哪里将眼前的这些小虾米放在眼中。他看到一名保安挥舞着手中的警棍朝自己的脑门砸来，猛然向前迈出一步，然后快速的伸出左手，一把掐在他持棍的手腕上，猛然用力一捏！

　　那名保安的手腕上马上传出一阵咔咔的轻响声，接着便是撕心裂肺的疼痛感，他的手不自觉的松开了，手中的警棍也向地面落去。

　　赵长枪手疾眼快，右手一探，一把接住警棍，然后迅速在身前划出一个扇面，将朝自己扫过来的三条警棍全部打开了。

　　一棍在手，赵长枪如虎添翼，身形转动间，手中棍好像凤点头一样不断的敲打在这些保安的脑门上！

　　赵长枪身随步走，棍随心动，轻松写意间便将十几个保安全都砸翻在地！不到一分钟，这些保安便全都坐在地上，双手捂着脑袋只剩下哀嚎的份了。

　　这些保安每个人的脑袋上都起了一个大包。这还是赵长枪一直在控制着手中的力度，如果赵长枪放开了力气，恐怕他们的脑袋早就成了烂西瓜了。

　　吴飞吴蒙本来要按照赵长枪的吩咐，去保护会馆的视频，现在看到赵长枪的动作全都傻眼了！

　　我的姥姥啊，这还是一名县长吗？这简直就是一代兵王啊！我不会是眼花了吧？在我的记忆中，县长好像是个文职工作啊？

　　两个人不约而同的想到。

　　那个漂亮的大堂经理也傻眼了，只见她瞪大了眼睛看着一身轻松的赵长枪，一双小手捂住了小嘴，使劲憋着没惊叫出声。

　　赵长枪迈步走向陷入惊呆模式的大堂经理，手中的橡胶警棍在手中的不断的翻转着，时儿绕着五个手指头转，时而在手背上转，时而在手心转，看的人眼花缭乱，但就是不会掉在地上，好像黏到了赵长枪的手上一样。

　　来到大堂经理面前，赵长枪轻声说道：“告诉我，杨伟山，臧清水，林光贤到底在哪个房间。”

　　赵长枪的话音虽然不高，但是却充满着不容人反驳的力量！

　　“在，在301大包间。”大堂经理看着赵长枪手中不断翻转的警棍，结结巴巴地说道，她能想象到，如果此时自己再敢糊弄赵长枪，赵长枪下一棍很可能会落到自己的脑门上！

　　“谢谢配合。这才是好市民啊！替我保管一下。”赵长枪随手将警棍扔到大堂经理怀中，同时让吴蒙去保护酒店视频，自己则带着吴飞迈步走进楼梯。

　　“啊！”

　　大堂经理看着被赵长枪塞进自己怀中的警棍，忽然好像看到了一条蛇一样，发出了一声尖叫，然后双手一扬，怀中的警棍顿时啪嗒一声向地面落去。

　　好死不死，沉甸甸的警棍竟然正巧落到了大堂经理穿着丝袜的脚面软骨上，疼的她倒吸一口冷气，然后不顾形象的一屁股坐到了地面上，甩掉了高跟鞋，双手不断的在脚面上揉开了。

　　赵长枪来到301大包间的房门口，抬脚便朝房门踹去！

　　“哐当”一声巨响，原本从里面反锁的实木门被赵长枪一脚便踹开了。

　　杨伟山，林光贤，臧清水三人正在和三名按摩技师滚床单呢！身上就穿一个小裤衩，三位美女技师更是暴露，比基尼都脱掉了。

　　他们看到突然神兵天降一样的赵长枪全都傻眼了。

　　三个人的脑袋全都短路了，他们怎么也想不明白，赵长枪怎么会忽然来了这里！他不是在县政府吗？不是刚刚才开完会吗？怎么会忽然有时间到了这里？赵长枪是怎么知道他们在这里的？

　　一时间，三个家伙的脑袋全都好像装进了一架轰炸机一样，嗡嗡乱响，将他们的脑袋轰炸的一团糟。

　　“真是好景色啊！吴飞，还不快点给三位大局长拍照留念？”赵长枪瞥着嘴角说道。

　　吴飞终于知道赵长枪为什么会呆在那辆普桑里了，原来赵大县长就是为了堵这三位来的！

　　这家伙倒也机灵，能分得清谁是大小王，也顾不上杨伟山是公安局长了，举起执法相机，对着三人就是咔咔咔一阵猛拍。

　　“别拍，别拍！”杨伟山三人和三个按摩技师一边用手遮挡着自己的脸，一边连声说道。然而，吴飞咔咔的快门声中，早将他们的光辉形象化为了永恒。

　　“赵，赵县长，你，你怎么会到这里？”交通局长林光贤使劲咽了口吐沫，费劲的平复一下脑子里的嗡嗡声，然后结结巴巴的问道。

　　“哦，刚才路过，正好看到两名巡警说有犯罪份子逃到了这里，想进来帮帮忙，没想到竟然在这里遇到了你们，真是巧合啊。”赵长枪笑呵呵地说道，好像根本没有在乎杨伟山三人刚才在干什么。

　　但是杨伟山三人听着赵长枪不温不火的话，却感到一阵阵心惊肉跳。他们预感到，赵长枪现在的平静就是暴风雨来临之前的宁静。

　　“杨局长，你不是在亲自调查一个恶性刑事案件吗？怎么会到了这里呢？看杨局长的样子，好像不是在工作啊？”赵长枪看着杨伟山，戏谑地说道。

　　大包间里的温度太高，杨伟山脑门上的汗刷刷的往下流，他想穿上衣服，可是在赵长枪锐利的目光注视下，他竟然连动一下都不敢，此刻他不但恨赵长枪，更很“万家惠”商务会馆的管理人员。赵长枪忽然到来，他们竟然没有给他提供任何消息！

　　他们哪里知道，赵长枪从进入会馆，到闯进来，总共用了不到五分钟，酒店方面根本没有时间给他们送信。

　　赵长枪不去管杨伟山，而是又将目光转向了林光贤和臧清水，说道：“林局长，你不是要忙着规划新的公交路线吗？藏局长你不是要去视察工地吗？”

　　林光贤和臧清水也一句话也说不出来，人证物证俱在，他们实在不知道该说点什么。他们就算想给自己找点辩护的理由都找不到。

　　“赵县长，我，我们错了，希望你能给我们个改过自新的机会……”臧清水嗫嚅着说道。

　　然而他的话还没说完，却听到赵长枪忽然咆哮道：“你给我闭嘴！堂堂国家干部，看看你们在干什么！你们有什么好解释的？你们不是都很忙吗？不是忙的连市政府的会议都没有时间参加吗？难道这就是你们所谓的工作！简直一群混蛋！”

　　赵长枪忽然一步迈到一张双人床旁边，猛然一脚踢在上面，沉重的实木双人床，竟然被赵长枪一脚踹飞了出去，哐当一声砸在墙上，摔了个四分五裂！

　　杨伟山三人全都吓的浑身一哆嗦，他们从来就没见过这么彪悍的人！这得多大的力气啊！

　　“吴飞，刚才的一切都记录下来的吗？”赵长枪扭头对吴飞喝道。

　　“记录下来了。”吴飞忙不迭地说道，他已经打定了主意，无论今天还是以后，一定要听赵县长的话。

　　“我们走！”赵长枪直接迈步离开了。

　　看着消失在眼前的背影，杨伟山三人面如死灰，虽然赵长枪没有当场处理他们，但是他们预感到他们的仕途之路恐怕要到头了。

　　三名按摩技师看看三位大局长的臭脸子，知道不是头，啥话也没敢说，灰溜溜的溜走了。

　　“老杨，你看我们该怎么办？”臧清水哭丧着脸问杨伟山，好像死了亲爹一样。

　　“我说别来，别来，小心赵长枪吧，你们非要来，这下可怎么办？”臧清水也一脸绝望地说道。

　　“老藏，你这是什么意思，谁也没捆着你来啊？这怎么能怨我们？”林光贤不满地说道。

　　“行了，别吵了，这时候说啥都没用了，谁他妈知道赵长枪竟然会盯梢我们！依我看，我们赶紧去找宗书记，实话实说，眼下就看宗书记能不能保住我们了！”杨伟山不耐烦地说道。

　　三个家伙赶紧胡乱穿上衣服，在第一时间就跑到了宗伟阳的办公室。

　　在宗伟阳的安排下，让赵长枪在会议上栽了面子，宗伟阳本来还在为自己的高明沾沾自喜呢，结果不到一个小时，他的三个手下就狼狈的跑到了他的面前……

　　当宗伟阳听了三人的讲述之后，恨不能把这三个不成器的家伙打成猪头！


第968章 换个思路解决问题

　　宗伟阳看着眼前如丧考妣的三个人，虽然恨铁不成钢，但是他还是得想办法保住这三个人，如果这三个人被赵长枪拿下了，自己以后在政府方面的掌控力度可就会大大降低，尤其是公安局长杨伟山。公安局可是政府旗下的一线部门，绝不能落到赵长枪手中。

　　“赶紧给我滚吧！”宗伟阳不耐烦的将三个人赶走了。

　　三个人离开后，宗伟阳拨通了常务副县长云冲的电话，和云冲交代了许多事情。

　　宗伟阳本来以为赵长枪会在第二天的县常委会上提出对杨伟山三人的处理的意见的，凭宗伟阳对赵长枪的了解，赵长枪很可能会提出将杨伟山三人就地免职。

　　如果那样的话，宗伟阳会让常务副县长云冲提出反对意见，然后自己在表态同意云冲的意见，最后提议举手表决。

　　赵长枪初来乍到，和平川县的各位常委根本不熟，对县委常委会根本没有任何掌控力度，到时候，凭借宗伟阳对常委会的掌控力度，肯定会通过自己对杨伟山三人的处理意见。

　　让宗伟阳想不到的是，第二天的常委会上，赵长枪根本没有提这件事，好像这件事根本没有发生一样！这让宗伟阳所有的安排都失去了意义。

　　宗伟阳心中非常疑惑，他实在想不通赵长枪为什么会放过了杨伟山三人，要知道这可是拿下杨伟山三人的好机会。只要赵长枪在常委会上提出这件事，并且拿出有分量的证据，就算自己能保住杨伟山三人的职位，一个党内严重警告的处分是少不了的。

　　宗伟阳虽然不知道赵长枪为什么会妥协，但是既然赵长枪不主动提出这件事，他自然也不会将这件事提到常委会上。

　　不过宗伟阳的疑惑仅仅维持了两天，第三天的时候，县委宣传部长闫正松心急火燎的找到了他的办公室，对他说道：“宗书记，出事了，你快上网看看吧！”

　　“出什么事了？天塌了还是地陷了？让你惊慌成这样？”宗伟阳抬眼看看闫正松，不满地说道，一边说，一便连通了电脑的外网。

　　当宗伟阳浏览了几个网页之后，面色顿时变成了铁青色。只见网络上铺天盖地，到处都是杨伟山三人的消息。

　　各大网站将三人上班时间跑到私人商务会馆做大保健的消息全都放到了头版头条，有图有真相，一张张照片好像一个个耳光一样，拍打在平川县委县政府官员的脸上。

　　后面的跟帖更是不计其数，全都一哇声的声讨杨伟山三人，将这三个尸位素餐，在其位不谋其政的家伙骂的狗血喷头！

　　更要命的是，许多网络高手对杨伟山三人使用了人肉搜索，将三个人的祖宗十八代都翻了出来，不但曝光了三人上班时间出去做大保健的事情，还曝光了他们以前做过的许多丑事！

　　更有许多网友一遍遍的质疑平川县委县政府，为什么杨伟山三人做出了这样的丑事，竟然没有得到任何的处理！

　　“赵长枪！”

　　宗伟阳猛然一拍桌子，咬牙切齿一字一顿地说道。

　　他用脚趾头也能想到这事肯定是赵长枪操作的！

　　此时此刻，他终于明白赵长枪为什么没有在常委会上提出对杨伟山三人的处理意见了。

　　赵长枪肯定料定了他无法掌控常委会的大局，就算他在常委会上提出了对三人的处理意见，在自己的干涉下也不能获得通过。所以，赵长枪先掀起了一股舆论浪潮，将杨伟山三人的丑事先曝光到了全国人民面前。

　　如果这时候，宗伟阳再想保住杨伟山三人，就是和全国人民作对，别说他们不会答应，恐怕上级领导也不会答应。因为，此时此刻，说不定已经有领导开始关注这件事了。

　　“宗书记，你看我们现在应该怎么办？”宣传部长闫正松看着面色铁青宗伟阳，小心翼翼地说道。

　　“查！给我一查到底，让警方协助，一定要把发原始贴的人给我找出来！杨伟山到底干什么吃的！他手下的网警都是白拿工资的吗？真是自掘坟墓，混蛋透顶！”宗伟阳愤怒地说道。

　　现在舆论的指向已经不单单是杨伟山三人，而是针对平川县委县政府了，这不能不让宗伟阳愤怒。

　　“宗书记，我们已经在网监部门的协助下调查清楚了，原始帖的ID在美国……”闫正松无奈地说道。

　　宗伟阳无力的一屁股坐在椅子上，他意识到，在这次交锋中，他算彻底败给赵长枪了。

　　“宗书记，您看我们要不要马上让网监部门开始删掉帖子？”闫正松又问道。

　　宗伟阳无力的摆摆手说道：“算了，已经晚了。这一次，杨伟山三人算是在劫难逃了。我要马上召开常委会，商量此事的处理结果。”

　　宗伟阳知道，作为平川县委书记，如果自己不马上快刀斩乱麻解决此事，恐怕不但无法平息全国网民的愤怒，而且自己还很可能遭到上级的严厉批评。

　　闫正松心中暗叹一声，杨伟山，臧清水，林光贤三人这回是彻底地完了。

　　就当宗伟阳打算让县委办公室主任下通知召开紧急常委会的时候，赵长枪忽然来到了他的办公室。

　　“宗书记，我是向你检讨来的。”赵长枪刚坐到宗伟阳对面的沙发上，便继续一脸苦涩地说道，“互联网上的消息，想必宗书记已经知道了吧？说实话，这件事我早在两天前就知道了，但是我怕这件事如果宣扬出去，会影响我们平川的名声，而且我听说杨伟山三人也是初犯，想给他们一个改过自新的机会，可是没想到不知道谁竟然将这事捅到了互联网上！唉，这被动的局面都是因为我造成的啊，如果我当初早点将这事情报告给你，我们早给杨伟山三人适当的处分的话，我们县委县政府也不会落到现在这种被动局面啊！”

　　赵长枪虽然一脸苦相，但是心中却乐开了花，这件事正是他在幕后操作的，原始发帖人是在M国的专家，而彻底将这事炒作起来的却是龙辉集团的水鸭子。

　　赵长枪知道如果自己想在常委会上和宗伟阳斗，根本不是对手，但是他知道，宗伟阳虽然掌控县常委会，却无法掌控全国人民！

　　只要将一切暴露在阳光下，邪不压正就永远是个真理！他就是要将宗伟阳逼到绝路上，让宗伟阳亲自去处理杨伟山三人！

　　看着在自己面前装模作样的赵长枪，宗伟阳恨不能一巴掌把他扇成猪头！他如果相信了赵长枪的话，母猪都会上树。

　　然而，让宗伟阳窝火的是，他虽然知道这一切都是赵长枪搞的，还不得不按照赵长枪给他铺好的路走！不然他承担不起全国网民的愤怒，承担不起上级领导的责问！

　　“赵长枪同志，你也不用自责了，我们还是快点想办法妥善处理此事吧。我正要通知召开紧急常委会，待会儿你直接去县委小会议室吧。”宗伟阳阴沉着脸说道。

　　平川县的常委们很快聚集到了县委小会议室，做出了对杨伟山三人的处理决定：杨伟山，臧清水，林光贤三人在上班时间去做大保健，社会影响极其恶劣，严重影响了党和政府的声誉，现决定，将三人立刻免职，永不录用！

　　杨伟山三人自从那天离开宗伟阳的办公室后，就一直在等待着上面对自己的处分，他们以为就算有宗伟阳为他们撑腰，他们肯定也要背个党内处分的，没想到两天过去，竟然没有丝毫消息！

　　三个人以为宗伟阳已经为他们搞定了一切，本来还暗自庆幸，并且对宗伟阳感恩戴德，正准备过几天准备一份厚礼去好好拜谢一下宗书记呢。没想到还没等他们去拜谢宗书记，却先接到了被立刻免职，一撸到底，永不录用的通知！

　　三人感到自己的筋都好像被抽走了。在官场摸爬滚打半辈子，没想到最后竟然落得个身败名裂，鸡飞蛋打的结局！

　　“赵长枪！你不让老子好过，老子也不让你好过！我要不把你搞臭，我就不叫杨伟山！”杨伟山将眼前的一只杯子摔得粉碎，然后摸出手机开始打电话。

　　“万家梁，我是杨伟山，现在我让你给我办一件事情，我要你在三天内给我制造几起命案！”杨伟山恶狠狠地说道。

　　万家梁是平川县地下势力的大头子，长得五大三粗，身高足有一米九五，站在地上就好像一堵墙一样，晚上走夜路能吓死一群大活人。

　　万家梁现在还不知道杨伟山被免职的事情，于是在电话里笑嘻嘻地说道：“杨哥，你这是怎么了？发生什么事情了？”

　　“我被新县长赵长枪给搞掉了！奶奶的，我要让赵长枪知道，在平川县公安系统，没了我杨伟山坐镇，他赵长枪根本玩不转。”杨伟山直截了当地说道。

　　“啥？赵长枪竟然敢动杨哥？你放心，我要不把平川县弄得乱成一锅粥，我就不叫万家梁！”万家梁拍着胸脯说道。

　　“还有，过几天杨瑞的天瑞电子厂要开业，到时候，杨瑞会邀请宗伟阳和赵长枪等人参加开业庆典，你带上你的人过去。我不管你用什么方法，一定要让赵长枪在庆典上颜面扫地，无处容身！”杨伟山又说道。

　　杨瑞是杨伟山的亲弟弟，天瑞电子厂的法人代表虽然是杨瑞，但是幕后大老板确是杨伟山。

　　杨伟山疯了，决定向赵长枪疯狂出招了，甚至不惜牺牲无辜者的生命！


第969章 是他杀还是自杀？

　　宗伟阳毕竟是平川县的县委书记，哪头重，哪头轻，他还能拎得轻。在强大的舆论压力下，他还是从重处罚了杨伟山三人。

　　杨伟山三人被处分的消息，很快便传播了开去，广大网民为平川县的决定拍手叫好，而平川县官场，特别是政府旗下的一般头头脑脑们却都心头巨震！

　　没有人比这些局长们更清楚杨伟山三人落马的经过，一切起因都是赵长枪这个年轻的不像样的县长！

　　而赵长枪之所以忽然注意上杨伟山三人，就是因为杨伟山三人在那次会议上迟到，并且顶撞了赵长枪。

　　赵长枪虽然当时好像颜面尽失，根本没有接招，但是接下来的这一招却是一剑封喉，直接将三人给挑落下马！

　　这下谁也不敢再小看赵长枪了，更不敢去摸赵长枪的老虎屁股，生怕惹恼了赵长枪，赵长枪连他们也给干掉了。

　　但是也有许多官场老油条在密切注视着这件事。他们敏锐的发现了一个问题，杨伟山虽然被立刻免职，一撸到底，永不录用，但是县委却没有决定对他的问题继续展开调查。

　　杨伟山是什么人，大家心中也都清楚，这些年杨伟山担任公安局长，可以说是黑白两道通吃，收了大量的黑钱，如果县纪委对他展开调查的话，杨伟山铁定得进班房。

　　但是县纪委偏偏没有介入此事，这说明县委书记宗伟阳还是给杨伟山留了三分薄面，也给自己留了一个后手。

　　杨伟山利用职务之便，不但积累了大量的财富，而且人脉极广，他现在被赵长枪搞下去，绝不会善罢甘休的。而他无官一身轻的身份，反而可能让他对付赵长枪的时候，会更加的肆无忌惮。

　　而宗伟阳很可能会在杨伟山和赵长枪的碰撞之中，抓住赵长枪的把柄，从而发出致命一剑，将赵长枪这个外来的新县长搞下去。

　　杨伟山的反击很快便向狂风暴雨一样降临到了赵长枪的头上。

　　平川县三天之内，发生了四起命案，死了两名酒店服务小姐，一名农民工，一名清洁工，再加上之前的刑警被杀案，总共五起命案！

　　五个人的死法各不相同，两名酒店小姐是因为得罪了顾客，顾客要求她们当众跪地磕头赔罪，结果两名小姐虽然当时在酒店经理和客人的强迫下，跪地赔礼，但是过后，却服毒自杀。

　　农民工是从建筑工地的五楼脚手架上掉落下来，直接摔死的。清洁工是因为凌晨清扫大街的时候，身上没穿反光制服，被车撞死的。而那名刑警则是在回家的时候，被犯罪分子用枪打死的！

　　平川县宣传部门在第一时间便将这些案件宣传了出去，立刻在平川县乃至在整个榆林市都掀起了一场轩然大波。无数人都在议论平川县各行各业管理的混乱。

　　更有网上爆料说，那两名酒店服务小姐根本不是服毒自杀，而是被别人强迫喝下了剧毒农药而死，那名农民工也不是失手从脚手架上掉落，而是被人从脚手架上推下来的，而清洁工之所以没有穿反光制服，则是因为相关部门根本没有发给她制服！

　　一时间，关于五个人的死因，各种消息漫天飞，弄得整个平川县沸沸扬扬，乌烟瘴气。平川县政府更是遭受了前所未有的巨大压力。

　　县委书记宗伟阳在第一时间找到了赵长枪，让赵长枪快速的彻查此事，平息社会舆论，还死者一个公道。

　　赵长枪离开宗伟阳的办公室后，马上将平川县新任公安局长单世涛喊道了自己的办公室。

　　单世涛是个四十多岁的中年人，头发微秃，看上去平淡无奇。他以前是公安局的副局长，唯杨伟山的马首是瞻，杨伟山下台后，宗伟阳硬是将他顶到了公安局长的位置上。

　　赵长枪曾经看过单世涛的资料，虽然根本不想让单世涛担任新公安局长，但是他对常委会的掌控力太差了，根本无法和宗伟阳抗衡，只能任由宗伟阳将单世涛扶上公安局长的宝座。

　　单世涛知道赵长枪对自己不感冒，所以在赵长枪面前表现的非常拘谨，进入赵长枪的办公室后，没有敢坐，只是小心地问道：“赵县长，您找我？”

　　赵长枪抬头打量了一下眼前拘谨的半大老头，说道：“单世涛同志，你们公安局对五起命案调查的怎么样了？有什么进展？”

　　“赵县长，经过我们详细的调查，两名酒店小姐的确是服毒自杀，那几名顾客虽然当时让她们跪地赔礼道歉做的过分了些，却不是造成两人死亡的直接死因。而那名农民工也的确是自己从脚手架上掉下来摔死的，现在我们警方已经控制了相关责任人，清洁工出于车祸，车主并没有肇事逃逸，正在走保险公司理赔，倒是打死我们一名刑警的犯罪分子，现在还在逃，我已经组织人手抓捕。”单世涛小心地说道。

　　“这么说，外面流传的那些消息都是假的？事情不会这么简单吧？”赵长枪冷声说道。如果这几个命案是单独发生的，赵长枪也许会相信单世涛的解释，但是这么多命案竟然发生在两天之内，并且引起了这么大的社会反响，这太有点反常了。

　　“赵县长，外面的那些传言纯粹都是谣言，现在我们没有任何证据能证明这几起命案都是谋杀，当然刑警赵天成的死是例外。”单世涛说道。

　　“对了，好像明天就是赵天成同志出殡的日子了吧？明天的追悼会，你会不会参加？”赵长枪忽然转移了话题问道。

　　赵长枪之所以有此一问，是因为他已经听他的秘书洪光武向他汇报过，平川县道上的巨头已经放出话来，谁要是敢参加赵天成的追悼会，赵天成的今天就是他们的明天！

　　赵长枪就是要看看这个单世涛有没有胆量参加自己同志的追悼会！

　　单世涛当然也听说了黑道上传出的这个消息，他不但听说了这个消息，而且知道这个消息的放出，和前任局长杨伟山有很大的关系。但是他却不知道赵长枪也听说了这个消息，于是犹豫了一下说道：“赵县长，明天我还要协调县建筑公司和死亡农民工的事情，所以实在抽不开身，不过我会安排其他人去参加赵天成同志的追悼会的。”

　　赵长枪心中发出一声冷笑，说道：“好吧，那就这样吧。记住，烈士是为了保卫人民的生命财产牺牲的，我们不能让他走的太寒酸，更不能让他的家属伤心。好了，你先离开吧，回去把刑警队长张立武给我喊过来。”

　　单世涛离开后，赵长枪便取出了县公安局刑警队长张立武的资料看了起来。这些天他让秘书洪光武将县公安局所有中层以上领导的档案全都搜罗了过来，公安局的这些领导已经几乎印到了他的脑海中。

　　单世涛就是一个熊包，根本靠不住，赵长枪早晚会将他弄下去。

　　单世涛不知道赵长枪为什么要见张立武，但是回到警局后，还是将赵长枪的意思告诉了张立武。

　　张立武个子不算高，一米七左右，放在现在姑娘眼中也就是可以考虑的范围，算是二级梯队，今年三十五岁，性格桀骜不驯，彻头彻尾的实用主义者，为了抓捕犯人，常常无视警局的规章制度。但是，在他的手中，破案率非常高。

　　不过也是由于他的性格，非常不招领导待见，杨伟山在的时候，连和张立武说话都很少，要不是张立武破案有一套，杨伟山很多时候必须要用到他，早将他开掉了。

　　张立武接到单世涛电话通知的时候，正在两名酒店小姐的家中，两名小姐的尸体已经被带到了殡仪馆，但是张立武对这两名小姐的死因却仍然心存疑虑。所以，今天一大早他就又带着两名刑警去了两名小姐租住的公寓。

　　“张立武，赵县长让你马上到他的办公室去一趟。”单世涛没有和张立武废话，在电话中直截了当地说道，他比杨伟山还讨厌张立武这个人。

　　张立武听说赵长枪忽然要见自己，顿时愣了一下，不知道这个充满争议的新县长要见自己这个小小的刑警队长有什么事情，但是他很快便对着话筒说道：“真是扯淡，老子忙着呢！没功夫去参见他那个县大老爷。”

　　张立武说完直接挂断了电话，继续侦查现场。

　　当警方接到报案的时候，警方曾经来侦查过一次，不过那次来的不是张立武，而是刑警队一名副队长。警方经过侦查，和法医验尸后，得出结论，两位小姐是服毒自杀，不是他杀。现在已经通知死者家属，但是由于两位小姐的家离平川县非常遥远，交通不便，所以虽然已经过去两天，他们还没有到来。

　　然而，就在昨天晚上，警方忽然又接到了一个匿名电话，说就在两名小姐死亡的当天晚上，他曾经见到过两名男子进了两名小姐的公寓，并且他曾经亲耳听到过女子喊救命的声音。

　　虽然这只是一个匿名电话，但还是引起了刑警队长张立武的高度重视，今天一大早，张立武就带着两名手下，重新来到了两名小姐的死亡现场，进行再次侦查。

　　经过仔细侦查，张立武马上发现了许多可疑之处，他立刻断定，那个匿名电话提供的线索很可能是真实的，而两名小姐的死亡，很可能是他杀，而不是自杀！


第970章 拼命三郎张立武！

　　张立武之所以只因为一个匿名电话，就出动警力，并不是心血来潮，盲目行动，胡乱调动警力，而是因为他非常清楚，凭借平川县现在的局势，一些知情人根本不敢公开给警方提供破案线索，他们怕遭到犯罪分子的报复，能采用匿名的方式给警方提供线索的就已经是非常富有正义感的市民了。

　　而且，凭借张立武对一般酒店小姐的了解，她们的心理承受能力都是很强的，仅仅因为给客人跪地赔礼就服毒自杀，而且还是两个人一起自杀，这种事情实在太蹊跷了，而之前警方给出的结论也太草率了。

　　要知道，现在在网络上，就算一些普通人都在质疑这两名小姐的死因呢！如果警方的结论和实际情况背道而驰，警方遭受的压力可想而知。

　　所以，张立武接到匿名电话后，才决定对案发现场进行了再次侦查。

　　尸体虽然已经被运走，但是案发现场在警方的保护下，还保存的非常完好，尸体原来的摆放位置也用粉笔做了标记。

　　张立武是个破案高手，他很快发现了许多的疑点，然而当他收起电话，打算继续侦查的时候，他兜里的电话又叮铃铃的响了起来。

　　张立武不耐烦的取出电话一看，竟然还是新任局长单世涛打来的。

　　“单大局长，你又有什么事情？”张立武有些没好气地说道。

　　“张立武！你这个混蛋，我命令你，马上去赵县长的办公室，赵县长正等着你呢！你不怕赵县长，但是老子怕！你以为你是谁？单单凭借一个匿名电话，就胡乱调动警力，就想推翻警方以前的结论，你到底安得什么心，谁给你的权利？”

　　单世涛在电话里几乎是咆哮地说道，作为警局原来的资深副局长，他还是有点权威的。

　　张立武直接挂断了电话，口中嘟囔道：“玩妈，去死吧！”

　　“周队，什么情况？”张立武的一名手下，看着一脸不忿的张立武问道。

　　“赵长枪要见我。真不知道那小子想干什么。”张立武无所谓地说道。

　　“老大，你不去？”

　　“去个毛线，这些官老爷，整天就知道躲在办公室里瞎指挥，屁事都不懂，甭管他，继续干活，小王，你把那地方的血迹留档了吗？回去验一下，看看和两名死者的血型是否相符。”张立武一边说，一边仔细观察着公寓的门锁。

　　“老大，我看你还是赶紧过去吧，我听说新县长可是个非常强势的人，以前的杨局长和臧清水，林光贤就因为一次开会迟到，就被赵长枪搞下去了。你不去，他肯定会报复你的。”一个手下担心地说道。

　　“报复个屁，他顶多也把老子开除了，开除老子正好，老子也干够了，省的整天顶着这身皮，做事还得受上面那些王八羔子管着。他今天把老子开除了，老子明天就扛着炸药包去为天成报仇，别以为我不知道是谁害死了赵天成。”张立武恶狠狠地说道。

　　“老大……”手下还想在劝劝张立武。毕竟违背县长大人的命令，可不会有什么好果子吃。

　　张立武摆摆手阻止了手下的话，说道：“别说了。我感觉杀掉这两名小姐的凶手和杀掉赵天成的是同一拨人，如果不把他们给揪出来为天成报仇，老子就不姓张！快点干活！”

　　两名手下见张立武打定主意不搭理赵长枪了，只好作罢，在他们的心中，张立武才是警局的台柱子，什么杨伟山，什么单世涛都是一群渣，新县长赵长枪也的确操蛋，弄下一个杨伟山，又弄上一个单世涛，谁不知道这两人就是压在县局的两座大山啊！

　　单世涛见张立武竟然又挂断了自己的电话，气的差点把电话摔了！他恨不能马上将张立武扯到自己面前，然后啪啪啪扇他几个大耳光，然后让他马上卷铺盖滚蛋。然而他知道，张立武还真就不怕被开除，这家伙整天嚷嚷当警察不自由，整天嚷嚷着等哪天他被开除了，他就要去和自己的仇人算账，一个一个的算，欠血的还血，欠命的还命。

　　在平川警局，张立武虽然只是一个刑警队长，但是这家伙发起疯来，连前任局长杨伟山都畏惧三分。

　　有一次，张立武带着刑警队围捕一个持枪罪犯，结果在战斗中，一名刑警头部中枪当场死亡，当张立武抓住罪犯后，当场就要击毙罪犯，但是当时也在场的县局长杨伟山，严正命令张立武不准击毙罪犯，结果张立武举枪对着拦在自己面前杨伟山脚下啪啪啪就是几枪，然后直接将枪口顶在了自己的脑门上，冲杨伟山吼道：“今天我张立武不杀此人决不罢休，杀了他我为他偿命！你不让我杀他，我现在就崩了我自己，和我的兄弟一起上路，黄泉路上也有个伴！但是杨伟山你给我记着，我和我的兄弟就是到了阴曹地府也不会放过你！”

　　最终，张立武还是一枪将那个罪犯给毙了！张立武也因此被贬到了交警队，当了一名普通交警，两年后，因为业务关系，张立武才重新回到了刑警队，干起了老本行。

　　从那以后张立武也混上了一个“拼命三郎”的外号。平川县的犯罪分子就怕碰到他，但是张立武毕竟只是一个刑警队长，看到平川县的乱象，他有心杀贼，却无力回天。

　　单世涛看到张立武根本不鸟这一壶，一边在心中想着怎样处分张立武，一边拨通了赵长枪的电话，将张立武不服从命令，不想去见他的事情报告给了赵长枪。

　　“张立武现在什么地方？”电话中，赵长枪冷冰冰的问道。

　　“在两名死亡小姐死亡时的公寓中，昨天警方接到匿名电话，称在两名小姐死亡的当天的晚上曾经听到过救命声，于是他一大早就赶到现场了。赵县长，你说这个张立武不是胡闹嘛！举报人连真名都不敢透露，连电话都是用的公共电话，他的话能有多少可信度？完全是在扰乱警方的办案思维嘛！我觉得张立武应该被严惩……”单世涛罗里吧嗦地说道。

　　然而还没等他啰嗦完，电话中忽然传来断线的忙音。

　　“挂我电话？我是不是刚才说错话了？”单世涛看着手机，满心忐忑的喃喃自语。

　　“张立武，拼命三郎，真是一个有意思的人。好吧，你不来见我，我去见你总行了吧？”赵长枪自言自语的离开了自己的办公室。

　　如果让单世涛知道赵长枪忽然挂断他的电话，是为了亲自去见张立武，非得吐血不可。

　　平川县就那么大的地方，赵长枪的车子很快便停到了两名小姐的私人公寓外面。

　　张立武正带着两名手下仔细的侦查现场，忽然看到一名年轻人走到了门外。

　　“你是谁？是这里的住户吗？”一名刑警看到赵长枪后，马上问道，他将赵长枪当成这座公寓楼里的住户了，想从他口中打听点消息。

　　“我是赵长枪。”赵长枪淡淡地说道。

　　“赵长枪？”这名警察听着这名字耳熟，但是一时没想起是谁。其实这家伙刚才还和张立武谈论过赵长枪，不过赵长枪一个堂堂大县长忽然单枪匹马跑到这里，实在出乎他的意料，所以一时没想到眼前的赵长枪就是赵县长。

　　“听说你们队长工作忙，没有时间去见我，我便亲自过来了。”赵长枪脸上露出一丝微笑。

　　“你是赵县长！”这名警察的嘴巴马上张成了O形。

　　这时，正在卧室里提取证据的张立武也听到了外面的动静，从卧室里跑出来，当他看到忽然出现在眼前的赵长枪时，嘴巴也不禁张大了。

　　“赵，赵县长，你怎么来了？”老半天张立武才讪讪地说道。虽然这家伙在电话里和单世涛说的理直气壮，但是县长见召，他竟然拒不前往，他心里也是有愧的，尤其是看到赵长枪竟然亲自赶来之后。

　　要知道，赵长枪可是一县之长，手头的工作肯定比他这个刑警队长繁忙许多。

　　张立武准备承受赵长枪的怒火了。

　　然而，他看到赵长枪好像根本没有生气，只是笑呵呵的冲他摆摆手说道：“没事，你们继续工作，我正好可以现场视察一下你们的工作。”

　　赵长枪说着话，离开了张立武，在房间里四处走动起来。

　　张立武也是个洒脱的人，看到赵长枪好像还没打算爆发，便带着手下继续工作。但是，张立武一边工作，一边却在注意着赵长枪。

　　看着在房间里不断观察的赵长枪，张立武不禁暗自瞥了瞥嘴，心想：“装模作样而已，你个嫩牙子能看出点什么？”

　　然而他很快就发现，他错的离谱。

　　只见赵长枪很快走到一张桌子旁边，蹲下身子，仔细看了看地上两滴不起眼的血迹，然后又走到了门口，盯着门锁看了起来。

　　张立武的心头忽然一阵惊讶，赵长枪看到的几个地方都是他刚刚取证的地方，他正是通过这些地方认定这是一场谋杀的，难道赵长枪也发现了端倪？他不是县长吗？什么时候学过刑侦了？

　　张立武心中正在惊讶，却见赵长枪忽然站在标记两名小姐死亡的地方看了起来，接着迈步走向一个不起眼的墙角。

　　张立武顺着赵长枪视线的方向看去，忽然心头巨震，他看到在那个墙角竟然有一个黑色的纽扣！这种黑色纽扣根本不常见，呈八角形，看上去有些丑陋，夜店女人根本不会使用这种纽扣！

　　让张立武更震惊的是，他曾经在一伙人的身上见到过这种八角形的纽扣！

　　赵长枪一个看似偶然的发现，立刻让凶手浮出了水面！


第971章 张立武低头

　　“快，把那颗纽扣收集起来！”张立武马上命令一名手下道。手下会意，连忙走过去，用镊子夹起纽扣放进了一个小塑料袋中收了起来。

　　赵长枪在张立武心中的形象忽然就变了！要知道，他已经来了有些时间，根本就没发现那颗重要的纽扣，可是赵长枪竟然只是看了一下两名小姐的死尸标记地点，就找到了这颗纽扣！

　　张立武知道，赵长枪能找到这颗纽扣，绝不是偶然，绝对是从那两个小姐的死亡位置标记上发现了什么信息，才找到那颗纽扣的。

　　可是赵长枪到底在那简单的，用白灰标记的死亡位置上发现了什么呢？

　　赵长枪看到张立武将工作完成，有意离开时，才笑呵呵的对张立武说道：“张队长，现在我们可以聊聊了吗？”

　　赵长枪话语之间仿佛丝毫没有因为张立武拒绝去见自己而生气。

　　“可以，可以，有什么指示，赵县长请说。我一定百分百完成任务！”张立武忙不迭地说道。他现在有些佩服眼前这个年轻的县长了。也有些后悔之前没有听从单世涛的话，在第一时间赶去赵长枪的办公室。

　　赵长枪点了点头，说道：“你看我们去你的地盘谈，还是去我的地盘谈？”

　　“这……”张立武一时没明白赵长枪为什么会这么说，不过他倒是很喜欢赵长枪说话的方式，一点领导的样子都没有，倒像黑帮讲数，先选地盘。

　　“我看还是去你的地盘吧。我看到你今天好像收获颇丰，你可以顺便开一个案情分析会。”赵长枪一边往外走，一边笑着说道。

　　一行人出了房间，两名刑警用带来的大铁锁把门重新锁上，然后再次贴上了警方的封条。

　　赵长枪让张立武上了自己的普桑，然后发动车子朝警局的方向开去。

　　上了车之后，赵长枪问坐在副驾位上的张立武：“张队，关于这个案子，你怎么看？”

　　张立武笑了一下，忽然说道：“赵县长，我看你好像有所发现啊，想必对这个案子也有看法吧？不如你先说说你的看法？”

　　赵长枪看了一眼一脸狡黠的张立武，说道：“怪不得人家叫你拼命三郎，胆子可够大的，竟然想考考我？”

　　“不敢，不敢。我只是想听听赵县长的指示嘛。嘿嘿。”张立武嘿嘿干笑了两声，嘴上说不敢，意思却很明显了。

　　谈到案情，赵长枪的脸色严肃起来，只听他说道：“依我看，你们警方之前的结论很可能是扯淡！两个小姐根本不是自杀的，而是他杀！”

　　“何以见得？”张立武双眼放光的问道。赵长枪的结论和他一模一样。

　　“首先，门锁已经坏掉了，这种门锁是以前的老式门锁，不是电子门锁。明显是被人用锐器破坏掉的，如果两人是自杀的话，她们有先破坏门锁的必要吗？这说明当时有人是强行进入了两个小姐的公寓。”

　　“其次，地上有血迹，如果两人是服毒自杀，应该怎样解释地上的血迹？对了，我问一下，两人服用的是什么毒？”赵长枪忽然问道。

　　“氰化钾，口服五十毫克便能让人猝死。”张立武马上说道。

　　“这就更值得人怀疑了。氰化物是剧毒化学物，在化工店根本买不到这种东西，那么这两个女人是怎么得到这种剧毒药品的？并且，因为氰化物是剧毒物质，很少的量就能致人死命，人类服下那东西后，根本没有时间剧烈挣扎。而现场看，两个女人在死亡前，却剧烈挣扎过，这就说明很可能是有人强行将毒药灌到了她们的嘴中！”

　　“还有一条，就是那颗纽扣，那种纽扣应该不是女人，特别是夜店的女人应该喜欢的吧？如果我没猜错的话，那颗纽扣应该是两个女人在挣扎的时候，从对方衣服上扯下来的。不知道我分析的可有道理？”赵长枪最后问道。

　　张立武算是对赵长枪佩服的五体投地了，他冲赵长枪竖了竖大拇指说道：“完全正确，想不到赵县长竟然是个刑侦专家。不过我有一点不明白，你是怎么如此快速的就找到那颗纽扣的？我来到现场这么长时间都没找到呢，你应该是从那个标记上受到启发了吧？”

　　赵长枪脸上又露出一丝笑容，说道：“很简单，根据我的经验，女人在和男人撕扯的时候，最常用的招数就是挖脸，踢蛋，扯衣服，那血迹很可能就是她挖破了对方的脸，滴落到地上的。而现在的衣服质量都过关，想扯下块布条显然是不可能的，如果真能从对方衣服上扯下点什么，就只能是纽扣，假如对方的衣服上有纽扣的话。而现场一具死者的尸体五指是张开的，如果她真能从对方身上扯下纽扣，肯定也会滚落到地上。如果纽扣就在尸体周围，肯定会被以前的警方或者你们取走了，只有当纽扣滚到最不起眼的地方，才有可能不会被警方找到。于是我就朝房间最隐蔽的地方找，于是我马上就发现了那颗纽扣！”

　　“赵县长，我算服了你了，接下来，你说我们应该怎么做吧？”张立武由衷地说道。

　　赵长枪面容一整，说道：“如果这两个小姐是被谋杀的，我怀疑那个农民工和那个清洁工也是被谋杀的！赵天成同志就更不用说了。张立武，我会让单世涛就这几个案子成立专案组，你来任组长，我只给你两个星期的时间破案，你能不能完成任务？”

　　以赵长枪对张立武的了解，本来以为他肯定会痛快的接受任务的，可是没想到张立武脸上却露出一丝苦涩，说道：“赵县长，不用两个星期，只要一个星期，我就能破案，我现在已经有了怀疑对象，可是那些人我抓不了啊！”

　　“为什么？难道你们警察还怕了犯罪分子？是谁让你如此忌惮？”赵长枪的语气有些严厉了。

　　“赵县长听说过平川万家梁吗？”张立武问道。

　　“万家梁？没听说过，他是干什么的？”

　　“万家梁是平川地下势力的老大，人称万家生佛，又名老佛爷。意思是让平川县的老百姓都得供着他。他手下有几百名兄弟，并且和榆林市地下势力互相勾结。那些人为人凶狠毒辣，什么事情都做的出来，就凭我们刑警队这几条枪，根本抓不了他们。自从我加入警队八年来，已经有五名刑警死在他们手中了。”说到死去的战友，张立武表情有些悲怆。

　　“你们刑警队人不够，不是有特警吗？不是可以向上级部门求援吗？”赵长枪虽然说得严厉，但是已经意识到了里面的问题。

　　“我只是一个刑警队长，根本指挥不了特警队，而以前上级部门也从来没有支援过我们。那些人在平川，乃至在榆林市都是非常有背景的。别说普通警察，就是连许多政府官员都对他们退避三舍。在平川还有种说法，平川县长要想搞好工作，必须先处理好和万家梁的关系。你到任之后，从来没有和万家梁会面，可能已经惹恼了这位活佛，如果我没猜错的话，这五个命案就是万家梁在向你示威呢。”张立武无奈地说道。

　　“向我示威？狗日的，这一次老子要不把这批人连根拔起，我就不叫赵长枪！”赵长枪嘴角挂起一丝冷酷，连张立武都感到了赵长枪身上散发出的阴冷气息。

　　张立武看出了赵长枪的决心，但还是忧心忡忡地说道：“赵县长，我怕万家梁会继续制造命案啊，我们虽然不怕他，可是普通民众的生命在他们手中就像蝼蚁一样啊，他们如果不断的通过制造命案来向我们施压，我们怎么办？在没有确凿的证据之前，我们是无法抓捕万家梁的。”

　　这的确是一个棘手的问题，这就等于万家梁挟持了全县的市民和赵长枪对峙！如果赵长枪不屈服，不退位，他们就会不断用杀人来威胁县政府，而警方因为没有证据，还不能抓捕他们！

　　然而，赵长枪却没有将这些人放在心上，他淡淡的笑了一下说道：“放心吧，我有办法。”

　　张立武的脸上露出一丝疑惑，心想：“赵县长有办法？他能有什么办法？就算他能用手中的权利将整个平川的警方全都调动起来，也不能照顾到平川县的角角落落吧？就算他能请榆林警方来帮忙，可是榆林的地下势力和平川是有联系的，鬼知道，到时候榆林市的那些混蛋会不会同样给榆林市警方施压，让他们根本腾不出手来帮助平川县？”

　　张立武想将自己的担心告诉赵长枪，但是看到赵长枪一脸自信的样子，最终还是啥都没说。

　　一行人很快回到了警局，张立武主持召开了案情分析会，县长赵长枪，局长单世涛还有其他几个局党委成员全都列席会议。

　　张立武重新分析了两名夜店小姐的死因，将两人的死亡定性为谋杀，而不是自杀。同时对农民工和清洁工的死也提出来了质疑，但是他们到底是谋杀还是意外，需要再做调查后定性。

　　“我不同意张立武的分析，单凭一个坏掉的门锁，几滴血迹，和一些指纹脚印等东西就判定是谋杀，简直可笑！谁能证明那门锁不是那两个女人自己弄坏的？谁能证明那些血迹不是有人到他们的公寓里做客而忽然流鼻血，或者其他原因而留下的？至于那颗纽扣就更可笑了。有人规定女人不能用那种纽扣吗？”单世涛阴沉着脸说道。

　　之前自杀的结论正是他单世涛提出的，现在张立武在赵长枪面前竟然要推翻他的结论，这让他的面子往哪里放？


第972章 案情分析会

　　单世涛并不知道赵长枪是和张立武一起来到的警局，更不知道赵长枪和张立武已经在回警局的路上，就此案的定性达成了一致意见。不然他也不会发出这么一通高论。

　　实际上当单世涛来到会议室的时候，赵长枪已经到了，这家伙本来还奇怪赵长枪怎么不声不响的跑到他的地盘上来了，本来想和赵长枪先寒暄两句，但是赵长枪示意他会议就要开始。他才放弃了和赵长枪套近乎，先开会。

　　没想到案情分析会一开始，张立武竟然直接推翻了他以前的意见，这让他很不爽。

　　单世涛的话说完后，会议室里所有的刑警都用不屑的眼神看着他。因为单世涛刚才的话太业余了，是个搞过刑侦的人都知道，张立武的分析才更符合刑侦推论原则，也更契合真相。单世涛的话基本就是强词夺理，好像在给犯罪分子辩护一样。

　　张立武瞥了瞥嘴，眼神定定的看着单世涛说道：“单局长，你能证明那个门锁是被两个女人自己弄坏的吗？你能证明那些血迹是顾客的鼻血？别忘了，如果这两个女人真的是被人谋杀的，而我们却定性成为自杀，犯罪分子就会逍遥法外！这不但是对我们工作的不负责任，是对死者家属的不负责任，犯罪分子也会在暗中嘲笑我们的！”

　　张立武本来就看不起单世涛，杨伟山在的时候，这家伙就是杨伟山的马屁精，靠着拍马屁才爬上来的，根本没什么真本事，况且现在赵县长还在现场呢！所以张立武敢直接顶撞单世涛。

　　单世涛看到张立武竟然敢当着赵长枪的面直接顶撞自己，于是有些恼羞成怒地说道：“张立武，你不要胡搅蛮缠好不好，如果按照你的推论，造成了冤案，谁来负责？你有没有考虑，如果这个案子一旦被定性为谋杀，而我们警局如果不能破案的话，会给警方甚至给政府带来多么坏的负面影响？并且，最迟明天早上，死者的家属就会到达平川县了，如果他们知道他们的亲人是被谋杀的，他们闹事怎么办？到时候谁来承担责任？你张立武能承担的了这个责任？”

　　单世涛虽然是在和张立武说话，但是说话的时候，却一直在用眼角的余光偷偷的看着赵长枪。他这话其实是说给赵长枪听的，他想要赵长枪明白，如果把两个女人定性为自杀，就会少了许多后续的麻烦，无论是警方还是政府的压力都小很多，但是一旦定性为谋杀，根据命案必破的原则，警方就必须要破案，而警方如果不能在短期内破案，单单舆论压力也够警方和县政府喝一壶的。

　　“单局长，你这话说的也太没水平了吧？你这是在逃避责任！是在模糊事实！难道我们为了怕承担责任，就要违心的将这两个人的死定性为自杀吗？这简直就是扯淡！”张立武毫不客气地说道。

　　“张立武！你嘴里放干净点，赵县长在这里看着呢！你眼里没有我这个局长，难道连赵县长也不放在眼中吗？”单世涛有些气急败坏地说道，话语之间大有挑拨离间的意思。

　　“我张立武只是就事论事，没有看不起哪个领导。我坚持我的观点。”张立武说完，眼皮朝上一翻，显然不再打算搭理单世涛了。

　　“张立武！你太目无领导了，一点组织纪律性都没有，我要撤你的职！不要以为平川警方没了你就得瘫痪！”单世涛几乎要暴走了，最让他郁闷的是，他发现赵长枪好像并不反感张立武的粗鲁无礼。

　　赵长枪看到张立武的表现也有些吃惊，心想，这家伙可真够愣的，竟然当着这么多局党委的面，就敢粗言粗语的顶撞单世涛，能在刑警队长的位子上混到今天也算奇迹了。

　　赵长枪知道该自己发言了，再让这两人吵下去，这会就没法开了。于是他使劲敲了敲桌子说道：“行了，都别吵了，我说一下我的意见吧。刚才我也去案发现场了，并且和张队长一起对现场进行了再侦查。我同意张立武的分析。”

　　赵长枪一句话，让单世涛和其他局党委成员都懵了。

　　赵长枪也去案发现场了？他什么时候去的？谁陪同他去的？他们怎么事先没有得到任何通知？

　　赵长枪可是堂堂县长，工作时间，走到哪里几乎都是有人陪同的，像这样亲临案发现场第一线的情况，不但应该先通知警方，还应该带上记者的，以便让民众知道县长大人时刻在关注民众的生命安全嘛！他怎么就一个人神不知鬼不觉的去了案发现场呢？这也太特立独行了吧？

　　最尴尬的是单世涛，他瞬间就明白了，张立武刚才的结论肯定是和赵长枪商量过的，张立武的结论就是赵长枪的结论，而自己刚才还傻乎乎的反驳张立武的结论！真是操蛋啊！

　　单世涛顿时感到自己整个人都不好了，脸上也渗出了一层细密的汗珠，犹豫了一下才说道：“无论赵县长怎样给这个案子定性，我保留我的意见，并且会就此事向宗书记汇报。”

　　此刻，他只能把宗伟阳抬出来了。

　　赵长枪没有理会他，说道：“现在局党委成员都在，刑警队的也都在，我们民主表决吧。同意张队长结论的举手。”

　　赵长枪说完，第一个举起了手。接着所有的刑警队员也都举起了手。

　　几个局党委成员面面相觑了一下，然后也举起了手，大家都不是傻子，他们的内心也是同意张立武刚才的分析的。只不过怕承担责任，之前才没有表态，现在连赵县长都不怕承担责任，他们还怕什么。

　　最后，会议一致通过了张立武对于案件的定性，案子重新被定性为谋杀，赵长枪亲自点将成立了专案组，他亲自挂帅任组长，张立武任副组长，直接向他负责，县局刑警队全部进入专案组，全面调查平川县这五起闹得沸沸扬扬的命案。

　　张立武当场向赵长枪表态，要在两个星期内破案，到时候破不了案，他提头来见赵长枪！

　　单世涛听完赵长枪的安排后，心中这个郁闷啊。按照常规，就算成立专案组，组长也应该是他这个公安局长，但是赵长枪却自己当起了组长，让副组长张立武直接向他负责，这让他这个局长大人往哪里放？完全把他排除在外了嘛！

　　不过这家伙虽然心中不爽，却也无可奈何，谁让自己官不如赵长枪大呢！这家伙开始在心中考虑散会后如何去向宗伟阳诉苦。

　　“赵长枪啊，赵长枪，不要以为你这个县长就是平川的老大了，现在可是一把手负责制，党政一把抓的是宗书记，到时候，你还得听宗书记的。嚣张过了头，你就得吃不了兜着走！”单世涛心中想道。

　　就当这家伙心中想着怎样到宗伟阳面前打赵长枪的小报告时，却听到赵长枪郑重的对他说道：“单局长，现在我交给你们警局另一个重要任务！”

　　“什么任务？”单世涛下意识的问道，他隐隐感到，赵长枪交给自己的任务肯定不是什么好差事。

　　果然，他马上就听到赵长枪说道：“单局长，我要你在未来两周内，调动平川县所有的警力，加大对平川县城的巡逻力度，一定要确保不能再出现任何恶性命案！如果再出了像之前这五个案子一样不明不白的命案，你这个局长就别干了！”

　　单世涛心中开始骂娘，马上说道：“赵局长，这也太有点强人所难了吧？警局就这么点警力，我就是全都撒出去，也不能保证在未来两周内一个命案都没有啊。”

　　其他的局党委成员也觉得赵长枪这个任务有些太霸道了，毕竟犯罪分子是躲在暗处的，鬼知道他们什么时候会犯罪？他们想杀人的时候，总不会先和警方支会一声吧？

　　“单世涛同志，警力不够，我给你解决！我只要你给我完成任务！至于怎么去完成我不管。好了，就这样吧，散会！”赵长枪直接站起身来向会议室外走去。

　　“我……”单世涛郁闷的想用脑袋去撞墙。他想起一句老话，官大一级压死人啊！

　　散会后，赵长枪离开警局，单世涛和局党委成员只是将赵长枪送到了办公楼下面，而张立武却将赵长枪送到了公安局的大门口。

　　“张立武，听说你曾经当着杨伟山的面击毙过一个犯罪分子？”在公安局大门口，赵长枪停下脚步，忽然问道。

　　“是。那名犯罪分子就是万家梁犯罪团伙的一名小弟，他杀了我一个兄弟。我要为我的兄弟报仇！”

　　虽然那件事情已经过去了很长时间，但是提到死去的兄弟，张立武的眼圈还是有些发红。

　　“为什么不让犯罪分子接受法律的审判？”赵长枪严肃的问道。当时，犯罪分子已经被制服，张立武却执意要杀他，的确是做的过火了。这小子没被送进班房，就算是奇迹了。

　　张立武苦笑一下说道：“审判？赵县长，你知道五年来，我们刑警队前后抓过多少万家梁犯罪团伙的成员吗？二十三个！足足二十三个啊！为了抓捕这些人，我们牺牲了五名刑警！可是最后怎么样，没有一个万家梁成员是被送进牢房的！全都因为证据不足被无罪释放了！我敢打赌，如果那次不是我愣是当着杨伟山的面将那个混蛋枪毙了，他被抓起来后，最后依然是证据不足被释放！”


第973章 英雄的寒酸葬礼

　　说到最后，张立武的情绪已经有些激动起来。

　　赵长枪的心也有些沉重，他使劲拍了拍张立武的肩膀说道：“张立武，我不管以前怎么样，但是这一次我向你保证，只要我们把犯罪分子抓住了，他们就再也别想出来行凶作恶了。”

　　“赵县长，我相信你！”张立武用力的点了点头。

　　“很多时候，我们无法左右法律的判决，但是我们可以左右那些混蛋的生命！张立武，如果那次的事情换成我，我会做出和你一样的选择。兄弟血，必须要用敌人的命来偿还！”赵长枪狠狠地说道。他能理解张立武的痛苦。

　　张立武被赵长枪这句话雷到了，他可没想到赵县长能说出这样热血的话。

　　同道中人啊！张立武心中感慨。

　　赵长枪说完后，迈步向自己的普桑走去，就在他要钻进车子里的时候，身后忽然又传来张立武的声音：“赵县长。”

　　“嗯。”赵长枪停下上车的动作，扭头看向张立武。

　　“明天赵天成的追悼会，你会去吗？”张立武迟疑了一下，最后还是问道。

　　赵天成是被坏人暗杀的，张立武知道，那是因为赵天成曾经亲手抓捕过万家梁的兄弟，所以，赵天成也算是因公牺牲。但是赵天成毕竟只是一个小刑警，并且万家梁已经在道上放出话来，谁要是敢参加赵天成的葬礼，就灭掉他的全家！

　　赵长枪是堂堂县长，国家正处级干部，他完全没有必要以身犯险，亲自去参加赵天成的葬礼，能托人送个花圈去，就算仁至义尽了。

　　然而，张立武的内心还是希望赵长枪能亲自参加赵天成的葬礼，如果那样的话，他会为他的兄弟感到自豪和骄傲。

　　张立武问完后，就静静的看着赵长枪，等待着他的回答。

　　“去！当然要去！我就算再忙也会去送烈士一程。我倒要看看到底是谁这么牛逼，竟然敢阻挠我们去送烈士最后一程！”

　　赵长枪说完后钻进了车子，普桑缓缓的启动，离开了县公安局。

　　直到看着普桑消失在了视线之中，张立武才抬头看了看天，此时已近中午，蔚蓝的天空上，一轮艳阳高照。

　　“今天是个好天气！”张立武嘟囔一声，回身走进县局，赵长枪给他的时间可不多，他还有许多工作要做。

　　当张立武和赵长枪在大门口说话的时候，公安局长单世涛也正在和县委书记宗伟阳打电话。

　　单世涛将赵长枪忽然赶到县局，成立专案组并且自任组长的事情全部添枝加叶告诉了宗伟阳。

　　“宗书记，您看赵县长不是没事找事嘛！那两个夜店女郎完全就是自杀嘛，他和张立武非得说是谋杀，结果在他的压力下，我们县局党委也不得不接受了他的结论。他还要在两周之内破案，如果到时候破不了案，不光我们县局要承受巨大的压力，就连县委也要承受巨大的压力啊！”单世涛说道。

　　宗伟阳没有说话，脑子却在急速的转动着，他在考虑赵长枪为什么要这么做。为什么要闲的没事，往自己身上揽责任。

　　宗伟阳沉吟片刻，然后说道：“我知道了，单世涛同志，你们县局一定要配合赵县长的决定，好好的完成这个任务。”

　　宗伟阳说完便挂断了电话。

　　单世涛有些蒙圈，本来他以为宗伟阳会反对赵长枪的决定的，没想到宗伟阳却让自己配合赵长枪的决定！看来宗伟阳好像非常支持赵长枪的决定啊！这到底怎么回事？难道宗伟阳已经和赵长枪站到同一条战线上了？或者宗书记的话是反语？单世涛有些拎不清了。

　　县委书记办公室。

　　宗伟阳放下电话，脸上却现出一抹冷笑：“赵长枪啊赵长枪，看来你还是太年轻啊！你根本不知道平川县，乃至榆林市的情况，就胡乱表态，到时候搬起石头砸自己的脚，可别怪我这个县委书记拆你的台！未来两周内不出现一起命案，或许能很容易做到，但是两周内破案？我倒要看看你怎么做到！”

　　赵长枪回到自己的办公室后，马上拨通了榆林市公安局长于大彪的电话。

　　“于局，我准备对平川县的那帮王八蛋动手了。我这可是为你做事啊，你得支援我。”赵长枪嘿嘿笑着说道。

　　于大彪暗吃一惊，他知道赵长枪到了平川县后，肯定会向平川县的黑恶势力做斗争，但是没想到这家伙动作这么快，竟然到任没有几天就展开行动了！

　　于是于大彪有些担心地说道：“赵老弟，你准备好了？那些人可不是普通人啊！不但有背景，而且实力强悍，在抓捕过程中一旦出现大的伤亡，你可承担不起这个责任啊！”

　　“呵呵，他们已经向我出手，箭在弦上，不得不发！只要于局能支持我，我怕他个球！”赵长枪豪情万丈地说道。

　　“好！我这边会全力支持你，但是有一点你必须要做好准备，我手中的警力也是有限的，如果我派出过多的警力支援你，可能榆林的这帮人也会有异动，到时候，我还是会将人调回来的。那时候，恐怕你那边的局势就危险了。还有一点我必须要提醒你，不到万不得已，最好不要动用你手中的力量，那会给你的人带来灾难的。”于大彪还是有些担心地说道。

　　于大彪知道毒龙会的事情，他怕赵长枪会将那波人也用到平川县，如果那样的话，很可能不但会给赵长枪带来灾难，还会给毒龙会的兄弟带来灾难！现在的平川县可不是当初的夹河市。

　　在夹河市的时候，于大彪是公安局长，俞茵沁是市长，他们根本就没打算往深里追究毒龙会的事情，而书记孙健又不管事，所以毒龙会才会一直平安无事。

　　可是现在赵长枪现在才刚到平川县，各方面的关系还没理顺，如果有人发现赵长枪和毒龙会这么一股社会力量有瓜葛，而紧紧咬住不放，很可能会将赵长枪控诉成犯罪团伙的大头子。

　　“于局，放心吧，我的那些兄弟现在可都是正经生意人，怎么会参与这种事情。别忘了，我们身后可是站着十几个亿的老百姓！我们会怕那些犯罪分子吗？”赵长枪郑重地说道。

　　其实赵长枪早已经做好了让龙辉集团兄弟出手的准备，但是什么时候出手，以什么身份出手，就要看事态的具体发展了。

　　于大彪听了赵长枪的话，不禁一阵苦笑，他们的身后站了十几亿的老百姓是不假，但是他们总不会站出来和犯罪分子真刀真枪的开火吧？一旦和犯罪分子宣战，靠的还是警察，但是现在他们手中的警力明显不够！

　　于大彪虽然有些担心赵长枪，但是也知道赵长枪的本事，所以并没有再多说什么，只是又和赵长枪聊了几句话后，便挂断了电话。

　　第二天上午九点左右，赵长枪离开了自己的办公室，驱车赶往赵天成的家。

　　赵天成的家位于平川县郊区，一座老式的四合院，土胚的低矮院墙，墙头上已经长了零星的狗尾巴草，在轻风中不断摇曳，好像在诉说这个家庭的不幸。

　　四合院内正北面是五间瓦房，虽然也算宽敞，但是和周围一些两层甚至三层的小洋楼比起来，还是显得寒酸了很多。

　　小院外面的大门口摆放了两个花圈，落款是平川县公安局刑警大队，花圈上花花绿绿的纸花被风吹得哗哗作响，好像在吟唱着一首凄凉而又寂寥的英雄之歌。

　　老式木质的大门框上用白纸写着一副对联，上联：千里青山埋忠骨，下联：万丈碧海葬英魂，横批：烈士远行。笔体龙飞凤舞，苍劲有力，看来是请村里的土书法家撰写的。

　　大门外的小空场上已经挺了几辆车，赵长枪能猜到肯定是县刑警队的车。

　　赵长枪下车后，看着门外的凄凉，心中不禁有些发酸。赵天成当了半辈子警察，没想到家里竟然这样清贫，就连葬礼都这么寒酸，还不如普通老百姓的葬礼。普通老百姓逝去，儿女至少要请一个锣鼓哀乐队吹打一番，可是赵天成的家中却听不到哀乐的声音，只有隐隐传出的哭声，而且是苍老的哭声，听声音就知道是白发人送黑发人。

　　赵长枪轻叹了一口气，从后备箱中取出一架花圈撑开，将准备好的挽联用别针别好，默默的摆放在大门口，然后迈步走进了四合院。

　　赵天成的尸体平方在堂屋的一个木床上，头朝门口的方向，脸上盖着蒙面的黄纸，床头上点燃着长明灯。

　　堂屋门口外放着一张供桌，供桌正中央是赵天成的一张放大的黑白遗像，裹着黑纱，照片上的赵天成身穿警服，英姿飒飒，面含微笑。遗像的前方是几样贡品。

　　赵天成头发已经全白的老父亲站在供桌旁，一脸悲戚，每当有吊唁者前来的时候，他都要回礼。

　　赵天成的老娘则坐在供桌前的地上，不断的往一个瓷盆里添冥纸。

　　这个活本来应该是赵天成的子女的，并且往瓷盆里添冥纸的时候也要跪着，但是赵天成还没结婚，所以只能由他的老娘来给儿子送冥币。

　　两天来，两个老人已经哭干了眼中的泪水，只剩下了哀嚎声。老年丧子，这种悲痛不是一般人能承受的起的。

　　院子里的人并不多，站立在供桌前方，排成了两列，一方是县局刑警队的九个同志，打头的正是刑警队长张立武，这个九尺高的汉子眼圈通红，饱含湿润。另一边是赵天成的亲戚，和几个街坊，人也不多，只有十几个人。

　　赵长枪看着两位风烛残年的老人，眼中的泪水顿时顺着脸颊滑落下来，心中却在默默的想道：“天成兄一路走好，我赵长枪不为你报仇誓不为人！”


第974章 让英雄风风光光的走！

　　由于万家梁团伙早已经放出话来，谁要是敢来参加赵天成的葬礼就灭他全家，所以来参加赵天成葬礼的人实在少的可怜，除了县局刑警队的兄弟，其他的都是实在不能不来的赵天成的至亲。

　　但凡和赵天成家远点的亲戚都没来，连邻里街坊过来的也不多。万家梁在平川县恶名远播，他们怕如果参加了赵天成的葬礼，万家梁以后真的会找他们的麻烦。

　　就是来到的这些亲戚，有的也是一脸担心之色，生怕万家梁的人这时候忽然闯进来。记下他们的样子。

　　站在供桌另一侧的知客是一名白发白须，鼻梁上架着老花镜的老人，老人一脸悲愤之色。他在村里干了半辈子知客，但凡红白公事，都离不开这个老人，撰写对联，各种礼仪安排，都是这个老人的活。

　　让老人悲愤的是，今天竟然是他这一生中干的最轻松的一次，来的客人实在太少了，他这个知客几乎没有用武之地！

　　世风日下，人心不古，这么好的警察牺牲了，就因为道上的一句话，那些人竟然连参加烈士葬礼的勇气都没有，这让这个花甲老人实在想不通，如果说平常百姓怕了恶人，为什么平川警局的那些领导们也怕了恶人？或者是赵天成人小职微，他们不屑来参加赵天成的葬礼？

　　赵长枪下意识的多看了老人两眼，心中对这个花镜老人多了几分敬佩，连一些青壮年汉子都不敢来参加赵天成的葬礼，这个老人却能来担任知客，足见老人的勇气。

　　张立武看到赵长枪到来后，马上对花甲老人说道：“老伯，赵县长来送天成了。”

　　花甲老人精神一振，眼中有些湿润，鼓起嘹亮的嗓门喊道：“有客到！”

　　正常情况下，随着老人的一声喊，应该是哀乐四起，长号长鸣。然而，此时因为没有哀乐，老人的喊声显得那样的寂寥。

　　在老人拖长声音的喊声中，赵长枪稳步走到供桌前方站定，花甲老人从供桌上取过一束香递到赵长枪手中，然后擦燃打火机帮着赵长枪点燃。

　　“客人上香，一鞠躬，再鞠躬，三鞠躬！”花甲老人拖长的声音再次响起。

　　赵长枪将香火高举过顶，恭敬的弯腰三鞠躬，然后将香火插在供桌上的大香炉内。

　　“礼毕！亲人回礼！”

　　早已经等待在一边的赵天成父母马上九十度鞠躬给赵长枪还礼。按照当地风俗，亲人回礼应该是由亡人的子女跪地磕头的，但是赵天成没结婚，只能是他的父母代为鞠躬了。

　　赵长枪连忙伸手扶住了给他行礼的两位老人，说道：“老伯，人死不能复生，你和大娘还要保重身体，节哀啊！”

　　“赵县长，谢谢你来送天成最后一程啊！谢谢！”

　　说话间，赵老伯已经泣不成声。赵老伯根本就没想到，连他的亲戚朋友都不敢来送他儿子一程的情况下，赵长枪堂堂的一县之长，竟然亲自来送自己儿子最后一程了。

　　就在这时，赵天成的母亲忽然噗通一声跪在赵长枪面前，哭喊着说道：“赵县长，天成死的冤啊，你一定要给天成主持公道啊！”

　　赵长枪连忙一把将赵天成的母亲扶起来，郑重地说道：“大娘，你放心，我赵长枪今天对着天成兄的灵堂发誓，如果不把犯罪分子绳之以法，我赵长枪三个字倒过来写！”

　　赵长枪虽然是县长，但是他是个不会说官话的人，他也不屑说官话，心里有什么便说什么，然而他这几句真心实意的话，却让满院子里的人都悚然动容。尤其是担任知客的花甲老人，更是手捻白须，暗暗点头。

　　赵长枪说着话，从兜里掏出一个白色的信封，交到赵老伯手中，说道：“老伯，这是两千块钱，是我赵长枪个人的一点意思。你一定要收下，天成没了，你们两位老人以后也没有什么经济来源，一定要手下这个钱。天成兄的抚恤金和家属待遇问题，我一定会尽快为你们解决的。”

　　“不，不！赵县长，您能亲自来送天成一程，我们老两口就感激不尽了，怎么能收您的钱呢！我们不能要啊！”赵老伯一边说，一边使劲的将钱推回到赵长枪的手中。

　　“赵县长，我们不能要你的钱啊！天成当了半辈子警察，没有收别人一分黑钱，我们要了你的钱，他在九泉之下也不会原谅我们的！”赵天成的母亲也着急地说道。

　　就当赵长枪不知道如何说服赵天成的父母手下这钱时，担任知客的花甲老人却走过来说道：“老赵啊，这是赵县长的一份心意，不是黑钱，你们就收下吧。”

　　花甲老人一边说，一边将钱从赵长枪手中接过来，然后硬塞到了赵老伯手中。接着说道：“赵县长，请到这边用茶。”

　　在院子的西南角安放了一张小桌，小桌上茶壶茶碗一应俱全，本来是供客人休息喝茶，等待开席用的，但是由于客人少，小桌根本就没用上。

　　赵长枪在知客老人的陪同下，走向小桌，张立武也跟了过去。

　　“张立武，你怎么搞得，怎么连个哀乐队都没有？”赵长枪有些不满地说道。

　　张立武苦涩的笑了一下说道：“我倒是找了好几个，可是人家根本就不敢来啊！”

　　花甲老人的脸上又浮现出了悲愤之色，说道：“这也无怪那些哀乐队，就连本村的父老乡亲都不敢来，别说他们了！我来的时候，我了老伴都阻拦我，被我一顿猛训，她才不敢多说了。老朽就不信了，青天白日，朗朗乾坤，那些恶人还就无法无天了！”

　　“你放心吧，老伯，那些人蹦跶不了几天了。张立武，你现在就去请哀乐队，我们给双倍价钱，就说我赵长枪在这里给他们当保镖，赵天成的葬礼结束后，警方给他们提供二十四小时的保护，直到那些犯罪分子全部落网！老伯，麻烦你，也去通知一下村里的父老乡亲，把村两委的人也给我喊过来。天成兄的葬礼已经是一场较量，如果我们不能将天成兄风风光光的下葬，这一局，我们就输了！”赵长枪重重地说道。

　　赵长枪此话一出口，不但花甲老人，就连张立武都吓一跳，他马上说道：“给他们提供二十四保护？直到犯罪分子全部落网？赵县长，我们的警力根本不够啊！”

　　“警力的事情不用你操心，另外通知单世涛，让警局的领导凡是没有出差的，全给我过来！不然别怪我赵长枪以后给他穿小鞋！按我的吩咐去做！”赵长枪用不容置疑的口气说道，话语之间，浑身上下充满着强烈的霸气！

　　“是！”张立武答应一声，喊上一个兄弟离开了院子。他已经打定了主意，今天就是绑，也要把那些哀乐队绑过来！

　　“谢谢赵县长了！”花甲老人给赵长枪深施一礼，然后也离开了。

　　赵县长亲自来参加赵天成葬礼的事情很快在整个上林村里传开了，那些父老乡亲们之所以不敢来，不过是惧怕那些放出话来的恶人，现在有县长大人撑腰，他们自然便放下了心中的恐惧，也有带钱的，也有带着冥纸的，纷纷赶往赵天成的院子。

　　村委书记和村主任更是在第一时间就屁颠屁颠的赶了过来，平时他们也就有资格见见街道办主任，现在县长大人驾到，正是他们露脸的时候，至于那些坏人放出的话，他们已经不在乎了，有警察二十四小时保护他们，他们还怕他们个鸟！

　　不到十分钟，赵天成的家顿时热闹起来，担任知客的花甲老人也彻底的忙碌起来，在他的主持下，迅速成立了简单的治丧委员会，迎客的迎客，烧水的烧水，买菜的买菜……

　　院门外迅速摆上了三张办公桌子，三个先生端坐到桌子里面，铺开用白纸订成的丧礼簿，每一个带礼过来的乡亲或者亲戚都先到这里登记礼物，然后有专门的人员带领他们到茶棚喝茶，等待开丧筵。

　　张立武一口气找来了三个哀乐队，锣鼓家什在大门外摆开，敲敲打打，吹吹弹弹，奏起了哀乐。每当有客人上香时，长长的大号一准定时响起。

　　县局领导也来了，上香过后，和赵长枪坐到了一起。赵长枪看着忙碌的众人，心中这才稍稍安慰了一些。

　　局长单世涛却没来，这家伙得到赵长枪要给赵天成大办丧事后，马上跑到了县委书记宗伟阳的办公室。

　　“宗书记，你说赵县长干的这叫什么事啊？现在从中央到地方，到处都在提倡红白公事要节俭，赵长枪这不是顶风作案嘛！他还要让局领导全部过去！局里这么忙，他这不是瞎指挥吗？”单世涛愤愤不平地说道。

　　“胡闹！简直是胡闹！他以为他这个县长是干什么的？是大队支书？还是乡镇干部？”宗伟阳面色铁青地说道。他意识到，赵长枪通过这件事的操作，很可能会提高自己在平川县官场的地位。

　　宗伟阳开始给赵长枪打电话：“赵长枪，你到底想干什么？难道你不知道中央在三令五申从简操办红白公事吗？上级正在禁止白公事请乐队你不知道吗？你这是在和中央唱反调！你给我快点回来，将请去的哀乐队也给我散了！”


第975章 有本事你来打我啊

　　通过处理杨伟山，臧清水和林光贤的事情，赵长枪已经在政府那边初步确立了自己的威信，如果赵长枪再通过这件事确立了在平川县民众间的地位，他在平川县的威望很可能会超过自己这个书记。这是宗伟阳绝对不愿看到的。

　　所以，他让赵长枪赶回县政府，并且马上将哀乐队驱散！

　　如果赵长枪听了宗伟阳的话，将请来的哀乐队再遣散，肯定会将那些人弄得怨声载道，他自己也得威信扫地。他如果不听，宗伟阳就可以就此事向上级反映赵长枪的问题。赵长枪很可能会面临处分。

　　赵长枪听了宗伟阳的电话后，瞥了瞥嘴，说道：“宗书记，别的丧事可以从简办理，我没意见，我坚决支持上级的政策！但是赵天成的葬礼不能！赵天成的葬礼必须要大办。难道你没听说有人已经放出话来，谁要是敢参加赵天成的葬礼，就灭他的全家吗？这是有人在威胁赵天成的家人，在威胁县局，在威胁县政府！有人已经向我门内出招了，我们必须亮剑！这就叫做特事特办！”

　　宗伟阳的思维被赵长枪搞的一团糟，什么又是“威胁”，又是“出招”，又是“亮剑”的？YY小说看多了吧？

　　他恼怒地说道：“赵长枪！你以为你是谁？你是平川县的县长，不是骑士侠客！犯罪分子违法，自然有法律惩罚他们，你这种做法，简直就是荒唐透顶！你这是在干什么？在和黑帮分子宣战吗？你以为你是黑帮老大啊！简直胡闹！”

　　赵长枪的心一沉，他感到有些心痛，对宗伟阳也非常失望，宗伟阳是县委书记，平川县的一把手，在对待赵天成葬礼的问题上竟然是这种态度，这完全对犯罪分子的妥协。赵长枪相信，如果赵天成的丧事真的就像之前那样平平淡淡的结束了，不但会助长犯罪分子的气焰，而且也会让平川县的老百姓寒心，以为政府和县局都怕了那些犯罪分子。

　　赵长枪有些低沉地说道：“宗书记，平川县的治安到底是个啥情况，我想你比我清楚吧？我想问问你，平川县的治安为什么会这么混乱？犯罪分子为什么会这么嚣张？难道平川县委县政府就不应该承担责任吗？宗书记，是时候了！我们不能再妥协了！好了，就这样吧，这件事情，我会按照我的想法去做，如果出了问题，我一力承当任何责任！”

　　赵长枪说完，啪的一声挂断了电话！

　　“赵长枪！赵长枪……”宗伟阳对着话筒喊了几声，话筒中却只剩下嘟嘟的忙音。

　　赵长枪刚刚放下电话，院门外的鼓乐声忽然戛然而止，接着传来一阵砰砰砰的关车门声。

　　赵长枪刚想问问发生了什么事情，却见一个一脸横肉的光头大汉迈步走了进来，后面跟了十几个身穿黑色西装，留着小平头的年轻人。

　　无论是院门外的人，还是院门里面的人，看到这一帮人后，都停止了口中的话语，停下了手中的动作，只是有些惊恐的看着来人。这些人统一的着装，和写满脸庞的嚣张已经宣告了他们的身份。

　　光头大汉用冷冽的眼神扫视了一圈，忽然哈哈大笑：“哈哈哈，我范铁头一直不相信这个世界上有不怕死的鬼，今天算是见识了，没想到这里竟然有这么多不怕死的人！佩服，佩服啊！三愣子，把这些人的样子全给我拍下来，我们今天忙，等秋后再和他们算账。”

　　几名黑衣小弟马上越众向前，举起手中的相机朝人群中拍去，啪啪啪不断按动着快门。

　　院子里马上掀起一阵骚动，人们有的将脑袋扭到一边，有的用手挡住脸，还有的直接往人后躲，想找机会溜走。

　　“住手！范铁头，你来干什么？这里不欢迎你，请你马上离开，不然别怪我以寻衅滋事罪把你抓起来！”张立武一步向前，站在范铁头面前冷声说道。

　　张立武对来人并不陌生，此人正是万家梁手下的大将，因为打架拼命，据说从小练过铁头功，所以江湖人称范铁头。张立武曾经将他抓起过一次，但是最后因为证据不足又被无罪释放了。

　　范铁头一脸戏谑的打量了几眼张立武，呵呵一笑说道：“呵呵，我说这些泥腿子今天怎么这么大胆，原来是有拼命三郎张队长在这里坐镇啊？张队长，我想问问你，你保的了这些泥腿子今天，能保得了他们明天吗？保得了他们后天吗？你们总不能会对他们进行二十四小时保护吧？”

　　周围的群众顿时又一阵骚乱，许多人的脸色已经变得发白，不怕贼偷，就怕贼惦记，他们最怕的就是范铁头整天闲的没事盯着他们，说不定在什么时候就把他们给灭了。

　　“范铁头，你给我闭嘴！你敢威胁我，信不信我现在就把你抓起来？”张立武的脸色越来越难看。

　　“哈哈哈，张立武，你凭什么抓我？你哪只眼睛看到我违法了？我只不过是来送赵警官最后一程而已！我哪里敢威胁你拼命三郎啊，我只是想提醒你一下而已，也是为了你以后能做好工作嘛。现在这个世界虽然很太平，但是人总是会出意外的吧？出门被汽车压死，走在路上摔跤跌死，在工地上从楼上掉下来摔死，或者是得罪了人被人用枪打死，等等，哎呀，真是太惨了，哈哈哈……”

　　范铁头张狂的笑着，丝毫没有将张立武放在眼中，站在张立武身后的刑警全都气的面色铁青，但是却拿范铁头一点办法都没有！他们没有任何理由将范铁头抓起来。

　　“怎么样？张立武，你现在是不是很生气，是不是想和我干一架？有本事你打我啊！你打我啊！哈哈哈，张立武，你不敢！你若是敢打我，我立刻就能让你脱了警服，然后让你见不到明天的太阳！”范铁头继续嚣张的说着。

　　张立武牙关紧咬，正要一拳打在范铁头的脸上，但是他身后的几名刑警却使劲的抱住了他。大家都清楚，范铁头这是故意在激怒张立武，张立武已经是县局的台柱子，如果他再被免职了，以后面对这些嚣张的犯罪的分子，县局就真的没有一点办法了。

　　“哈哈哈，张立武，我告诉你，你奈何不了我，以前老子也不是没被你抓过，可是现在怎么样？老子还是活的逍遥自在，可是你的兄弟却死了！现在就躺在灵棚里！哈哈哈，我本坏蛋，无限嚣张！谁能奈我何？”范铁头笑的浑身直打颤。

　　周围的群众看到张立武等一干刑警不敢对范铁头动手，心中不禁感到了一丝绝望。他们知道张立武是好人，可是警察是不能乱来的，他们抓人要讲证据，坏蛋不同，坏蛋可以无限嚣张，可以为所欲为！

　　只要他们不将自己的把柄落到警察手中，警察就拿他们没办法！

　　赵长枪一直在冷眼旁观着一切，看着范铁头尽情的表演，直到此时，才慢悠悠的走到范铁头面前，笑容满面地说道：“你叫范铁头？”

　　“不错，江湖朋友一直这么称呼我，我也没办法，你是什么人？”范铁头疑惑的上下打量着一脸无害阳光灿烂的赵长枪。

　　“平川县长赵长枪。”赵长枪平淡地说道。

　　范铁头一愣，早就听说平川来了个年轻的县长，没想到年轻到这种程度，在他看来，这就是一个毛还没长全的愣牙子。

　　“哈哈哈，你就是赵长枪？真是奇怪，上面难道没人了吗？竟然弄个半大孩子来当县长？哈哈哈，笑死我了。哈哈哈……”范铁头笑的前仰后合，他身后的一帮小弟也哈哈大笑。

　　赵长枪表情不变，呵呵笑着说道：“范铁头，我真有些佩服你了，在我这个一县之长面前还敢这么嚣张。见过嚣张的，没见过你这么嚣张的。”

　　“哈哈哈，赵大县长，我就是嚣张了，你能把我怎么样？法律好像没规定不准许人嚣张吧？我就是嚣张了，我就是嚣张了，有本事你来打我啊，哈哈哈……”范铁头一边狂笑，一边不断扭动着屁股。

　　“范铁头，不准你对赵县长无理！”张立武和赵老伯一起迈步过来，冲范铁头吼道。

　　然而赵长枪却冲他们摆了摆手，示意他们退到一边，然后忽然右手毫无预兆猛然向前一探，一把拍在范铁头的大光头上，然后猛然向下一拉！

　　虽然范铁头的脑门上没有一根头发，但是赵长枪的手却好像黏在了他锃亮的脑门上一样，他感到一股让他无法抗衡的力量将他的脑袋向地面拉扯下去。

　　还没等范铁头彻底反应过来，赵长枪的右膝盖便猛然抬了起来，咔的一声撞在范铁头的面门上！

　　范铁头顿时感到脑袋嗡嗡作响，满脸发热，他抬起手来想挡住赵长枪的膝撞，可是赵长枪却直接将他的手撞的骨折！

　　赵长枪突然出手，整个院子里的人全都傻眼了！谁都没想到，看上去阳光灿烂的赵长枪竟然如此凶狠！但是每个人都在心中暗暗叫好。

　　也有一些人为赵长枪担心，赵长枪可是县长，公然打人，恐怕以后要受处分啊！

　　最吃惊的还是张立武等一干刑警队的人，赵长枪作为县长忽然出手打人，已经让他们惊掉了下吧，更让他们吃惊的是，赵长枪的身手竟然如此彪悍！

　　行家伸伸手，就知有没有。这些人都是刑警，擒拿格斗不再话下，他们自忖赵长枪的这几下如果是对着他们来的，他们可能早晕菜了。

　　范铁头带来的那帮人终于反应过来，嗷一嗓子就朝赵长枪扑了过来！

　　“揍这些狗日的！”张立武发出了一声暴吼！


第976章 痛打范铁头

　　县局刑警队的一帮兄弟虽然一直在拦着张立武，但是心头的怒火早已经撞到顶梁骨了！

　　现在赵县长亲自打样，他们也无所顾忌了，怒吼一声全都朝范铁头的手下冲了上去！

　　双方迅速冲撞在一起，拳打脚踢战在一处！

　　赵老伯因为儿子赵天成的死，早已经厌倦人生了，要不是为了送儿子一程，他说不定早就喝敌敌畏到阴曹地府去陪儿子了。现在，他也看明白了，范铁头这帮人就是发话不让别人来参加儿子葬礼的人！

　　“婊子草的，老子跟你们拼了！”赵老伯虎吼一声，跑到一间闲置的房间里摸出一把铁锨，对着范铁头的人就冲了过去，论起手中的铁锨没命的朝对方身上招呼。

　　赵老伯的亲朋好友和乡亲们也早就恨透了范铁头一帮人，此刻看到乱战一起，早忘记了恐惧，纷纷互相吆喝着到处找家伙，随后便加入了战团！

　　“揍这些狗日的！”

　　“打死他们！”

　　“妈的蛋的，凭什么他们就胡作非为，无法无天？真以为我们都是泥巴捏的啊？揍！”

　　“曹你妈的，你们以后想报复老子，老子今天先弄死你们！”

　　一帮人一边痛殴范铁头带来的十几个小弟，一边不断的吆喝！

　　范铁头一帮人算是犯了众怒了，虽然拼命的抵抗，但是不到半分钟便被刑警队的一帮兄弟和老百姓打得头破血流，瘸胳膊断腿，根本没有还手的余地，只剩下不断哀嚎的份！

　　范铁头的心头都凉了，他实在有些不明白，这帮平日见了自己恨不能退避三舍，连正眼都不敢看自己的泥腿子今天到底怎么了，都吃了熊心豹子胆了？

　　最让他弄不明白的还是正在痛殴他的赵长枪，赵长枪不是县长吗？怎么忽然变成街头霸王了？在他的印象中，县长都是整天开会讲话作报告，有功劳向前，有苦劳向后的，赵长枪这是当的哪门子县长？这他妈的就是一个土匪流氓啊！

　　“赵长枪！你是县长，不能随便打人！打人是违法的！我要去告你！我要让你去坐牢！”范铁头拼命的吼叫。这家伙已经快坚持不住了，赵长枪的拳头太硬了，并且每次都对着他的脑袋打，将他打的满脑袋是血，眼睛都被血糊住了，他半辈子的铁头功算是白练了。

　　这家伙活了一辈子，还没见过这么能打的县长！

　　“法？你跟老子讲法？法是保护老百姓的，不是保护你这种人渣的！你本坏蛋，无限嚣张？我呸！你本坏蛋，无限挨揍！”

　　赵长枪一边骂，一边抬脚踹在范铁头的胸口。

　　范铁头那几下子，虽然好勇斗狠行，在万家梁手下中也能排的上号，但是在内外兼修，经验丰富的赵长枪面前简直就是渣！他硕大的身子直接被赵长枪踹飞起来，然后好像半匹猪肉一样吧唧一声落在地上。

　　赵长枪迈步向前，一脚踩在范铁头已经不成人形的脑袋上，然后才举目朝四周的乱战看去。

　　只见整个现场都乱套了，范铁头带来的十几个小弟已经全被打的趴在地上起不来，嘴里鲜血直冒，不断哼哼。

　　“大家都住手，别打了！”赵长枪忽然发出一声暴喝。

　　赵长枪虽然打的凶狠，但是并没有丧失理智，他心中清楚的很，给范铁头一点教训可以，但是如果真的闹出了人命，就不好收场了。

　　此刻，赵长枪已经成了所有人的灵魂，他一声令下，无论是张立武带领的刑警队，还是赵老伯为首的乡亲们，全都停下了手中的动作，只是用愤怒的眼神看着在地上不断哀嚎的一帮混蛋。

　　“赵长枪！你敢无故打人，我要去告你，我要让你去坐牢！”范铁头哀嚎道，这家伙现在连句狠话都不敢说，只是嚷嚷着要和赵长枪走法律程序。

　　赵长枪低头看着脚下的范铁头，戏谑地说道：“范铁头，你真是个脓包！你说我无辜打你？你有证据吗？你问问乡亲们谁看到我打你了？”

　　“没有！赵县长没有打人！”乡亲们异口同声地说道。

　　“范铁头，你看到了吗？我赵长枪有的是证人能证明我没有打人，可是你有证人吗？我告诉你，范铁头，你，是人渣，是瓦罐！你根本没有嚣张的权利，更没有嚣张的资本！无限嚣张的应该是人民，是遵纪守法的人民！而不是你这等人渣！今天我赵长枪放你一码，你马上带上你的人给我滚蛋，以后最好不要再让我看到你，我看到你一次，便打你一次！我就看看，在这个世界上，到底谁才有嚣张的权利！”

　　赵长枪抬起踩在范铁头脑袋上的脚，暴喝道：“带上你的人，马上给我滚！”

　　范铁头一帮人挣扎着从地上爬起来，灰溜溜的走出院子，走到院门口的时候，范铁头忽然擦了一把脸上的血迹，扭头凶狠的对赵长枪说道：“赵长枪，你给我记着今天的事情，我范铁头如果不找回今天的场子，我就不叫范铁头！”

　　这家伙终于敢说句狠话了。

　　赵长枪不屑的看了一眼范铁头，嘴角一瞥说道：“瓦罐永远也不要想登上台面和瓷器斗！范铁头，你才是最终进牢房的人，不信我可以和你打赌！”

　　“你……”范铁头还想再说两句狠话，却看到赵长枪忽然森冷着脸要迈步朝他走来，吓得浑身一激灵，啥也顾不上了，好像受惊的野狗一样迈步出了院门，然后钻进的汽车，好像老鼠一样离开了。

　　“赵县长，接下来我们怎么办？”张立武走到赵长枪面前问道。他真有些担心范铁头会去控告赵长枪无故打人。

　　赵长枪无所谓的摆摆手说道：“什么怎么办？葬礼继续！哀乐队，给我敲打起来！”

　　刚才停下来的哀乐声马上再次响起来，葬礼继续进行了下去，好像刚才什么都没有发生一样。

　　“赵县长，我想万家梁知道这件事后绝不会善罢甘休的，他很可能会采取报复行动啊。”张立武站在赵长枪身边小声说道。

　　“你怕了？”赵长枪扭头看着张立武说道。

　　张立武面容一整，说道：“连赵县长都不怕，我张立武光棍一条，会怕他们？我是怕他们会报复这些乡亲们啊！”

　　“放心吧，我有分寸。”赵长枪拍了拍张立武的肩膀说道。

　　赵长枪一边和张立武说话，一边摸出手机拨通了榆林市局长于大彪的号码。

　　“喂，于局，你的人什么时候到？”赵长枪对着话筒问道。

　　“他们已经到达平川县，我现在就让他们联系你。”手机中传来于大彪的大嗓门。

　　赵长枪和于大彪结束通话不到十分钟，院门外便响起一阵警笛声。赵长枪亲自迎了出去。只见十几辆大号的迷彩越野已经停在院门外。

　　五十多名武警战士从车上跳下来，迅速在院门外的空地上站成了一个方阵，一名军官快步跑到赵长枪面前，立正敬礼，声音洪亮地说道：“赵长枪同志，榆林市武警支队长石平向您报道！请指示！”

　　武警支队是军事部队，也是榆林市的拳头力量，于大彪兼任榆林市武警支队的政委，在获得临河省武警总队领导的同意下，有权协调他们来协助完成警方的任务。

　　赵长枪看着眼前精神抖擞武警战士，暗暗点了点头，心想：“于大彪还真够给力的，竟然将军事部队都给调过来了。”

　　“石平同志，我恳请你在未来两周内，保护好上林村所有父老乡亲的生命安全。拜托了。”赵长枪给石平还了个军礼，严肃地说道。

　　“赵县长放心，保证完成任务！”

　　石平说完，带着手下的一帮弟兄，快速的分散到上林村的大街小巷中。

　　看着忽然来到的士兵，不但上林村的老百姓心中充满了震撼，就连张立武一帮刑警都惊讶的半天合不拢嘴。他们可没想到赵长枪竟然能将榆林市的武警都调动了过来！眼前这位年轻的县长也太神奇了吧？

　　短暂的震撼之后，上林村的老百姓又全都兴奋了起来，有了这些武警坐镇，他们还怕万家梁来报复他们？

　　一时间，每个人的心头都真真切切的感到，万家梁等人的末日真的要降临了。

　　上林村赵天成葬礼上发生的一切，很快传到了县委书记宗伟阳的耳朵里，宗伟阳惊讶的眼珠子差点没掉在地上！

　　赵长枪竟然敢出手打人！？这，这也太颠覆人的三观了吧？他可是县长啊！

　　最让宗伟阳震惊的还是榆林市警方的强力参与此事，榆林市警方派到平川县的可不仅仅是五十名武警快速反映大队战士，而是还来了二百名特警！有了这些人坐镇，再加上平川县局辖下的治安大队，交警大队，刑警大队，巡特警等等，赵长枪当初喊出的要在两周之内不让平川出现一起命案的口号，绝不是一句空话！

　　宗伟阳不是个傻瓜，他忽然意识到自己以前看轻了赵长枪了，赵长枪绝不像表面上那么简单，这样的牛叉人物，自己想要彻底打压他是行不通的，唯一能做的就是有限度的配合一下，以便当赵长枪取得成绩时能分一杯羹。

　　识时务者为俊杰，宗伟阳相信这句话。

　　宗伟阳本来打算抓住赵长枪大办赵天成的葬礼，做点文章，削弱一下赵长枪的威信的，现在忽然决定改变主意了，他决定先静观其变，看赵长枪到底能不能覆灭万家梁犯罪团伙。


第977章 无痕枪下无活人！

　　宗伟阳这种人并不是真正意义上的坏人，也算不上巨贪，当然也绝对不是清官，确切说这种官员，应该叫权官，这种人权力欲望非常强，喜欢将一切都掌握在自己手中，并且妒忌心非常强，见不得别人比自己升迁的快，比自己更优秀。

　　最致命的是，他们看到别人比自己优秀时，不是发奋图强，力图赶超，而是想方设法的拖别人的后腿。

　　平川县一家私人外科医院的特护病房内。

　　万家梁站在一张病床前，看着躺在病床上的范铁头。

　　万家梁四十多岁年纪，一米八五的身高，身材略显肥胖，脸上油腻腻的，看上去好像一个富家翁一样，不认识的人，怎么也不会想到此人就是平川县的风云人物，令许多人闻风丧胆的万家生佛。

　　范铁头已经完成了手术，他一直引以为豪的铁头被一层一层的纱布缠成了白色的粽子，鼻梁上做了内支架，嘴巴上缝了十二针。不过这家伙也够彪悍的，医生本来要把他的嘴巴也包扎起来的，但是这家伙却说那样影响喝酒，愣是没有让医生将他的嘴巴包扎起来！

　　范铁头不顾嘴巴上的伤口不断的往外流血，亲自将事情的经过汇报给了老大万家梁。

　　“你是说赵长枪凭他一己之力，就把你打成了现在这种样子？”

　　虽然范铁头已经将事情的经过说的很清楚了，但是万家梁还是不相信问道。

　　范铁头可是他手下的大将，为人凶狠，身手彪悍，虽然从来没有接受过正规的格斗训练，但是从小就在街头摸爬滚打，打架经验非常丰富，七八个彪形大汉都进不得他的身。就连一些常年习武的高手都不是范铁头的对手。

　　曾经有一次，万家梁集团承接了一个强拆的任务，和一家拒不肯搬家的省武术队教练发生了冲突。

　　教练仗着自己多年习武，根基扎实，要和范铁头单挑，并且和范铁头约法三章，如果他能打败范铁头，万家梁集团就不能强拆他家的房子。

　　范铁头欣然应战！结果双方开战后，范铁头好像一头发狂的公牛一样，哈着腰一脑袋就朝武术教练的胸膛撞了过去！

　　武术教练一个下劈不偏不倚的砸在范铁头的后脑勺上，但是范铁头却好像没事人一样，连前冲的身形都没有停下，径直撞到了武术教练的胸口上，直接将武术教练撞飞了出去，胸骨也被撞断，断裂的肋骨伤到了心脏，如果不是当时他还有许多邻居在场，第一时间便将他送到了医院，他肯定会一命呜呼了！

　　经那一战后，范铁头在平川道上名声大噪，在万家梁集团的地位也日渐提高，最终成了万家梁手下一员干将！

　　然而，就是这样一个牤牛一样的猛人，在赵长枪面前竟然被打的没有半点脾气，连还手的余地都没有！这实在让万家梁难以相信。

　　万家梁实在难以想象，一个县长怎么会有如此强悍的战斗力。

　　范铁头听到老大的问话后，神情有些尴尬，不过脑袋上的纱布掩盖了他的尴尬，他略带愧疚地说道：“是的，老大，当时赵长枪的确是和我一对一的。老大，赵长枪的出手实在太快了，快到我都反映不过来，并且他的手也实在有些邪门，当他的手搭到我的脑门上时，我仿佛感到从他的手上发出一股巨大的吸力，我想摆脱都摆脱不了，老大，赵长枪使用的是不是传说中的吸星大法？”

　　想起赵长枪打他时的样子，范铁头仍然心有余悸。

　　“扯淡！世上哪有哪种邪门的功夫？还乾坤大挪移呢！”万家梁没好气地说道。

　　“武功再好，一枪撂倒！老大，赵长枪欺负到咱们的头上来了，咱们可不能怂了！一定要给铁头兄报仇啊！”旁边另一个身材瘦削的汉子说道。

　　万家梁重重的点点头，说道：“嗯，仇当然要报！县长又怎么了？吃多了还不得拉，喝多了还不得吐，我就不信他的身手能快的过子弹！无痕，为铁头报仇的事情就交给你了。事情做得利落一点，千万不要露出任何的马脚。另外，行动一定要快，一击不成，马上撤退。赵长枪可是把榆林市武警都调动过来了，摆明了要和我们死扛了，奶奶的，这次就让我们好好的和他玩玩！”

　　“是，老大，那我现在就去准备了？”

　　“嗯！去吧！”万家梁摆了摆手。

　　无痕不再废话，迈步离开了特护病房。离开的时候，他的嘴角露出一丝嗜血的笑容。老大既然用到了他，就说明赵长枪已经成功激怒了老大，让老大动了杀心！只要他出手，赵长枪肯定活不成了。平川道上的兄弟，谁不知道“无痕枪下无活人”这句话？

　　无痕离开后，万家梁看着范铁头说道：“铁头，你就安心养伤吧，报仇的事情就交给我们吧。记住，这几天你消停一下，等伤好了，酒有的你喝，女人也有的你玩！”

　　范铁头平生有两好，酒和女人，万家梁怕这个家伙不顾身上的伤，和医院的小护士胡搞八搞。

　　说完后，万家梁也离开了病房，他还有许多事情要做。通过赵长枪的运作，他感到了一种风雨欲来风满楼的压力！如果无痕今天晚上不能完成任务，他就要想别的办法对付赵长枪了。

　　赵天成的葬礼结束的时候，已经是下午六点多，赵长枪和张立武亲自送赵天成去火化，然后又亲自将他葬进了平川县烈士陵园。

　　一切结束后，赵长枪就要离开了。

　　“赵县长，我们送你回家吧。”张立武走到赵长枪面前说道。

　　此时，天色已经暗了下来，张立武怕万家梁会对赵长枪不利。

　　赵长枪轻笑了一下说道：“放心吧，我没事，大家都奔波了一天了，明天还有工作要做。都各自回家吧。”

　　赵长枪说完话，钻进了自己的普桑，轻按一声喇叭，车子缓缓的离开了。

　　平川县的街道上已经亮起了路灯，路灯下不时有警灯闪烁，榆林市支援力量的到来，大大加强了平川县的巡逻警力。

　　赵长枪一边静静的开着车子，一边想着今天范铁头的事情，通过今天的事情，可以看出平川县的黑恶势力到底有多么的嚣张！

　　平川县的黑恶势力如此嚣张，如果说背后没有人为他们撑腰，打死赵长枪他也不信，可是谁才是这些黑恶势力的保护伞呢？

　　“难道是原公安局长杨伟山？或者是……”赵长枪脑海中不断盘旋着。

　　就在这时候，赵长枪忽然听到从车子的右后方传来砰的一声闷响！接着车子便不受控制的在公路上摇摆起来。

　　赵长枪的第一反应就是车子后轮爆胎了，第二反应就是有危险！当然，赵长枪意识到的危险不是车子失控带来的，而是有人要对他下杀手！

　　赵长枪的车子虽然只是一辆普桑，但是车轮胎的状况非常好，现在又是行驶在平整的公路上，不可能突然发生爆胎！

　　既然轮胎不是自爆，那么肯定是有人故意将他的轮胎弄爆的！

　　赵长枪双手紧握方向盘，缓踩刹车的同时，眼神快速的朝左右后视镜扫去，他赫然发现一辆奔驰商务车正快速的朝他的方向开了过来，好像要从他左侧超车。但是，奔驰商务的右侧车窗却全都是落下的，这太不符合常规了！

　　赵长枪久经战阵，对危险的感知能力非常强，他来不及多想，一把拉开右侧的车门，身体好像利箭一样就跳到了车外。

　　就在赵长枪的身子跳出车外的瞬间，奔驰商务也到了普桑的左侧，从奔驰商务落下的窗口里探出了六个枪口，对着普桑砰砰砰的就是一顿乱枪！

　　奔驰商务里的人发现了已经跳出车子的赵长枪，他们刚要下车，继续朝赵长枪射击，却忽然听到从身后传来一阵刺耳的警笛声！

　　“别下车了，撤！”奔驰商务里的无痕冷声喝道，接着对着赵长枪的方向喊道：“赵长枪，今晚十二点城东化肥厂，你一个人前来！不然我就要将赵天成的骨灰撒到河里去喂鱼！对了，我手中还有一个……”

　　奔驰商务呼啸而去，只留下无痕的咆哮声在赵长枪耳边回响。

　　一辆警车鸣响着警笛在普桑面前停下，从车上跳下两名平川的巡警，他们刚要和赵长枪说话，却见赵长枪忽的一下跳上了他们的警车，冲他们吼道：“兄弟，你们处理现场，车子借我一下。”

　　赵长枪并没有去追杀手，而是向平川县烈士陵园的方向驶去！

　　这里可是平川县市区，杀手如此疯狂，如果贸然追击，很可能会伤到无辜路人，并且他驾驶的警车也追不上人家的奔驰商务。

　　刚才杀手说要将赵天成的骨灰撒到河里去喂鱼，赵长枪意识到，赵天成的墓穴可能出事了，他必须赶过去看看！

　　仓促间，又是在路灯下，两名刑警没有认出赵长枪，他们看到赵长枪竟然抢走了他们的警车，不禁愣了片刻，然后才一起没命的朝警车追去，一边追，一边大吼：“站住！停车！停车……”

　　两名巡警正在大呼小叫，另一辆警车停在他们身边，张立武从车上下来，不满的看着两个人问道：“你们两个吼什么？发生什么事情了？”


第978章 挖死人墓，逼活人命

　　张立武离开赵天成的家后，并没有马上回去，现在正是平川县的多事之秋，他想巡逻一遍再回家，结果恰好遇到了这档子事。

　　张立武在平川警察系统可是大名鼎鼎，两名巡警没认出刚到平川的赵长枪，可是认识这位拼命三郎。

　　“张队长，刚才我们发现这边发生了枪战，凶手乘坐一辆奔驰商务，已经跑了，被刺杀的人是这辆普桑的主人，他把我们的警车抢走了，张队长，你快点帮我们去把车追回来吧……”

　　这家伙还想再说下去，却被张立武粗暴的打断了：“赵县长向哪边去了？他去追杀手了？”

　　张立武认识赵长枪的车，知道遇袭的正是回家的赵长枪，所以来不及听巡警详细汇报了，他怕赵长枪会又遇险。没有人比他更清楚万家梁那帮人到底有多疯狂。

　　“赵县长？哪个赵县长？”两名巡警脑袋有些发蒙，一时没转过弯来。

　　“草！还有哪个赵县长，平川县长赵长枪！就是这辆普桑的主人！”张立武一边吼，一边朝自己的警车跑去。

　　两名刑警的脑袋还是有些发蒙，只是本能指了指赵长枪离开的方向，直到张立武的车子呼啸着离开后，他们两个才面面相觑，忽然明白过来，天啊！赵县长竟然在平川县遭到了枪击！那帮杀手也太疯狂了吧？

　　赵长枪早已经将所有的交通规则都抛到了脑后，将车子开的好像飞起来一样，闯红灯，逆行，怎么缩短到烈士陵园的距离怎么来，好在他开的是一辆警车，倒也没有交警来拦截他。

　　平川的市民看到警察将警车开的如此疯狂，知道有大事发生了，连忙将自己的车子躲到路边，看着赵长枪的车子从他们身边呼啸而过！

　　有些司机本来还心中不忿，打算吐槽两句，可是看到在路上不断的变向，超车，甩尾，漂移的警车，眼珠子都快掉到地上了！

　　“我的乖乖！哥碰到车神了！”

　　许多人一边嘴里嘀咕，一边手忙脚乱的摸手机，打算拍照留念，但是当他们将手机取出来时，赵长枪的车早跑出他们的视线了。

　　从枪击现场到平川县东郊的烈士陵园本来有半个小时的车程，但是赵长枪只用了不到七分钟便感到了现场。

　　赵长枪将车子嘎吱一声停在烈士陵园的大门口，然后撒丫子就朝大门口的保安室跑去。

　　烈士陵园的保安室中根本没有保安，民政局只是雇了一个快六十多岁的老头看大门。

　　赵长枪远远的便看到保安室闪着一明一亮的光芒，看样子是电视的荧光。但是赵长枪的心却丝毫没有放下，噗通噗通的跳个不停。

　　凭借杀手的凶狠，他们极有可能将看大门的老人杀掉，如果那样的话，赵长枪曾经说过的未来两周内不让平川县出现一起命案的誓言可就成了一句笑话。

　　此时此刻，赵长枪忽然感到，面对神出鬼没的犯罪分子，他那句话真的有些大了！

　　保安室的门没锁，赵长枪一把推开就闯了进去，直到看清房间里的情况后，赵长枪的心更焦躁了。

　　只见房间里空无一人，只有放在墙角橱柜上的一架二十四英寸老式显像管彩电在不断的明灭着，电视里正演着平川新闻，宗伟阳正在召开全县干部电视会议：

　　“……这一次，我们从榆林市借调了大量的警力，誓要铲除平川县的黑恶势力，还老百姓一个朗朗乾坤！在此，我要求各级乡镇政府一定要积极响应县委县政府的行动，号召广大老百姓积极踊跃的向有关部门提供犯罪分子的线索……”

　　“妈的！卑鄙！”赵长枪暗骂了一声，然后大声喊道：“老伯，老伯，你在吗？在吗？”

　　赵长枪不是傻子，宗伟阳这个时候连夜召开这个全县乡镇干部电视会议，到底有什么意思，他心中门清，本来这件事情就是赵长枪一个人操作和主导的，可是宗伟阳这一个电视会议开完后，这一切就都成了在他的领导下进行的了。这就是赤裸裸的摘桃子行为。

　　赵长枪虽然看出了宗伟阳的意思，但是他可没心思也没时间和宗伟阳计较，此时，他必须要尽快找到看门老头。

　　赵长枪一边喊，一边迈步走到了里间。保安室原本只有一间，后来被隔成了两间，外面算是老人的工作间，里面是一张床，和一些生活用的坛坛罐罐，辣椒酱，韭菜花，豆腐乳，还有几个能打死人的硬馒头，根本没有老人的踪影！

　　赵长枪心中有种不好的预感，难道看大门的老伯真的已经被杀手给杀了？

　　“老伯，老伯……”赵长枪一边喊，一边在保安室周围寻找，他真希望老伯只是去大便了，一会儿就能回来。

　　就在这时候，赵长枪脑子里忽然想起了杀手逃跑时，从奔驰商务里传出的一句话：“……对了，我手中还有一个……”

　　由于当时奔驰商务跑的急，所以赵长枪没有听清杀手最后的一句话是什么，只听到他们说他们手中还有一个什么东西。

　　赵长枪以前一直想着的只是赵天成的骨灰，根本没有注意到杀手最后一句话，此时忽然想起来，再结合看门老头已经不见的事实，他忽然意识到，杀手的最后一句话，就是要告诉他，烈士陵园的看门老头也在他们手中。

　　想明白了这些，赵长枪原本焦躁的心才稍稍平静了下来，只要人还没死，赵长枪就有信心将人救回来。

　　赵长枪不再大喊大叫，而是迈步走向赵天成的墓穴。

　　就在此时，他的电话响了，赵长枪接通电话后，听筒中传来张立武焦急的声音：“赵县长，你现在哪里？有没有危险？”

　　“我没事，现在正在烈士陵园，杀手将看门的老伯掳走了，我正在赶往天成兄的墓穴，我估计他的墓穴已经出事了。”赵长枪尽量用平静的语气说道。

　　“赵县长，你等我，我马上过来。”张立武说完挂断了电话。

　　虽然赵长枪已经猜到赵天成的墓穴出了问题，但是当他看到现场后，还是气的火撞顶梁，双拳紧握，牙齿咬的咯吱咯吱响。

　　只见赵天成的墓穴已经完全被掘开，石头黄土围着墓穴乱七八糟的扔了一圈，墓穴里面的骨灰盒早已经不翼而飞！

　　临河省人讲究入土为安，以前都是讲究土葬，就是人死之后，直接用棺材装殓埋入墓地，并且要在地面上堆起一个又高又大的坟头。

　　后来政府为了不让死人和活人争地，提倡火葬。但是乡亲们的思维却根本转不过这个弯，拒不配合政府，人死之后，继续土葬。再后来，政府奖励措施加惩罚一起上，最后才逐渐的改变了人们的观念，人死后先火化，然后再入土。

　　不过，政府这个强制推行的火化政策其实算是彻底的失败了，因为老百姓将尸体火化入土后，仍然在地面上堆起一个大大的坟头！

　　几千年的风俗一旦形成，不是一两句政令，再加上强制措施就能短期内改变的。

　　入土为安，入土为安，在当地老百姓看来，亡人一旦入土，再重新被挖出来可是大忌！而现在赵天成的骨灰不但被挖了出来，而且被人盗走了！

　　敲寡妇门，挖绝户坟。偷坟掘墓历来都是最令人不耻，也是最让人痛恨的！

　　赵长枪知道，这件事如果传到赵天成的父母耳中，这两个老人说不定会死过去！儿子的死已经让他们的神经处在了崩溃的边缘，现在儿子死了都不得安生，骨灰都被人盗走了，他们的精神肯定会撑不住的。

　　不但赵老伯，就是平川县其他的老百姓知道了这件事，也会恐慌的！在他们看来，威胁死人，比威胁活人还要让你恐怖！

　　赵长枪使劲攥着拳头，手指骨都被他攥的咔咔作响，他一直都在为活人考虑，派了重兵去保护那些参加赵天成葬礼的父老乡亲，可是他却没想到，狡猾的犯罪分子竟然打开了死人的主意！

　　“狗日的，老子如果不把你们赶尽杀绝，老子就不叫赵长枪！”赵长枪一拳砸在一块青石板上，竟然将十五公分的青石板砸成了两半！

　　张立武来的非常快，当他看到赵天成凌乱的墓地后，脑袋忽然一阵空白，两个耳朵里嗡嗡作响！

　　片刻的愣神之后，张立武忽然噗通一声，双膝跪倒在赵天成的墓前，痛声说道：“天成，我对不起你啊！让你死后都不得安生啊！”

　　张立武九尺高的汉子再次泪流满面！

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！他是当地人，对墓穴被掘的事情看的比赵长枪还重！

　　赵长枪走到张立武身边，重重的拍了一下他的肩膀，沉痛地说道：“张立武，起来吧！现在还不是我们难过的时候，我们要尽快将天成兄的英魂追回来，并且要将看门老人也安全的救出来！”

　　张立武站起身，使劲擦去眼角的泪水，然后才说道：“赵县长，我们该怎么做，您说吧！刀山火海，我张立武绝不皱一下眉头！”

　　赵长枪沉吟了一下，然后才说道：“我的意见是，天成兄骨灰被盗的事情先不要通知赵老伯和赵大娘了，我怕他们知道后，会经受不住这个打击。至于看门老人的家人，还是先通知他们吧。让他们也有个心理准备。”


第979章 只能靠老子自己了！

　　赵长枪考虑的还是非常周全的，虽然赵天成的骨灰被盗是大事，但是毕竟赵天成已死，就算日后再将这消息告诉赵老伯夫妻，也不会带来什么恶劣后果。并且，那时候赵天成的骨灰已经被抢回来，他们心中的难过也会减轻一些。

　　但是看门老人就不同了。他可是一个大活人，警方有义务在得知案情的第一时间通知他的家属，如若不然，老人真的在劫匪手中出了意外，不但赵长枪心中有愧，警方也是要承担责任的。

　　“好的，赵县长，我马上按你的吩咐去做。真不知道这帮混蛋劫持一个老人到底是为什么！”张立武愤慨地说道，在也是他想不明白的地方，杀手挖了赵天成的墓穴，是因为赵天成被风光大葬，并且范铁头在赵天成的葬礼上被痛殴一顿，他们要报复。

　　可是那个看守烈士陵园的老人却是无辜的，他并没有参加赵天成的葬礼，和这件事情没有任何的联系，杀手为什么要劫持他？

　　赵长枪苦笑了一下说道：“他们的目标是我。他们要我明天凌晨一个人到城东的化肥厂。”

　　张立武心中一惊，马上说道：“赵县长，你千万不能去！我带人过去！城东化肥厂是个废厂子，虽然机器设备都搬走了，但是基本的建筑物还没有拆除，非常利于敌人隐蔽，你去实在太危险了。”

　　赵长枪冲张立武摆摆手说道：“张立武，你看我像一个害怕危险的人吗？”

　　“我知道赵县长不怕危险，可是你毕竟是平川县长，你亲自前往实在太危险了！”

　　张立武一边说一边看着赵长枪的脸，他看到赵长枪一脸的坚毅，知道赵长枪已经下定了决心要亲赴现场，只要改变了一下口风说道：“好吧，如果赵县长非要亲自前往，那我们必须要多带人去，最好把驻守在上林村的五十名武警战士也带过去！”

　　“不行！万家梁之所以没有敢去上林村动手，而选择了对赵天成的骨灰下手，就是因为忌惮驻守在上林村的武警战士，如果我们把那些武警调了出来，万家梁很可能会对上林村的乡亲们动手！”赵长枪马上说道。

　　“那就带县巡特警大队过去！”张立武有些急眼了，他真怕赵长枪连巡特警也不带过去。

　　赵长枪这一次没有推辞，而是说道：“好吧，可以让巡特警过去，但是他们必须停在距离化肥厂一公里之外，并且绝对不能让对方发现他们的存在。对方可不是什么善男信女，说得出，做得到，如果被他们知道巡特警的前往，他们很可能会撕票！”

　　张立武刚要再说什么，赵长枪却阻止了他的话，继续说道：“啥也别说了，我是县长，听我的，你现在就去想办法通知老人的家属吧，记住，一定要稳住他们的情绪，让他们不要担心，我们一定能把老人救出来的。”

　　赵长枪一边说，一边迈步走向了烈士陵园大门口。

　　赵长枪走到车门口，刚要拉开车门，忽然从旁边传来轰然一声炸响，瞬间他的身体就被强大的气浪抛飞起来！

　　发生爆炸的正是张立武的警车，而他的车子爆炸后，赵长枪的身子刚刚被气浪掀飞，他的车子也爆炸了！

　　赵长枪狼狈的在地上打了几个滚，也顾不得身上有没有受伤，口中嘶吼道：“张立武！张立武！”

　　赵长枪感到脑袋了好像钻进了一窝蜜蜂一样，不断的嗡嗡作响，而且生生作痛，身上也多处受伤，鲜血直流！

　　然而，这一切赵长枪都顾不上了，他一边嘶吼着，一边跌跌撞撞的朝不远处躺在地上的一个人影跑去。

　　“张立武！张立武！你醒醒，醒醒啊！”赵长枪一把将已经成了一个血人的张立武揽在怀中，拼命的嘶吼着。他的嗓子已经哑了。

　　张立武缓缓的睁开了眼睛，微弱地说道：“赵县长，原谅原谅我不能和你一起战斗了，兄弟我先走一步了！万家梁覆灭之时，别忘了到我的坟头烧点纸钱，告诉我一声……”

　　“放屁！我要你活着！我要你活着！我们一起干掉那些王八蛋！”赵长枪一边吼，一边伸手快速的在张立武的胸口点了几下，张立武伤口的出血速度马上减缓了。

　　“挺住！我送你去医院！妈的，你一定给我挺住！你若是挺不住，我赵长枪第一个看不起你！”

　　赵长枪抱起一百七十多斤的张立武快速的奔跑起来！拼尽了全身力气的奔跑！

　　烈士陵园大门外就是公路，但是这条公路是专门为烈士陵园修的，此时根本没有车子经过。一公里外的省道上才车来车往，川流不息。

　　赵长枪一口内心提起来，在体内生生不息，以百米冲刺的速度跑向一公里外的省道！

　　赵长枪只用了两分多钟就跑到了省道的路中央，对着一辆开过来的车子大喊大叫！

　　一辆丰田商务嘎吱一声停在离赵长枪一米多远的正前方，司机看着车前方满身是血的两个人呆了片刻！

　　奶奶的，早就听说行夜车会遇到不干净的东西，没想到今天竟然被自己遇到了！这家伙也是个猛人，心想：“妈的，不做亏心事，不怕鬼叫门！想找老子来当替死鬼，老子就撞你个魂飞魄散！”

　　这个愣家伙把赵长枪两人当成来索命的无常鬼了，竟然发动车子就要朝两个冤魂撞过去！

　　然而他刚刚再次发动车子，却发现冤魂已经蹿到了他的车窗外面，大喊道：“警察！快点送我们去医院！”

　　司机发蒙的脑袋终于清醒过来，外面的两个人根本不是什么索命的冤魂，而是受伤的两个人，于是连忙打开了车门下了车。

　　“怎么回事？你们怎么伤成这样？他还活着吗？”司机一连串的问道，同时打开了后车门。

　　“当然活着，我们遇到坏人的袭击了！我来开车，你看着他，小心点。”赵长枪说着话一把将张立武放到车后座上，自己则钻到了驾驶位上。

　　“你会开车？还是我来吧，我是老司机了，开的熟练，能快一点。”

　　“少废话，坐稳了。”

　　司机也顾不上其他的了，小心的扶着已经成了血葫芦，昏迷不醒的张立武，不让他从座位上滚落下来。

　　赵长枪发动车子，车子好像利箭一样飙射了出去！速度很快便飙升到了一百八十迈！

　　司机很为刚才质疑赵长枪的车技汗颜，有幸见识了一次什么叫做玩车高手！他眼睁睁的看到，无论拐弯还是超车，或者过红绿灯，车子就从来没减速过！

　　甩尾，漂移，两轮行驶，车子在赵长枪的操控下，在车流不息的城市公路上，就好像水中的游鱼一样灵活！

　　到了平川县人民医院后，赵长枪直接将自己的工作证甩给了值班的医生，急促地说道：“我是平川县长赵长枪，受伤的是刑警队长张立武，马上为他进行手术！救不活张立武，我让你们统统给我从平川县滚蛋！”

　　医生一看杀气腾腾的赵长枪也毛了，一边将赵长枪推进了手术室，一边拨打了值班副院长的电话。

　　顿时整个医院都忙碌了起来！开玩笑，县长大人亲自送来的伤员，治不好就要滚出平川县，谁敢不全力以赴！

　　等到张立武被送进了手术室，赵长枪才面带歉意的对一直跟在他身边的司机说道：“师傅，谢谢你了，这些钱你拿着。”

　　赵长枪说着话从身上摸出几张大票子递给司机师傅。

　　司机脑袋还懵懵懂懂的，他可没想到眼前这个满身是血的年轻人竟然是平川县长！此时看到赵长枪递过来的钱，才猛然惊醒过来，连忙推辞说道：“不，不！赵县长，我怎么能要你的钱。”

　　“拿着！别废话，我还有事，必须要离开，你先在医院给我顶一段时间，直到有人来接你的班。”

　　赵长枪说着话就要往医院外面走，他还要去城东化肥厂呢。

　　然而赵长枪刚走出两步，医院的副院长忽然来到赵长枪面前，说道：“赵县长，你也受伤了，必须要手术！”

　　赵长枪抬起手腕看看表，现在是晚上九点一刻，他还有时间接受一下治疗。于是说道：“好吧，但是速度要快一点，我还有紧急事情！”

　　爆炸发生的时候，赵长枪和发生爆炸的张立武的车之间还隔了一辆自己的车，所以，他身上的伤并不严重。他身上的伤主要是被掀飞后，在地上擦出来的，另外有一个弹片在他的肩膀上划开了一个口子，一个弹片在他个胳膊上划开了一个口子，都是皮肉伤，缝针后裹上纱布，并不影响赵长枪的行动。

　　当赵长枪从手术室出来的时候，得到消息的刑警队几个兄弟已经赶了过来，他们看到赵长枪后，马上询问事情的经过。

　　赵长枪没有和他们多话，只是简单的将事情告诉他们一下，让他们照顾张立武，并且让那名好心的司机离开后，他便借了一辆警车往自己的住处驶去。

　　突然发生的爆炸，让赵长枪彻底认识到了万家梁集团的恐怖和疯狂，他们的人几乎无处不在！

　　他可以肯定，张立武车上的炸弹是当张立武进入烈士陵园后，才有人给他安放上去的，可以猜想到，张立武赶往烈士陵园的时候，已经被人跟踪了。

　　赵长枪忽然为之前的安排感到有些后怕，如果他真的让巡特警大队和自己一起去化肥厂，几乎不可能逃过犯罪分子的耳目！想让巡特警大队的兄弟神不知鬼不觉的躲在化肥厂一公里外，几乎是痴心妄想！

　　“看来这一次，只能靠老子自己了！”赵长枪坐在车里，咬牙切齿的想道。

　　他决定单骑赴会了！


第980章 最后的救命稻草

　　赵长枪改变了主意，不打算再让巡特警参与这件事了，毕竟万家梁这帮人的耳目太多了，说不定就在巡特警赶往废弃化肥厂的路上，他们就能得到消息，从而杀害那个看守烈士陵园的老人。现在主动全可是在他们手中，赵长枪无法左右他们的决定。

　　如果那样的惨剧真的发生了，赵长枪会愧疚一辈子。

　　赵长枪想起了龙辉集团的兄弟，他相信如果把龙辉集团特别行动部的兄弟们调过来，肯定能在短时间内消灭万家梁集团，毕竟龙辉集团不是警察，他们做事不用等证据确凿后，才能向犯罪分子出手。

　　而警察不同，警察抓人，不但要层层审批，有许多掣肘，而且需要讲证据，没有证据，就算大家心中都明白事实的真相，但是仍然不能随便抓人。

　　不过赵长枪最终还是没有将这边的事情告诉龙辉集团的兄弟们，那样实在太危险了，如果操作不好，被官场中的一些人抓住了把柄，很可能会把弟兄们搭进去。平川县可不是当初的夹河市。现在的龙辉集团也不是当初的毒龙会了。

　　赵长枪决定单枪匹马去救人！但是他并没有蛮干，而是先回到了自己的住处，开上了自己的超级悍马。

　　平时因为超级悍马太打眼，所以，赵长枪都开着自己的普桑上下班，但是现在是非常时期，赵长枪需要启用超级悍马了！只要有超级悍马在，赵长枪有信心单枪匹马将看门老人救出来。

　　午夜一点，一辆外形粗犷彪悍的悍马越野朝平川县城的东部驶去。

　　车子径直来到一个废弃的化肥厂大门前。

　　化肥厂的大铁门早已经被拆走了，院墙也倒了好几块，除了车灯照耀的地方外，到处都黑漆漆，阴森森的，感觉不到一点活人的气息。夜风吹过，嗖嗖作响。

　　赵长枪没有在大门口停留，而是直接将车子从大门口开进了院子。

　　“轰！”一声炸响！

　　超级悍马刚刚驶进院子就压上了一颗用炸弹改制的地雷，顿时尘土飞扬烟尘漫天。

　　如果换成别的车，不是被炸爆也得被炸解体了，车里人肯定也得死翘翘，但是超级悍马却只是被炸得原地弹起一米多高，然后哐当一声又落到了地上。

　　“我草！狗日的，真他妈够毒的！”赵长枪在车里被颠的七荤八素，嘴里骂道。

　　他算明白了，对方的目的就一个，就是要自己的命，连和自己多废话的兴趣都没有。那种在电影中才出现，猪脚一露头，犯罪分子先和猪脚萝莉啰嗦一大堆话，最后却被猪脚翻盘的事情没有出现。他们直接对赵长枪动真格的。

　　这才是杀手本色！目标明确，丝毫不拖泥带水，更不想给目标一丝一毫的翻盘机会！够毒，够狠，够利落！但是这帮家伙千算万算没算准赵长枪开来一辆堪比装甲车的超级悍马！

　　化肥厂内一座废弃的两层小楼上，无痕看着挨了一颗炸弹却完好无恙的超级悍马，眼睛顿时瞪得好像铜铃一样，他可不像电视电影中的杀手那样愚蠢，留给赵长枪翻盘的机会。他将赵长枪引到这里的目的就是要杀他，其他的都是扯淡。

　　所以，他让手下在一进大门的地方就埋上了炸弹改制的地雷，看到赵长枪的车子进来后，马上就让人启动了引爆器，原本想这一下就能轻松将赵长枪送上西天的，没想到赵长枪的汽车竟然是个怪物！连普通炸弹都炸不烂它！

　　无痕的准备可不是仅仅有这一颗炸弹！

　　超级悍马刚刚稳住，从废弃化肥厂四面漆黑的角落里就冲出了二十几个黑衣人，每个人手中都拎着手枪，对着超级悍马不断的射击，子弹顿时好像飞蝗一样朝悍马飞了过去，但是只在悍马上擦出一溜溜火化，留下一道道划痕，连个弹坑都没有留下！

　　赵长枪的怒火已经快将他自己也要点燃了！他将右侧车窗放下一条仅容枪管通过的缝隙，然后将九二手枪架在了缝隙上，不断的对着敌人射击！

　　赵长枪一边射击，一边不断的开动着车子，转换着射击角度，一颗颗子弹带着赵长枪的满腔怒火，将一个个的敌人打翻在地！

　　不到半分钟的时间，赵长枪就撂倒了七八个敌人！

　　两层小楼上的无痕看着院子里的战斗，头皮不禁一阵发麻，这个杀人狂魔见过的厉害人物多了去了，刑警，特警，武警没有他没有交过手的，但是像赵长枪这样彪悍的人，他算大姑娘上轿头一次见到。

　　无痕瞬间意识到，再这样打下去，赵长枪很快就能将自己的手下全部干掉，于是他马上冲身边的一名手下喊道：“带上那个老不死的，下去会会赵长枪！”

　　“是！”手下答应一声，拖着一个半大老头，跟在无痕的后面就跑到了院子里。

　　“赵长枪，你给我住手！”无痕口中发出一声暴喝，然后举起手中的枪顶在了老头的脑袋上。

　　烈士陵园看大门的老头那里见过这等火爆的场面，吓得面色苍白，双腿不断的打颤，嘴里一个劲的狂吼：“救命啊，救命啊！救救我啊！”

　　正在对着赵长枪开枪的敌人一看无痕出来了，自己也无法伤到躲在车里的赵长枪，只好停止射击。

　　赵长枪看到无痕用枪逼住了老头的脑袋，也只好将枪收了回来，只是用冷冽的眼神看着车灯照耀下的无痕，和他的一帮手下。

　　“哼哼哼，赵长枪，你还真是命大啊！竟然被你连续两次躲过了鬼门关！怎么样，烈士陵园门口的那两颗炸弹味道不错吧？张立武是不是已经死了？”无痕冷哼着说道。

　　赵长枪不说话，他知道自己今天无论说什么都是扯淡，自己和对方不是你死就是我亡，他担心的是那个老人，他随时都会有被一枪爆头的危险！

　　“赵长枪，虽然你躲过了两次暗杀，但是你躲过了初一，躲不过十五！你注定不是我的对手，因为你太将所谓的道义和良心当回事儿了！现在我命令你，马上从这个乌龟壳子里出来！不然我一枪爆掉这个老不死的脑袋！”

　　无痕心中非常清楚，要想杀掉赵长枪，只能让他从这个变态的车里出来。他相信赵长枪会出来的，就算赵长枪明知道出来是个死，他肯定也会出来！因为在他的理解中，所谓的英雄都是傻蛋！

　　孤胆英雄闯敌穴，英勇救出人质的事情只有在小说和电影中才会出现，现实是刘邦为了逃命连老婆孩子都不要！

　　赵长枪坐在车里，心思急速的转动着，他知道，只要自己离开车子，就算他有通天的本事也只有死路一条！对方已经将他的车子团团围住，只要他一下车，就会被子弹打成马蜂窝！

　　“你如果敢动他一根汗毛，我让你们所有人都给他陪葬！”赵长枪终于说了第一句话。

　　“哈哈哈，赵长枪，你好像忘了一件事，现在大小王都在我手中，我抓了一副好牌，我想怎么打，就怎么打！你只有乖乖听话的份！大不了老子今天不杀你了，另寻机会，但是这个老不死的，却要去见阎王了！到时候，这个人质因为你的胆小和怯懦而死，你这个县长好像也要承担责任吧？哈哈哈……”

　　无痕一边狂笑着，一边缓缓的拉动了扳机！同时，围在悍马周围的敌人开始撤退。只要无痕一枪将老头击毙，他们马上就会飞快的撤退，不然他们必然会死在赵长枪的枪口下。

　　赵长枪看着无痕缓缓拉动的食指，心中大急，连忙大声吼道：“住手，我下去就是！”

　　无痕看着作势就要下车的赵长枪，嘴角一咧，露出一丝冷笑，赵长枪的反应正在他的意料之中，英雄嘛，就该是这种反应。

　　无痕紧扣在扳机上的食指松开了。原本打算撤退的敌人也全都停下了脚步，将枪口重新对准了超级悍马。只要赵长枪一下车，他们立刻就会将赵长枪打成马蜂窝！

　　然而就在此时，异变发生了！

　　只见原本在车里打算下车的赵长枪，忽然启动了车子，拥有强大引擎的超级悍马咆哮着，好像野兽一样朝无痕撞了过去！

　　“我草！”无痕怒骂一声腾身朝一边侧扑了出去，这家伙临了还不忘朝老头开了一枪。然而，仓皇之下，一向以枪法入神著称的无痕竟然一枪打空了！子弹贴着老头的头皮飞了过去，只在老头的脑袋顶上划出一道血槽。

　　一直躲在老头身后，押着老头的小弟看到赵长枪疯狂的举动后，先是一愣，接着对着老头的后脑勺就要开枪。

　　可是就在此时，超级悍马已经到了他的身边，赵长枪先他一步扣动了扳机！

　　“砰”的一声枪响，近距离的射击直接将这名小弟的头盖骨掀飞了出去。几乎就在开枪的同时，赵长枪瞬间推开车门，然后一把将已经傻了的老头扯到了超级悍马中，接着砰的一声关上了车门！

　　救下老人后，赵长枪提到嗓子眼的心终于落到肚子里，他完全没有了顾忌，将枪口探出车窗，就要开始射击！

　　然而就在此时，无痕忽然跑到一名手下的身边，一把抢过他怀中的一个骨灰盒，高高举起，冲赵长枪吼道：“赵长枪！你给我住手，不然老子就把这东西摔个稀巴烂！让赵天成永世不得超生！”

　　在平川县，亡人的骨灰是神圣的。赵天成的骨灰已经成了无痕最后的救命稻草！


第981章 英雄与恶魔

　　无痕心里明白的很，赵长枪的悍马越野就是一辆实实在在的移动堡垒，现在他们手中没有了人质，赵长枪可以随便的屠戮他们，谁都拦不住他！

　　现在能让赵长枪有所顾忌的只有手中这个骨灰盒了！

　　在无痕看来，自己亮出了赵天成的骨灰，赵长枪肯定会有所顾忌的，就算他不敢下车，也会放弟兄们离开的。

　　“赵长枪，放我们离开，我把赵天成的骨灰完好无损的放在这里！”无痕强自镇定地说道，同时用眼神给自己的兄弟使了个眼色，让他们快点撤退。

　　然而这一次，他又判断错了赵长枪！

　　赵长枪看着抱着骨灰盒的无痕，又看看身边已经因为惊吓昏迷过去的老头，不禁嘟囔道：“狗日的，以为这是玄幻世界呢，还想要凭借赵天成的骨灰就让他永世不得超生。超你妈啊！”

　　赵长枪启动车子，瞬间朝无痕撞了过去！

　　如果身边的老头是醒着的话，赵长枪可能还有所顾忌，他怕老头以后把自己不顾赵天成骨灰的事情说出去，那样的话不但会影响他的名声，而且赵天成的父母也会非常的伤心，但是现在老头已经昏过去了，他甚至都不知道赵天成骨灰的事情。赵长枪还有什么顾忌？

　　骨灰，说到底也就是一把灰而已！赵长枪是个无神论者，他看重的是活人，只要赵天成骨灰的事情不影响到活人，赵长枪不会太在乎对面的敌人怎样对待赵天成的骨灰。

　　无痕看到再次咆哮着朝自己撞过来的超级悍马，吓得一把扔掉手中的骨灰盒，瞬间朝旁边扑了过去！

　　“狗日的赵长枪！你这个混蛋！”无痕的身体一边快速的在地上滚动着，试图躲开赵长枪的碾压，一边气急败坏地骂道。他忽然意识到，自己想用赵天成的骨灰来要挟赵长枪简直就是一个笑话！

　　此时此刻的赵长枪已经化身成了杀人的恶魔，已经不再是平川县的县长！他满脑子里都是赵天成父母那苍老而无助的脸，还有张立武那满身的血，直到现在，赵长枪还不知道张立武到底有没有被抢救过来！

　　他要用敌人的命来告慰烈士的鲜血和英灵！

　　赵长枪疯了！

　　超级悍马好像一个史前怪兽一样在人群中横冲直撞，将一个个敌人撞飞出去，同时赵长枪手中的枪不断的响起，打光一个弹夹后，他马上就会换上另一个！

　　赵长枪总共准备了六个弹夹，一百二十多发子弹，够他挥霍的了！

　　就这样，赵长枪远的用枪打，进的用车撞，竟然不到五分钟的时间，就将所有的敌人都掀翻在地，除了一个无痕！

　　无痕看着满地的尸体和不断哀嚎的手下，脑子彻底的风中凌乱了！他想不明白这个世界到底怎么了？赵长枪到底是什么人？或者说他还是不是人？

　　这家伙从小就在平川街头摸爬滚打，成年后跟了万家梁，在万家梁的特意培养下，他彻底成长为一名心狠手辣的顶级枪手，死在他手中的人不下两位数，他也一直引以为豪。但是今天，当他看到疯子一样的赵长枪时，他忽然感到，自己以前引以为豪的东西，在赵长枪面前就是一坨大粪！

　　无痕已经成了整个废弃化工厂中唯一能站着的人。赵长枪坐在超级悍马中，静静的看着笼罩在雪亮灯光之中的无痕，脚下不断轰击着超级悍马的油门，强劲的马达不断发出时高时低的轰鸣声。

　　无痕已经放弃了躲闪，他知道，自己就算能躲开超级悍马的撞击，也躲不开赵长枪的子弹！赵长枪的枪法到底有多毒，看看那满地的尸体就知道了。

　　无痕将手中的枪口徒劳的指向了驾驶室内的赵长枪，但是赵长枪躲在移动堡垒一样的超级悍马中可以随时取走无痕的姓名，但是无痕却无法伤害到赵长枪，这让无痕感到绝望。

　　“赵长枪！你这个缩头乌龟，有本事你从这乌龟壳中滚出来，滚出来和老子决斗！那样才是英雄！你躲在乌龟壳中就是个狗熊！”无痕绝望的咆哮道。他已经不指望赵长枪能从车里下来了。

　　自从赵长枪来到现场后，他还从来没有离开过他的车！在无痕的印象中，赵长枪的英雄形象已经轰然倒塌，取而代之的是一个将实用主义奉为信条的恶魔！

　　让无痕想不到的是，他的话说完后，赵长枪竟然推开车门从车里下来了！

　　赵长枪手中的枪指向了无痕的脑袋，面无表情的看着对面的无痕，冷声说道：“你叫什么名字？”

　　无情的杀戮已经让赵长枪的怒火平息了下来，他想将无痕抓到警局，让他指认万家梁。

　　“大丈夫立不改姓，坐不改名，江湖人称无痕的便是！”无痕不愧为万家梁手下的头号杀手，看到赵长枪从车上下来后，原本绝望的心竟然马上又点燃了希望之火。

　　只要赵长枪敢和他面对面，他就有信心杀死赵长枪！

　　赵长枪嘴角瞥了一下，说道：“无痕？好臭屁的名字。你如果现在上车跟我走，并且愿意指认万家梁的话，我可以考虑现在不杀你。”

　　赵长枪知道，无痕肯定是万家梁手下的大将，如果他能开口指认万家梁的罪状，警方就可以名正言顺的抓捕万家梁了。这也是赵长枪愿意下车和无痕啰嗦几句的原因。

　　“哈哈哈，赵长枪，你猜的不错，我的确是万家梁万老大的人，我也知道他所做过的一切事情，但是你若真想让我指认万老大，就必须先扔掉你手中的枪！不然，我怕你将我的话录音后，又将我一枪击毙！不要以为我不知道你们警察那一套。如果我猜的不错的话，你现在的身上一定藏着录音录像设备吧？”无痕哈哈狂笑着说道，现在他只能赌一把了。

　　“无痕，你错了，我不是警察。”赵长枪平静地说道，枪口依然指着无痕的脑袋。

　　“可是你比警察还歹毒阴险！扔掉你手中的枪，我就会跟你去警局自首，并且说出我知道的一切！”无痕咆哮道，手中的枪同样指着赵长枪脑袋。

　　无痕本来只是想赌一下，没想到赵长枪竟然真的将枪扔开了，而且扔到了一丈开外！

　　赵长枪将双手一伸，耸耸肩，笑嘻嘻地说道：“无痕，枪我已经扔了，但愿你也能遵守你刚才的诺言，跟我去警局自首，指认万家梁。”

　　“哈哈哈，赵长枪，赵大县长，你可真是幼稚！我无痕还从来没见过如此幼稚的人！真不知道你是如何在勾心斗角的官场上混到今天这个地步的！当你手中有枪时，我会忌惮你，可是你现在手中已经没有枪，可是我的枪却指着你的脑袋！你以为我还会真的跟你走吗？”无痕一边说，一边狂笑着，好像听到了世界上最好笑的笑话。

　　“今天你肯定会跟我走，但是你的选择将会决定你是如何跟我走。”赵长枪平静地说道，眼睛却一眨不眨的看着无痕持枪的手！

　　此刻，赵长枪眼中已经只剩下了无痕的手和他手中的枪！

　　“我走你妈的蛋！去死吧！”无痕骤然扣动了扳机，他懒得和赵长枪啰嗦下去了。

　　无痕有绝对的自信将赵长枪一枪毙命。可是当他的枪响之后，却没有看到赵长枪倒在地上，他只是感到眼前一花！

　　无痕马上就感到大事不好，枪口一压对着赵长枪的身形就要再次扣动扳机！然而这一次还没等他扣动扳机，却发现赵长枪已经神奇的到了他的身前，同时右手暴伸，将他手中的枪往天上一托。

　　“砰！”又是一声枪响，无痕的子弹射向了黑暗的天空，丝毫没有伤到赵长枪！

　　赵长枪得理不饶人，右手抓着无痕的手腕猛然反方向用力一掰！

　　无痕的耳边传来一声“咔”的脆响，接着便感到从手腕上传来一阵剧痛，手中抢也当啷一声落在地上。他眼睁睁的看到自己的右手掌已经和前臂贴到了一起，白森森的骨头从撕裂的肉皮中探了出来，看上去令人毛骨悚然！

　　赵长枪动作并没有停下来，就在将无痕的右手腕掰折的瞬间，如法炮制，将他的左手腕也掰折了！

　　接着赵长枪踏前一步，左脚踩住无痕的左脚面，右脚猛然踹在无痕的左膝盖上！

　　又是一声“咔”的脆响，无痕的左膝盖被赵长枪硬生生的踹断了！

　　还不等无痕的嘴里发出惨叫声，赵长枪踹断无痕左膝盖的右脚猛然回收，接着身子向前一倾，右膝盖和无痕的右膝盖瞬间撞击在一起！

　　骨折的脆响声再次响起，无痕的右膝盖瞬间也被赵长枪撞断了！

　　几乎在眨眼之间，赵长枪不但躲过了无痕的射击，而且将无痕的四肢全部弄断了！

　　无痕噗通一声跌坐在地上，嘴里发出凄厉的嚎叫声，他怎么也想不到，赵长枪扔掉手中的枪后，他明明已经占据了主动，可是为什么最后他还是被赵长枪弄成了现在这副样子！

　　“我说过，你的态度将决定你跟我走的方式，很不幸，你选择了这样跟我走！”

　　赵长枪说着话，一把抓住无痕的脖领子，好像拎小鸡一样将无痕提了起来，迈步走到自己的悍马旁边，粗暴的将无痕扔到了后排座上。

　　一切搞定之后，赵长枪刚要打电话给警方，让他们来收拾现场，却听到不远处传来一阵警笛声，两辆警车飞快的朝这边驶了过来。

　　“呵呵，来的还不算晚！”赵长枪嘴角露出一丝微笑。


第982章 短暂的黎明

　　来人的平川县刑警队的兄弟。

　　当他们看到眼前满地哀嚎的伤员和一动不动的尸体后，全被赵长枪的大手笔惊呆了，惊呆过后是深深的震撼！

　　粗略数一下，对方总共有三十多人，正常情况下，就算把整个平川县局的警力全部拉过来，都不一定能够取得眼前的战斗效果，但是赵长枪一个人竟然全部把他们搞掂了！

　　最重要的是，赵长枪在战斗中竟然毫发无伤！这个年轻的大县长到底是人还是神啊？每个人都在心中不断的思量。

　　赵长枪也没想到来的竟然刑警队的兄弟，他们可是都在医院陪着张立武做手术的，怎么现在全跑到这里来了？他们怎么知道这里的事情的？

　　赵长枪单刀赴会，可是没有告诉任何一名警察，更没有告诉刑警队的兄弟。

　　赵长枪心中疑惑，于是问道：“你们怎么来了？张立武的手术结束来了？”

　　“张队的手术非常成功，正是他让我们来的。”副队长张海山听到赵长枪的问话，这才将有些发直的眼神从满地的狼藉中收了回来，看着赵长枪回答道。

　　张立武的身上中了九个弹片，但是这家伙命大，竟然没有一个弹片射中他的要害。平川县人民医院外科水平非常高，在整个榆林市都能挂的上号，经过手术后，张立武身上的弹片已经全部取出来，但是目前还没有脱离生命危险期。

　　但是，爆炸的热浪将他的皮肤多处严重烧伤，烧烫伤是平川县人民医院的软肋，医院已经做出决定，等张立武出了危险期后，马上将他转到专制烧烫伤的榆林市烧烫伤医院。不过这事能不能行，还得看张立武的意思。

　　赵长枪的心终于稍稍的放下了，经过几天的接触，他已经喜欢上了张立武这个性格耿直，极富正义感的汉子，如果张立武救不活，他说不定会将龙辉集团的兄弟调过来，然后不顾一切的进攻万家梁，为张立武报仇！

　　场面实在太狼藉，就凭他们几个人根本收拾不过来，赵长枪直接拨打了县局长单世涛的电话，让他赶紧派人过来，同时拨打了120急救电话。

　　单世涛接到赵长枪电话的时候，正在家里搂着老婆睡觉，这家伙虽然和赵长枪尿不到一个壶里去，但是赵长枪毕竟是县长，他的命令他不能不听，于是一边骂骂咧咧，一边找衣服起床。

　　单世涛的老婆一把搂住单世涛，嗲嗲地说道：“大半夜的你干什么去？发生了什么重要的事情还要你这个大局长半夜三更亲自出马？”

　　单世涛一把推开老婆，不耐烦地说道：“赵县长出事了，我必须亲自过去一趟。不然他会找我的麻烦的。”

　　老婆翻翻白眼说道：“赵县长？就是那个刚来的小白脸？你不是说宗书记挺不待见他吗？你可是宗书记的人，如果和赵长枪走的太近，不怕宗伟阳挑你的刺？到时候，你可就猪八戒照镜子，两头不是人了。听我的，还是乖乖睡觉吧。”

　　老婆一便说话，一边将单世涛拉到了自己白花花的身子上，肥大的屁股不断扭动起来。

　　单世涛被老婆搞得浴火上升，想想老婆的话也有道理，于是又钻到了被窝里，和老婆大战三百回合。

　　这家伙一兴奋，连电话也懒得给手下打了，心想：“赵长枪你不是专案组组长吗？你有本事拉，就有本事自己吃吧！”

　　赵长枪等了十几分钟也没等到单世涛派去的人马，知道单世涛这个混蛋在和自己玩心眼，懒得和他一般见识，于是直接拨通了武警支队长石平的电话，同时，联系了几家媒体。

　　石平带着五十名武警在上林村二十四小时备勤，接到赵长枪的电话后，马上带着十几个兄弟赶了过来，帮着刑警队的人一起打扫战场。受伤的拉到医院，死了的拉到县殡仪馆。

　　一切平静下来后，赵长枪和一名刑警带着赵天成的骨灰回到了烈士陵园，亲自将赵天成的骨灰再次下葬，自始至终没有让赵天成的父母知道这件事情。

　　第二天，平川县电视台滚动播出一则新闻，平川县刑警队在榆林市武警官兵的协助下，破获一起持枪绑架案，以无痕为首的三十多名犯罪分子全部落网，无一漏网！

　　无痕是万家梁手下的大将，在平川县大名鼎鼎，平日更是没少干欺男霸女之事，平川县老百姓提起他来没有不恨的咬牙切齿，听说现在无痕被抓，无不拍手称快。

　　然而也有人对此事持怀疑态度，因为警方之前也曾经抓捕过万家梁集团的大头子，可是最后全部因为证据不足被放了出来，他们担心无痕最终还会被放出来。何况，现在超级大头子万家梁还没有落网，谁知道还会发生什么事情？

　　万家梁在自己的私人别墅里看着电视上平川早新闻，气的面色铁青，在房间里走来走去，新闻主持人那令人讨厌的声音不断地往他耳朵里挤，万家梁抓起桌上的水杯哐当一下将壁挂式平板电视砸的粉碎！

　　主持人那讨厌的声音消失了，取而代之的是电打火的刺啦声，和线圈短路冒出的白烟。

　　“狗日的赵长枪，老子如果不弄死你，我万家生佛的名头就白叫了！”万家梁气狠狠地说道。

　　无痕和范铁头都是他手下的大将，现在由于赵长枪的原因，范铁头住院，十天半个月不能恢复，无痕更是直接被抓，听说四肢都被赵长枪打断了！万家梁顿时感到自己好像断了左膀右臂一样。

　　万家梁费了好大的劲才平复下自己的心情。他拨通了原公安局长杨伟山的电话：“杨哥，无痕废了，连带折了三十几名兄弟，我这可都是听了你的话才行动的。你可一定要帮我搞死赵长枪！”

　　万家梁在平川县能够如此嚣张，以前全仗着杨伟山给他做保护伞，现在杨伟山虽然被免职，但是他以前的人脉关系还在，并且手中积累了大量的财富，实际掌控的企业就好几个。万家梁想和赵长枪斗，必须要和杨伟山联手。

　　“万老弟，你不要心急，心急吃不了热豆腐。对于兄弟们的死，我也非常的悲痛，这样吧，牺牲兄弟们的抚恤金算我的，但是，老万，你必须要保证被抓起来的那些兄弟闭紧他们的嘴巴！”杨伟山在电话里说道。

　　万家梁听到杨伟山这样说，心中松了一口，杨伟山还算仗义，如果这笔钱全让万家梁来出，他还真感到肉疼。至于让被抓的兄弟闭嘴的事情，不用杨伟山提醒，万家梁也知道其中的厉害，如果有人把他供出来了，恐怕赵长枪立刻就会逮捕他。

　　“接下来的几天你不要再对赵长枪出手了。你要对那些普通人出手！要在平川县制造混乱！要让平川的老百姓知道，赵长枪的铁血手腕不但不能给他们带来安全，反而会给他们带来厄运，只有这样，我才能在官场上让人给赵长枪施压，将赵长枪搞下去，只要我们能将赵长枪搞下去，他就成了没了牙的老虎，到时候，我们爱怎么收拾他，就怎么收拾他！”杨伟山又在电话里说道。

　　万家梁的眉头皱了起来，说道：“杨哥，现在整个平川到处都是警察，而且他们对我的人进行了重点盯防，你让我怎么制造混乱？恐怕我的人还没动手，就先被警察抓起来了！”

　　“我已经调查过了，这些警察都是从榆林市调过来的，老万，你不是和榆林市道上的兄弟有联系吗，只要让他们在榆林市稍微活动一下，给俞林警方增添压力，这些警察肯定会被调回榆林的。到时候，你的机会就来了。”杨伟山阴测测地说道。

　　万家梁恍然大悟，说道：“杨哥，我明白了，我这就按你的主意去办。”

　　说完后，万家梁挂断了电话。

　　接下来的几天，平川县陷入了短暂平静，然而赵长枪却知道平静的背后可能酝酿的着更大的风暴，所以他也督促县局紧张的忙碌着。

　　由于赵长枪发现无痕一伙人，穿的衣服都是统一的小翻领黑色西装，最重要的是他们的袖口上都有三颗八角形的纽扣，因此断定杀害两名夜店女郎的人肯定是万家梁团伙的。于是赵长枪让县刑警队将四个案子和无痕的案子并案调查。

　　刑警对被赵长枪抓起来的犯罪嫌疑人展开了紧锣密鼓的审讯，想从他们口中得到万家梁的犯罪证据，以便将万家梁一举抓获。

　　然而，由于万家梁早已经通过特殊渠道递过话去，谁要是敢出卖组织，就家法伺候！

　　万家梁团伙的家法非常严酷，如果有人敢在警察面前出卖组织，出卖老大，万家梁就让对他们的家人动手，女的先轮了，然后卖到国外当鸡，男的直接分尸喂狗！

　　在家法的威慑下，被抓起来的人咬住牙一句有用的话都不说，而无痕则把一切都扛了起来，招认无论是盗掘赵天成的坟墓，还是绑架烈士陵园看门的老人，还有在张立武和赵长枪的车上安装炸弹的事情都是他带着人干的。

　　并且无痕还交代平川县之前发生的四起命案也是他派人干的，两名夜店女郎是他派人强行闯入女郎的公寓，将两人强奸后，又强行在她们口中灌下氰化钾，要了两名女人的命。

　　而那个农民工则是他派手下假扮成劳务市场的民工，和死者一起被雇佣到了工地，当和死者一起在脚手架上工作时，趁人不注意，一把将死者从脚手架上推到了楼下，摔死了。那名清洁工也是他派人故意撞死的，他制造这些命案就是为了给赵长枪施压，让赵长枪从平川县滚蛋！

　　平川媒体对这些案件进行了跟踪报道，一时间平川县警方名声大噪，许多人都认为，随着无痕的落网，平川县治安状况也许能得到根本上的扭转。但是赵长枪却隐隐感到，更大的暴风雨可能还在后面。


第983章 喜欢惹事的赵玉山

　　无痕是坐在轮椅上交代这些问题的，他的四肢上全都打着石膏，一边交代问题，一边哈哈大笑，嘲笑警方的无知无能，之前竟然把四起谋杀案全部判定成了意外事故！

　　这家伙完全一副死猪不怕开水烫的架势，狂妄的对审案的刑警宣称：“你们不用费心去寻找直接动手的杀手了，他们已经死在了赵长枪的手中，但是你们替我转告赵长枪，我兄弟的血不会白流！早晚会有人给他们报仇！赵长枪早晚会从平川县滚蛋！他从平川县滚蛋之时，就是他人头落地之日！”

　　赵长枪知道案子的侦破经过之后，脸上并没有半点喜色，他知道无痕将一切都抗了起来后，他想通过这些人的口，取得万家梁犯罪证据的打算就落空了。而万家梁如果不除，平川县就会永无宁日，他说不定什么时候就会跳出来搞事。

　　赵长枪的担心很快应验了，就在无痕招供的第二天，榆林市连续发生三起入室抢劫案，性质非常恶劣，给榆林市民造成了一定程度的恐慌。

　　于大彪知道，榆林市的地下势力有行动了，于是他和赵长枪商量后，紧急将派到平川县的警力全部撤回到了榆林市，以三个入室抢劫案为契机，对某些犯罪势力展开调查。

　　同时，榆林市武警支队也撤回到了驻地。因为按规定，没有特殊情况，武警支队是不能长时间驻扎在地方的。

　　平川县的警力立刻捉襟见肘起来，再加上局长单世涛的不作为，赵长枪的心马上提了起来。

　　赵长枪最担心的还是上林村的乡亲们，他们中大部分都参加了赵天成的葬礼，万家梁集团那些丧心病狂的家伙连赵天成墓都敢掘，连一个无辜的看门老人都敢绑架，鬼知道他们会不会对上林村乡亲们动手？

　　无奈之下，赵长枪最终只好给把总打了电话，将自己面临的囧况告诉了他，让他派人过来帮忙。

　　把总得知枪哥在平川县差点被炸死之后，当时就火冒三丈，立刻表示要带上龙辉集团特别公关部的所有弟兄开赴平川县，给枪哥报仇。赵玉山更是扬言要在一个小时内，踏平平川县的地下势力！

　　赵玉山可不是吹牛皮，龙辉集团特别公关部的一百多名兄弟，经过那次远征M国和墨西哥后，变得更加精悍了，无论是跟踪侦查，徒手格斗，还是各种轻武器，都能拿得起放得下，已经成了真正的尖刀力量。

　　他们如果出马平川县，放手对付万家梁集团，绝对顷刻间就能让万家梁集团烟消云散。然而平川县不是国外，一旦发生大范围的城市火拼，而龙辉集团特别公关部又不属于官方机构，肯定得遭殃，说不定就会被政府有关部门抓住把柄给法办了。这也是赵长枪自从来到平川后，虽然面临各种困难，却始终没有动用龙辉集团的原因。

　　因此，赵长枪听到把总和赵玉山的表态后，马山严肃的告诉这两个人，龙辉集团的兄弟只负责保护上林村的乡亲们，绝对不能主动对万家梁集团发起进攻。那样很容易被万家梁集团抓住把柄。

　　把总的动作非常快，挂断赵长枪的电话后不到三个小时，就派人过来了，总共十五名兄弟，带队的正是赵玉山和医生。

　　连赵长枪都惊诧于这帮家伙的速度之快，看着赵玉山问道：“你们怎么过来的这么快？”

　　“枪哥难道不知道有种很快的交通工具叫飞机吗？”赵玉山悠悠然地说道。

　　“剩下的还有三十五名兄弟，他们没有抢着飞机票，坐高铁过来的，高铁速度也不慢，应该快过来了。”医生冷着一张脸说道。

　　“医生，这么长时间见不到枪哥了，你就不能改改你那张死人脸？整天就好像谁欠你二百块钱似的。”赵玉山咧着嘴说道。

　　“有吗？”医生摸摸自己的脸问道。

　　“有！”赵长枪和赵玉山异口同声地说道。

　　“那就笑一个？”医生咧咧嘴笑了一下，笑的比哭还难看。

　　“得了，得了，你还是耷拉着你的死人脸吧，你这一笑，你成活人了，哥哥我成死人了！”赵玉山翻翻白眼说道。

　　“真是伤脑筋啊！”赵长枪摸摸自己的后脑勺。有时候，连赵长枪自己也很奇怪，每当和这帮兄弟在一起的时候，他都感到特别的放松。

　　事不宜迟，赵长枪马上带着这些兄弟们进驻到了上林村，赵玉山等人的公开身份是龙辉集团特别考察团，打算在上林村投资建厂的。

　　上林村两委听说有龙辉集团要来上林村投资，隆重接待了赵玉山一行人。赵长枪临走的时候，特别嘱咐赵玉山和医生，一定不要擅自行动，主动去找万家梁报仇。

　　赵长枪不怕医生，但是怕赵玉山，这个家伙一向喜欢惹事，就怕事小，说不定脑袋一热就跑去找万家梁报仇了。

　　“如果他们来找上林村的乡亲们麻烦怎么办？”赵玉山有些不爽的问道。他最喜欢的事情是进攻，像这样给别人当保镖的事情，他最讨厌。

　　“那就给我往死里打！”赵长枪咬牙说道。如果万家梁的人主动来捣乱，赵玉山等人就是正当防卫了。

　　赵长枪前脚离开上林村，赵玉山就拉着村委会主任跑到了赵天成的家中，一个劲的怂恿赵天成的老父亲去找万家梁报仇，搞得陪在一旁的村主任满头雾水，心想：“这个黑大个到底是不是龙辉集团考察团的？怎么跑到这里挑唆起赵老头来了？这也太不着调了吧？”

　　赵天成的老父亲本来就恨死万家梁，结果被赵玉山一挑唆，马上擦拳磨掌，扛起一把锄头就要去找万家梁拼命，一边走，嘴里还直嘟囔：“操他娘的，老子不要这把老骨头了，和那帮龟孙子拼了！反正儿子没了，我活着也没意思！”

　　“对！老伯，这才像个男子汉大丈夫，我跟你一起去！你放心，有我给你保驾护航，保准你没事！”赵玉山紧跟在赵老伯的屁股后面说道。

　　“赵老哥，你不能去啊！你这一去就是个死啊！”村委主任一边劝一边一把抱住赵老伯，心里直骂赵玉山不是个东西。

　　“赵玉山，你不要再胡闹了，你再胡闹我马上告诉枪哥了！看他怎么收拾你！”在旁边耷拉着脸，一直没说话的医生吼道。

　　赵玉山听说医生要打他的小报告，这才老实了，嘟囔道：“真没意思，走了，伤自尊了。”

　　这家伙竟然就这样悠悠然的走了！

　　“老伯，您别和我这朋友一般见识，他脑袋这里有毛病，经常犯二。别人都叫他二大爷，我看您和大娘也挺寂寞的，不如我和我的朋友今天晚上就住您家吧？”医生抱歉的对赵老伯说道，“行，没问题，你们就住天成的房间吧。唉，小伙子，我可不认为你这个朋友犯二，他是个真性情的人。”赵老伯放下锄头说道。

　　村委主任脑袋都有些不够用了，心想：“这到底是怎么回事啊，他们到底是不是龙辉集团的？不行，这事我回去得打个电话问问，那个二大爷到底是干什么的？”

　　村委主任回到自己家里，上网查到了龙辉集团的官方热线电话，直接拨了过去，问人家有没有派出考察团到平川县，结果人家服务台直接说没有！

　　“没有？奶奶的，难不成是帮骗子？不会啊，他们可是赵县长亲自领过来的啊！难不成赵县长还会骗我们？”村委主任使劲的抓着脑袋想到。

　　“那你们公司有没有一个叫赵玉山的，有没有一个叫医生的？哦，对了，那个叫赵玉山的还有个外号，叫二大爷。”村委主任不死心的又问道。

　　“有啊，他们都是我们龙辉集团特别公关部的副经理，请问您有事吗？”服务台小姐甜美地说道。

　　“啊，没事，没事。”村委主任挂断了电话，心中却更糊涂了：“既然龙辉集团没有派出考察团，怎么他们的特别公关部副经理却带着这么多人过来了？难道考察组是秘密行动，下面的人根本不知道？嗯，肯定是这样，不行，不能怠慢了这些人。我得以村委的名义请他们吃顿饭，就在赵老哥家吃吧，赵天成死后，赵家老嫂子连顿饭都不曾好好的吃过，眼都快哭瞎了，人多了，她兴许能多吃点。”

　　上林村里就有农家菜馆，送菜上门，夜幕降临的时候，村委主任直接让菜馆将菜送到了赵天成的家，一席人开始吃喝。

　　而此时，坐高铁过来的龙辉集团兄弟也全都赶了过来，租下了村里的几座老宅子住下。

　　赵玉山是个好酒的家伙，这一喝起来就没完没了，直到半夜还嚷嚷着要继续喝，赵老伯丧子心痛，少眠，正好借酒浇愁，也是喝个没完。

　　一帮喝的醉熏熏的家伙却不知道，自从今天早上榆林市的武警官兵从上林村撤走后，万家梁就开始酝酿着一个复仇计划！

　　当初，万家梁曾经放出过大话，谁要是敢参加赵天成的葬礼，就要灭他全家，然而那天范铁头带人到葬礼上捣乱的时候，却被赵长枪和刑警队的人带着上林村的泥腿子打了个半死，他们要是不找回这个场子，万家生佛的名字也该拿去喂狗了。

　　万家梁要报仇，要找回场子，重建威风，行动就在今晚！


第984章 还有个外号二大爷

　　万家梁早就想拿上林村的乡亲们开刀了，但是由于这几天榆林市的武警官兵一直以武装演习的名义呆在上林村，所以他一直不敢动，现在这些武警官兵终于走了，他终于可以为手下的兄弟报仇了！

　　范铁头亲自带队，一行五十多人十几辆车，浩浩荡荡杀向上林村。雪亮的灯光随着车子的颠簸起起落落，偶尔遇到车子都躲着他们，生怕被找麻烦。

　　范铁头坐在一辆新捷达里面，不断的催促开车的小弟快一点，这家伙脑袋上的伤还没好，还裹着纱布，鼻梁上的内支架也没有取出来，万家梁本来不想让他来，但是这家伙一听说要找上林村的泥腿子报仇，说什么也要来！还信誓旦旦的表示，从哪里跌倒就要从哪里爬起来。

　　奶奶的，被一帮泥腿子暴打，他范铁头还是第一次遇到，这个场子不亲自找回来，他以后也甭在道上混了。

　　万家梁考虑到上林村就是一些泥腿子，范铁头等人一到，吓也要吓他们个半死，所以便任由范铁头亲自前往了。不过万家梁还给范铁头配上了一个副手，也是他手下的一员大将，名叫王铁腿。

　　临行前，万家梁嘱咐这两个家伙，去到后，一定要将派头摆出来，震慑住那帮泥腿子，立威是主要的，杀人是次要的。

　　一个铁头，一个铁腿，足以震慑上林村的一帮泥腿子了。

　　午夜十二点，上林村已经陷入一片夜的静寂之中，鸡不叫，狗不咬，只有天上的星星眨眼睛……就在此时，一道雪亮的光柱朝上林村扫射了过来，在大街小巷墙壁上，留下一道道斑驳的影子，接着一阵阵汽车马达的轰鸣声，由远及近的传来，划破了上林村的寂静。

　　范铁头的车队径直闯进了上林村！

　　村子里顿时乱了套，狗叫声，鸭鸣声响彻一团，在上林村的上空交织成了一个由声波组成的大网！

　　许多被惊醒的百姓以为村里遭了贼了，快速的蹬上裤子，光着膀子跑到大门口，悄悄的将大门开了一条缝，偷偷的朝外看，映入他们眼帘的是四处乱照的灯光和一辆辆驶过的汽车。

　　“看什么看！再看老子一刀劈了你！”一名坐在范铁头身边的小弟发现了躲在大门里面偷窥的百姓，大声地吼道，吓得那名村民马上哐当一声再次将大门闭紧，然后摸出电话开始联系四邻八舍。

　　“哈哈哈，狗日的胆小鬼！”范铁头看到那名村民刚才仓皇重新关上大门的样子，不禁哈哈大笑。

　　“狗日的，上回竟然敢打老子，这回看老子怎样报仇！弟兄们，我们就从赵老头的家开始！打个痛快！”范铁头狂妄的叫嚣道。

　　“是，老大！赵家那个老不死的上次砍了我一锄头，这次我要在他身上砍上十八刀！”有人叫嚣道。

　　十几辆车径直停在赵天成家门前的小空场上，范铁头带着五十多名坏蛋从车里走了下来，迈步就朝赵天成的家走去。

　　赵天成家的大门紧闭着，但是里面还有亮光，好像主人还没有睡觉。

　　此时此刻，赵老伯，村主任还在和赵玉山，医生等人喝酒呢，哪里睡觉？不过这几个家伙喝的兴起，都已经有了八分的醉意，开始听到村里的狗叫时，他们谁都没有在意，以为是村里哪个在值夜班的乡亲们回来了。

　　可是过了不长时间，他们却忽然发现有几道雪亮的光柱在房间的墙壁上闪了几下，接着便听到了大门外面汽车的马达声，和砰砰砰不断的关车门声。

　　“我去看看怎么回事。”村主任连忙起身朝大门口走去。

　　范铁头一马当先，拎着黑黢黢的开山刀就朝大门走去，这家伙刚想用刀劈开大门，大门却吱呀一声从里面打开了！

　　开门的正是村主任，村主任看到外面忽然来了这么多人，手中都拎着闪亮的开山刀，吓得一屁股就坐在了地上，口中结结巴巴地说道：“范，范铁头？”

　　“正是你家范爷爷！狗日的，看老子今天不劈死你们这群王八蛋！竟然敢欺负老子！”范铁头扬起手中的开山刀就朝村主任的脑门上劈了过去！

　　村主任之前吓得坐在地上的动作救了他的命！

　　由于他是坐在地上的，范铁头扬刀，然后再劈向村主任需要的时间就有些长，惊慌失措的村主任本能的在地上打了个滚，竟然堪堪躲开范铁头凶狠的一刀。

　　只听“噗嗤”一声，范铁头的刀砍到了地上，在黄土地面上砍出一条深深的刀痕。

　　“救命啊！杀人了！”村主任一边没命的喊着，一边不断的在地上翻滚，试图躲开范铁头再次朝他砍来的刀锋！

　　“喊，喊，喊你妈蛋啊！”范铁头一边骂一边朝村主任的身上猛砍。

　　然而就在此时，范铁头的耳边忽然传来一声暴喝：“住手！”

　　喊话的正是赵玉山，这家伙本来嗓门就大，再加上现在是午夜时分，他陡然一声暴喝，在夜空中传出老远，竟然吓的范铁头打了一个冷战。

　　“你是什么人？”范铁头停下了攻击，看着朝他走来的大个子吼道，他可没记得赵天成有什么哥哥弟弟。

　　“老子名叫赵玉山，人送外号扳倒牛！还有个外号二大爷！”

　　赵玉山一边打着酒嗝，一边用手使劲的拍打着自己的胸膛喝道。这家伙已经有八分酒意，正是能吹的时候！

　　“哈哈哈，听说过扳倒井，踢倒山，还从来没听说过扳倒牛！小子，识相的快点给我滚蛋，不然老子一刀活劈了你！”范铁头冲赵玉山吼道。

　　此时，范铁头带来的其他人，已经开始去砸附近乡亲们的大门，让他们出来。

　　赵玉山使劲甩了一下晕乎乎的脑袋，看看眼前的范铁头，再看看他手中的开山刀，马上明白了，这些人就是来上林村捣乱的，枪哥之所以将自己和医生带着这么多兄弟过来，就是为了防止这些人来祸害上林村老百姓的。

　　想明白这些之后，赵玉山忽然咧嘴笑了，嘿嘿地说道：“嘿嘿，狗日的，真是踏破铁鞋无觅处，得来，得来那个……”

　　这家伙后半句忘词了。

　　“得来全不费工夫。”医生走到赵玉山身边，一边说话，一边将抱在怀中的一个二十响的礼弹箱放在了脚下，伸手摸出打火机点燃了。

　　礼花弹是龙辉集团兄弟的信号弹，只要这东西一响，所有龙辉集团的兄弟都会起来共同对敌。

　　范铁头也马上看出了医生的意图，心中暗道不好，他可是就带过来了五十多名兄弟，一旦这家伙将全村的人都召集了过来，共同对付他们，他们就算能打退上林村的这些泥腿子，自己也得损兵折将。毕竟人家人多啊！上千口壮劳力呢！

　　想到这些，范铁头扬起手中的开山刀就朝医生冲了过去，口中喝道：“妈的，老子劈了你！”

　　然而这家伙只注意医生，却把就在面前的赵玉山给忽视了。

　　“狗日的，敢忽略我？”赵玉山大骂一声，一个箭步迈向范铁头，一拳朝范铁头还缠着纱布的脑袋上砸去。

　　等到范铁头反应过来，再想调转刀锋砍向赵玉山的时候，赵玉山的拳头早已经砸到了他的脸上！

　　赵玉山天生神力，这一拳下去，正好砸在范铁头刚刚做过整形手术的鼻子上，范铁头的鼻子瞬间被砸平了！

　　“啊！”范铁头口中发出一声惨叫，身体也倒飞了出去，然后好像一堵墙一样噗通一声跌倒在地上，疼的在地上直打滚。

　　不过这家伙的脑袋也的确够硬的，如果换作别人，赵玉山的这一拳恐怕就得送他上西天了！

　　这时医生早已经点燃了礼花弹，伴随着嗖嗖的声音，一颗颗开天雷飞向天空，然后在天空炸响，发出震耳欲聋的声音。

　　“大家一起上，干掉这几个混蛋！”和范铁头一起过来的王铁腿对身边的几个小弟暴喝一声，然后挥舞着手中的砍刀就朝赵玉山和医生扑了过去。

　　赵玉山嘴角一瞥，发出一声冷笑，瞬间就冲入了敌阵中，这家伙就是一个战斗狂魔，今天下午还挑唆赵老伯去找万家梁报仇，没想到现在万家梁的人竟然主动找上门来了，这下好了，正好可以打个痛快。

　　赵玉山一个箭步冲到一名小弟面前，还没等他高高扬起的刀锋落下来，右臂一摆，一记猛烈的肘击砸在他的锁骨上。“咔吧”一声脆响，那家伙的锁骨顿时被赵玉山砸成了两截。

　　赵玉山顺手便把他手中的开山刀抢到了自己的手中，顺势一挥便把朝自己脑袋砍下来的三把砍刀直接扫飞了！

　　一刀在手，赵玉山如虎添翼，刀锋闪耀间将敌人砍的哭爹喊娘，四处乱跑！好在赵玉山虽然酒喝的不少，但是理智还在，他没有痛下杀手，而是手上留了分寸，被他砍中的人虽然被砍的鲜血淋漓，但是不会有性命之忧。

　　王铁腿看到赵玉山凶猛，不敢直面其锋，而是冲向了看上去有些瘦弱的医生，然而当他几步冲到医生身旁，刚刚扬起手中的刀，就看到医生的手中忽然多了一把三寸多长精致的特殊手术刀！

　　闪耀着寒光的手术刀精准的切在了他持刀的手腕上！一道血箭顿时从王铁腿的手腕上飙射了出去，在车灯的照耀下，闪耀出一抹妖艳的红色。


第985章 众怒难欺

　　好在王铁腿反映还够快，发觉自己手腕被划开后，转身就跑，一边跑，一边朝身边的人喊道：“点子扎手，扯呼！”

　　王铁腿的脑子比范铁头灵光，刚才一交手他就知道对面这俩人都是高手中的高手，只是眨眼间就让他们折损了四五个弟兄，范铁头也再次被重伤，最要命的是，对方已经发出求救信号，相信用不了多久他们就会被人彻底的围起来，到那时候，他们就是想跑也跑不了了！

　　王铁头一边使劲捂住被划开腕动脉的手腕，一边快速的跑到了一辆车中，然后发动车子就没命的跑。

　　其他敌人一看领头的都跑了，他们不跑还更待何时？于是一帮人架起还在地上打滚的范铁头，呼啦啦钻进车中就要开始跑路。

　　然而这帮家伙刚刚钻进车子中，看到讯号的龙辉集团兄弟们便全都赶了过来，和他们一起来的还有无数的上林村老百姓！

　　一个老百姓看到范铁头等人的时候会害怕，但是大家都有手机，互相一串连，很快整个村子都知道刚才的鸡飞狗跳是怎么回事了！

　　竟然又有人来上林村闹事？揍他狗日的！真以为上林村的人是好欺负的呢！

　　于是这些上林村的乡亲们全都朝案发现场跑了过来。

　　“别让他们跑了！抓住他们！”赵玉山大声吼道。一边吼一边窜到一辆大众汽车面前，扬起手中的砍刀呼啦一声就把车子的风挡玻璃砸了个粉碎。接着赵玉山便将开山刀探进车子一阵乱戳。

　　车子里顿时传出一阵惨呼声，车子开不动了。

　　上林村的乡亲们也挥舞着手中的锄头，铁锨，不断的拍打着刚刚发动起来的汽车。将车子砸的叮当乱想，玻璃渣子四处乱飞。

　　这些乡亲们砸了车子还不算完，竟然都学者赵玉山的样子，将手中锄头铁锨伸到车室内一阵乱戳乱捣，然后，扯着司机的头发从车里拖出来，仍在地上猛踩。

　　街头对垒讲究的就是个排场和气势，火拼一开始，排场大的一方就会气势如虹，人少也能胜人多，如果上来就被人打掉了气势，就算有再多的人也白瞎。

　　这也是万家梁一再嘱咐范铁头，到了上林村一定要先镇住场子的原因。虽然上林村的人多，但是范铁头等人只要一到上林村，就先用血腥的手段镇压住上林村的老百姓，那些老百姓肯定就会吓的屁滚尿流，或者是躲在家里不敢出来。

　　这就好像抗日战争时期，几个扛枪的鬼子，就能看住上百个老百姓，其实一杆枪才几颗子弹？如果几百人一拥而上，只不过牺牲几个人，其他人可能就能跑掉，可是现实情况是偏偏没有人反抗！

　　原因就是那些老百姓被鬼子杀怕了！气势先丢了，气场没了。

　　范铁头也算忠实执行了万家梁的命令，车队浩浩荡荡，大张旗鼓杀进上林村，摆足了威风和气势！如果他们真的能拿赵天成的父母开刀，打出样来，他们绝对能掌握今天晚上的主动权。

　　可是打破他们脑袋也没想到的是，赵天成的家里竟然藏着厉害角色，一个照面间便让范铁头和王铁腿受了重伤，之前的气势瞬间就被打掉了。

　　范铁头等人本来人就少，再没了气势，就没有了任何反抗的勇气，只是抱着脑袋蹲在地上挨揍，嘴里发出一声声凄厉的惨叫。

　　不到五分钟的功夫，范铁头等人开来的车子，除了王铁腿拼了命的硬闯出了重围之外，其余的车子全部被留了下来，砸了个稀巴烂，刚刚钻到车上的人也全部被重新拖了下来，砸了个半死。

　　最惨的是范铁头，他刚刚被一名兄弟背进一辆汽车，就被一个箭步蹿过来的赵玉山一把掐住脖子按在了地上，然后对着范铁头的脑袋就是一阵猛踹，赵玉山脚上穿着一双大头皮鞋，每一脚下去，都在范铁头的脸上划开一道大口子，皮肉外翻，鲜血直流。

　　“草你妈的，范铁头，范铁头，老子今天就看看是你的脑袋硬，还是老子的脚硬。”赵玉山一边踹一边骂，几脚下去，范铁头便满脑袋是血，哀嚎声也弱了下来。

　　刚才背着范铁头的小弟刚想过来帮忙，却被赶过来的赵老伯一铁锨拍在后脑勺上，这家伙顿时两眼一翻，倒在地上一动不动了。

　　医生放倒几个敌人后，看到赵玉山就要把范铁头给干掉了，于是连忙跑过去，拉开赵玉山说道：“别打死了，留给枪哥，也许用的着。”

　　“真他妈不经揍！”赵玉山恨恨的骂了一句，这才停了手，然后转身去找其他的对手，可是所有的敌人都已经被掀翻在地，每个敌人身边都围着四五个村民不断挥舞着家伙朝他们身上招呼，连龙辉集团的兄弟都只能在边上看热闹。

　　他们已经没有用武之地了。

　　医生生怕真的闹出人命，于是喊道：“大家都别打了！住手！”

　　乡亲们这时候也打的差不多了，听到医生的呼喊后，都停下来，嘴里却仍然骂骂咧咧：

　　“狗日的，看你们这些王八蛋还敢不敢再来上林村捣乱。”

　　“再来就要你们的命！”

　　“来一个打一个，来一双打一对！揍不死你们，我们就不是上林村的人！”

　　上林村的老百姓忽然发现，这些臭名昭著的混子好像并不像传说中那么可怕，挨了打也疼的叫唤，也知道求饶，打厉害了也得玩球，他们以前那么害怕万家梁团伙的人，甚至连赵天成的在葬礼都不敢参加，简直就是笑话啊。

　　赵玉山看着这些彪悍的家伙，直翻白眼，冲身边的医生说道：“枪哥有没有搞错？就这帮家伙也用我们来帮忙？”

　　医生耸耸肩说道：“这就叫众怒难犯！”

　　医生拨打了赵长枪的电话，将这边的事情告诉了赵长枪。赵长枪直接把电话打给了县局长单世涛，让他派人去收拾残局。

　　上一次单世涛没听赵长枪的安排，赵长枪直接找到县局，当着单世涛许多部下的面便把单世涛骂了个狗血喷头，单世涛虽然恨透了赵长枪，但是却不敢再不听赵长枪的安排了。

　　县局值班警察很快赶到了现场。当这些警察看到现场的狼藉后，眼珠子差点没掉在地上，他们怎么也想不到，昔日横行无忌，称霸平川的范铁头和他的一干手下，竟然被打成了这种样子。

　　120急救车也及时赶到，轻伤的现场处理，然后被警察带回到了警局，重伤的被拉回医院接受手术。当然，全程都有警察监督。

　　赵玉山等人打得火热的时候，万家梁正和两个应召女郎玩3P游戏，两个女人不知廉耻的将万家梁伺候的飘飘若仙，可是就在这个时候，万家梁的手机响了。

　　“谁啊？真是烦人。”一名应召女郎拿过万家梁的电话，递给了万家梁。

　　万家梁一看是王铁腿的电话，马上接通了电话：“喂，铁腿，事情办得怎么样了？”

　　“万哥，事情搞砸了！上林村有高手！我们中了别人的埋伏了，铁头哥和其余的兄弟都折进去了，现场就跑回来我一个。”电话中传来王铁腿虚弱的声音。

　　万家梁的脑袋嗡的就是一下子，本来他以为这是一次万无一失的行动，通过这次行动，可以让自己在平川县再次立威，也能给范铁头报仇，可是没想到就是这样一个简单任务，范铁头和王铁腿竟然办砸了！

　　万家梁本能的想发火，可是他忽然意识到王铁腿的声音有些虚弱，于是马上压下心中的怒火，尽量用平静的语气说道：“铁腿，你受伤了？”

　　王铁腿苦笑一下说道：“腕动脉被人划开了，可能失血过多，有些头晕。万哥，这次我们是真栽了。”

　　万家梁心中顿时一惊，腕动脉给割裂，短时间内就会因为失血过多而死！现在无痕折了，范铁头折了，如果王铁腿再折了，他手下的三驾马车就全完了！他会面临无将可用的境地！

　　于是万家梁也顾不上生气了，马上着急地说道：“铁腿，你可一定要挺住！你现在哪里？我马上去接应你！”

　　“我在二环路上……”电话中没了动静。

　　万家梁听到话筒中没了声音，知道王铁腿可能因为失血过多昏迷过去了，很可能生命已经垂危！

　　万家梁一把抓住还将脑袋放在他两腿叉里的女人的头发，猛然将她扯到一边，接着就七手八脚的穿衣服。

　　女人头发被扯，疼的嘴里发出啊的一声惨叫，但是看到万家梁一副心急火燎的样子，却一句话都不敢说。

　　直到万家梁穿好衣服急匆匆的出了门，两个女人才异口同声地说道：“呸！被人砍死在外面才好！”

　　平川县东二环路上，一辆新捷达闪着危险警示灯静静的停在路边。

　　驾驶位上，王铁腿面色苍白的斜靠在座椅上昏迷了过去，右手腕高高的架在副驾位的座椅最顶端，他的右手腕上缠着一块已经被鲜血染成通红色的衣襟，血水仍然滴滴答答的不断低落到车座上，手腕近心端扎一个布条，这说明王铁腿已经为自己做过简单的止血措施。

　　但是腕动脉毕竟是大动脉，如果不经过手术，是很难止血的，所以，王铁腿最终还是没有坚持到医院，在半路上昏迷了。

　　一辆车子飞快的朝王铁腿的座驾飞驰了过来，然后嘎吱一声停在了新捷达面前。


第986章 最后的疯狂

　　来人正是万家梁，他还带来了一名小弟。

　　万家梁看到路边停着的新捷达后，从丰田霸道上下来，上了新捷达。

　　万家梁先试了一下王铁腿的鼻息，发现他的呼吸还算正常，心中才长长的吁了一口气。

　　“铁腿，铁腿！醒醒，醒醒！”万家梁一边唤着王铁腿的名字，一边轻轻的摇晃着他。

　　这种因失血过多而发生的昏迷是非常危险的，如果伤者长时间的醒不过来，很可能会就此永远也醒不过来，所以万家梁打算先把王铁腿弄醒。

　　王铁腿悠悠醒转了过来，虚弱地说道：“万哥，对不起，我没完成任务，弟兄们也……”

　　“啥也别说了，我们先去医院，这个仇我们一定会报的！”万家梁重重地说道。

　　在小弟的帮助下，万家梁将王铁腿放到了副驾位上，然后亲自驾车，将王铁腿送往一家私人医院。

　　第二天，县局刑警队对范铁头等人展开审问，但是范铁头一口咬定事情都是他自己干的，他为的就是报当日被上林村人暴打之仇，和其他人没有任何关系。

　　由于范铁头和他手下的一帮人都已经身受重伤，警局有关审讯人员也不敢对他们采用特殊手段讯问，所以只能暂时接受了范铁头的口供。

　　万家梁安排人对昨天晚上出现在上林村的一帮陌生人展开了调查，结果显示，那些人是龙辉集团考察团的人，是赵长枪将他们带到上林村的。

　　于是万家梁将这笔账又记在了赵长枪的头上。

　　至此，万家梁手下的三驾马车，范铁头，无痕，王铁腿全部栽在了赵长枪的手上。赵长枪算是剪除了万家梁的羽翼。

　　平川的老百姓得知这三人被抓的被抓，重伤的重伤后，无不拍手称快，奔走相告。

　　县委书记宗伟阳意识到这是个摘桃子的好时机，于是一方面命令县局四面出击，抓了一些小贼，另一方面在各大媒体上发表重要讲话，声称平川县集中扫黑除恶行动取得了巨大的胜利，破获多起涉黑案件。

　　在媒体面前，宗伟阳信誓旦旦的表示，县委县政府一定会督促平川县局再接再厉，彻底打掉平川县的黑恶势力，还平川县一片朗朗乾坤，给平川老百姓创造一个和平和谐的社会环境。搞得好像三驾马车的折损都是他宗伟阳的功劳一样。

　　“胜利，胜利个毛线！”赵长枪看着在电视上侃侃而谈的宗伟阳，啪的一声关掉了电视。

　　赵长枪非常清楚，现在万家梁还没有落网，扫黑除恶工作不过才刚刚开了个头，后面的争斗将会更加白热化，况且，范铁头现在只承认了一个打架斗殴，扰乱市民正常生活的罪状，王铁腿也没有落网。宗伟阳现在站出来摘桃子，强调扫黑除恶工作已经取得了胜利，完全就是在扯淡，搞不好就会搬起石头砸自己的脚。

　　赵长枪的担心很快变成了现实，就在宗伟阳在媒体上发表重要讲话的第二天，万家梁便展开了疯狂的报复行动，不过让赵长枪想不到的是，万家梁的报复行动，竟然将矛头直接对准了他！

　　万家梁恨透了赵长枪，恨不能吃他的肉，扒他的皮！但是他手下的三驾马车已经全部折戟沉沙，他已经无力再直接对付赵长枪，于是按照杨伟山之前给他支的招，开始在平川县不断的制造混乱。

　　一天傍晚，平川县家家乐大型超市内，人来人往，客流不息，许多上班族都趁着下班时间，到超市捎带脚购买饭菜，准备一家人的晚餐。

　　然而就在此时，超市的大门外忽然传来一阵摩托车的轰鸣声，五辆大功率雅马哈摩托车在超市门前戛然而止，接着从车子的后座上跳下五个带着全盔的年轻人，手中拎着明晃晃的不锈钢管，好像一阵风一样就冲进了家家乐超市内。

　　五名年轻人冲进超市后，立刻挥舞着手中的棍子到处乱砸！一个个货架被推倒，货架上琳琅满目的商品到处乱滚，整个超市内乱成一团。

　　无数的顾客尖叫着往大门口的方向跑，却不是被骤然倒下的货架砸住，就是被到处乱滚的商品绊倒在地，而五名年轻人则趁火打劫，手中的棍子不断的敲打在这些顾客的身上，一时间，哀嚎声，惨叫声响成一片！

　　五个人一边打砸，嘴里还不断的对这些顾客叫嚣：“妈的，赵长枪敢抓我们大哥无痕，我们就给他点颜色看看。我们也知道你们是无辜的，但是你们要恨就去恨县长赵长枪吧！如果不是他抓了我们的大哥无痕，我们是不会采取这么疯狂的行动的！”

　　五个人来的快，去的也快，不用两分钟便跑出超市，跳上还没有熄火的摩托车，一直等候在那里的驾驶员猛然一加油门，摩托车呼啸着离开了人们的视线，只留下一阵阵的狂笑声，在人们的耳边回荡。

　　等警察闻讯赶来的时候，只看到一片狼藉，连犯罪嫌疑人的影子都看不到了。

　　当天下午，被砸的超市不仅仅是家家乐，全平川县有五家超市，四家酒店被人莫名其妙的袭击，并且那些袭击者都放出了口风，他们之所以这样做就是为了报复赵长枪！

　　赵长枪不是打黑除恶吗？不是敢抓我们的老大无痕吗？我们就逼迫赵长枪滚出平川县！只要赵长枪滚出平川县，我们马上停止行动，并且愿意赔偿这些超市酒店老板的全部损失！

　　事情还没有结束，第二天，一名持刀歹徒闯进平川县第一实验小学，见人就砍，一边砍一边疯狂的叫嚣要赵长枪滚出平川县！

　　好在校领导积极应对，命令校保安围捕歹徒，最终将歹徒逼到了学校的一个死角，歹徒一看已经无路可退，最终束手就擒，被交给了随后赶到的刑警队。

　　然而，此时学校已经有六名学生，三名教师被砍伤，其中两名学生脖子中刀，生命垂危，虽然在第一时间送到了医院，但是能不能救活，还是未知数。

　　平民百姓都是现实的，当县委县政府大力打击黑恶势力，取得不菲成绩的时候，他们为县委县政府的作为拍手叫好。

　　但是当政府的作为激怒了黑恶势力，黑恶势力将报复的刀锋砍到他们的头上时，他们却开始埋怨政府激怒了这些犯罪分子，让他们变得比以前更加的疯狂，威胁到了他们的生命安全。

　　许多人开始议论，与其这样，还不如保持原来的样子，至少那样黑恶势力不会这样丧心病狂的报复社会！

　　由于犯罪分子明确放出风来，他们就是要逼迫赵长枪滚出平川县，所以许多人开始盼着赵长枪赶紧离开平川县，以便平复这些神出鬼没的犯罪分子的怒火。

　　也有人将批评的矛头对准了县委书记宗伟阳，因为就在前天，宗伟阳还在媒体上发表公开讲话，声称扫黑除恶行动取得了巨大的胜利。现在看来，宗伟阳的话就是一个笑话。

　　无论是宗伟阳还是赵长枪，都在这次动荡中被抛到了风口浪尖。

　　由于犯罪分子纯粹以破坏为主，打一枪换一个地方，针对的目标有很大的随机性，所以无论是警察，还是赵长枪手下的龙辉集团兄弟都无法及时的阻止他们犯罪。

　　赵长枪只能眼睁睁看着犯罪分子不断疯狂的作案。

　　其间，还发生了一件让赵长枪非常受刺激的事情。

　　赵长枪得知平川县第一实验小学有六名学生，三名教师被歹徒砍伤后，亲自到医院去看望这些受伤的学生和老师。

　　赵长枪去的时候没有让任何人陪同自己，也没有通知院方，就一个人去了医院。

　　没想到当他到了医院，几名学生的家长知道他就是县长赵长枪后，却噗通一声跪在他的面前！赵长枪本来以为这些家长是要自己尽快将犯罪分子抓住，为他们的孩子报仇，于是一边赶紧将大家扶起来，一边说道：“各位大哥大嫂快起来，我向你们保证你，县委县政府一定会在最短的时间内将犯罪分子抓获，还大家一个公平正义……”

　　然而，赵长枪的话还没说完，却被这些悲痛的家长打断了，一名女家长一边哭一边说道：“赵县长，我求求你了，不要再打击那些丧尽天良的家伙了！您打击他们，他们就祸害我们这些平头百姓啊！他们不敢对付你这个大县长，他们敢对付我们啊！赵县长，我的孩子刚刚脱离危险期，我怕他们什么时候又来砍我孩子一刀啊！”

　　其他的几个家长也在旁边不断的点头附和，求赵长枪不要再打击逼迫那些犯罪分子，仅止于没有提出让赵长枪马上辞职了！

　　赵长枪实在没想到这些家长竟然能说出这样的话，饶是他见多了大风大浪，此时此刻脑袋也嗡嗡作响，一时间不知道如何回答这些痛哭流涕的家长了……赵长枪能猜到这些四处作乱的犯罪分子肯定是万家梁指挥的，可是他手中没有任何证据，根本无法让警局抓捕万家梁。

　　他倒是可以亲自出手，或者让赵玉山等龙辉集团的兄弟偷偷的干掉万家梁，可是万家梁在明面上毕竟是万氏集团的总裁，是平川县的明星企业家，县人大代表，如果他平白无故的死了，肯定会引起有关部门的注意，如果他们着手调查此事，好不容易才将功赎罪的龙辉集团兄弟很可能又会染上污点。

　　“怎么办？我该怎么办？难道真的要向他们妥协？”赵长枪脑海里不断的盘旋。


第987章 摘桃子的代价

　　赵长枪最终还是见到了受伤的几个孩子，还有三名老师。

　　六名学生有四个是轻伤，都是皮肉伤，缝针之后，打点滴，以小孩子的恢复能力应该很快就能痊愈，伤疤可能都不会留下。

　　另外两个伤的比较重，其中一个孩子脊背被砍了一刀，当时深可见骨，趴在床上一动不能动，一个劲的哭嚎，孩子的妈妈就在旁边陪着掉眼泪。

　　最严重的是脖子受伤的那个小朋友，他的脖子被划开一道十几公分的大口子，要不是刀口在后面，躲开了颈动脉和咽喉要害之处，再加上平川县人民医院的外科水平又相当的高，恐怕这条小命就得交代了。

　　赵长枪见到这名孩子的时候，孩子打了镇静剂，已经昏睡过去，孩子的父母坐在床边两眼无神看着孩子，满面悲戚。

　　看着眼前的景象，赵长枪的心头堵的厉害，他的眼眶也瞬间变得通红。

　　赵长枪没有多说什么，他只是告诉了孩子们的父母一句话：“孩子的所有医疗费，都算我赵长枪个人的，如果我辞职不干，犯罪分子能俯首认罪，我马上就会辞职！”

　　几个孩子的父母听了赵长枪的话，不禁心头都发苦，他们也知道赵县长是无辜的，他惩治黑恶势力并没有错，更不应该承担他们孩子的高额医疗费。

　　离开几个孩子的病房后，赵长枪又去看望了三名老师，由于三名老师都是成年人，承受打击的能力比小孩子强很多，面对歹徒时也做出了一些本能的躲闪动作，所以他们身上的伤反而轻了许多，都是皮肉伤。

　　也幸亏当时歹徒手中拿的是砍刀，行家都知道，砍伤刺死，如果对方手中拿的是尖锐的匕首等武器，这些人活下来的机会就很渺茫了。

　　三名老师的态度倒是和几名家长完全相反，他们恳切的对赵长枪说道：“赵县长，你可不能退缩啊！一定要顶住压力，将所有的犯罪分子全部缉拿归案！只有彻底消灭他们，才能还老百姓一片明朗的天！如果现在对他们妥协，只会让他们日后更加的嚣张跋扈，那样老百姓才真的永无宁日了。”

　　“你们放心吧，我向你们保证，那些人蹦跶不了几天了！我一定要将他们全部缉拿归案！”赵长枪攥着拳头咬牙切齿地说道。

　　看到赵长枪一脸坚定的表情，三名老师的脸上都露出了欣慰的笑容。

　　赵长枪离开三名老师的病房后，又找到了院领导，让他们一定不惜代价，让受伤的孩子和老师尽快康复起来。

　　赵长枪坐着自己的超级悍马赶回县政府，一路上他的脑子有些恍惚，那些孩子家长的话，和三名老师的话交替在脑海中不断的想起，好像有两个人在他的脑子里吵架一样，他很想一怒之下，找到万家梁，找到那些犯罪分子全部将他们突突了，可是现实却是不允许的。

　　赵长枪不断的反思这件事的前因后果。这一切事情的起因都是因为自己违抗了某些人发出的江湖信号，将赵天成风光大葬，并且在葬礼上怒打了范铁头所致。如果不是他怒打了范铁头，也许万家梁集团的报复也不会如此的疯狂。

　　赵长枪却不知道，事情的真正起因是因为他搞掉了杨伟山，正是在杨伟山的操作下，才发生了后来的四起命案，加上之前赵天成牺牲，总共五起命案，然后又发生后来一系列的事情。

　　如果赵长枪知道了那四个人也是因为他的决断而死，赵长枪可能要疯掉。

　　“妈的，万家梁，老子不把你绳之以法，老子就不叫赵长枪了！”赵长枪发出了一声怒骂，一巴掌拍在方向盘上，超级悍马发出一声长鸣。

　　赵长枪刚回到县政府，秘书洪光武就通知他去参加县常委会。

　　在这两天的动荡中，宗伟阳也感到了极大的压力，因为他前天才在媒体上发表了讲话，接着平川县就发生了一系列的恶性事件，他这个县委书记算是被赤裸裸的打脸了！

　　宗伟阳现在就像吃了一只老鼠一样恶心，他真后悔自己这么心急就摘了赵长枪的桃子，将前几天打黑除恶的成绩揽到了自己的头上。如果不是那样的话，他完全可以站在领导的角度，批评赵长枪，可是现在他已经对外宣称打黑除恶的行动是在他的领导下进行的，他就必须要承担责任！

　　事情发生后，为了快速的平息动荡，宗伟阳秘密找到了杨伟山。他知道，平川县发生这样的事情，杨伟山肯定知道一些内幕，并且有办法快速平息平川县的动荡。

　　“杨伟山，你告诉我，你能不能平息现在平川县的动荡？”宗伟阳见到杨伟山的时候，开门见山地说道。

　　“宗书记这话真是有意思，我已经不是县局长，我有什么能力平息这动荡？”杨伟山自顾自的点燃一颗蓝泰山，轻轻的吸了一口说道。

　　他以前是宗伟阳的人，可是最后关头，宗伟阳竟然没有保住他的乌纱帽，就任凭赵长枪将自己从县局长的位子上拿下来了，所以他心中对宗伟阳也产生了怨恨。

　　宗伟阳看着以前老在自己面前拍马屁的杨伟山竟然对自己这样说话，不禁心头恼火，但是现在杨伟山已经不是政府官员，他还真拿杨伟山没办法。最重要的是，现在他有求于杨伟山，所以不得不压下心中的怒火。

　　“杨伟山，明人面前不说暗话，平川县这两天来的动荡到底是怎么回事，你比我更清楚！说吧，你们到底想怎么样？”宗伟阳尽量用平静的语气说道。

　　“呵呵，宗书记，我是真不明白你在说什么。”杨伟山说道。

　　“杨伟山，你是在顾忌什么吧？你放心，我这次来不是以县委书记的身份来见你，而是以一个平民百姓的身份来见你，并且我的身上没有携带任何录音录像设备，甚至连手机都没带，如果我没记错的话，这个会馆好像也和你有关系吧？这里算是你的地盘，你完全没有必要担心我会把我们今天谈话当成证据，将你送上法庭。”宗伟阳一边说一边捏了一下自己瘪瘪的口袋。

　　杨伟山是原公安局长，搞刑侦出身，宗伟阳身上有没有配备刑侦设备自然瞒不过他，他刚才那样说不过只是想拿捏一下宗伟阳。以前他可是没少在宗伟阳面前点头哈腰，现在不当官了，倒可以拿捏宗伟阳，这种感觉让杨伟山非常爽。甚至感叹这个世界真奇妙。

　　杨伟山吐出一个烟圈，然后才哈哈大笑着说道：“哈哈哈，想不到宗书记也有如此痛快的时候，既然宗书记如此坦诚，我也就不藏着掖着了，我只要赵长枪滚蛋！只要赵长枪滚蛋，平川县的动荡马上就会停止！”

　　这个结果宗伟阳早已经知道了，毕竟那些疯狂的家伙已经放出这种话来了。

　　“杨伟山，你知道的，赵长枪是平川县长，我没有权利免去他的职务。”宗伟阳皱着眉头说道。

　　“我知道宗书记没有这个权利，但是我也知道宗书记绝对有办法搞掉赵长枪。就这样吧，我还有事，恕不奉陪了。”杨伟山说完，自顾自的站起身来就要离开，仿佛丝毫没有将宗伟阳放在眼中。

　　宗伟阳看到杨伟山的态度，心中的恼火再也压制不住了，他愤怒的冲杨伟山吼道：“杨伟山！你不要太嚣张，如果你不马上停止平川县的动荡，我马上让纪委对你展开调查！你在位的时候，究竟做了什么，你自己心里清楚！”

　　杨伟山一愣，没想到宗伟阳竟然会这样说，但是片刻的愣神之后，他忽然扭头哈哈大笑：“宗伟阳，别人可以这样要挟我，但是你不能！你知道我的过去，我同样知道你的事情，别以为你做的许多事情很隐蔽，别忘了，我是搞刑侦的。哈哈，那个叫小红的妞床上功夫一定不错吧？再见！”

　　杨伟山扬长而去！

　　看着杨伟山拽拽的背影，宗伟阳怒不可遏的一巴掌拍在桌子上，将整张桌子都震得直晃荡。不过想想自己堂堂县委大书记，竟然遭到如此待遇，他心中一口气仍然难以平复，这家伙竟然双手抓住桌子，然后猛然将实木圆桌也掀了个底朝天！

　　桌上的茶壶茶碗顿时稀里哗啦滚落一地，叮叮当当摔了个粉碎！

　　会馆的服务生听到包间里的动静，进门一看满地狼藉，马上黑着脸说道：“对不起先生，您无故破坏会馆财物，需要包赔所有损失！”

　　“我……”宗伟阳气的翻翻白眼，差点晕过去。

　　宗伟阳最终也没脸说出自己是县委书记，直接掏出五百块钱扔给服务生就打算离开。

　　“先生，我们的茶壶茶碗都是景德镇精品，市价三千五百元。”服务声冷冷地说道，看向宗伟阳的眼神就像在看一个没见过世面的乡巴佬一样。

　　“玩妈……”

　　宗伟阳心中暗骂一声，一咬牙又掏出三千元，这才离开了包间。

　　“先生，欢饮下次再来。”服务生手中拿着三千五百块钱，彬彬有礼地说道。

　　“我来你妈！”宗伟阳在心里骂了一句，快步离开了会馆，再呆下去，他要坚持不住打人了。

　　恼火归恼火，问题还得解决，如果平川县继续发生恶性事件，恐怕上级要处分他这个县委书记了。

　　如果之前宗伟阳没有急着摘赵长枪的桃子，自己把自己推到了平川县打黑除恶的最高领导人位置，他倒是可以考虑杨伟山的建议，向上级建议处分赵长枪，毕竟赵长枪才是真正这次事件的始作俑者，可是现在他如果再把责任推给赵长枪，就说不过去了，因为外界媒体都知道，他宗伟阳才是这次打黑除恶的总指挥，最高领导。

　　宗伟阳没办法，只有召开常委会，商量解决问题的办法，没想到常委会一开始，赵长枪就说出了一句让他欣喜若狂的话。


第988章 赵长枪引咎辞职

　　宗伟阳在杨伟山面前吃瘪后，回到县委马上召开了县常委会。

　　常委会开始后，主持会议的宗伟阳便把这次常委会的议题直接提了出来，就是要大家群策群力，想出平定平川县动荡的办法。

　　没想到他的话说完后，赵长枪马上低沉地说道：“各位同志们，想必大家也都听说了，那些犯罪分子之所以在这两天里集中搞出这么多的事情，为的就是报复我赵长枪，他们的目的无非就是想让我离开平川县。为了让人民群众的生命财产安全不再遭受威胁，我决定向上级提请辞职。”

　　赵长枪此话一出，满座皆惊！

　　赵长枪虽然年轻，但是自从到达平川履新后，表现还是非常强势的，特别是刚刚上任就搞掉公安局长杨伟山，交通局长林光贤，安监局长臧清水一事，更是让许多常委对赵长枪刮目相看。

　　没想到就是这么个嚣张的家伙，现在竟然被犯罪分子逼的要辞职了！这家伙心中到底打的什么主意？

　　一时间，整个小会议室静悄悄的谁都没有表态。

　　“我来说两句吧。赵县长虽然是这次打黑除恶行动的实际发起者，但是他的本意也是好的。现在平川县闹出这样的事情，责任不应该由赵长枪同志一个人来承担。所以，赵县长辞职的事情还是不要再提了。”

　　宗伟阳虽然恨不能让赵长枪马上就辞职，但口中还是假惺惺地说道。

　　毕竟他已经自封为这次打黑除恶行动的总指挥，现在赵长枪却要为此引咎辞职，他这个一把手如果不站出来给赵长枪说句话，就显得太没水准了。

　　宗伟阳本来只不过是想说明一下态度而已，没想到赵长枪竟然马上开始顺杆爬，只听他大声说道：“不错，这件事的确不应该由我赵长枪一个人来承担责任，我认为县局长单世涛必须得被免职！如果不是他昨天出警太慢，歹徒不可能会砍伤这么多人的！”

　　宗伟阳气的差点把自己的舌头咬了去，心说：“我他妈真是犯贱啊！他要辞职就让他辞吧，管我屁事？我干嘛要站出来给他说话？他如果真的辞了职，一切事情还真都好办了！现在，他在辞职之前提议免去单世涛的职务，恐怕我就是想拦也拦不住了。”

　　宗伟阳判断的完全正确，赵长枪堂堂县长都引咎辞职了，直接负责平川县治安的县局长如果还能好好的坐在自己的位置上，就成了平川县的笑话了！

　　“我认为单世涛同志的确不适合再呆在县公安局长的位子上了。发生了这么多事情，县局却毫无作为，他这个县局长难辞其咎！”有常委发话了。

　　其他几个常委马上纷纷响应。

　　虽然大家平时也勾心斗角，但是正义感还是有的，犯罪分子如此丧心病狂，为了达到自己的目的竟然对无辜百姓出手，甚至将毒手伸向了未成年的孩子，已经触犯了他们的底线！他们也恨不能马上将所有犯罪分子都绳之以法！

　　一番讨论后，九个常委举手表决，全票通过立刻免去公安局长单世涛的职务。并且在赵长枪的提议下，原刑警队长张立武提升为县局副局长。

　　张立武在公安系统中已经工作了十五六年，算是老资格了，以他的功劳也早该提拔到副局长位置了，不过由于他的脾气太臭，所以才一直呆在刑警队长的位置上。

　　现在张立武为了公事而被炸伤，提拔他个副局长，也没有人反对。

　　大家心中也都明白，如果赵长枪真的能辞职，恐怕平川县的动荡马上就会平定下来，所以接下来的常委会，大家发表了一通无关痛痒的言论后，宗伟阳便宣布了散会。

　　会议结束后，赵长枪立刻向榆林市常委提出辞呈，但是出乎众人意料的是，最终榆林市常委并没有同意赵长枪的辞职，只是将赵长枪调任成了平川县政协主席，有意思的是，赵长枪被调走后，平川县长一职却暂时空缺着，只是由常务副县长云冲来处理日常事务。并且，赵长枪的调任只是口头的，正式公文却没有发下来。

　　县政协主席和县长是平级，但是政协部门是公认的养老部门。党委有权，政府有钱，政协发言，人大举手，如果是一般人被调到了政协，也就预示着他这一辈子的仕途也就到头了。

　　但是在平川县，却没有人这样认为赵长枪，许多老油条都能看出来，赵长枪这是玩了一手以退为进的策略，这家伙绝不是一个甘于寂寞的人，更不是一个妥协的人，说不定不用很长时间，他就会被调回来。

　　最倒霉的是县局长单世涛。赵长枪到平川履新后，这家伙因缘际会，当上了县局长，没想到在局长宝座上屁股还没做热，现在就被踢下去了。

　　单世涛被免职后，榆林市公安局直接派了一个副政委下来兼任平川县公安局长，还在医院的张立武升任副局长，等他养好伤后，就会主持平川县局的日常事务。

　　赵长枪被调任政协主席后，宗伟阳马上在第一时间再次见到了杨伟山，要求杨伟山马上通知某些人，停止在平川县制造动荡。

　　虽然赵长枪没有被调离平川县，但是杨伟山还是直接答应了宗伟阳的要求，他私下里联系到了万家梁，让他的手下停止四处捣乱。

　　平川县的治安再次得到迅速的好转，县委书记宗伟阳的名声得到了再次提高。

　　政协是个清闲部门，但是赵长枪却没有清闲下来，他主动辞职，只是为了麻痹万家梁团伙，给自己争取时间调查万家梁的犯罪证据，趁机一举将他拿下！

　　龙辉集团的兄弟虽然打架刺杀跟踪在行，但是搞刑侦就不再行了，赵长枪无奈，只好向老婆魏婷求援。

　　魏婷从自己的手下挑选了三名破案高手，由她直接亲自带队赶往平川县，在平川县刑警队的协助下，对万家梁集团展开了紧锣密鼓的秘密调查。同时，榆林市派了一名审讯专家，对被抓起来的范铁头，以及在平川第一实验小学行凶的那名歹徒展开了一轮轮的心理攻势，试图撬开他们的嘴巴，从他们口中得到万家梁参与犯罪的证据。

　　一个针对万家梁犯罪集团的专案组立刻高效的运转起来，只用了一个星期就取得了万家梁参与犯罪的大量证据。十几天后，审讯专家也终于撬开了那名在实验小学行凶歹徒的嘴，他亲口承认，当初指派他到实验小学行凶的正是万家梁！

　　证据确凿，只等抓捕万家梁犯罪团伙了！

　　然而，万家梁犯罪团伙不但凶悍，而且平时也比较分散，如果同时对他们展开抓捕，平川县的警力根本不够，如果分散抓捕，又会打草惊蛇，让一些犯罪嫌疑人闻风而动，溜之大吉。

　　赵长枪打算想个万全之策，将万家梁犯罪团伙的骨干一举全部抓获！

　　就在这时候，作为平川县政协主席的赵长枪忽然接到了一纸请柬，平川县一家名叫“天瑞”的电子厂要开业，邀请赵长枪参加开业庆典。

　　赵长枪本来不打算参加，但是刚刚出院的刑警队长张立武却告诉他，天瑞电子厂的老板叫杨瑞，是杨伟山的亲弟弟，而这家电子厂的幕后老板很可能也是杨伟山。杨伟山当县局长的时候，和万家梁的关系非常不错。而万家梁又是平川县明星企业家，人大代表，明面上也算社会名流。因此很可能万家梁也会去参加开业庆典，张立武身上的伤并没有痊愈，但是这家伙是个闲不住的人，所以不等身上的伤完全痊愈，便出院参加工作了。

　　赵长枪得知这几个人之间的关系后，不禁一愣，按道理说，自己和杨伟山万家梁之间算是死仇，那么杨瑞的厂子要开张，就算自己是政协主席，他们也没有理由邀请自己前往啊？

　　他们安得什么心？

　　“难道他们想借着这个机会，在大庭广众之下羞辱老子一顿？再给老子一个下马威？如果万家梁也去的话……嘿嘿，这事有意思了。看来这个开业庆典我还真得去。”

　　赵长枪打算前往了，但是在前往之前，他却做出了一系列的安排。

　　两天后，天瑞电子厂大门口的开阔地上搭建了一座舞台，上面铺着红地毯，台下排着一列一列的钢管礼炮，碧油油的炮筒直刺苍穹，好像在向世人宣告着这家电子厂老板的不同寻常。

　　上午九点十八分，庆典仪式开始，一百零八门礼炮不断的响起来，将一颗颗礼弹抛向天空，发出惊天动地的轰然炸响声，周围的汽车“啾啾”响个不停。

　　礼炮过后，县电视台的美女主持上台，在她妙语连珠的串联下，一个个领导依次上台讲话。

　　赵长枪很快发现了问题，平川县三大班子的一把手都被邀请上台讲话了，他这个政协主席却没有被邀请上台讲话！

　　这显然就是在给赵长枪这个政协主席难堪！

　　“真是有意思。”赵长枪知道杨伟山和杨瑞的意思的后，心中不禁暗暗冷笑道。

　　赵长枪终于明白杨伟山为什么要请自己这个政协主席来参加庆典了，这家伙就是为了要给自己难堪才让自己过来的。自己当初免了杨伟山的职，现在杨伟山要用这种特殊的方式报复自己了。他肯定想让自己在平川县同僚面前丢尽脸面，让自己知道什么叫做虎落平川被犬欺。

　　官场中人看重的就是一个面子，只有有了面子，才能架起自己的势，才能在官场吃的开，好办事，如果被人公开扫了面子，也就失去了势，失去了威信，在官场也就难混了。

　　杨伟山靠自己以前在官场经营起来的关系，几乎邀齐了平川县的头头脑脑们，特别是平川县四大班子的一把手，分别请他们上台演讲，但是偏偏不给赵长枪这个机会，让赵长枪成了一个彻头彻尾的看客！


第989章 敢挑衅赵长枪的人

　　如果在别的地方，这就是小事一桩，但是对这些敏感的官场中人来说，他们马上意识到，这是杨伟山在打赵长枪的脸！

　　杨伟山一边和身边的平川县领导谈笑风生，一边偷偷的观察着赵长枪，他想看到赵长枪吃瘪的样子，想看到赵长枪恼羞成怒却又无可奈何的样子。他就是要让赵长枪知道，哥虽然现在不是县局长了，但是在平川县，哥仍然是号人物，仍然有面子，吃得开，比你这个县政协主席风光的多。

　　如果把此时的赵长枪换成其他人，或许真的会恼羞成怒，面子上也挂不住，但是赵长枪却根本没搭理杨伟山这个茬，在他眼中杨伟山就是一个跳梁小丑，他搞出的这些虚头巴脑的东西简直就是一个笑话。

　　赵长枪只是一脸微笑的四处打量，他在等待万家梁的出现。

　　在赵长枪的理解中，当官就是为老百姓服务的，其他什么名利，什么面子都是扯淡，只有老百姓给你的面子才是真正的面子，官僚之间互相吹捧起来的面子，不是面子，是肥皂泡。

　　杨伟山看到赵长枪一脸微笑，没有丝毫的生气的样子，心中不禁冷笑：“嘿嘿，赵长枪，不要在哥面前装深沉，待会儿有人会让你更失面子，今天我一定要让你威风扫地！”

　　就在赵长枪四处打量，等待着万家梁到来的时候，万家梁终于出现了！

　　一队浩浩荡荡的车队打着双闪，来到天瑞电子厂大门前，整齐的排列在门前的空地上，车门打开，从上面下来三十多人，一水的黑西装白衬衣红领带，顶上板寸头，脚下黑皮鞋，鼻梁上架着墨镜，下车后双手相扣放在小腹，站在车门前。

　　平川县的一干大小领导一看这排场，就知道是谁来了，心中不禁都有些苦笑，万家梁这是在明目张胆的和平川县的大小领导示威啊！

　　万家梁最后一个下车，下车后，马上笑呵呵的走向正迎过来的杨伟山，说道：“杨局长，令弟的伟业今天开张，我来晚了，不好意思啊。”

　　杨伟山发出爽朗的笑声，说道：“哈哈哈，万老弟客气了，今天你带着这么多万氏集团的领导来捧场，我杨伟山万分感激啊。不过，我杨伟山现在已经不是局长了，还望万老弟以后不要以杨局长相称了。”

　　“哈哈，在我们的心里，杨局长永远是公安局长，想想当初杨局在位的时候，平川县何等的和谐，可是现在呢？唉，听说这两天平川的动荡连上级领导都在关注了，真不知道平川县的某些领导是怎么想的，竟然会把你这个能干的局长拿下来。”

　　万家梁一边说，一边用眼角的余光扫了一下不远处的赵长枪，发现赵长枪的正用冷冷的眼神看着他。

　　“万老弟别说了，上级自有上级的考虑嘛。来，过来见见平川县的各位领导吧，你也不陌生，就不用我介绍了吧？”杨伟山说着话，将万家梁领到了平川县各位领导面前。

　　万家梁一一和宗伟阳等人握手，但是轮到赵长枪的时候，却直接将赵长枪忽略了过去，口中淡淡地说道：“我从来不和我讨厌的人握手。我只敬重为国为民的清官好官。”

　　万家梁本想奚落一下赵长枪，给赵长枪一个难堪后，便从他身边溜过去，没想道赵长枪却忽然喊住了他。

　　“万总，我有一件事不明白，不知道在万总心中什么样的官才是为国为民的好官？”赵长枪似笑非笑的问道。

　　万家梁没想到赵长枪会突然有此一问，当时便是一愣，然后才说道：“在我眼中杨伟山局长就是为国为民的好官，可惜上面有些人不但没有提拔他，反而将他免职了。事实证明，平川县离不开杨局长的，如果杨局长还在的话，平川县这几天也不会如此混乱吧？”

　　杨伟山朝万家梁投去感激的一瞥，他下台后，之所以闹出这么大动静，就是为了让宗伟阳等人明白，平川县离不开他杨伟山。现在万家梁替他说出了他的心里话，他有种扬眉吐气的感觉。

　　而当初免去杨伟山的职务，就是赵长枪提出来的，万家梁此时质问赵长枪算是替杨伟山打赵长枪的脸。

　　提到平川县前些天的动荡，赵长枪的脑海中忽然又映现出现在还在医院里的那些孩子，他的目光马上一凝，闪现出一丝怒火，说道：“万家梁，说到平川县前几天混乱的原因，你应该比我更清楚吧？大家都是明白人，不要以为我什么都不知道。”

　　赵长枪直呼万家梁其名，语气也有些生硬。

　　万家梁脸色一变说道：“赵长枪，饭可以乱吃，话可不能乱说，你可是平川县的领导，说话是要将证据的！你凭什么认为那些事情和我有关系？”

　　万家梁毫不退让，同样直呼赵长枪其名。

　　说完后，万家梁马上又扭头对身边的宗伟阳说道：“宗书记，你听听赵先生这是说的什么话？好像我是那些事件的制造者一样！他这根本就是不负责任的乱说嘛！”

　　宗伟阳看到赵长枪和万家梁要闹僵，连忙站出来打算说几句话，和稀泥，却听赵长枪抢先一步说道：“万家梁，不做亏心事，不怕鬼叫门，我好像也没肯定那些事和你有关系吧？你干嘛这么急着表白呢？还有，今天是天瑞电子厂开业的日子，不知道你弄这么多人来是什么意思？我怎么看你的这些手下的打扮有些眼熟呢？对了，好像无痕犯罪团伙的打扮就和你的这些手下一样，难道你们之间有什么联系？”

　　赵长枪此话一出口，宗伟阳等人都是脸色一变，其实许多人心中都明白，无痕就是万家梁手下的大将，只不过明面上两个人好像没有一点关系一样。赵长枪这样说，无异于是在指控万家梁了。

　　万家梁脸上一阵青红不定，怒声说道：“赵长枪，你这话什么意思？这些人都是我万氏集团的高层领导，他们过来是为了给杨局捧个人场，他们怎么会和犯罪分子有瓜葛？按照你的理论，是不是哪天我穿上奥巴马的衣服，我就和美国总统成亲戚了？”

　　万家梁和赵长枪针锋相对的时候，他的几个手下已经站到了他的身后，全都瞪大眼睛怒视着赵长枪，只要万家梁一个暗示，就算当着平川县各位领导的面，他们也会毫不犹豫的向赵长枪出手！

　　赵长枪直接无视了这些人杀人的目光，只是淡淡地说道：“假的真不了，真的假不了，人民的眼睛是雪亮的，犯罪分子早晚会被绳之以法！无论他身上披着什么样的外衣。”

　　说完，赵长枪不再和万家梁纠缠，直接迈步离开了万家梁。

　　赵长枪手中已经有了足够抓捕万家梁的证据，在他的计划中正是要在今天抓捕万家梁，但是现场的人太多，又是在大街上，如果一旦在抓捕过程中发生混乱，万家梁团伙不但很容易逃脱，而且很可能会伤害到其他无辜的人。所以赵长枪想再等待一下时机。

　　杨伟山和杨瑞早已经在平川县一家四星级酒店备下了筵席，庆典结束后，便把大家引到了酒店宴会大厅，准备开席。

　　赵长枪看到万家梁和他的一干手下，竟然也一起前往的时候，心中不禁一喜，暗道：“狗日的万家梁，你的末日终于到了！”

　　赵长枪躲到一个偏僻的角落，飞快的编辑了一条信息发了出去。

　　平川县某四星级酒店宴会大厅，人声鼎沸，熙熙攘攘，大家的都纷纷找着自己的座位。

　　每张酒桌上都早已经摆放好了铭牌，铭牌上写好了名字，大家只要找到自己的铭牌，坐下来等待开席就好了。

　　以宗伟阳为首的平川县主要领导，包括赵长枪被安排在了同一张席位上，当宗伟阳等人坐下后，发现在他们这一桌上作陪的竟然正是万家梁，不过此时万家梁和赵长枪都还没有入席，不知道两人现在干什么去了。

　　几个人面色不禁都有些尴尬，都说警匪一家，但是现在他们这些平川县的领导竟然在大庭广众之下和万家梁同桌用餐，如果一旦传出去，肯定更会增加万家梁的嚣张气焰。

　　可是这些人虽然心中不满，却没有别的办法，毕竟现在万家梁在明面上可是人大代表，是明星企业家，每年都要向平川县缴纳可观的税额。

　　最让几个人不安的是，赵长枪和万家梁已经撕破脸，现在他们坐在一起，不会出什么事情吧？他们能平心静气的坐在一起喝酒吃饭？

　　宗伟阳皱着眉头想了想，打算离开这个是非之地，可是就在这时候，万家梁和赵长枪几乎同时向酒桌的方向走来。

　　两个人是从不同的方向走过来，万家梁先赵长枪一步坐到了座位上，然而这家伙刚刚坐下，却忽然拿起身边桌子上一张铭牌，不屑的看了一眼，然后猛然将铭牌摔在地上，说道：“什么东西！我万家梁洁身自好，怎么能和这种官场败类在一起吃饭？让他滚一边去吧！”

　　此时，宴会大厅里的所有人都已经基本就坐，原本有些乱的宴会大厅也已经静了下来，而万家梁说话的声音又非常大，所以他刚才这句话，几乎整个宴会大厅的人都听到了，人们马上将目光投向万家梁的方向。

　　当他们看到被万家梁摔在地上的铭牌时，脸上的神色马上一变，因为他们在那张已经被摔坏的铭牌上看到了三个字：“赵长枪”！


第990章 末日来临

　　打脸！

　　这是赤裸裸的打脸！也是杨伟山今天安排下的重头戏。

　　平川县的主要领导和万家梁以及赵长枪在同一个桌上，这本来就是杨伟山和万家梁故意安排好的，万家梁这出戏也是早就预设好的。

　　万家梁就是要当着宗伟阳等人的面，狠狠的打赵长枪的脸，让赵长枪颜面尽失。这事如果传出去，赵长枪就甭想在平川县官场立足了！

　　许多人都将目光投向赵长枪，想知道赵长枪怎样处理这件事情。

　　万家梁的行为虽然可恶，但是他并没有违法，赵长枪根本无法用法律的手段来制裁万家梁，但是赵长枪也不能脸红脖子粗的和万家梁理论。

　　说到底，万家梁虽然是人大代表，但是他就是一个商人。赵长枪可是县政协主席，如果他要急赤白脸的和万家梁理论，他的面子就丢大发了。

　　万家梁算是抛给了赵长枪一个天大的难题。

　　赵长枪在平川县本来就立足未稳，现在又被从县长的位子上调到了政协，许多人对他还是心存轻视的，现在赵长枪被辱，许多人都在心中幸灾乐祸。

　　尤其是常务副县长云冲，他现在代理着县长的职务，时刻都想着被上级扶正，但是他也知道，上级没有安排新的县长，甚至他这个常务副县长连个代理县长的名头都没有得到，这说明上级很能随时会把赵长枪再调回来。

　　现在赵长枪被万家梁打了脸，在平川县同僚面前失了面子，以后被调回来的可能性就变小了，那么他被扶正的可能性就大大增加了。

　　想着自己的小九九，云冲有些得意的看着赵长枪，心想：“赵长枪你快点发怒吧！别人都打到你的脸上了，你怎么能不发怒呢？最好是和万家梁打起来，将万家梁痛打一顿，然后万家梁再告你一个威胁他人人身安全罪，那才热闹了！”

　　所有人都认为赵长枪会恼羞成怒，甚至对万家梁大打出手的，毕竟赵长枪正是在血气方刚的年龄，又已经爬到正处级的位置，应该是心高气傲的，现在被人这样侮辱，他怎么能够咽的下这口气？

　　然而出乎所有人意料的是，赵长枪看着被万家梁就摔在自己脚下的铭牌，脸上不但没有丝毫的怒气，而是啪啪啪的拍起了巴掌！

　　许多人都开始揉眼睛，心想：“赵长枪被气糊涂了吧？被人欺负这样，竟然还在鼓掌？”

　　不错，赵长枪是在鼓掌，而且是满脸笑容的在鼓掌！这家伙一边鼓掌还一便笑呵呵地说道：“呵呵，早就听说万家梁万老大脾气大，不把平川县领导放在眼中，今日一见果然名不虚传！”

　　平川县官场众人心中马上一动，别看赵长枪人年轻，可是够狡猾的，轻飘飘的一句话，便将万家梁的刀锋引向了平川县所有的领导。按照赵长枪话里的意思，万家梁不是在打他赵长枪一个人的脸，而是在打所有平川官场同仁的脸！

　　他这是在给万家梁拉仇恨呢！

　　宗伟阳等人的脸上开始发烧，心中埋怨万家梁刚才这事干的的确太冲动了。

　　万家梁发觉宗伟阳等人看向自己的眼神有些异样，连忙说道：“赵长枪，你不要信口雌黄，我看不过的只是你这种没有实际工作能力，却沽名钓誉，欺骗老百姓，甚至给老百姓带来灾难的人，怎么会对宗书记等其他平川领导不敬呢？他们可都是我万家梁非常敬重的官员。”

　　赵长枪没有接万家梁的话茬，而是自顾自的哈哈大笑：“哈哈哈，我赵长枪虽然年轻，但是走南闯北也自认见过一些世面，不过黑恶势力如此嚣张的，可还是第一次见到！黑恶势力的老大竟然要和县领导同席吃饭，也算奇葩了，如果传出去，我都感到脸红啊！”

　　赵长枪此话有些犯众怒了，他把在座的平川官场的同仁都给讽刺了！

　　赵长枪可不是傻子，刚才这些人看向他的眼神，表达了什么意思，他心中门清，他就是要告诉他们，狗日的，你们想看老子的笑话，老子还想敲打敲打你们呢！如果不是你们的软弱妥协，万家梁这等罪大恶极的家伙怎么会嚣张到今天？

　　宗伟阳阴沉着脸没说话，常务副县长云冲却冲赵长枪说道：“赵长枪同志，你这是怎么说话呢？万家梁同志是我县的明星企业家，人大代表，怎么成了黑恶势力的老大？你这是在诋毁别人的名誉啊，是要承担法律责任的。”

　　万家梁也脸红脖子粗的冲赵长枪吼道：“赵长枪，请你说话要自重！你有什么证据说我是黑势力老大？如果我是黑势力的老大，我又怎么能和各位共进午餐？”

　　赵长枪脸上一直挂着的笑容忽然消失了，他冷着脸冲万家梁喝道：“万家梁！你不要狡辩了！不要以为你做的那些事情隐蔽，真相就不会大白于天下！实验小学的惨案是不是你指使的？两名夜店女郎的死是不是你指使的？那名农民工的死是不是你指使的？去年春天的非法集资案是不是你的主谋……”

　　赵长枪一口罗列出了万家梁十几条罪状，几乎每一条都牵扯到人命！最后赵长枪几乎是咬着牙说道：“万家梁，我问你，无痕，范铁头，王铁腿是不是你的手下？好厉害的三驾马车啊！罪大恶极的三驾马车啊！”

　　所有人都惊呆了，他们不明白赵长枪怎么知道这么多事情，特别是他竟然提到万家梁的许多陈年往事！他不是才到平川县不长时间吗？他不是已经调任政协了吗？有什么权利调查万家梁？

　　赵长枪罗列出的这些事情，平川县的这些领导，有的听说过，有的没听说过，也有人曾经怀疑过这些事情和万家梁有关，但是万家梁就像一个老狐狸一样，每一次都逃脱了法律的惩罚。

　　万家梁坐不住了，他猛然站起身来，冲赵长枪虎吼到：“赵长枪！你血口喷人！你说这些事情和我有关系，你有什么证据？我要去告你！你这是在赤裸裸的诋毁、诬陷！”

　　“哼哼，万家梁，你不要狡辩了！是非真假，终会大白于天下！实话告诉你，警方早已经在调查你了，之所以没有抓你，是因为时机未到！现在，如果你眼睛没瞎的话，就自己到窗户边上看看吧！”赵长枪大声怒斥道。

　　万家梁心中有些犹豫，如果此时自己到窗户边上看看，会不会被认为是做贼心虚？

　　短暂的犹豫后，万家梁还是一个箭步就蹿到了窗户边上朝楼下看去，他必须要弄清楚现在的状况！

　　其他一些人也不自禁的拉开窗帘，朝楼下看去。

　　大宴会厅在三楼，从这里居高临下，能将楼下的情况一览无余。

　　只见此时此刻整个四星级酒店都已经全部被警察包围了，一辆辆警车闪着红蓝警灯停在楼下，穿着黑色制服的特警，凯夫拉头盔，防弹背心，半指战术手套，双手抱着微冲，警惕的看着大楼的入口，十几只警犬伸出血红的舌头，露出锋利的牙齿，好像随时都要扑向敌人一样。

　　万家梁的脑袋嗡的一下子，他感到整个天空呼啦一下子就塌了，轰然砸在他的脑袋上，将他砸的两眼发黑，晕头转向。

　　就在这时候，宴会大厅的门哐当一声被人从外面撞开了，几名便衣刑警瞬间蹿了进来，身后跟着的是大队的武装特警，全都荷枪实弹，脸上蒙着面罩，只露出锐利的眼神。

　　巨大的声响将万家梁瞬间惊醒过来，他猛然回身，瞬间扑向也把也将脑袋凑到窗口的常务副县长云冲，别看万家梁身材壮硕，站到那里好像黑瞎子一样，但是动作却非常敏捷，赵长枪虽然离万家梁很近，但到底不如万家梁离云冲进，只能眼睁睁的看着万家梁将云冲拉到了自己的怀中，将他挟持成了人质。

　　万家梁的速度够快，但是他的那帮手下却没有这么好运了。

　　万家梁的这些手下总共有三十人左右，都是他手下的精英，本来是被万家梁带来摆谱的。来到宴会大厅后，被安排到了三个席位上。

　　那些刑警特警闯进大厅后，径直就朝他们扑了过来。没办法，他们一身黑西装的打扮实在太打眼了，警察一进来，就将他们锁定成了行动目标。

　　仓皇之中，有人一把掀翻了桌子，就要朝身边的人冲去，想把他们劫持成人质。为今之计，也只有挟持人质，才能安全逃离了。

　　然而他们刚刚迈动脚步，一阵哒哒哒的枪声便在他们耳边响起，一颗颗子弹打在他们脚下，在光滑的大理石地面上留下一个个弹坑，大理石碎片四处乱飞。

　　“都别动，谁敢动，当场击毙！”公安局副局长张立武单手提着一把警用微冲，威严的暴喝道。

　　狗日的，等这一天等了多少年了，今天终于来到了！张立武心中痛快的想到。

　　万家梁的手下全都不敢动了，只是将目光投向了不远处的老大万家梁，老大已经劫持了副县长，但愿这个人质的分量够重，老大能将他们也带出去。

　　那些来恭喜天瑞电子厂开业大吉的贵宾们全都傻眼了，谁都没有想到会发生这样的事情！而那些平川县官场中人看向赵长枪的眼神却变得有些畏惧。

　　他们能看出，这次雷霆行动就是赵长枪主导的。这家伙的心机也太深了，在这之前竟然没有人得到任何消息，就算有人想给万家梁报个信都不可能！


第991章 全都给我抓起来！

　　宗伟阳看着眼前的变故，心里也不是滋味，他忽然醒悟过来，赵长枪主动辞职，根本不是真正的想辞职，而是打算以退为进，彻底的收拾万家梁。最让宗伟阳感到惊心的是，赵长枪在已经调到政协的情况下，竟然还有能力发起如此雷霆行动，而自己这个县委书记却被蒙在了鼓里，这到底算怎么回事？

　　赵长枪对平川县的掌控力度什么时候变得这么强了？

　　回过头来想想，宗伟阳感到赵长枪自从开始决定辞职的时候，他就好像已经开始准备了，他自己辞职承担平川动荡的主要责任，从而力争拿下单世涛，然后将还在医院的张立武扶成了副局长，而榆林市公安局再直接派下一名政委兼任县局长，就是为了彻底的掌控平川县警方，然后酝酿今天的行动。

　　宗伟阳现在非常不满赵长枪，因为他这么一搞，他算出风头了，可是却将整个平川的官场同仁推到了尴尬的境地上，因为他们正在打算和万家梁共进午餐呢！这如果要是传出去，平川县的这些领导们，恐怕问题就大了！舆论压力先不说，可能上级也会拍他们板子。

　　平川其他的领导也想到了自己的尴尬境地，所以在看向赵长枪时，畏惧的同时，也有一丝恨意。

　　大家的心思各不相同，但是心情最糟糕的却是常务副县长云冲，因为他直接被万家梁挟持为人质了！

　　只见万家梁右手好像铁条一样的食指和拇指扣住了云冲的咽喉，云冲的脑袋因为缺氧，脸憋得通红，双手使劲的抓着万家梁的手，想让自己的呼吸顺畅一点，但是却难以撼动万家梁的手分毫。

　　云冲的魂都快吓飞了，万家梁是什么人，他心中可是清楚的很，万家梁可是个关键时刻，连亲爹斗都不要的人，别说自己和他只是酒肉朋友，他说不定真的会把自己给掐死了！

　　“万，万总，你放手啊！我们可是朋友啊！你忘了，我们曾经在一起喝过酒的。”云冲脸红脖子粗，结结巴巴地说道。也顾不得担上一个勾结社会黑势力的罪名了。

　　“你他妈的给我闭嘴！”万家梁粗暴的冲云冲吼道，然后又对赵长枪说道：“赵长枪，如果你想要他活命的话，马上让这些警察离开！”

　　赵长枪冷冷的看着万家梁，说道：“万家梁，不要再负隅顽抗了！你以为你今天还跑的了吗？你这样反抗下去有意思吗？”

　　万家梁忽然哈哈大笑：“赵长枪，你以为你赢了吗？就算你今天能把老子抓起来，你在平川县官场也混到头了！你带人来抓我，而平川县的大小领导却在这里和我一起吃饭，和一个黑社会大头子一起吃饭！哈哈哈，这要是传出去，恐怕这些人都得为此担责任吧？赵长枪，是你断送了他们的仕途前程，你说他们恨不恨你？”

　　平川县的头头脑脑们全都脸色一变，万家梁刚才说的，正是他们最担心的。

　　就在此时，赵长枪忽然呵呵一笑，说道：“万家梁，你不要枉费心机的挑拨离间了，这次行动可是宗书记亲自部署的，各位同仁一起来到这里也是按照宗书记的命令行事，为的就是麻痹你！如若不然，你恐怕不会将你的这些虾兵蟹将全都带到这里来吧？”

　　听到赵长枪这样说，以宗伟阳为首的平川官僚全都长吁一口气，他们知道，这是赵长枪送了他们一个天大的人情。

　　宗伟阳也暗中点了点头，心想：“罢了，这个赵长枪别看年纪轻轻，但是精明的很啊！他这一句话，虽然逻辑有点不通，但是却能实实在在的将大家摘了出来。大家不但无过，而且有功了。”

　　想道这里，宗伟阳马上沉着脸对万家梁说道：“万家梁，你不要做困兽之斗了，县委县政府一直在督促警方调查你的犯罪证据，今天就是你落入法网的时刻！”

　　“哈哈哈，宗伟阳，你说的比唱的还好听，别以为你那点事我不知道，把老子逼急了，把你那点事都给说出来！”万家梁有些歇斯底里地说道。

　　宗伟阳面色一变，刚要驳斥万家梁，却听赵长枪忽然冲张立武吼道：“张立武，立刻将万家梁所有手下全都给我抓起来！”

　　赵长枪一声令下，张立武等人就要扑向张立武的手下，在黑洞洞的枪口下，万家梁这些彪悍的手下根本不敢还手，只有束手就擒的份儿。

　　然而就在此时，万家梁忽然又暴喝道：“张立武！你给我住手！你们如果敢动一下，我马上撕断云冲的喉咙！我万家梁说的出，做的到，你们如果不信，大可以试试！”

　　万家梁心中门清，既然赵长枪今天敢弄出这样的动静，肯定已经得到了自己违法犯罪的充分证据。自己如果真的警方带走了，恐怕就再也出不来了！

　　他只能孤注一掷，拼死一搏！

　　张立武等人看看就要被万家梁掐死的云冲，只好停下了脚步，将目光投向了赵长枪。他们也没想到万家梁的动作竟然这么快，竟然抢先一步控制了云冲。

　　云冲可是常务副县长，如果因为他们的贸然行动出了意外，他们不但要担责任，而且良心上也过不去。

　　赵长枪看着暴走的万家梁，脸上露出一个很阳光笑容，说道：“万家梁，你以为你手中有了人质，你就安全了？我告诉你，我取你的性命，易如反掌！现在我给你个机会，马上放了云副县长，跟警察走，若是再负隅顽抗，我有权将你当场击毙！对了，这是县人大常委会批准抓捕你的公文，你亲自看一下吧！”

　　赵长枪说着话，将一纸文件在万家梁面前晃了一下。

　　万家梁根本连看都没有看赵长枪展示在他面前的文件，他知道，赵长枪既然敢大张旗鼓的公开抓他，肯定提前已经做足了功课，他的县人大外衣铁定早已经被扒掉了。他只是瞪大眼睛看着赵长枪，赵长枪刚才的笑容虽然看上去阳光灿烂，他却感到有点毛骨悚然！他怕赵长枪会趁自己看文件的功夫，把自己给抓起来！

　　万家梁对赵长枪还是非常忌惮的，连范铁头在赵长枪手中都不值一提，他如果不小心应付，真会着了赵长枪的道。

　　“怎么样？万家梁，你想好了吗？”赵长枪一脸灿烂笑容的朝万家梁迈步而去。

　　“站住！你再向前一步，我立刻杀了他！”

　　万家梁的手上猛然一用力，将云冲掐住脖子举了起来，将自己的身形彻底隐藏在了云冲的身后。

　　云冲立刻感到自己一丝气也喘不上来了，整个脑袋因为缺氧和充血好像要爆炸一样！

　　“救，救命啊！赵，赵长枪，你，你不能过来！”云冲一边乱扑腾，一边死命的挣扎着说道。

　　此时此刻，万家梁的身后是墙壁，身前是被他控制的云冲，而张立武带着几名刑警和大队的特警围住了万家梁的手下，但是他们害怕万家梁会对云冲不利，所以不敢立即抓捕万家梁的手下。

　　那些无关的人员和平川县的官员则都躲在角落里，特警已经把门口堵上了，他们根本无法出去。

　　万家梁以为自己身前有云冲护着，他就会万无一失，然而这家伙却忘了，他掐着云冲脖子的右臂还暴露在云冲的胸前。

　　如果万家梁面对的是别人，可能拿他暴露在云冲胸前的这条右臂没办法，因为就算是一个神枪手开枪，能一枪命中他的胳膊，可是子弹也能穿透他的胳膊伤到云冲的胸膛！

　　但是赵长枪有办法！

　　只见赵长枪忽然将追魂枪摸了出来，单臂一甩，两米长的枪尖啪的一下便甩了出来，然后追魂枪好像一道银线一样就刺向了万家梁的右手腕！

　　万家梁的将云冲挡在身前，虽然能保护他，但是也阻碍了他的视线，直到追魂枪刺中的他的右手腕，他才感到一阵剧痛，接着他便看到云冲贴着他的身子向地面滑去！

　　万家梁不用看，就知道自己的右手被赵长枪废了，这家伙不愧是黑老大，竟然忍住了右手腕上传来的剧痛，然后左手暴伸，就要再次控制云冲。

　　然而此时，由于已经瘫软成泥巴一样的云冲已经滑落到他的胸口，所以万家梁的脑袋和脖子全都露出来了。

　　“别动！”赵长枪追魂枪一挑，顶在了万家梁的咽喉上！

　　万家梁感到自己的咽喉一阵发凉，肌肤隐隐作疼，他马上一动也不敢动了。直到此时，他才有时间看了看自己的右手腕。只见自己的右手腕已经多了一个血窟窿，鲜血连成线的朝地面落去，并且整个右手已经完全不听他的指挥。

　　赵长枪刚才精准的一枪不但刺穿了他的腕骨，而且将他的腕动脉和大筋全部挑断了！

　　“赵长枪！你好毒！”万家梁阴狠地说道。

　　“哈哈，愧不敢担当，和万总比起来，不过是小巫见大巫罢了！我说过，拿下你，不过是轻而易举的事情！”赵长枪脸上再次露出阳光灿烂的笑脸，但是看在万家梁眼中却是那样的讨厌！

　　好像烂泥一样瘫软在地上的云冲终于明白过来方才发生什么，他连忙一个赖驴打滚离开了万家梁这个恶魔，然后好像一条跑累的狗一样呼呼直喘大气。

　　张立武不用赵长枪吩咐，一声令下，将万家梁的手下全部抓了起来，给他们戴上了明晃晃的手铐。

　　赵长枪怕万家梁再作怪害人，直接卸掉了他的四肢关节，然后才招呼早已经等候在外面的医生进来，给万家梁处理手腕的伤口。

　　“张立武，立刻派人查封万家梁旗下的所有产业！”赵长枪大声冲张立武喝道。

　　“是！”张立武答应一声，吩咐手下押着万家梁的手下快速的离开了。


第992章 宗伟阳住院

　　赵长枪是平川县政协主席，按说他没有权利命令公安副局长张立武行事，但是此刻所有的平川官员听到赵长枪命令张立武，竟然没有人敢吱声。

　　每个人心中都明白，灭掉万家梁团伙的事情就是赵长枪一手在幕后操作的，张立武一直在人家手下听差呢！并且经此一事，赵长枪这个政协主席可能又要成为平川县长了。谁敢触赵长枪的霉头？

　　张立武安排手下警察将三十名万家梁的手下押回警局，同时他亲自带着其余警察奔赴万氏集团总部，迅速查封了万氏集团。

　　万氏集团是个大型综合性股份有限公司，涉及的行业非常多，餐饮娱乐，房地产，电子制造等等。

　　但是这些企业大部分都不是万家梁自己创建的，而是万家梁通过巧取豪夺的手段，从其他人手中抢过来的。这些公司肯定都要物归原主，这可是一件非常麻烦的事情。够平川县委县政府忙活一阵子的。

　　在万家梁被抓的同时，平川县纪委将杨伟山也带走了。杨伟山在职期间，和万家梁沆瀣一气，狼狈为奸，徇私枉法，为万家梁巧取豪夺的手段保驾护航，充当万家梁的保护伞，早就该受到法律的严惩了！

　　接下来的几天，张立武带人四面出击，不但在一个私人医院中抓住了还在养伤的王铁腿，而且将万家梁手下的一干小爪牙也大部抓捕归案。横行平川县数年的万家梁集团终于覆灭。

　　榆林市乃至临河省在第一时间报道了平川县的这次打黑除恶行动，老百姓更是一片叫好之声，但是平川县的土政治家却发现了一个有趣的现象，在官方媒体报道这件事的时候，只是说这次行动是在县委县政府的领导下完成的，但是却没有具体提到是哪一个领导具体负责的此事。

　　这可是大大露脸的事情，正是领导捞取政绩的时候，怎么会没有领导站出来领功劳呢？甚至连一向喜欢在电视媒体上露头的县委书记宗伟阳都没有站出来，只是在网络上和小媒体上提到，这次扫黑除恶行动是赵长枪主导的。整个事情的来龙去脉让许多土政治家都一头雾水。

　　这些人并不知道，赵长枪虽然主导了抓捕万家梁的行动，但是他的指挥是地下的，因为明面上他是县政协主席，根本没有权利指挥县局的警察，所以官方媒体不方便将赵长枪推到广大老百姓面前。

　　而宗伟阳则直接喊停了媒体对他进行正面报道。

　　宗伟阳这几天正烦着呢！

　　杨伟山被抓后，宗伟阳感到了危急，他怕杨伟山会将他养小三的事情咬出来，所以，他在第一时间给了那个农村女孩一笔钱，让她这些日子不要联系自己，更不要主动来找自己。

　　宗伟阳处理好那个女孩后，还不放心，亲自跑了一趟榆林市，找到了自己的老领导，将自己和那个女孩的前前后后都说了一遍。

　　老领导将他劈头盖脸一通臭骂后，让他回去等消息。宗伟阳回到平川县后，直接跑到医院称病住院了！他害怕哪一天，自己正开着会，风风光光的给手下的同志们作报告，结果纪委的干部却忽然闯进会场，将他抓起来。

　　与其那样丢人丢大发，还不如自己称病住院，就算纪委来抓他，他也不用面对手下官僚那些鄙夷的眼神。

　　摊上这种闹心的事情，宗伟阳哪里还好意思在电视媒体上露脸，声称这次扫黑除恶是他的杰作啊？为今之计，低调才是正经。

　　老百姓却不管这次扫黑除恶是谁主导的，他们只看结果，只知道原来在平川县牛逼哄哄，为祸一方的万家梁团伙已经被彻底覆灭就够了。

　　老百姓好像过年一样，买了大地红，在自己家门口，乒乒乓乓放个不停，听说一个曾经被万家梁集团祸害过的建筑公司经理，整整放了一天的鞭炮，通红的炮仗皮在大门口铺了厚厚的一层！

　　赵老伯买了酒菜，到了儿子赵天成的坟前，痛哭失声：“儿子！你的大仇终于报了！是赵县长给你报的！你在天有灵，睁开眼看看吧！”

　　榆林市公安局长于大彪亲自给赵长枪打来贺电，是电话，不是电报。

　　“赵老弟，你小子行啊，竟然这么快就把万家梁给干掉了！万家梁团伙可是在整个榆林市都能挂的上号啊！连我这个市局长都有些佩服你了。”于大彪在电话里说道。

　　“哈哈，于局客气了，如果不是你的帮助，我也不会这么快就搞定万家梁。你不知道，万家梁做的那些事情都太隐蔽了，取证非常困难的。”赵长枪笑着说道。

　　“嘿嘿，赵长枪，你就别给我戴高帽子了，如果说以前为了控制平川县的局势，我还给你帮了点忙的话，这次抓捕万家梁，你们平川县可是独立完成的，我可不敢贪你的功劳。我还得好好的谢谢你呢！你搞掉了万家梁，我这边的事情可就好办多了，市局已经初步掌握了这边这批人的犯罪证据，用不了几天就能对他们展开抓捕了。赵长枪，到时候，你可得派人来支持我啊。市局要面对的犯罪分子可是比万家梁要嚣张的多。如果到时候要强行抓捕他们，可能出现想象不到的困难。”

　　提到自己要面对的一帮人，于大彪的声音有些低沉了。

　　“于局放心，只要你需要帮助，无论要枪还是要人，我都会在第一时间送到！保证也让你打个漂亮仗！”赵长枪拍着胸脯说道。

　　“好兄弟，到时候别忘了让你的人也过来帮忙，我知道你手中有能人。至于他们参战的合法性你就不用管了，我来给他们解决，当然，你放心，我会让他们平安无事的回到你身边的。”于大彪说道。

　　“好嘞！于局，什么时候用人你支会一声就行，就算让我赵长枪亲自过去，我也会万死不辞！哈哈哈。”赵长枪哈哈大笑着说道。

　　五天后，榆林市局长于大彪终于将盘踞在榆林市的犯罪分子的证据链也坐实了，他开始准备抓捕榆林市的地下黑势力。

　　赵长枪履行了他的承诺，虽然自己因为事情多，没有亲自前往助战，但是赵长枪却让赵玉山和医生带着手下的五十名兄弟到了于大彪面前。

　　于大彪和赵玉山，医生在夹河市的时候就是老熟人，深知这两个家伙的本事。他一声令下，赵玉山和医生马上成了榆林市公安局的聘用制协议警察。

　　赵玉山，医生和他们手下的五十名兄弟成为聘用制警察的第二天，于大彪就对榆林市的黑恶势力展开了雷霆一击。

　　本来榆林市警方的那些正式在编警察，还都对于大彪仓促找来的这些协议警察心存轻视的，但是当抓捕犯罪分子的战斗打响后，他们看到赵玉山等兄弟的行动，不禁全都有些傻眼。

　　只见赵玉山，医生还有他们手下的那五十名兄弟，全都奔走如风，行动如电，战术动作比他们这些正规警校毕业的警察都标准，手中一根橡胶警棍一旦甩开，简直是神挡杀神，佛挡杀佛，连前来助战的武警官兵都自愧不如，没有犯罪分子敢直面他们的威猛。

　　在于大彪的统筹指挥，武警战士和警察以及赵玉山等兄弟的努力下，盘踞在榆林市多年的黑恶势力也被迅速的斩草除根，犯罪分子得到了应有的惩罚。

　　平川县人民法院对万家梁犯罪团伙进行了从快从重判决，只用了十天时间便做出了判决，万家梁被一审判决死刑，他手下的三驾马车，范铁头，无痕，王铁腿也被全部判处死刑！他的那些爪牙也得到相应的惩罚。

　　万家梁不服判决，提出行政复议，继续上诉，然而连他自己都知道，自己也就是想用这种方法拖延一下时间，想在这世界上多活几天罢了。恐怕他就是告到天边，这官司也打不赢了。

　　赵长枪在决定抓他之前已经将证据链全都做死了，现在他墙倒众人推，更是没有人出来替他说话，他哪里还能咸鱼翻身？

　　万家梁被判决后，赵长枪重新成了平川县长，由于他被调任政协主席后，平川县长的位置就一直空着，所以，他被调回来也不用调动其他人，直接将办公室从政协那边搬回来就完事。

　　宗伟阳其实并没有什么大毛病，他之所以住进医院，一个是想低调的等待老领导的消息，另一个原因则是想将平川县的一摊子事全都扔给赵长枪，看看赵长枪能将平川县搞成什么样。

　　赵长枪搞定万家梁犯罪团伙，并且重新成为平川县长后，在平川官场的威信空前高涨，就连几个常委都已经对赵长枪另眼相看。这可是宗伟阳绝对不愿意看到的。

　　在宗伟阳看来，赵长枪虽然够强势，但是这家伙毕竟还太年轻，来到平川县的时间也不长，他肯定管理不了偌大的平川县，在工作中免不了要犯错误，只要赵长枪能犯错误，他的威信自然就会降落下来。

　　对于宗伟阳的这种小心思，赵长枪根本不会去考虑，也不屑去考虑，他这个人最恨的就是官场的互相算计，大家凑到一起都是为了为人民服务，干嘛整天勾心斗角的，闲的蛋疼啊？

　　赵长枪只想干好的自己的工作，多为老百姓干点实事，然而，他刚刚重新调任平川县长时间不长，就遇到了一件麻烦事情。

　　这家伙又惹上情债了。


第993章 一个鸡蛋引发的血案

　　赵长枪自从来到的平川县之后，一直住在平川县招待所。招待所给他安排了一个套房，并且安排了一个服务小姐专门为赵长枪服务，照顾赵长枪的个人生活，洗衣送饭打扫卫生都是这名服务员的。

　　服务小姐名叫吴慧玲，去年才中专毕业，国际礼仪班毕业，长得明眸皓齿，粉腮细眉，身段更是没地说，该凸的凸，该翘的翘，让人一看就浮想联翩，浑身上下都散发着一股阳光明媚的气息，地地道道的小鲜肉一个。连赵长枪这种阅美无数的家伙，看了都怦然心动。

　　不过最近一段时间，让赵长枪比较尴尬的是，他发现吴慧玲好像对他有些意思，每当晚上，她总是喜欢有事没事的跑到他的房间里，天上地下，海阔天空的拉扯半天。

　　其实这也不能怪人家吴慧玲，赵长枪年纪轻轻，长得又帅气，而且现在已经是国家堂堂正处级干部，一县之长，基本是个接触官场时间长的人都能看出，赵长枪将来肯定前途无量。

　　这样的绩优股，哪个女孩看了不心动？十个男人七个傻，八个呆，九个坏，赵长枪就是那个人人爱的。

　　赵长枪虽然欣赏吴慧玲，但是可不敢招惹人家，这家伙身上背负的情债已经够多了，可不想再多加一桩，到头来伤人又害己。

　　于是赵长枪便总是躲着吴慧玲，每天晚上在办公室呆到很晚才会回到自己的住处，吴慧玲好像也发现了赵长枪在有意躲着她，她也是个要脸要皮的正经女孩，于是便不再来纠缠赵长枪了，只是做好分内的工作。

　　早上，当天蒙蒙亮的时候，赵长枪已经在县招待所大门前的马路上跑了一圈，并且在招待所的院子里打了一趟祖传的赵家拳，回到了自己的房间。

　　房间的餐桌上放着一杯热豆浆，几根油条，一份《临河早报》。赵长枪的习惯是一边吃早餐，一边浏览报纸。

　　看到桌上的东西，赵长枪微笑着摇摇头，他知道这些东西都是吴慧玲给他准备的。

　　“真不知道以后离开了这小丫头，我还能不能正常的过下去。”赵长枪嘟囔一声，他感到自己都快得了吴慧玲依赖症了。

　　这家伙叫人家小丫头，其实他自己的年龄也和人家差不多。

　　赵长枪洗漱一下，然后开始吃早餐。

　　就在这时候，门外传来嘟嘟嘟的敲门声。

　　赵长枪不用想，听声音就知道吴慧玲过来了，这小丫头不愧是学国际礼仪的，敲门很有特点，总是先轻轻的敲两下，停一下，然后再敲两下，很有节奏感，又不招人烦。

　　“进来。”赵长枪一边嚼着油条，一边说道。

　　来的正是吴慧玲，上身雪白的衬衣，外面是红色马甲，脖领上打着领结，下身是红色的小套裙，露出大半截的修长玉腿上套着肉色丝袜，脚上黑色的高跟鞋。一身职业套装将吴慧玲的身材勾勒的错落有致，恰到好处。

　　每当赵长枪看到吴慧玲这身打扮时，他都忍不住想多看两眼。追求美是每个人的天性，何况赵长枪这种年轻人。

　　不过今天当赵长枪看到吴慧玲的时候，不禁愣了一下，他看到吴慧玲的神色显然有些不太对头，表情有些悲戚，眼睛通红，显然刚刚哭过。

　　“小吴，你好像哭过？你这么漂亮的女孩子摆出这副样子很有杀伤力的哟。”赵长枪开玩笑说道。

　　吴慧玲的嘴角瞥了一下，勉强露出一丝笑脸，然后小声说道：“赵县长就会开玩笑，我知道我长得丑，不然赵县长也不会整天老躲着我了。”

　　赵长枪有些尴尬，讪讪的笑着说道：“呵呵，我哪里是躲着你啊，我不是工作忙吗。你好像有事？”

　　赵长枪刚问完，没想到吴慧玲却忽然给赵长枪深深的鞠了一躬，说道：“赵县长，我知道您是一个很正直的官员，讨厌别人私下里找您办事，可是我今天真的有件事需要您帮忙。我求您了。”

　　吴慧玲说着话，眼中的泪水好像断线的珠子一样啪嗒啪嗒掉下来了。

　　赵长枪最见不得美女这种样子，他连忙说道：“小吴，你快别这样，到底发生了什么，来，坐下慢慢说。”

　　赵长枪一边说，一边亲自过去将弯着腰不起来的吴慧玲扶到一张椅子上坐下。吴慧玲这才将事情的缘由说了出来。

　　原来，吴慧玲有一个侄子，乳名小亮，一直在平川县小雨点幼儿园读学前班。几天前，亮子在幼儿园吃饭的时候，因为亮子个子高，饭量大，吃完老师发的一个鸡蛋后，不饱，看到邻桌小女孩的鸡蛋没吃，小女孩便跑去玩耍了，以为她不吃了，于是便把小女孩的鸡蛋给吃了。

　　然而亮子正吃着小女孩的鸡蛋，小女孩却忽然回来了，她看到亮子竟然偷吃了她的鸡蛋，于是一边哭一边和亮子吵了起来，还骂亮子是小偷，是贼，是穷鬼家的孩子。

　　亮子虽然家庭不富裕，父母都是工薪阶层，但是小孩子的自尊心却比较强，听到小女孩骂他的爸爸妈妈是穷鬼，于是便推了小女孩一下子。

　　亮子力气大，结果一下子将小女孩推倒在地，额头砰的一下撞到了餐桌的角上，把额头碰破了。小女孩一看，见血了，于是哇哇大哭。

　　幼儿园的老师见状，连忙带着小女孩去了附近的卫生室。小女孩的伤并不严重，就是破了一层皮，医生给她简单的处理了一下，然后贴上了一块创可贴完事。

　　这本来就是一件小孩子之间的小事情，过去了也就过去了，然而让人想不到的是，小女孩的父亲李开水下午开车来接自己的孩子的时候，发现女儿额头上的创可贴后，立刻勃然大怒，先是将幼儿园的老师怒骂一顿，然后在女儿的指引下，找到了亮子，然后当着许多小朋友和几个老师的面，就一把掐住亮子的脖子摁到了地上，然后抬脚就朝亮子身上踢了几脚。

　　这家伙一边踢，嘴里还一边骂：“狗日的，没教养的东西，今天就学着当小偷，学着当古惑仔，将来还了得。老子今天不教训教训你，以后我们家燕子还不整天被你小子欺负！看你这个熊样，你爸爸妈妈也是个没教养的主……”

　　最后，这个残暴的家伙竟然一脚将吴小亮从楼梯上踢了下去！

　　亮子不过是个才四岁的孩子，小胳膊细腿，哪里经得起他这个壮男人的暴揍！刚开始还没命的嚎哭，后来从楼梯上滚下去之后，就停止了哭声，只是一个劲的抽搐！

　　在整个过程中，竟然没有一个幼儿园的老师出来制止这个壮汉的暴行，直到他打完人，扬长而去，幼儿园的老师才匆匆忙忙将亮子送到了医院。

　　经医院诊断，亮子颅骨出现裂缝，重度脑震荡，肋骨断了两根！住院当天手术费就花了九万多，所幸断裂的肋骨没有伤到内脏，不然这孩子性命难保。

　　亮子的父母得到消息后，马上赶到了医院，当他们看到躺在病床上的孩子后，心都碎了。亮子的父亲名叫吴东风，也是个五尺高的汉子，当时又急又痛，责问幼儿园的负责人当时为什么没有人阻止李开水的暴行，当时哪怕有一个人站出来阻止李开水，亮子也不会被打成这种样子！

　　幼儿园的负责人却只是吱吱呜呜，根本不给吴东风一个正面回答，后来，幼儿园的人直接离开了医院，不管了！吴东风跑到幼儿园理论，但是幼儿园的负责人直接躲了起来，吴东风连人影都找不到。

　　气急之下的吴东风询问了李开水家的住址，就找上了门去。打算亲自为自己的孩子讨还个公道。

　　然而让他想不到的是，李开水的家住在一个高档小区，门口有保安执勤，人家根本就不让吴东风进门！

　　吴东风无奈之下，花四十块钱，给门口值班室的两个保安每人买了一盒兰泰山，保安才让吴东风进去了。

　　当吴东风找到李开水的时候，李开水一家人刚刚吃完晚饭看电视呢。李开水听到敲门声后，拉开门冷冷的看了一眼门外怒气冲天的吴东风，说道：“你谁啊？深更半夜跑到我们家干嘛？”

　　“你就是李东燕的爸爸李开水？”吴东风阴沉着脸问道。

　　“是啊，你谁啊？”

　　李开水已经猜到了站在门外的这个男人是谁，但是他还是明知故问。

　　吴东风的怒火蹭的一下就顶到了脑门，自己的孩子被眼前的王八羔子打成那样，这个混蛋竟然还像个没事人一样！

　　“我是吴小亮的爸爸吴东风。李开水，你把我们家亮子差点打死，难道你想就这样算了？你总得给我们个说法吧？”吴东风强压下心头的怒火，沉着脸说道。

　　“你就是吴小亮的父亲？你不找我，我还要去找你呢！你来的正好，你们家亮子把我们家燕子打了，你说这事怎么办吧？”李开水不屑的看着吴东风说道。

　　吴东风没想到李开水竟然是这个态度，他从来就没见过这么不讲理的人！于是再也压不下心头的怒火了，他一拳砸向李开水的面门，吼道：“李开水！我操你祖宗！”

　　吴东风却不知道李开水这个家伙以前在军队混过，身体素质相当好，虽然这么些年过去，但是当初在部队学的那些东西还没忘干净。他看到吴东风挥拳朝自己的面门打来，身体本能的就使出了当初在部队学的格斗技巧。

　　只见他脑袋微微向一旁一侧，然后右掌一翻，就扣向了李开水的脉门！


第994章 弱者的悲哀

　　吴东风虽然也是五尺高的汉子，但是毕竟是一个莽汉，身手远不如行伍出身的李开水，还没等他的拳头落到李开水的脸上，脉门就被李开水扣个正着。他顿时感到整个右臂一阵酸麻无力，拳头再也难以前进分毫！

　　李开水拿住吴东风的脉门后，右脚一抬结结实实的踹在了吴东风的胸膛上，同时右手往前一送。吴东风的身子顿时失去了平衡，咕噜咕噜便从楼梯上滚了下去，直到滚落到第二个楼梯拐角，才稳住了身形。

　　李开水冷冷的看着被摔得七荤八素的吴东风，嘲笑地说道：“吴东风，我知道你来是想干什么，不就是想讹我几个钱吗？你们这种穷鬼的心思我最了解。钱我会给你，但是这件事情，我希望就到此为止！”

　　李开水说着话，回转房间内，拿着厚厚的一沓百元大钞出来了。

　　“吴东风，你不是要钱吗？给你钱！”

　　李开水随手一扬，顿时整个楼道里到处都飘荡着通红的百元大钞。接着李开水转身回屋，哐当一声将房门闭上了！

　　吴东风快被气疯了，他嘶吼道：“李开水！你欺人太甚！我不要你的臭钱，我要你还我儿子一个公道！”

　　李开水却再也没开门，楼梯道里只有吴东风的嘶吼声在回响。李开水对门的邻居听到外面的吵闹，隔着门缝看了看外面的情景，然后又悄悄的闭上了。

　　“李开水，老子如果不让你得到应有的惩罚，我就叫你叫祖宗！”吴东风恨恨的想道。

　　吴东风最终没有捡起那些钱，而是拖着被楼梯碰的青一块紫一块的腿，离开了。

　　气急的吴东风当夜就跑到了平川县东关派出所，将李开水告下了。

　　值班民警倒是客气接待了他，给吴东风做完笔录后，让吴东风回家等消息。

　　第二天，吴东风又跑到了平川县教体局，向教体局反映了这件事情，要求小雨点幼儿园承担相应的责任。然而，教体局的相关人员也没有给吴东风任何答复，只是让他回去等消息。

　　在吴东风痛苦的等待中，一天天很快过去了，吴东风整天在医院，派出所和县教体局之间奔波，想给儿子要个说法，可是无论是派出所，还是教体局都没有给吴东风任何消息。

　　最让吴东风无奈的是，到最后，每当他到县教体局和派出所都没有人搭理他了。吴东风每天都在气愤，自责，失望，彷徨中度过。

　　最要命的是，亮子急需要二次手术，但是第一次手术已经花光了吴东风所有的积蓄，并且亲戚朋友也都借严门了，吴东风现在根本拿不出这笔钱来。

　　吴东风的媳妇一直在埋怨吴东风冲动，那天晚上没有拿走李开水扔给他的那些钱。哪怕拿来先给亮子做手术也好啊！

　　自从小侄子受伤住院后，吴慧玲就经常去医院陪护他，哥哥家的遭遇她全看在眼中，也整天着急上火，她早就想请赵长枪帮忙，但是赵长枪却一直在有意无意的躲着她，她以为赵长枪非常讨厌她，便一直没好意思说。

　　今天早上赵长枪主动问起来，她实在忍不住了，才一边掉眼泪，一边将一切告诉了赵长枪。

　　“我操！”赵长枪气的口出脏言，手中油条啪的一下扔到了桌子上。

　　小孩子打架本来是稀松平常的事情，赵长枪就不明白李开水怎么就这么嚣张，竟然差点把小亮子打死！他凭什么这么嚣张？

　　“这个李开水什么来头？怎么这么嚣张？甚至比万家梁还嚣张？”赵长枪问道。

　　“李开水是海燕机械厂的总经理，听说他有军方背景，以前连万家梁都怕他三分。赵县长，你可一定要帮帮我们啊，不然我们根本斗不过李开水的。”吴慧玲带着哭腔说道，脸都哭花了。

　　赵长枪点点头，郑重地说道：“小吴，你放心，我马上让人去调查此事，如果你说的都是真的，李开水就必须要得到他应有的惩罚！我就不信，平川县连万家梁这样的大亨都干掉了，还有李开水这样的人嚣张的土壤！”

　　吴慧玲再次给赵长枪鞠了一躬，真切地说道：“谢谢赵县长，我替我们全家，替还躺在病床上的小亮子谢谢您！”

　　赵长枪早饭也不吃了，站起身说道：“小吴，走，我们一起去看看小亮子。”

　　两个人下了招待所大楼，迎面碰上招待所所长张瑞河，张瑞河看到赵长枪后，弯腰闪到一边，给赵长枪让路，满面媚笑着说道：“赵县长，这么早就去上班啊？还不到时间吧？”

　　赵长枪有些讨厌这个张瑞河，前些天自己被调进政协后，这个家伙甚至曾经想调整自己在招待所的房间，现在看到自己又成县长了，于是又变成了现在这副奴颜婢膝的样子。

　　“有事，先走一步。”赵长枪从张瑞河身边一闪而过，连多看一眼张瑞和都没有。

　　张瑞河有些尴尬，这时吴慧玲走到他面前说道：“张所长，赵县长让我和他去医院看望我侄子，所以我想和您请个假。”

　　赵县长要去看一个和他没有任何关系的，名不见经传的小孩子？这是刮的什么风？张瑞和顿时想道。

　　张瑞河先是一愣，但是马上明白过来，赵长枪这是要接地气，要走进老百姓，提高自己在老百姓心中的威望啊！

　　于是他马上严肃的问吴慧玲：“小吴，赵县长要去医院看望你侄子，你有没有通知县电视台？”

　　“没有。怎么了？”吴慧玲可没有多想，她就是以为赵长枪担心他小侄子的伤势才去医院看望他的。

　　“糊涂啊！赵县长亲自去医院看望你受伤的侄子，这是真正走到老百姓中间，真正为普通老百姓办事，真正关注民生啊！这样的好县长怎么不能大力宣传呢？算了，这事你不用管了，你只管陪着赵县长就行，我去通知电视台，那边的人头我熟。”

　　张瑞河故意将说话的声音调高了几分，为的就是让赵长枪听见。在他看来，哪个领导不愿意在媒体上抛头露面？特别是这种可以往自己脸上贴金的事情。

　　前些日子，赵长枪忽然从县长调动成了县政协主席，虽然是平级调动，但是任何一个官场老油条都知道被调到政协意味着什么。他本来以为赵长枪这个年轻人这辈子在仕途上就这样完了，所以在那些日子里对赵长枪颇有不敬，甚至还曾想将赵长枪的房间调整一下，从套间调整到普通单间。

　　没想到赵长枪不但时间不长就被重新调到了县长的位置上，而且还以雷霆万钧之势把平川县的地下霸王万家梁给办了！

　　张瑞河懊悔的恨不能将自己的脑子剜出来去喂鸡，因为他发现自从赵长枪重新成为县长之后，明显不待见他了，看到他和看到街上一个捡破烂的一样。

　　失策啊！张瑞河最近经常拍打着自己的秃脑袋这样想，同时也一直在想办法巴结赵长枪，想修复和赵长枪关系。

　　现在，赵长枪要走入群众，体察民情，甚至为民伸冤，而单纯的吴慧玲竟然没有看出赵县长的意思！这不正是自己拍马屁的机会吗？

　　张瑞河一边数落着吴慧玲，一边摸出手机就要给县电视台打电话，没想到就在这时候，走在前面的赵长枪忽然扭头冲他说道：“张瑞河，收起你那一套吧。我只是以吴慧玲朋友的身份去看望一下她受伤的侄子，你弄一帮记者过去算怎么回事？还让不让小亮子好好养伤？”

　　“可是……”张瑞河看着赵长枪的脸，想猜测一下赵长枪是在作秀，还是真心不想让记者过去。可是他从赵长枪的脸上看到的只有平静，赵长枪的心中是怎么想的，他根本看不出来。

　　“可是什么可是？我告诉你，如果我在医院发现一个记者，你这个县招待所所长就甭干了。小吴，我们走。”赵长枪迈步朝外面走去。

　　“对不起，所长，我先走了。”吴慧玲对张瑞河抱歉的一笑，快步追上了赵长枪的步伐。

　　“这……到底怎么回事？哥多年的官场厚黑学都白练了？赵长枪……真是一个奇怪的年轻人。”

　　张瑞河无奈的摇了摇头，离开了。他最终还是没敢通知媒体。好家伙，赵县长刚才可是说的明白，若是在医院看到一个记者，他就得回家抱孩子！

　　县政府招待所可是县政府旗下直属的事业单位，赵长枪要想拿下他这个所长，不过是一句话的事情！

　　赵长枪和吴慧玲赶到医院的时候，虽然时间还很早，但是住院病房楼内依然乱哄哄的，人来人往，因为床位紧张，连走廊里都放着病床，护士小姐推着医疗小柜车在走廊里来回穿梭着。

　　看着推着小车的护士小姐不时的躲避那些靠墙根放着病床，还有在走廊穿梭的病人或者家属，赵长枪耳边忽然响起几句话：“盒饭面包火腿肠，瓜子啤酒方便面了，唉，这位同志请把腿收一下……”

　　不错，看着眼前的情景，赵长枪脑海中闪现出的就是拥挤的绿皮火车上的景象。赵长枪第一次到县人民医院还是来看望第一实验小学被歹徒砍伤的那些孩子，那时候他对医院糟糕的感觉还没有现在这么强烈，今天他的感觉却特别的强烈。

　　唉，也许县人民医院该扩建一下了。赵长枪轻轻叹了一口气想道，他忽然发觉他这个平川县父母官的确任重而道远。


第995章 赵长枪疏财救人

　　平川县人民医院虽然拥挤，但是医院的管理者还算有良心，给小亮子安排了一间特护病房。

　　特护病房原来也是一个多床位的大房间，医院为了照顾某些特殊的病人，隔成了几个独立的小房间，成为特护病房，虽然房间不大，但布置的很温馨。

　　吴慧玲领着赵长枪进入房间的时候，小亮子的爸爸妈妈都在，妈妈趴在亮子的病床沿上睡着了，眼角还挂着泪痕。

　　爸爸吴东风坐在一边看着睡着的妻儿，眼神有些暗淡，一脸痛苦。这些天他一直在努力为儿子讨还个说法，可是无论是县教体局和东关派出所都没有任何消息。吴东风甚至一直在想，如果他是一名高级官员那该多好，如果那样的话，他就可以直接把狗日的教体局长，和那个该死的派出所长直接给撤职查办！

　　或者他是一名飞檐走壁，来无影去无踪的侠客，那样他就可以神不知鬼不觉的去干掉嚣张的李开水，将他千刀万剐为儿子报仇！

　　然而现实中的他却什么也不是！他只是一个生活在社会底层的苦逼打工者，每天在建筑工地上累死累活赚一二百块钱，还有很多时候没有活干。

　　现在社会上许多人都在慨叹农民工工资高，眼红妒忌恨，其实这些都是扯淡，虽然说农民工每天的工资是比一些轻工业单位的职员高，但是农民工上工就有钱，不上工就没有钱，各种保险更是浮云，一年下来，干不上活的时间比干上活的时间都多，能赚个三两万算不错的了。要命的是，就这三两万还经常被拖欠！

　　这年头是个花钱容易赚钱难的时代，就这点钱又要赡养夫妻双方的老人，还要担负孩子的教育培养，再加上七姑八大姨娘生日孩满月的各种人情世事随份子，这些钱就像撒芝麻盐一样就没了！

　　如果谁家倒霉，再摊上个病人，那就沟壑难平苦海无边了。

　　这几天，无助的吴东风想死的心都有了。如果不是担心妻儿老小，他可能早跑到黑市上买把猎枪将自己的仇人都砰砰掉，然后自己也驾鹤西游了。

　　吴东风正在胡思乱想，听到病房的门响了，抬头一看，是妹妹，身边还跟着一个他不认识的年轻人。

　　赵长枪到了平川县后，虽然干了不少事，但是在公众面前抛头露面的机会却很少，所以就算平川县的消息灵通人士也只知道平川来了个年轻的县长，却从来没见庐山真面目。

　　吴东风看到妹妹来了，连忙站了起来，轻声说道：“慧玲，你来了。”

　　自从小亮子受伤住院后，妹妹一下班就往医院跑，眼泪都快流干了，整晚整晚的不睡觉，原本青春靓丽的脸蛋都有些变模样了，吴东风看着也心疼。

　　吴慧玲蹑手蹑脚的走到小亮子身边，爱怜的看了看侄子，小声说道：“亮子睡着了？”

　　吴东风点点头，小声说道：“昨晚哭喊了一夜，凌晨五点的时候，护士给打了镇定的药，刚刚才睡着。唉，你嫂子也陪着哭了一夜。”

　　七尺高的汉子说着说着眼角又有些湿润。

　　吴慧玲这才想起来还没给哥哥介绍赵县长呢！自己这个服务员当的真是不称职。其实这也恰恰说明吴慧玲心思单纯，心里只有侄子的安危，如果是个心机深的老油子，肯定先介绍赵长枪。

　　于是吴慧玲马上闪到一边，将身后的赵长枪闪出来，说道：“哥哥，这是咱们县的赵县长，他亲自来看小亮子了。小亮子的事情我都给赵县长说了，你放心，赵县长肯定会给我们做主的。”

　　吴东风一直在猜测赵长枪的身份，他还以为赵长枪是妹妹刚交的男朋友呢。

　　赵长枪看上去仪表堂堂，阳光帅气，浑身上下散发着青春气息，看上去就像个好男人，如果不是儿子还在住院，他真得替妹妹高兴的合不拢嘴的。

　　他可没想到这个年轻人竟然是平川县长！

　　对一个生活在社会最底层的小老百姓来说，吴东风平时连个乡镇干部都见不到，他这几天跑了这么多次县教体局，连个副局长都没见到，今天赵县长竟然亲自来看望他的儿子了！

　　吴东风惊讶之余，也万分激动，只要赵县长愿意管儿子的事情，儿子可就有救了！退一万步，就算赵县长以后无法帮到儿子，他能亲自来看望儿子，这份情就让吴东风永世难忘了。

　　“赵县长，您快做，我给你倒水！”

　　吴东风一边说一边手忙脚乱的给赵长枪让座倒水。朴实的汉子实在不知道用什么方式来表达自己的谢意，能想到的也就是给赵县长倒杯水了。

　　“吴哥，你快别忙了，我就是过来看看孩子的伤怎么样了。”赵长枪连忙拦住了忙乱的吴东风。

　　两个人这一说话，声音无意识的便有些大，把正在打迷糊的亮子妈妈吵醒了。

　　“你作死啊，小声点！”年轻的妈妈还没看清房间里的形式，就冲自己的丈夫小声嗔怪道，等他说完才发现小姑子吴慧玲和一个年轻人也在房间里。

　　“别胡说，这位是赵县长，他来看咱儿子了。”吴东风怕老婆不知道情况胡说八道，连忙说道。

　　亮子妈妈明显愣了一下，在这个普通女人的眼中，县长可就是天大的官了，他怎么会亲自来看自己的儿子？

　　亮子妈妈很快明白过来到底发生了什么，她竟然噗通一声给赵长枪跪下了，声泪俱下地说道：“赵县长，求求你救救我儿子吧！他才四岁啊！如果不快点进行第二次手术，拖也要把他拖死啊！”

　　还不等赵长枪说话，吴东风说话了：“亮子他妈，你这是干什么？赵县长能亲自来看我们家亮子，就是亮子的福气了，你还想要赵县长为我们做什么！？你这不是得寸进尺嘛！”

　　赵长枪心中有些发堵，自己不过就是来看望了一下小亮子，没想到这一对淳朴的夫妻竟然感激成这样！华国的官员啊，他们在老百姓心中到底是怎样的位置啊！

　　赵县长连忙将亮子妈妈扶起来，真诚地说道：“嫂子，你快起来，你们放心，这个事我一定要管到底！一定给你们，给亮子一个公道！”

　　吴慧玲也在旁边劝道：“哥哥，嫂子，你们放心吧，赵县长不像别的当官的，他是真把我们老百姓的事情装在心中的。”

　　赵长枪将亮子妈妈扶起来后，这才说道：“亮子还要进行二次手术？”

　　“嗯，医生说了，亮子年纪太小，受了这么重的伤，身体承受不了长时间的手术，所以将手术分成了两段，第一次手术只是治好了他头上的伤，断了的肋骨还没接上。可是我们已经没有钱为亮子动手术了，唉，亲戚朋友都借遍了，大家都不容易，再也开不了那个口啊！”吴东风长叹一口气说道。

　　“亮子也算遇到了好人，医院领导知道亮子的情况后，已经决定二次手术只收取医药费，手术费减半，以后的住院费全免，可是就这样也得七万多块钱，我们真拿不出这笔钱了！唉！”亮子妈妈在一旁啜泣着补充。

　　“都怪我，那天晚上李开水扔给我的那些钱，我赌气没有拿，如果拿了那些钱的话，现在就不用这么窘迫了。唉！人穷志短啊，我实在太冲动了。”吴东风低垂着脑袋，好像自言自语般地说道，因为这事，亮子妈可是没少和他私下里吵架。

　　没想到他的话刚说完，赵长枪却在一旁说道：“吴哥，你做的对！那种钱我们就是不能要！男人，可以顶天立地的死，绝不能窝窝囊囊的活！”

　　“可是……”亮子妈没想到赵县长竟然也赞成丈夫那天晚上的愚蠢行为，于是情不自禁的想反驳两句，饱汉子不知饿汉子饥啊！可是她刚想说话，却忽然想到站在她面前的可是一县之长，她怎么敢反驳啊！

　　然而就在此时，她却看到赵长枪从兜里取出一沓钱塞到吴东风手中说道：“吴哥，这是三千块钱，你先拿着和嫂子买点东西吃，可不能只吃这些东西了，你们可不能垮了啊，你们垮了，孩子怎么办？”

　　赵长枪说话的时候，眼神看了一下床头的小柜子，上面放着一个白色的方便袋，方便袋里放着一块干瘪的馒头和一块大咸菜，他能想象到，这几天这两口子肯定就是靠这个度日的。

　　“赵县长，我们可不能要您的钱，我们怎么能要您的钱呢！您能来看亮子，我们两口子已经很……”

　　吴东风两口子说什么也不要赵长枪的钱，只是将钱往赵长枪手里推。

　　“哥，嫂子，你们就拿着吧。这钱，我用我的工资来还赵县长。”吴慧玲咬着嘴唇轻声说道。

　　“慧玲，你胡说什么呢？你的钱赚的也不容易，为了亮子把所有的积蓄都花上了，事业单位开销大，你没有钱怎么能行！唉！都怪哥没本事啊，咱爹妈没得早，我没照顾好你这个妹妹，你当初可是拿到过燕京大学录取通知书的。”吴东风听说妹妹要替他还钱，连忙着急地说道。

　　赵长枪眼窝有些发热，这个世界就是这样，有些人可以花天酒地，可以买飞机，可以无限的购置海外不动产，有些人却拿到名校的录取通知书都上不起，只能去读中专！

　　“拿着吧，别争了，我不缺这些钱。钱在我手中也没用，但是在你们手中却可以救命！哦，这可不是我贪污来的钱，你们放心用就是。”赵长枪故意开玩笑说道。


第996章 官老爷派出所长

　　吴东风两口子最终还是将钱收下了，赵长枪这才将一张银行卡掏出来递给吴慧玲说道：“小吴，你去医院把小亮子的第二期手术费交了吧，让他们尽快安排手术。卡上的钱足够。”

　　“赵县长，这……”吴慧玲不想收赵长枪的卡，可是她也知道这是小亮子的救命钱，所以有些犹豫。

　　吴东风两口子看到赵长枪还要给他们钱，连忙说道：“赵县长，你快点把卡收起来，我们不能要您的钱了！”

　　赵长枪笑了一下说道：“呵呵，你们别误会，这钱算是我借给你们的，等逮住了李开水，你们获得经济赔偿后，再还我吧。”

　　赵长枪说着话，将银行卡硬塞到吴慧玲的手中，说道：“别犹豫了，快去吧。对了，这几天你就不用去招待所上班了，在这里替换一下你哥哥和嫂子，照顾好小亮子。张所长问起来的时候，你就说是我说的。”

　　“嗯。我听您的。”吴慧玲眼圈有些发红，没有多说，离开了病房。

　　“吴哥，你准备一下，待会儿我和你一块儿去东关派出所，我倒要看看这帮人是怎么办事的！现在我需要去看看那几个实验小学的孩子。”

　　“嗯，我等您！”吴东风激动地说道。有县长同去派出所，他感到自己或许不用看派出所那帮家伙的臭脸子了。

　　赵长枪离开小亮子的病房后，又去了那几个实验小学孩子的病房。快一个月过去，几个轻伤的孩子，和受伤的老师都已经出院，只有那个重伤的孩子还在医院。

　　孩子的家长看到赵长枪忽然来到他们的病房后，惊讶的半天没说出话来，他们可没想到赵县长竟然又来看他们的孩子了！

　　让孩子的家长有愧的是，当初他们还曾经要求赵长枪不要再留在平川县！现在看看，那时候的自己是多么的愚蠢啊，竟然惧怕了社会黑恶势力的威胁！

　　现在政府不仅将号称万家生佛的万家梁捉拿归案，而且他们孩子的住院费，政府全部给免了，没有让他们花一分钱。就这一点，他们对赵长枪印象就大为改观。

　　赵长枪并没有在病房多留，和孩子的家长聊了几句后，便离开了。

　　赵长枪本来想和医院的院长常志东好好聊聊的，赵长枪对人民医院拥挤的现状非常不满意。可是现在还不到上班时间，于是便放弃了。

　　赵长枪和吴东风搭乘一辆出租车，赶往东关派出所，路上，赵长枪特意嘱咐吴东风不要把自己的身份说出去。如果派出所长徐峰知道了自己是县长，也许会隐藏许多事情。

　　两个人赶到东关派出所的时候，派出所已经上班。这几天，吴东风已经成了派出所的常客了，熟门熟路就带着赵长枪到了所长办公室门外。

　　吴东风伸手敲了几下门，听到里面传来一声“进来”时，才和赵长枪推门走了进去。

　　两个人进去的时候，徐峰的脑袋正趴在电脑屏幕上不知道看什么东西，脸上笑呵呵的，双手时不时的在键盘上噼里啪啦的按动着。可是当他看到进来的竟然是吴东风之后，一张笑脸马上垮了下来，脸上的笑容好像瞬间就全部渗透到了油光满面的大脑袋中，消失不见，剩下的只有浓浓的不耐烦。

　　“吴东风，你怎么又来了？我不是告诉过你，让你回去等消息吗？你这一趟趟的跑，你不烦，我都烦了。”徐峰沉着脸说道，这丫把赵长枪直接忽视了。

　　也难怪徐峰不认识赵长枪，他一个小小的派出所长，连科级干部都算不上，在加上赵长枪来到平川的时间又实在太短，所以他不认识赵长枪还真不算意外。

　　徐峰一边说，一边抓起桌上的电话，说道：“小王，你怎么搞得，我怎么安排你的？吴东风怎么又跑到我办公室来了？你赶紧来将他领出去。”

　　小王是派出所一名普通民警，因为经常拍徐峰的马屁，所以人称王马屁，他早就接到过所长命令，吴东风如果再来，就把他拦下，不要让他莽莽撞撞就往所长办公室跑。

　　可是赵长枪和吴东风来的时候，派出所才刚上班，王马屁拎着水壶到水房打水了，所以没碰到他们。

　　王马屁听说吴东风竟然又来了，而且一来就直接跑到了所长办公室，徐峰所长的口气又那么严厉，吓得水也不打了，放下暖瓶就朝派出所办公楼的二楼所长室跑去。

　　徐峰一刻也不想多看吴东风，对他来说，吴东风已经成了麻烦的代名词。但是他也不好亲自将吴东风推出去，那样太掉价了，只好等着王马屁上来。

　　“徐所长，我都等了好几天了，你还要让我等到什么时候？这么简单的案子，为什么要我等这么长时间？难道我想要一个公道就这么难吗？这到底是为什么？难道仅仅因为李开水有钱有势，而我是个普通人吗？”

　　吴东风今天是和赵长枪一起来的，胆气壮的很，所以敢直接质问徐峰了。

　　徐峰本来就沉着脸，这下脸更黑了，语气森冷地说道：“吴东风，你这话什么意思？我们警方办案是要讲究证据的，不能凭你一面之词就抓人吧？我是需要调查的，调查总得需要一个过程吧？总得需要时间吧？”

　　“徐所长，李开水把我儿子打成重伤，医院已经开出了证明，很多幼儿园老师都是亲眼所见，许多幼儿园的孩子也都看见了。难道这些不是证据吗？警方还需要什么证据？就算搜集证据需要时间，这都五天了，总该有个结果了吧？”吴东风气愤地说道。

　　徐峰直接不说话了，将脑袋又埋在了电脑屏幕上，双手也放在了键盘上，就像赵长枪和吴东风刚来的时候一样，只是没有了两人刚进来时脸上的笑容。徐峰连和吴东风多说一句话的兴趣都没有了。

　　赵长枪不经意的向前探了探身子，眼神扫了一下徐峰的电脑屏幕，只见电脑屏幕上打开着一个聊天框，徐峰正在和一个名叫“不幸坠红尘”的女人聊的热火。

　　徐峰发现赵长枪竟然靠近到了他的办公桌面前，于是冲他一瞪眼说道：“赶紧离开吧！乱看什么看？这里是所长办公室，不是你们能随便进来的！”

　　这家伙直接将赵长枪当成吴东风的兄弟或者朋友了，是吴东风拉来给他壮胆的，所以连问赵长枪是干什么的都没有，也没有关闭聊天框。在他看来，在东关派出索这块地盘上，他就是天，没人能管的了他。

　　徐峰一边说一边就要再次打电话催王马屁快点上来，可是就在这时，王马屁终于满头大汗的跑到了所长办公室。

　　“赶紧将他们两个弄走，随随便便就让人进我的办公室，真是乱弹琴！”徐峰冲王马屁说道。

　　“对不起，徐所长，我这就让他们离开。”

　　王马屁一边说，一边伸手抓住赵长枪和吴东风的膀子，就要把两个人推出所长办公室，口中还严厉地说道：“你们两个还不快点走，再不走我可让人将你们抓起来了。这里是所长办公室，是机关重地，你们这种人能随便进来吗？”

　　赵长枪心头的火早已经撞到顶梁骨了，他身子一晃就把王马屁闪了个趔趄，冷笑说道：“哈哈，真有意思，这里是机关重地？我刚才看到这个所长大人好像在聊QQ吧？你们派出所就是这样工作的？”

　　王马屁被赵长枪甩了个趔趄，不禁恼羞成怒，冲赵长枪说道：“小子，你敢打我？是不是自由日子过的不耐烦了，想进去蹲几天？我现在就把你抓起来！”

　　这家伙说着话，竟然哗啦一声摸出了手铐就要给赵长枪带上。

　　赵长枪今天算开了眼界了，早就听于大彪说榆林市公安系统内良莠不齐，非常混乱，可是他来到平川后，看到张立武带领的刑警队，和巡特警支队，还是很有战斗力的，所以便有些怀疑于大彪的话，现在看来，平川县的基层派出所还真不是一般的扯淡！

　　吴东风看到王马屁竟然要抓赵长枪，也顾不得为赵长枪保密了，急吼吼地说道：“干什么，干什么，这是我们赵县长！你敢抓他？是不是不想干了？”

　　“他是县长？他是县长，我就是县长他爹！”王马屁不客气的冲吴东风吼道。

　　一个县长会和一个草根穷逼到派出所来？而且只有一个人，这不是扯淡是什么？就连古代封建社会，县长走到哪里都得八抬大轿，鸣锣开道，闲杂人等都要回避的。现在虽然是新社会，但是县长公务出行摆的谱比封建社会那是有过之而无不及！

　　八抬大轿虽然没了，但是高级轿车必须有！秘书，媒体记者，司机等等随行人员更是一个都不能少！

　　以王马屁的眼光看来，赵长枪怎么看都不像一个县长！

　　再说了，就吴东风这个穷逼能认识县长？他认识县长，他的儿子能被打成那样？听说现在连手术费都交不上！

　　王马屁一边吼，一边继续朝赵长枪冲去，那勇敢的劲头就好像保护皇上的大内高手一样。

　　赵长枪懒得和王马屁计较，直接一个箭步迈到徐峰的面前，吧嗒一声将自己的工作证仍在了徐峰面前！

　　徐峰看着眼前的工作证，顿时傻眼了！


第997章 脑洞大开的谎言

　　工作证上写的明白，赵长枪的职务乃是平川县党委副书记，县长！如假包换！

　　徐峰的脸刷的一下就成了猪肝色，两个腿肚子直转筋，脑门上的汗也下来了。脑袋里好像开进去了一个轰炸机，轰鸣着将一颗颗炸弹投放下来，炸弹炸响后，迸射无数个词，全部是“完了，完了，完了……”

　　这个词幻化成了无数的弹片，将他的脑袋炸得一团糟，一时间，这家伙连话都说不出来了。

　　王马屁还不知道发生了什么事情，只看到赵长枪把一张工作证扔给了徐所长，却没见徐所长有什么指示。

　　好吧，没指示，就是暗示老子继续抓人！抓他个狗日的！鲁班门前弄斧子，关羽面前玩大刀，弄个小本本就跑到派出所来装逼，纯粹是寿星老上吊，活的不耐烦了！

　　这家伙也够愣的，竟然挥舞着手铐继续朝赵长枪扑了过来！

　　赵长枪连正眼都不看王马屁，只是冷冷的看着徐峰。

　　徐峰眼看着王马屁就要将手铐带在赵长枪的手腕上，被无数个“完了”炸的一团糟的脑袋，这才有些清醒过来，冲王马屁吼道：“住手！王马屁，你想干什么？这是我们平川县长！”

　　王马屁的身形戛然而止，木呆呆的看着已经近在咫尺的赵长枪，嘴巴张的窑口一样大，这回轮到他的脑袋被轰炸成一坨狗屎了。

　　“我的天，老子竟然敢抓县长？老子是不是他妈太牛逼了？”王马屁心中不断想道，连徐峰刚才喊他“王马屁”都没听出来。

　　徐峰毕竟是老油子了，短暂的迷糊之后，终于完全清醒过来，他腾地一下站起身来，起的太猛，将办公椅子带倒了，不过这家伙已经顾不上扶起椅子了，几步便从椅子后面走出来，掏出软中华递给赵长枪，满脸媚笑地说道：“赵县长，您怎么来了？您莅临我所检查工作怎么也不先知会我们一声啊，我们也好做好准备啊！小王，你是怎么干事的，赵县长来了，你怎么不通知我一声！还发生了这么大的误会，你还想不想干了？”

　　王马屁的脸早已经变成了苦瓜色，心中开始骂娘：“我草！狗日的徐大胖子，你早先可不是这样跟你我说的！这时候知道人家是县长了，又在人家面前充孙子。”

　　赵长枪看着徐峰的丑恶嘴脸，顿时感到有些恶心，冷声说道：“徐峰，如果你早知道我来，你会准备什么呢？会关掉你的电脑？会对吴东风礼敬有加？”

　　赵长枪一边说，一边慢慢的迈步走到了徐峰的办公桌后面，将倒在地上的椅子扶起来，四平八稳的坐在上面，看着电脑屏幕上的聊天框，嘲弄地说道：“徐峰，你不介意我浏览一下你的聊天记录吧？”

　　徐峰的魂都快吓飞了，那个叫“不幸坠红尘”的女人正是他刚刚勾搭上的小三，晚上腻歪不够，白天还要在网上聊。他们刚才的聊天可是够肉麻的，如果被赵长枪看到，自己这个所长算是彻底完蛋了！

　　“怎么办？怎么办？我该怎么办？”徐峰的大肥脑袋拼命的转动着。

　　赵长枪说话的时候，已经开始浏览聊天记录，他的脸色顿时变的越来越黑，声色俱厉地说道：“徐峰，你就是这样工作的吗？你连多见一面吴东风都不肯，却在上班时间搞这些东西，你这个所长到底是怎么当的！”

　　“赵县长，您误会了，经过我们的调查，这个叫不幸坠红尘的网友正是小雨点幼儿园的一名老师，哦，小雨点幼儿园也就是吴小亮所在的那个幼儿园，根据吴东风之前的说法，这个老师曾经指认过李开水亲手打了吴小亮。但是，前天我们再找上这个老师询问她的时候，她却矢口否认曾经亲眼见过李开水打人。不单单是她，幼儿园其他老师也都否认李开水曾经打人，据他们所说，吴小亮之所以伤成这样，是他自己从楼梯上滚下来的！整个事情和李开水根本没有任何关系。”

　　徐峰急中生智，终于想出了一个解释的理由，虽然有些仓促，但是只要赵长枪不下大力气调查，还是能瞒天过海的。

　　然而，徐峰的话还没说完，吴东风的头嗡就是一下子，他没想到派出所调查来调查去，竟然调查出这样一个狗屁结果！这完全就是胡扯淡！如果自己的儿子不是李开水打的，那天晚上李开水为什么会扔给自己钱？何况自己可是曾经亲耳听到有幼儿园的老师说自己儿子是被李开水打的！现在那些老师竟然改了口风，这到底是为什么？那些老师难道就是这样为人师表的吗？

　　“徐峰！你胡扯！你这是在包庇李开水！”吴东风瞪圆着眼睛看着徐峰，咆哮道，恨不能一口将他吞下去。

　　赵长枪却冲吴东风摆摆手说道：“吴哥不要急，听听徐所长怎样解释嘛，也许徐所长这几天的确是在努力调查此案呢。”

　　吴东风这才不说话了，只是恨恨的看着徐峰。

　　徐峰的脑袋却又是一阵犯嘀咕：“赵长枪叫吴东风什么？我耳朵有没有听错？吴哥？奶奶的，吴东风什么时候成了赵长枪的吴哥了？”

　　这家伙虽然心中疑惑，但是现在可没有时间仔细思考这件事，连忙按着自己刚才的思路说下去：“赵县长明察，我们东关派出所这几天的确是在努力侦查此案。小雨点幼儿园的老师前后证词截然相反，我也觉得有些奇怪，因为无论从吴小亮身上的伤势看，还是从吴东风同志的证词看，再加上那些幼儿园的小朋友也说李开水曾经暴打过吴小亮，所以，我们认定幼儿园的老师后来的证词是假的，肯定受了别人的威胁或者收买。赵县长，您知道的，我们办案要讲究证据，虽然猜到幼儿园老师后来集体说了假话，可是我们没有证据啊，现在讲究文明办案，我们也不能给那些老师上手段。”

　　“后来，经过我们的调查，得知一个幼儿园的女老师喜欢上网，名字就叫不幸坠凡尘，于是我才用这种有些下作的方式来接近她，想以此取得她的信任，然后套出她内心的真话。”

　　徐峰说完后，擦了擦脸上的汗，心想：“我的个姥姥，幸亏老子反映快，虽然这个谎不算完善，但是还没有明显的漏洞吧？只要老子尽快通知那个死娘们一下，和自己统一一下口径就行了。”

　　“啪啪。”

　　徐峰说完，赵长枪忽然鼓了两下掌，似笑非笑地说道：“精彩，真是精彩，我赵长枪今天算是开了眼界了，徐所长竟然能想起这样让人匪夷所思的问供方式！的确让人脑洞大开啊！以徐所长看，我们要不要在整个公安系统推广一下你的这个创举呢？这可是文明问供的典范啊！”

　　徐峰讪讪的笑了一下，说道：“赵县长，这也是我实在没办法才憋出来的招，能不能有效果还不一定。再说了，网络上的私聊，也不能当做正式供词的，一切还要等到我和这个女人混熟之后，取得她的信任，套出她的内心话，留下记录后，才能当做证词。所以，还是不要推广了吧？”

　　连徐峰自己都有些不相信，赵长枪好像轻易就相信自己的谎言了？

　　忽然，赵长枪一把抓起办公桌上的一沓文件，劈头盖脸的就砸到了徐峰的脑袋上，口中愤怒的暴喝道：“徐峰！你是放你妈的狗屁！你以为我是三岁的小孩子啊？你是不是要告诉我如果你一辈子不能取得这个女人的信任，这个案子就一辈子不用管了？好，姑且算你刚才说的都是真的，那么我问你，你们这些天调查的卷宗呢！立刻拿来给我看！”

　　徐峰的心顿时又是一抖，派出所哪里有什么狗屁案件卷宗啊？

　　吴东风来到派出所报案的第二天，李开水就请他这个所长到四星级大酒店山吃海喝了一顿，领走还送他一张两万的银行卡。所以，徐峰压根就没再派人调查这个案子，只是嘱咐李开水要想办法搞定幼儿园的那些老师，不要让她们乱说话，要让她们对外统一口径。

　　正是在李开水的威逼利诱下，小雨点幼儿园的老师才忽然改了口风，声称吴小亮是自己从楼梯滚下来摔伤的。

　　现在别说卷宗，就连当初吴东风到派出所报案的笔录都可能找不到了。

　　“赵，赵县长，卷宗还，还没有整理出来，我马上让人开始整理，稍后给您送过来。不过那些幼儿园的老师可是真的都说吴小亮不是李开水打的，不信您可以亲自去问问那些老师。”

　　徐峰感到大事不妙，说话都有些结巴了。不过他相信凭李开水的能量，现在肯定已经摆平那些幼儿园的老师了，所以不怕赵长枪去调查。

　　“我信，我信你个大头鬼！徐峰，你也不用让你的人整理卷宗了，这个案子不用你管了，我会让别人接手这个案子！你现在被停职了，等候进一步的处理结果吧！”赵长枪森冷地说道。

　　“赵县长，您凭什么要解除我的职务？难道就凭一段聊天记录？我那可是真的在工作啊！就算方法不对，您也不能就这样将我停职吧？”徐峰开始喊冤叫屈。

　　“凭什么？就凭你刚才的工作态度！凭你刚才敢无故的让人把老子铐起来！这个理由你还满意吧？”赵长枪暴喝道。


第998章 一个一个的收拾！

　　赵长枪的怒火还没发完，只听他继续怒斥道：“徐峰，你以为东关派出所这一亩三分地就是你的地盘，你就是天王老子，没人管的了了？口口声声说这是你的办公室，闲杂人等不能随便进来？还说什么这是机关重地！我的县长办公室还没有说成是机关重地呢！你以为你的权力是谁给的？是人民！人民是你的主人！人民是我们的衣食父母！你就是这样对待你的主人的吗？就是这样对待你的衣食父母的吗？就凭刚才你赶我们走，我就能停你的职！”

　　徐峰的心里开始骂娘，在他看来赵长枪的话都是扯淡，人民是主人，当官的是公仆？那都是糊弄老百姓的说辞。

　　不过这家伙也就在心里想想，可不敢说出来。

　　王马屁站在一旁，看到被训的孙子一样的徐所长，吓的大气都不敢出，生怕赵长枪把吐沫星子又喷到他的身上。

　　然而，赵长枪根本连搭理他的兴趣都没有，甚至连多看他一眼都没有。

　　赵长枪摸出电话，拨通了县公安局副局长张立武的电话：“张立武，你马上到东关派出所来一趟，来看看你带的都是什么狗屁兵！”

　　张立武身上的伤现在已经终于痊愈了，他虽然是副局长，但是因为代理局长的主要工作方向是榆林市公安局，所以平川县局的这一趟子事都是张立武在处理。

　　张立武虽然不知道赵县长忽然又发什么飚，但还是马上放下了手上的工作，心急火燎赶向东关派出所。

　　能让赵长枪如此恼火的事情，肯定不是小事情。

　　现在张立武这个莽汉对赵长枪是佩服的五体投地，万家梁犯罪团伙在平川县横行多少年了，他手下的人更是被抓了放，放了抓，一个个都是三进宫的老资格，但是就是没有人能彻底的办挺万家梁集团。

　　没想到赵长枪才到平川县不到一个月就把万家梁集团给灭了。最让张立武敬佩的不光是赵长枪敢想敢干，而且自身身手相当可怕，还有赵长枪那宽泛的路子。他好像总是能轻而易举的就调动大批的资源，为他办事。无论多么难的事情，到了赵长枪手中好像都变得非常容易。

　　县局离东关派出所并不远，张立武不到五分钟就来到了徐峰的办公室。

　　办公室里的气氛有些诡异，赵长枪一脸怒火的坐在本来属于所长徐峰的座位上，徐峰好像孙子一样哈着腰站在办公桌前面，还有一个一脸麻子的警员，张立武不认识，也是诚惶诚恐的站在一边，大概是东关派出所的民警。

　　除了这几个之外，还有个普通老百姓打扮的人却坐在一张沙发上，一脸痛恨的看着徐峰。

　　“赵县长你找我？”张立武恭敬的对赵长枪说道。

　　“嗯。来的还不算慢。”

　　赵长枪嗯了一声，然后对吴东风说道：“吴哥，这位是平川县副局长张立武，把你的事情告诉他吧。他会还你一个公道的。”

　　吴东风听说眼前这个粗豪的汉子竟然是县局副局长，连忙站起身，说道：“张局长好。”

　　“吴哥，你好。”张立武连忙握住吴东风的手热情地说道。张立武虽然粗豪，做事喜欢冲动，但是他可不是没脑子的二百五，不然也不会在几乎所有领导都不喜欢的情况下，还一直做在刑警队长的位置上。

　　他现在虽然不认识吴东风，但是听到赵长枪称他为吴哥，吴东风的年龄也和自己差不多，于是便自然的称呼他为吴哥。

　　吴东风没有废话，很简略的便将自己儿子被李开水暴打的事情说了一遍，特别强调了一下，他到派出所报案后的遭遇，以及刚才在徐峰办公室里发生的一切。

　　说起儿子的惨状，吴东风的眼睛又有些发红。

　　张立武听说李开水竟然因为小孩子打架就把小亮子打成了重伤，顿时气得满腔怒火。这个李开水简直也太嚣张了，这简直就是一个恶魔啊！这事放到谁身上，也不会对一个四岁的孩子下那样的狠手啊！

　　“吴哥，你放心，这个案子，我接了！我一定会还你一个公道，还小亮子一个公道！”

　　张立武说完后，又狠狠的瞪着徐峰说道：“徐峰，你行啊，竟然连赵县长都敢铐起来！我可真是佩服有加啊！”

　　徐峰拿脑袋撞墙的心都有了，哭丧着脸说道：“张局长，赵县长刚来的时候，他也没表明身份啊！不然，我哪敢铐他啊！”

　　“妈的，你还冤屈了？你的意思是说，如果赵县长是普通人的话，你抓了也就白抓了？”张立武怒喝道。

　　张立武对这个徐峰没一点好印象，这个家伙是原局长杨伟山的一个两姨表哥，靠着杨伟山才爬上来的。那时候，杨伟山想提拔他，但是县局没有位置，于是杨伟山报请市里批准后，一声令下，在东关又按了一个毫无必要的派出所。徐峰便成了东关派出所的土皇帝了。这家伙屁本事没有，当上东关派出所所长后，就知道仗着手中的权利吃喝玩乐，为自己捞钱。

　　在平川县，向徐峰这样尸位素餐的派出所长还有好几个，张立武正打算找理由一个个的收拾呢，没想到徐峰自己作死，竟然撞到赵县长的枪口上了。正好可以凭此为契机，对平川县的公安系统展开大整顿。

　　“赵县长，您看怎样处置徐峰。”张立武问道。

　　“我已经将他就地免职了！剩下的人怎么办，你看着办吧。”赵长枪说道。

　　“赵县长，我打算直接将这个派出所取消。东关派出所离县局只有五六里地，这一片的老百姓有事完全可以去县局办理。这样不但节省了县局的编制，也能节省许多开支。”张立武说道。

　　“嗯，你是副局长，怎么搞你们县局说了算。还有，你们给我查一下这个不幸坠红尘到底是干什么。徐峰，如果被我查出，你之前的那些话是在骗我，你可就不是被免职的事情了！”

　　赵长枪最后一句话是对徐峰说的。

　　徐峰的心拔凉拔凉的，那个不幸坠红尘的确是小雨点幼儿园的老师，长得有几分姿色，是他刚刚发展的小三，如果被他老婆知道了这件事，他的日子可就苦逼了。

　　张立武现场办案，马上亲自给吴东风重新做笔录，并且调派人马开始着手调查。

　　赵长枪将派出所的事情交给张立武之后，这才回到了县政府。

　　回到自己的办公室之后，赵长枪马上将秘书洪光武喊了进来说道：“小洪，你给我把县教体局局长刘凯给我喊过来。另外，把平川县所有幼儿园的资料给我找过来。”

　　“好的。”洪光武答应一声，很快通知了刘凯。

　　“刘局长，赵县长让你马上到他办公室来一趟。他正在办公室等你。”

　　刘凯接到洪光武的通知后，顿时一愣，心想：“赵长枪这个时候让自己过去干什么？发生什么事情了？”

　　“洪秘书，赵长枪找我有什么事情啊？”刘凯试探着问道。

　　“我也不知道。不过等你来了你就会知道了。”洪光武啪的一声挂断了电话。作为赵长枪的秘书，他知道自己什么该说，什么不该说。

　　“草！吊什么吊？不就是一个小秘书吗？”刘凯盯着嘟嘟响的手机嘟囔道。

　　刘凯也就敢对着手机装逼一下，赵长枪有召，他还是不敢怠慢的。县委书记宗伟阳住院，不上朝，平川县的事情全都扔给了赵长枪，赵长枪现在党政一把抓，实际上已经是平川县的一把手。他刘凯还没有胆量挑战赵长枪的权威。

　　刘凯很快赶到了赵长枪的办公室。

　　“赵县长，您找我？”刘凯没敢坐，小心的对坐在办公桌后面，正在看文件的赵长枪说道。

　　赵长枪放下手中的文件，抬头看了看刘凯。对于这个教体局局长，他并没有多少印象。

　　刘凯是个四十多岁的中年人，有些秃顶，大鼻子，大耳朵，四方脸，油光满面。看来平时吃的油分不少。

　　“刘局长，小雨点幼儿园的事情，你听说过吧？”赵长枪不冷不热的问道。

　　刘凯心中顿时一惊，他没想到赵长枪将他喊过来，竟然是为了这事。

　　小雨点幼儿园的事情，他门清，因为吴东风曾经到县教体局闹过。事情其实非常简单，就是两个幼儿园的小朋友因为一个鸡蛋吵架了，结果小女孩的父亲为了给宝贝女儿出气，将小男孩打成了重伤！

　　对于李开水的暴行，刘凯内心也是感到非常愤怒的，毕竟是个人可能都不会干出李开水那样残暴的事情。如果将李开水换成其他人，他可能会责令幼儿园的老师指控李开水，将李开水送上法庭，并且会对小雨点幼儿园做出相应的惩罚。

　　可是李开水这个人实在太特殊了。

　　李开水是部队出身，曾经在部队干到营长位置，后来转业到地方，进了一家国有企业机械厂，后来国有企业改革，他从企业辞职，另起炉灶，开了一家私有企业，名叫光明机械厂。靠着以前在部队和在国有企业打下的底子，不但为临河省军区提供机械设备零部件的供应，而且还抢走了原来那个国有企业的许多客户。

　　结果李开水不用几年的功夫，就成了身价过亿的大富豪。在平川县绝对是横着走的主，就连以前的平川县万家生佛万家梁都惧他三分。

　　不过，这个李开水和万家梁的关系却不怎么样，还曾经发生过一次冲突，双方差点大打出手。


第999章 繁忙的赵县长

　　李开水办机械厂赚了大钱，万家梁看着眼热，于是也投资开办了一家“万家和”机械厂。然而，当万家梁投入巨额资金将厂子办起来后，才发现因为他们没有李开水在军方的人脉资源，以及在国营机械厂工作时拉下的关系网，所以他的生意根本不好做，厂子的产品根本打不开销路！

　　万家梁动起了歪脑筋，他打算挖李开水的客户，抢李开水的客源，军方系统万家梁搭不上话，所以万家梁将目光盯在了一些和军方没有关系的大客户身上。

　　万家梁也知道李开水不好惹，但是看着自己厂子生产的产品都被积压在仓库，他实在有些上火，于是便打算碰碰李开水了。

　　万家梁本来以为，只要自己稍稍降低一下自己产品的价格，就能将李开水的客户抢过来的，可是没想到那些客户因为已经和李开水有了长期的合作，并且也知道李开水不是善茬，于是便拒绝了万家梁的生意邀请。万家梁请客送礼，搭钱搭物，到头来却一个大客户也没有拉过去。

　　最后，万家梁不禁恼羞成怒，心想：“狗日的，在平川县竟然还有人敢和老子作对！你们不和老子合作，不买老子的东西，以后平川县城你们也甭来了，来了也别想走！”

　　万家梁要和李开水来横的了。

　　一次，当李开水的一个客户到李开水的机械厂运货的时候，万家梁先是派人制造了一场轻微的车祸，然后忽然派出了五十多名小弟，直接在公路上就把运货的车队给截住了，要强行扣下李开水的运货车队！并且公开扬言，如果再有人敢到李开水的厂子购货，就别怪他们不客气，砸车打人卸掉胳膊腿，都有可能。

　　来购货的客户无奈之下，只好将事情告诉了李开水，李开水顿时恼羞成怒，一个电话打给了他当兵时的一个战友。

　　在平川县境内有一座连绵不绝的大山，叫大东山，临河军区在这里驻扎着一个师的兵力，而李开水的这个战友恰好便在某个团里当营长！

　　李开水的战友听说有人竟然敢欺负老班长，于是带着一个连的部队，荷枪实弹，开着六辆军用卡车就下了山！

　　结果到了事故现场后，一百多名野战士兵呼啦啦就把万家梁的五十多名小弟就给围上了，黑洞洞的枪口顶在了他们的胸膛上。

　　万家梁的小弟看到眼前一帮彪悍的大兵，还有他们手中清一色的九五式突击步枪，再看看自己手中拎着的镐把，全都傻眼了！老老实实缴械投降。

　　最后，万家梁亲自在酒店摆下筵席，给李开水赔礼道歉，两个人之间的这个梁子才算结了过去。

　　经此一事后，万家梁知道了李开水的厉害，也再不敢和李开水抢生意，两个人基本是井水不犯河水。而李开水也在平川县名声大噪，连平川县的各级官员见了李开水都要点头哈腰，小心伺候。

　　正是因为教体局长刘凯知道李开水的厉害，所以当小亮子的事情发生后，他才没敢让教体局派人详细的调查此事。而李开水也是个会办事的人，事发后第二天就往刘凯的私人账户上打了十万块钱。为的就是能让教体局和幼儿园统一口径，如果有必要可以给自己作证。

　　刘凯原本以为凭借李开水的能力，肯定能轻松摆平此事的，没想到最近风头正劲的县长赵长枪竟然开始关注此事，并且直接将他喊到了自己的办公室，询问他知不知道这件事。

　　赵长枪的办公室。

　　刘凯抬头看看一脸寒霜的赵长枪，心中不禁打了个突，连忙将视线从赵长枪身上挪开，小心地说道：“赵县长，吴小亮出事后，吴东风曾经去教体局反映过此事。所以，我知道那件事，并且派人调查过。”

　　“调查过？那你们调查的结果是什么？”赵长枪不冷不热地说道。

　　“赵县长，根据我们的调查，吴小亮根本不是李开水打的，而是他不小心从楼梯上滚下来摔得。巧合的是，吴小亮从楼梯上摔下来时，李开水正好站在他身边，于是许多小朋友便认为吴小亮是被李开水从楼梯上踢下来的。这根本就是一个误会。”刘凯忐忑地说道。

　　宁得罪君子，不得罪小人，在李开水和赵长枪之间，刘凯最终还是选择了站在李开水一方。况且，刘凯相信，李开水现在既然已经搞定了东关派出所长徐峰，就算赵长枪也不能推翻派出所的结论。这家伙却不知道，徐峰现在已经被赵长枪给就地免职了！

　　“刘凯同志，你说的都是真的？”赵长枪冷笑的问道。

　　“当然是真的，小雨点幼儿园的三个老师都是这样说的。现在警方也是这个结论，不信赵县长可以问问东关派出所的所长徐峰。”刘凯马上说道。

　　“哦，是这样。好吧，小雨点幼儿园的事情，就先这样吧。刘凯同志，你觉得我们县的学前教育还存不存在一些其他问题？”赵长枪忽然转移话题问道。

　　刘凯本来以为赵长枪会抓住小雨点幼儿园的事情不放的，没想到赵长枪忽然转移了话题，心中长嘘一口气，开始侃侃而谈，无非是县教体局为了发展平川县的学前教育，付出了多少多少努力，平川县学前教育的大好前景之类的官话套话。听的赵长枪直皱眉头。

　　就在这时候，秘书洪光武将一沓资料放在了赵长枪面前，赵长枪快速的浏览了起来。

　　刘凯看到赵长枪看资料，便有些尴尬的停止了自吹自擂，等着赵长枪看完资料再说。

　　赵长枪看着眼前的资料，心中的怒火不禁蹭蹭的上涨！通过这些资料，可以看出，平川县学前教育这几年怎一个“乱”字了得！

　　单单去年一年，平川县幼儿园就发生了三次恶性事件。

　　一次是阳光幼儿园所有小朋友集体食物中毒，原因是幼儿园食堂给小朋友吃了过期的猪肉！所幸当时送医院及时，对症治疗后，没有出人命。

　　第二次是大风车幼儿园，发生幼教暴打小朋友的事情。

　　最严重的是第三次，星光幼儿园的校车早上将孩子接到幼儿园，小朋友下车后，竟然没有人检查车子里面还有没有小朋友留下，司机锁上车门就径直离开了！

　　当时正是夏天，封闭的车内温度达到四十多度，那个小朋友竟然就这样在车里被关了一整天！

　　等到下午要送小朋友回家，校车要开动的时候，校方才发现了被遗忘在车里的小朋友，可是那时候，那名小朋友因为高温加缺氧，已经失去了幼小的生命！

　　这三件事在当时都引起了很大的轰动，许多人要求严惩幼儿园相关责任人，并且追责相关部门的负责干部，但是最后，这三家幼儿园竟然没有一家被关闭的！也没有找到相关责任人，就这样模糊处理了！

　　赵长枪越看越气，再想想刚才刘凯说的那些形式大好的话，不禁扬起手中的资料猛然甩到了刘凯的脑袋上，吼道：“刘凯！你给我好好看看这些资料！难道这就是你们县教体局的功绩！这就是你口中的形式一片大好？从今天开始，你不再是教体局长了，你立刻给我滚蛋！”

　　刘凯被赵长枪突然的爆发吓一大跳，看着眼前好像雪片一样纷纷飘落的A4纸，好半天才回味过来赵长枪刚才到底说了什么。

　　“赵县长，这不公平，凭什么你要撤我的职！”刘凯明白过来赵长枪竟然要撤自己的职之后，有些怨气地说道。

　　“公平？刘凯，你放心我会给你个公平的！我会让纪委马上对你展开调查，你回去等待进一步的通知吧。”赵长枪说完，直接不理刘凯了。

　　刘凯刚才还想和赵长枪理论理论，可是听说县纪委要调查他之后，马上蔫了，最后啥都不敢说了，好像掉了魂一样离开了赵长枪的办公室。

　　刘凯离开后，赵长枪刚刚平复了一下自己的情绪，秘书洪光武却进来说道：“赵县长，人民医院的常云东院长了，要见您，您看……”

　　赵长枪今天早上就想去找院长谈谈的，由于时间紧没去，没想到他竟然找上门来了，于是马上说道：“让他进来吧。”

　　时间不大，常云东院长走进了办公室。

　　赵长枪先打量了几眼常云东，只见常云东五十多岁年纪，一身便装，头发梳的很整齐，但是两鬓却已经有些斑白。看上去不像个干部，倒像一个慈祥的老头。

　　“赵县长，我是和您要钱来的。”常云东开门见山地说道。

　　赵长枪马上瞪大了眼睛，惊讶地说道：“常院长，你和我开玩笑吧？恐怕整个平川县，没有哪个单位比你们医院更有钱的吧？我可是今天早上才去医院的，连走廊里都是病人！好家伙，我刚去的时候，站在走廊里还以为时光倒流，进了春运期间的绿皮火车呢！如此生意兴隆，应该财源广进才对啊！你们会没有钱？我这个县长不找你去化缘就不错了，你竟然还来找我要钱？”

　　常云东正是因为医院病房紧张的事情来的，本来还愁着怎么和赵长枪汇报这件事呢，听到赵长枪主动提起床位的事情，马上叹了口气说道：“唉！赵县长，不瞒您说，我正是为这事来的。就像您说的，现在人民医院的床位实在太紧张了，许多病患没有病房，只能躺在走廊里。无论是给医生，还是给病人都造成了很大的不便，所以，我们打算今年新盖一所综合性的病房大楼。这是我们的规划书。”

　　赵长枪马上明白了，常云东要扩建医院，跑到他这里化缘来了。可是就像他刚才说的，医院“生意”这么好，难道连扩建一座综合性病房楼的钱都没有？


第1000章 李开水跑进军营了

　　常云东说着话，将一份资料放到了赵长枪的案头。赵长枪马上浏览起来，一边看一边说道：“要我说县医院早就该扩建了，这可是关系到全县几十万人口的健康问题。你放心，只要你们的项目策划弄好了，无论是土地审批还是规划，县里一定都大力支持！”

　　常云东听了赵长枪的话，心中不禁有些发涩，他早就有心扩建县人民医院了，但是医院的资金是真不够，前任县长孟宪在的时候，他也曾经打过报告，但是孟宪的回答和现在赵长枪的回答如出一辙，要政策，给！但是要钱，没有！

　　最要命的是，孟宪在的时候，还经常到医院去要钱！搞得每年医院的盈利都不多。现在赵长枪又是这个态度，常云东心中不禁有些腹诽，走了狗，换成狼，看来这医院扩建的事儿，又得黄。

　　常云东虽然心中失望，但是还没有彻底放弃，于是苦笑着说道：“赵县长，我来可不是单单来要政策的啊。我可是来要钱的啊。”

　　“常院长，你不是和我开玩笑吧？还是那句话，县医院每天那么多病人，怎么会没有钱？你们的钱都到什么地方去了？”赵长枪诧异的问道，虽然他是县长，但是对县医院的资金情况了解并不多。

　　“呵呵，赵县长，县人民医院虽然是事业单位，但是执行的却是资金自筹政策，自从我干院长十几年来，县财政从来就没有给我们拨过一分钱。有时候，政府还去我们医院化缘。虽然病人是很多，但是医院也养着一大帮子人，这些人都要开工资的，实际上，医院有许多有经验的医生，特别是外科的几个主刀大夫，都在试图跳槽了。原因就是我们医院给的工资太少。您知道的，外科可是我们医院的拳头科室，如果里面的几个主任医生走了，医院可就要垮台了。再加上还要添置、保养医疗设备，这些都是需要钱的。”

　　“常院长，就算你说的都是真的，难道医院资金会入不敷出？虽然县人民医院是非盈利性医院，但是好像没有人会相信医院不盈利吧？”赵长枪问道。

　　“赵县长，其他地方的医院也许是富得流油，但是咱们县医院可的的确确是个穷单位。原因很简单，我们医院的收费几乎在全国都是最低的。国内同级别手术，我们医院的收费是其他医院的三分之二，并且咱们医院执行的是医药分家政策，严禁医生和药厂直接联系，尽量杜绝以药养医现象。还有，我们县医院是严禁过度医疗的。这些政策虽然大大降低了患者的就医负担，但是也让医院的财政一直不富裕，搞点小建设还行，要想盖一所新型的综合性病房楼，却真的力不从心。”常云东说的有些无奈。

　　赵长枪沉默了，这几天他去过几次医院，也询问了一些病人，据他们说，人民医院的收费的确比其他地方的收费低，而且医疗水平也不错，许多老百姓甚至头疼感冒也愿往医院跑。一家医院能得到这样的评价是很不容易的。

　　赵长枪想了一下说道：“常院长，你们的策划书我先留下了。你们医院现在就启动立项工程，开始各种审批。你说的这些情况，我会尽快让人去核实，如果确实属实，县里就算再困难，也会想方设法帮助你们解决一部分资金。你看怎么样？”

　　赵长枪的话有些模棱两可，常云东以为赵长枪要和他打太极，于是马上说道：“县财政能给我们解决多少资金。”

　　“如果你刚才反映的医院经营情况都是实情，最少给你们解决百分之三十的资金。”赵长枪微笑着说道。

　　常云东心中一喜，他本来以为就算赵长枪最终答应给补贴一部分资金，撑死也就百分之十左右，堵住自己的嘴就算了，没想到赵长枪开口就给了个百分之三十！如果自己在加把劲，或许能让政府掏出百分之四十的钱。

　　到时候他在跑到榆林市卫生局蘑菇上百分之四十，医院自己负担百分之二十，综合性病房楼就能盖起来了！

　　“好，那我先替人民医院的那些病患谢谢赵县长了！”常云东由衷地说道。

　　“呵呵，政府和医院都是为人民服务的，能让老百姓满意，才是我们的最终目标，你说是不是这个理？”

　　“哈哈哈，赵县长怪不得年纪轻轻就是县长，见识水平的确高人一筹啊！那我先回去了？”常云东笑着站起身说道。

　　赵长枪站起身，亲自将常云东送到办公室门口，然后才回到了办公室。

　　常云东离开后，赵长枪马上将秘书洪光武喊了进来，吩咐他组织人手在全县范围内做一个民意调查，并且聘请专业人士对县人民医院的年收入支出进行评估。他虽然刚才答应了常云东，常云东说的那些是不是真的，赵长枪还要核实。

　　说实话，要说人民医院的账户上没钱，赵长枪信，但是要说医院不盈利，赵长枪还是有些不相信。他怕病人交上来的钱都被某些官员中饱私囊了。

　　接下来几天，赵长枪一直在关注着这三件事请，县纪委对教体局长刘凯的调查，张立武对李开水打人案件的调查，还有县医院的事情。

　　行动最快的是张立武，这家伙完全是用大炮打蚊子的态度来处理这件事情的，不但组织县局精兵强将成立了专案组，而他这个第一副局长亲自挂帅调查此事。

　　这个案子并不复杂，在专案组的努力下，只用了两天就查了个底掉。经过调查，专案组确认，吴小亮身上的伤确是李开水所打，而且最后也是李开水将吴小亮踢下了楼梯，造成四岁的吴小亮重伤。

　　最令人气愤的是，李开水打人后，不但拒不承认，而且收买小雨点幼儿园的工作人员做伪证，编造谎言说吴小亮是自己从楼梯滚下所伤。而给李开水想出这个馊主意的正是原东关派出所长徐峰！

　　徐峰不但帮助李开水遮掩罪行，而且和李开水一起给幼儿园工作人员做工作，要他们帮着做伪证！其中，那个网名为“不幸坠红尘”的网友也是小雨点幼儿园的老师，同时也是徐峰的小三，她在徐峰的授意下，恐吓幼儿园的小朋友也给李开水做伪证！

　　然而，真相就是真相，谎言总会被揭穿。专案组最终还是找到了几个目击整个事件发生过程的家长，并且让县局技术科的同志恢复了已经被删除的幼儿园监控画面！

　　案情大白后，张立武大手一挥，立刻抓捕李开水！

　　然而就在刑警队的同志去抓捕李开水时，却出了意外，李开水竟然用枪打伤两名警察，从三楼自己的家中翻越窗户，然后借着二楼的阳台，跳到一楼窗外的雨搭上，最后落地钻进自己的车跑了！

　　刑警队鸣响着警笛一路追赶，并且在沿途设立了多个路卡，但是李开水驾驶着车子就像疯了一样，冲开一个个路卡，一路向前！

　　刑警队的同志跟着李开水狂奔一百多里，最后眼睁睁看到他跑进了大东山军事驻地。但是当刑警队员到达军事驻地，向当地驻军要人是，当地驻军却说根本没见到李开水这个人！

　　刑警队的同志不敢造次，只好将事情报告给了张立武。

　　张立武知道情况后，不禁勃然大怒，亲自带人去和驻军要人，但是人家根本连驻地的门都不让张立武进，只是让人告诉张立武，他们根本就没见过李开水这个人，让张立武不要无理取闹！

　　张立武无奈之下，只好亲自跑到了赵长枪的办公室。

　　“赵县长，出事了，李开水跑了。”张立武有些愧疚的低头说道。这个案子前期无比的顺利，没想到后来竟然出了这么一档子烂事，不但没抓住李开水，而且还让李开水开枪打伤了两名刑警！如果不是那两名刑警穿了防弹衣，恐怕当场就得牺牲。

　　“啥？跑了？！”赵长枪大吃一惊，腾的一下站起来说道。

　　李开水暴打吴小亮的案子，已经在社会上引起广泛的影响，无数人要求严惩凶手，如果再让李开水跑了，赵长枪不但没法向青云县老百姓交代，也无法去面对吴东风一家子和吴慧玲。虽然这几天每天回招待所，吴慧玲都从来没问自己案子的发展情况，但是赵长枪能看出吴慧玲的焦急。

　　张立武的头垂的更低了。赵长枪不但将他从刑警队长直接提成了副局长，而且给了他充分的信任，他却将赵长枪亲自交代的事情办成了这样，感到实在没脸见赵长枪。

　　“跑了，你快让人抓捕啊，跑我这里来干什么？你是不是打算让我这个县长亲自替你去抓贼啊？”赵长枪没好气地说道。

　　“不是，赵县长。我们知道李开水跑哪里去了，可是我们不能进去抓人！”张立武听到赵县长真的生气了，连忙抬起头来说道。

　　赵长枪一愣，但是很快便猜到了李开水跑到什么地方去了。如果是平常的地方，哪怕是李开水跑到了县党委办公大楼，张立武可能也会带人强行将李开水抓捕。既然他说进不去，就说明他是真的毫无办法了！

　　能让李开水躲起来，而张立武毫无办法的地方，恐怕只有大东山军事驻地了。人家要人有人，要枪有枪，就凭张立武手中那点人手，还真不够人家塞牙缝的。

　　想到这里，赵长枪马上问道：“李开水是不是跑到大东山部队去了？”

　　“你怎么知道？”张立武惊讶地说道。

　　“这个世界上能让你张立武不敢去的地方，恐怕也就只有部队了。别急，部队也是人民的，他们也不能包庇犯罪分子。我有办法，你说说到底是怎么回事吧。”赵长枪静下心来，重新坐回到椅子上说道。


第1001章 虎胆闯军营

　　大东山部队隶属于临河军区。临河军区是华国七大军区之一，担负着守护华国东部沿海的重任。

　　因为大军区和地方政府基本不挂钩，所以，张立武也不知道赵长枪能有什么办法搞定军方，但是张立武还是一五一十的将事情的经过和赵长枪说了一遍。

　　“两位刑警的伤现在怎么样？”

　　张立武说完后，赵长枪马上问道。平川县刑警队都是精英，现在已经牺牲了一个赵天成，赵长枪可不想这两个人再牺牲了。

　　张立武见赵长枪最关心的是自己战友的生命，而不是如何抓捕李开水，心中不禁有些感动，说道：“两个人都是胸膛中弹，但是由于两人当时都穿了防弹衣，所以没有生命危险，只不过子弹冲击力震动内脏，受了内伤。医生说调养一段时间就没事了。”

　　赵长枪这才放心的点了点头，然后抬手看看手腕上的表，说道：“现在已经中午了，走，中午我请客，一起吃饭，下午我和你一起去大东山部队要人。”

　　张立武有些扭捏地说道：“中午饭还是我请吧，哪能让赵县长破费。”

　　“扯犊子了吧？以为我请你吃大餐呢？工作餐，几块钱的事，谁请无所谓，走吧。”赵长枪一边说，一边从连体办公桌后面转了出来。

　　赵长枪和张立武跑到县政府食堂随便吃了点东西。吃过饭后，两人乘坐赵长枪的超级悍马径直赶往平川县东的大东山。

　　平川县人口并不多，只有六十多万，但是面积却不小，特别是县东的大东山，占地面积广阔，是榆林市三个县的交界处。山势高低起伏，连绵不绝，山上林木茂盛，一望无际。

　　临河军区的一个独立师便驻扎在大东山的深处。从军营到山外有一条两车道的水泥路相连。

　　超级悍马沿着水泥路一路向前，在到达军营门口子时，被荷枪实弹的哨兵拦住了。

　　“站住，你们是干什么的？请下车接受检查。”

　　哨兵一看超级悍马悬挂的不是军牌，马上将车子拦下了。

　　“赵县长，我下去和他们交涉。”

　　张立武说着话就要下车，但是却赵长枪拦住了，只听赵长枪说道：“算了，还是我们一起去吧。”

　　赵长枪一边说，一边下车走向两名哨兵，掏出自己的工作证递过去，说道：“两位兄弟辛苦了，我是平川县长赵长枪，来军营找你们师长有点事。”

　　一名哨兵接过赵长枪的证件看了一眼，然后又看了看另一名哨兵，将证件还给赵长枪说道：“对不起，赵县长，军营今天要搞军事对抗演习，任何无关人员都不能进入，您先请回吧，如果真找我们师长有事，改日再来吧。”

　　原来，担负站岗任务的两名哨兵是三营的士兵，而三营长正是李开水的战友，三营长早就安排过所有的哨兵，如果是平川县地方上来人，一定要将他们拦住。不能让他们进入军营。

　　赵长枪看到两名哨兵竟然不让进，脸马上垮了下来，冷声说道：“同志，我找你们师长有要事相商，如果耽误了，恐怕你们担负不起这个责任！”

　　两名哨兵见赵长枪一脸郑重，心中不禁也有些打鼓，他们接到的是三营长芦淞的命令，但是人家要见的是师长，再说站在他们面前的可是平川县长，放到部队也是校级军官了，如果耽误了事情，他们真的担不起这个责任！

　　想到这些，一名哨兵犹豫了一下说道：“赵县长稍等，我们需要向上级请示一下。”

　　一名哨兵跑进大门里面的传达室，用内部电话向上级通报了情况。时间不大，出来对赵长枪两人说道：“两位等一下吧，我们营长过来了。”

　　赵长枪无奈，只好和张立武一起在门外等候。

　　芦淞并没有让赵长枪久等，时间不大就乘坐一辆迷彩涂装的军用吉普来到大门口，不过他不是自己来的，而是带来了四十多名手下。

　　吉普车在大门口戛然而止，营长从敞篷吉普车上跳下来，迈开大步走到赵长枪面前，打量了赵长枪几眼，然后才冷冰冰地问道：“你就是赵县长？”

　　“不错，我要见你们师长，请让我们进去。”赵长枪也冷着脸说道。

　　“对不起，军营今天搞军事对抗演戏，任何人不得入内，你们请回吧。”营长芦淞说道。他已经猜到赵长枪肯定是为李开水来的，必须将赵长枪拦在军营外面。

　　“胡说！我上次来，你们就说搞军事对抗演习，今天为什么还在演习？你们还有完没完？”张立武恼怒地说道。

　　“你这人怎么回事？难道军营搞演习还要向你汇报一声？你以为你是军区司令啊？想进去，好，只要有军区首长的命令，我马上放行！”营长针锋相对地说道。

　　赵长枪也有些火了，瞪着营长说道：“如果今天我非要进去呢？”

　　“擅闯军营，杀无赦！有胆你就试试！”营长咬咬牙冷森森地说道，为了老班长，他也豁出去了！就现在他的行为，如果被上级知道，恐怕要上军事法庭了。

　　他的一帮手下听到营长的话，全部举起手中的九五式突击步枪，将枪口对准了赵长枪和张立武，哗啦啦枪栓响动，子弹上膛的声音响成一片。

　　“干什么？你们要干什么？这是我们县长！不是敌人！放下你们的枪！”

　　张立武也是火暴脾气，看到这些大兵竟然用枪口指着赵长枪，马上迈步向前，挡在赵长枪前面，同时亮出了自己的配枪，指向了营长的方向。不过他手中的六四式和对方的九五式突击步枪相比，实在缺乏威慑力。

　　赵长枪拍了拍张立武的肩膀，冷声说道：“张立武，不要紧张，收起你的枪，我倒要看看他们的子弹是怎样打进我的胸膛！部队是人民的部队，不是某些人手中的私器！”

　　说完后，赵长枪又对营长说道：“我现在就从这里走进去！我看你们谁敢开枪！”

　　说着话，赵长枪迎着站在大门口的四十多名荷枪实弹的士兵迈步向前！仿佛这些人手中抱着的只是一只只烧火棍一样。

　　那些士兵亮出枪来也就是吓唬一下赵长枪，哪敢真的开枪啊！他们看到凛然不惧，迈步向前的赵长枪，情不自禁的开始一步步向后退去。

　　营长一看自己这么多人竟然被赵长枪逼得节节败退，不禁恼羞成怒的将自己的九二式配枪拽了出来，黑洞洞的枪口指向赵长枪的脑袋，喝道：“站住！我不管你是谁，也不管你有什么什么身份，现在马上离开！如果再向前走，我会一枪打爆你的脑袋！”

　　赵长枪扭头看看营长手中的枪，忽然呵呵一笑说道：“呵呵，你敢开枪吗？我可是平川县长！你现在已经违反军队纪律了吧？还要执迷下去？你这个营长是不想干了吧？”

　　赵长枪一边说话，一边调头朝营长迈步走去。

　　“站住！”

　　营长也被赵长枪激出火来了，枪口一低，对着赵长枪的脚下“砰”就是一枪，子弹在赵长枪的脚下打出一个深坑，溅起一团烟尘。

　　“如果你不马上离开，我下一颗子弹就会射进你的脑袋！”营长有些气急败坏地说道。他可没想到眼前的年轻县长竟然如此大胆，面对自己这么多人枪，脸上竟然没有丝毫的惧色！如果是其他人，就算是榆林市长面对这么多枪口，恐怕也要吓的尿裤子了吧？

　　这家伙哪里知道，赵长枪可是枪林弹雨闯过来的，对赵长枪来说，就他这点动静，不过是毛毛雨而已。

　　赵长枪看到芦淞竟然真的敢向他开枪，不怒反笑，说道：“哈哈哈，我今天算是开了眼界了！人民解放军的子弹竟然可以打向我这个堂堂县长！我今天还就进定了，我看谁敢拦我！”

　　赵长枪迎着芦淞的枪口大步向前，眼神却死死的盯在芦淞放在扳机上的右手食指。他也怕芦淞会不顾一切的朝他开枪。

　　所有人脸色都变了，谁都没有想到，赵长枪竟然敢在芦淞已经开枪示警的情况下继续向前，他不要命了？

　　张立武一颗心也提到了嗓子眼，生怕芦淞会真的开枪，他刚要迈步跟上赵长枪，赵长枪却头也不回冲他说道：“张立武，收起你的枪！站在那里不要动。不然你这个副局长也不用干了！”

　　赵长枪的口气不容置疑，张立武只好停下了脚步，只是瞪大眼睛看着芦淞和赵长枪。

　　“我草！赵长枪，你真以为老子不敢朝你开枪啊？”

　　芦淞怒喝一声，砰的一声扣动了扳机，不过他这一枪不是对着赵长枪脑袋去的，而是对着赵长枪一条大腿去的，他还不敢将赵长枪一枪毙命。

　　芦淞是优等射手，枪法相当准，如此近距离的一枪，他本以为一定能将赵长枪的腿打伤的。可是就在他扣动扳机的那一刻，却看到赵长枪的身子忽然诡异的旋转了一下，然后他的子弹就落空了！

　　当芦淞再想开枪的时候，赵长枪却已经鬼魅一样的来到了他的面前，单手一伸，一把抓住他持枪的手腕用力一捏！

　　芦淞顿时感到手腕一阵巨疼，五指一松，手中抢顿时向地面落去。

　　赵长枪手疾眼快，一把便手枪抄到了自己的手中，然后手腕一翻，将枪口指向了芦淞的眉心！

　　赵长枪一连串的动作说时迟，那时快，几乎就在眨眼间就控制住了芦淞。

　　所有人都傻眼了！谁都没想到眼前这位年轻的县长竟然有如此牛逼的身手，竟然连子弹都能躲开！

　　但是芦淞的手下也很快明白过来，全都举着枪朝赵长枪逼了过去，七嘴八舌地吼道：“放下枪！”

　　“放了芦营长！”


第1002章 抓人

　　赵长枪看着将他团团围住的四十多人，手中枪使劲在芦淞的眉心上顶了一下，嘴角一翘，说道：“让你的人把枪放下！”

　　芦淞的眉心感受着还有些温热的枪管，心中不禁有些发抖，赵长枪的身手已经超出了他的想象，恐怕整个独立师也找不到像赵长枪这样变态的家伙。

　　但是这家伙并没有让手下放下枪，而是壮着胆子冲赵长枪吼道：“赵长枪！你敢袭击国家军队！你就是国家的敌人！你死定了！”

　　“呵呵，我死没死定不是你说了算的！小子，不要以为仗着手中有枪就天下无敌了！还是那句话，部队不是你一个人的！军事对抗演习？你糊弄鬼吧？”

　　赵长枪一边说，一边用另一只手摸出电话，快速的播出了一个电话。

　　赵长枪的电话是拨给临河军区政委叶玉卿的。

　　电话很快接通，赵长枪对着话筒说道：“喂，叶政委，我是赵长枪，我有事向你咨询一下，临河军区第一独立师现在正举行军事对抗演习吗？”

　　“军事演习？我怎么不知道？”叶政委诧异的问道。一个师搞军演可是大事，必须要向军区报备的。

　　“哦，事情是这样的，我们平川县有个犯罪分子跑进了平川县大东山独立师的驻地，我想和这里的驻军交涉一下，让他们帮忙将犯罪嫌疑人交出来，可是这里的一个叫芦淞的营长却告诉我独立师正在军演，任何人不准入内。不但如此，他们还对我开枪了！叶政委，你能不能帮我个忙协调一下？”赵长枪在电话里简明扼要地说道。

　　叶玉卿知道赵长枪不是普通人，这家伙和钱老爷子关系甚秘，并且自身能力超群，多次帮助军方完成过几乎不能完成的任务。把这家伙惹毛了，若是硬闯军营，恐怕得闹出大乱子。

　　所以，叶玉卿听明白了事情的经过后，马上说道：“赵长枪，你不要乱来，我马上联系独立师师长马飞龙，让他去处理此事。”

　　叶玉卿说完便挂断了电话，接着接通了独立师师长马飞龙的电话：“马飞龙，你怎么搞得？怎么能纵容军队包庇地方上的犯罪分子？”

　　马飞龙一愣，他根本啥事都不知道，于是有些迷糊地问道：“叶政委，我怎么不明白你在说什么？”

　　叶玉卿马上明白了，军营门口发生了那么大的事情，马飞龙这个师长还被蒙在鼓里呢！于是破口大骂：“马飞龙，你这个师长怎么当的？你们师出大事了，你还屁事不知道呢！有人窝藏了平川县一名犯罪分子，平川县长赵长枪已经亲自带人过去要人，但是被你们的人给拦住了，现在都已经开枪了！你马上给我滚过去看看。对了，我可告诉你，这个赵长枪可不是普通人，你给我小心应付！”

　　马飞龙吓一跳，有人敢对平川县长开枪？翻了天了！解放军的枪口怎么能对准自己的同志！

　　“警卫营集合！”马师长跑出自己的指挥部，怒声喝道。师部警卫营马上快速的集合起来。马飞龙亲自带队，怒气冲冲的杀向驻地的正门。

　　赵长枪和叶玉卿通话的时候，并没有避开芦淞。但是芦淞只听到了赵长枪的话，却没有听到叶玉卿的话。

　　芦淞想了半天也没想起来，赵长枪口中的叶政委，到底是指谁。整个独立师就那个几个政委，芦淞全听说过，可是从来就没听说过一个姓叶的政委。这家伙可没想到，赵长枪联系的可是临河军区的政委，根本不是独立师的师政委或者某个团政委。

　　所以芦淞认为赵长枪不过是在虚张声势，于是冲赵长枪说道：“赵长枪，放下你的枪，马上离开这里，我会当什么都没发生。”

　　赵长枪冷笑一声说道：“你以为我会走吗？我是来抓捕犯罪嫌疑人的，今天如果抓不住犯罪嫌疑人，我就不回去了。都给我退后，不然我一枪爆了他的头！”

　　芦淞的手下听着赵长枪的暴喝，不禁都在心里一哆嗦，不自觉的向后退后了几步。

　　双方就这样僵持了下来。

　　就当芦淞有些坚持不住的时候，忽然从军营内又开出一辆迷彩涂装的吉普车，后面是五辆运兵卡车。

　　当芦淞看到吉普车的时候，魂差点都没吓飞了，看车牌他就知道这是师部的车子！

　　车队在大门里面停下，从吉普车里走下来的正是师长马飞龙。

　　芦淞脑门上的汗唰的一下就下来了，他怎么也想不明白，赵长枪不过一个县长，他怎么能将师长都喊出来了？这到底是怎么回事？

　　马飞龙一看现场的局面当时就火了，喝道：“来人，把他们的枪都给我下了！”

　　芦淞的手下早已经都傻眼了，老老实实的让警卫营的战士将他们枪下了。赵长枪也把手中的枪随手扔给了一名警卫营的战士。

　　马飞龙迈步走到赵长枪面前，笑呵呵的将手伸向赵长枪，说道：“你就是赵县长？我是独立师师长马飞龙。”

　　赵长枪握住马飞龙的手说道：“不错，我正是平川县长，马师长带的好兵啊，竟然敢把枪口对准我这个县长！要不是我躲得快，恐怕你现在看到的就是一具尸体了！”

　　马飞龙的脸上有些挂不住了，他可是听叶玉卿说过，赵长枪不简单，不能和他交恶，于是阴沉着脸冲芦淞说道：“你是哪个团的？到底怎么回事！”

　　“报告师长，我是703团的。”芦淞胆战心惊地说道。

　　“来人，把田继宝那个混蛋给我喊来！让他看看他带的熊兵！”马飞龙暴喝道。田继宝正是703团团长。

　　警卫员马上跑到旁边的传达室联系田继宝。

　　时间不大，团长田继宝和团部的几个干部也急匆匆的赶到了现场。当田继宝知道事情的经过后，一脚就踹在了芦淞的大腿上，喝道：“你这个混蛋！竟然敢对堂堂县长开枪，真是无法无天了！我要把你送上军事法庭！还有你们，全都回去关禁闭！”

　　田继宝一连在芦淞的身上踹了好几脚之后，才喝问道：“说，李开水到底有没有在你的营房！”

　　“团长，你听我说……”芦淞还想狡辩。

　　“我听你说个屁！到底有还是没有！你给老子个痛快话，你如果不说，我现在就去你的营房搜！如果被我找出人来，我就地枪毙你！”田继宝一边怒喝，一边又一脚踹在芦淞的屁股上。703团今天的脸算丢大了，包庇犯罪嫌疑人，悍然对县长开枪，恐怕在整个师都挂上号了！

　　芦淞不敢狡辩了，李开水就在他的营房里呢！如果师长派人抓他，他就是变成苍蝇都跑不出独立师的地盘。

　　“在。现在我的宿舍呢。”芦淞耷拉着脑袋说道。他知道，自己这辈子算完了，一身军装穿不成了不说，搞不好就得把牢底坐穿。

　　“马上去抓人！”田继宝一声令下，一帮大兵开着车子呼啸着朝芦淞的宿舍飞驰而去。

　　李开水还躺在芦淞的宿舍床上看电视呢，来到军营，这家伙不禁想起了自己以前当兵的日子，有种很温馨的感觉。这家伙现在一点都不担心，芦淞出去的时候，告诉他了，进了军营，就等于进了安全屋，谁来都不好使，谁也无法将他从军营带出去。

　　军营和地方没有什么牵扯，只要芦淞不放人，赵长枪只能干瞪眼。李开水是这样想的。

　　可是就当这家伙正等着芦淞回来一起吃午饭的时候，宿舍的们忽然被人从外面一脚踹开了，一帮身穿作训服的大兵呼啦一下子就朝李开水扑了过来。

　　李开水虽然也是军人出身，但是这几年吃得好喝的好玩得好，身体素质早已经大不如前，在四五个如狼似虎的大兵面前，根本没有还手的余地，很快便被制服了。

　　“你们干什么！放开我，我是你们营长芦淞的朋友！”李开水暴怒地吼道。

　　“朋友个蛋！有情况你和我们师长去说吧！”一个士兵不屑地说道。

　　“你们师长？他怎么知道这件事？”芦淞瞪大眼睛问道，他感到了一丝不安。他可没想到他躲进军营的事情竟然连师长都知道了。

　　“少啰嗦！快点走！”一个士兵暴喝一声，一皮带抽在李开水的后背上，将李开水疼的直咧嘴。

　　李开水很快便被押到了赵长枪面前，赵长枪冲张立武一招手，张立武迈步向前，咔嚓一声给李开水戴上了明晃晃的手铐。

　　“多谢马师长常团长帮忙，我们先回去了。”赵长枪握住马飞龙的手，真诚地说道。

　　“呵呵，赵县长太客气了。自古军民鱼水情，我们还要和地方上加强联系啊！”马飞龙笑呵呵地说道。

　　“哈哈，这样吧，过几天就八一建军节了，到时候，我们平川县派个文艺团来军营和你们开个联欢会？”赵长枪也笑着说道。

　　“那感情好，那我们就先准备起来。”马飞龙笑着说道。

　　一番寒暄后，张立武将李开水塞进赵长枪的超级悍马，和赵长枪离开了军营。

　　李开水坐在车后排，眼珠直转，忽然说道：“赵县长，我错了，我承认吴小亮是我打的，也是我将他踹下楼梯的，我愿意主动去和吴东风赔礼道歉，并且赔偿吴小亮的所有住院费，医疗费。只希望政府能从宽处理。”

　　“妈的，早干什么去了？你不是很吊吗？不是以为没人能制的了你吗？”赵长枪头也不回的暴了粗口。

　　“赵县长，张局长，只要你们能放过我，我给你们每人一百万，哦，不，每人一千万！这可是许多人一辈子都赚不来的钱啊！”李开水不死心地说道。


第1003章 宗伟阳出院了

　　在李开水看来，有钱能使鬼推磨，天下就没有钱摆不平的事儿。吴东风只不过是个泥瓦匠，赵长枪替他出头能有什么好处？他摆出一副为民做主的样子，也不过是想从自己手中捞取点资本而已。

　　可是这家伙的话刚说完，坐在副驾位上的赵长枪忽然回身一巴掌拍在他脸上，怒声道：“闭上你的狗嘴！你以为有钱就了不起啊？你以为有钱就能摆平一切？你以为我赵长枪会和那些幼儿园的老师一个样？你个畜生不如的东西，小亮子不过一个四岁的孩子，我真纳闷你是怎么忍心下手的！”

　　李开水腮帮子肿起老高，这家伙被赵长枪一巴掌打懵了，他活这么大还没见过这么暴力的县长。

　　别说李开水发蒙，就是开车的张立武都直咧嘴，心说：“我以为我就够暴力的了，没想到赵县长比我还暴力！不过，我喜欢！这才是真性情的真男人。”

　　张立武这次跟着赵长枪到部队要人，算是真开了眼界了，当他看到芦淞带人围住他们，说什么也不让他们进入军营时，还以为没戏了，没想到最后，赵长枪只是打了一个电话，竟然连师长都出来了！并且对赵长枪非常的客气。这给张立武震撼的可不轻。

　　李开水看到自己无法收买赵长枪，于是把心一横说道：“赵县长，打人犯法，我要起诉你！”

　　赵长枪回过头来，邪邪的看了李开水一眼，呵呵一笑说道：“李开水，你刚才说什么？我打你？我什么时候打你了？张立武，你刚才看到我打他了吗？”

　　“没有，赵县长是堂堂县长，文明人，怎么会出手打人呢？呵呵呵。”张立武一边开车一边嘿嘿笑着说道。

　　“我……”

　　李开水刚要再开口说话，赵长枪啪一巴掌又拍在他另一个腮帮子上，李开水的整个脑袋顿时成了猪头，想说话也费劲了。

　　李开水被押送到县局，张立武立刻审讯，取得供词后，整理卷宗移交检察院。

　　一个月后，法院对此案进行了公开判决，李开水因为殴打幼儿致重伤，兴致极其恶劣，社会影响极其巨大，被依法判处六年有期徒刑，并且承但吴小亮的所有医疗费，以及吴东风一家人的护理费合计六十万人民币。

　　小雨点幼儿园由于监管不力，并且事后做伪证，罚款五万元，并且赔偿吴小亮各种费用捌万元，同时，县政府勒令小雨点幼儿园停办整顿。

　　李开水落网后，县纪委对刘凯的调查也取得了突破，他们取得了大量的证据，能证明刘凯在担任平川县教体局长期间，不但大量收受金钱贿赂，而且胁迫来求他办事的那些师范毕业女生给他进行性服务！

　　当有关部门工作人员清理刘凯的财务时，竟然从他的家里搜出了两千多万现金，并且这家伙不但在国内有六套房子，而且在法国，加拿大，澳大利亚均有一处豪华房产！

　　当然这些房产的户头都不是刘凯本人，而是他的妻子和儿子，以及一些至亲的名字。

　　这家伙在位期间，只知道为自己捞钱，尸位素餐，正事不管，才导致了平川县教育系统的混乱，特别是学前教育的管理，更是漏洞百出，甚至发生多起恶性事件。

　　掌握确凿证据后，县纪委立刻将刘凯双开，然后转交司法机关，等待法院的判决。

　　在这期间，洪光武按照赵长枪的吩咐，组织有关部门的精兵强将审查了县人民医院十年以来的所有账目，并且做出了一个民意调查。

　　当赵长枪看到县人民医院的账目审查结果，和民意调查结果后，不禁对院长常云东肃然起敬。

　　县人民医院十年来的账目十分清晰，每一笔钱的来龙去脉都记录的清清楚楚，在常云东的领导下，县人民医院说不盈利那是扯淡，但是比起国内其他二级医院来说，县人民医院的盈利几乎微乎其微。

　　县人民医院每年的盈利除去各种开支外，几乎剩不下多少钱，就这样，前任县长孟宪还经常逼着医院往外拿钱，贴补县财政。

　　最让赵长枪惊叹的是那份民意调查，平川县人民对县医院的满意度竟然达到了惊人的百分之九十二！十年来，只出现过三次医患纠纷。在全国各地人民都大骂医院黑心时，平川县的人民却很少有骂县医院黑心的！

　　一个非盈利性医院能取得这样的声誉，可是一个了不起的成就！

　　感慨之余，赵长枪大笔一挥，不但批准了常云东关于新建一所综合性病房楼的申请，而且承诺县政府将承担病房楼建设资金的百分之四十！剩下的由医院自己筹集。

　　常云东得知赵长枪的态度后，对赵长枪不禁大为佩服，别看赵长枪年轻，比前任县长孟宪可是强多了！

　　赵长枪本想借着这三件事情，对公安，医疗，教育体系进行了大刀阔斧的改革。特别是人事调整上，一定要毫不手软，能者上，庸者下，给平川县一个崭新的面貌。然而，没想到就在赵长枪要对平川县的一些部门进行人事调整时，县委书记宗伟阳竟然出院了！

　　宗伟阳刚刚出院马上就喊停了赵长枪对教育系统的人事调整，将人事权重新抓回到了自己的手中。

　　宗伟阳的出院时机之所以选择的如此巧合，都是常务副县长云冲的功劳。

　　赵长枪自从上任平川县长之后，一系列组合拳下来，不但在老百姓中取得了很高的威望，而且在县委县政府也获得了很高的声誉，就连原来跟着宗伟阳跑的人都开始倒向赵长枪。这些平川县的土政治家们都看出来了，赵长枪是个敢干事能干事，而且能干成事情的人！跟着赵长枪走，绝对不会吃亏。

　　然而，赵长枪在平川县地位的提高，却让一个人非常的不爽。这个人正是常务副县长云冲。

　　这家伙自从在那次宴会上被万家梁劫持为人质，开口向万家梁求饶后，他在平川县政府的威信便一落千丈，他有时感到就连县政府办公室主任沈兴宝看他的眼神都有些不对劲。

　　看着赵长枪的地位和声望，芝麻开花节节高，而自己却混的一天不如一天，云冲相当的失落。他有些埋怨县委书记宗伟阳，在他看来，赵长枪之所以如此快的便奠定了自己在平川县的地位，和宗伟阳称病住院，不理朝政有很大的关系。

　　于是云冲有事没事便总往医院跑，劝说宗伟阳出院，但是宗伟阳却一直说自己的病还没好，现在还不是出院的时机，只是让云冲及时的将县里发生的事情汇报给他。

　　云冲不知道，这些日子，宗伟阳不是不想出院，而是不敢出院。刚开始，宗伟阳害怕市纪委会突然将他抓起来，后来知道老领导已经为他摆平他养小三的事情后，赵长枪却又惹上了李开水。

　　李开水是什么人，没有人比宗伟阳更清楚，从某种意义上上说，李开水比万家梁更难缠，因为李开水不但有钱，而且在军方有人。在宗伟阳看来，赵长枪虽然能一举将万家梁集团捣毁，但是很可能拿李开水没有办法。

　　最要命的是，由于吴东风前段时间的造势，吴小亮被打一案早已经在社会上宣扬的沸沸扬扬。宗伟阳这个时候回到县委主持工作，如果能顺利抓住李开水还好，如果抓不住李开水，恐怕他宗伟阳就要承担很大的责任！

　　所以，宗伟阳一直在医院静观其变，等待一个出院的最好时机。而云冲则每天都把县里的发生的事情，特别是赵长枪的动作都汇报给了宗伟阳。

　　当宗伟阳得知李开水已经逃跑到大东山部队，而张立武去要人，人家却连门都不让他进的时候，宗伟阳不禁暗自为自己英明的决定庆幸。在他看来，如果军方想保护李开水，就算赵长枪有天大的本事，也抓不住李开水。

　　而如果抓不住李开水，恐怕老百姓的吐沫星子也能把赵长枪淹没！

　　然而，让宗伟阳大跌眼镜的是，赵长枪竟然愣是将李开水从大东山部队抓回来了！并且通过他的一系列动作，在县委县政府的威望得到了极大的提高！隐隐压过了宗伟阳的威信。这可是宗伟阳绝对不愿看到的。

　　最重要的是，由于刘凯被双开，平川县教体局长的位置便空出来了，宗伟阳可不是傻子，他能想象到，如果这时候自己不回去，赵长枪肯定会毫不犹豫的将他的人按到教体局长的位置上。

　　教体局虽然不像公安局那样风光，但也是县政府下属的大局，最重要的是，当今社会教体局可是富得流油的单位。其盈利能力堪比大医院！宗伟阳可不想赵长枪能实际控制这么重要的单位。

　　这回宗伟阳坐不住了，不用云冲再来和他汇报情况，立刻就办理了出院手续，办理出院手续的第二天，就开始上班了，并且刚刚上班，就组织召开了县常委会。会议的议题正是讨论教体局长的人选问题。

　　赵长枪的心中早已经拟定好了一个人选，正打算在常委会上提出来，他却不知道，宗伟阳的心中也已经拟定好了人选。

　　两个人预定的人选并不相同，常委会上又少不了一番争论了。


第1004章 老子不养大爷

　　宗伟阳出院的第二天早上九点半，平川县委小会议室，十一个常委已经全部到位。

　　坐在一把手位置上的宗伟阳扫视一圈，然后笑了一下说道：“前段时间，我因为身体不适，请了很长时间的假。将县里的工作全部扔给了大家，大家辛苦了。特别是县长赵长枪同志，更是为了平川县的发展兢兢业业的工作，并且取得了巨大的成绩……”

　　宗伟阳一通长篇大论，无非就是给赵长枪带高帽子，夸赞他这段时间做的工作，但是说道最后，话题一转，说道：“由于教体局长刘凯被双开，教育系统也存在着很大的问题，所以，今天我们今天主要的议题便是选出一个新的教体局长。大家有什么人选，都提一下。李东同志，你是组织部长，你先说一下你的看法吧。”

　　赵长枪不禁一撇嘴，心说：“草！知道你这个老东西这时候回来，就是因为这事回来的。”

　　赵长枪有些头疼，虽然宗伟阳住院的这些日子，赵长枪凭借自己的努力，大大提高了自己在县委各位常委心中的位置，但是宗伟阳毕竟在平川县呆了很长时间，和几个常委的关系也都不错。而组织部长李东，常务副县长云冲更是他的死忠。

　　别看其余几个常委平日和赵长枪好像关系都不错，但是一旦到了正经事情上，恐怕这些人还是会站在宗伟阳一边。

　　“我该怎样战胜宗伟阳呢？”赵长枪心中暗暗的想道。

　　就当赵长枪凝眉细想的时候，组织部长李东已经开始说话：“宗书记，赵县长，各位同志们，我的意见是由教体局第一副书记白志鹏同志担任局长。白志鹏同志已经是教体局的老人，工作上一直兢兢业业，勤勤恳恳，没有什么大错误。我觉得让他来担任下一届的教体局长，是再适合不过了。”

　　李东的话刚说完，常务副县长云冲马上说道：“我同意李东同志的意见。平川县教育系统已经出了这么多的事情，所以新上任的教体局长一定要小心谨慎，不能再惹出大乱子了。不然，我们县委县政府可是负不起这个责任哟。”

　　这两个人一唱一和发言后，另外几个常委也轻轻的点了点头。他们也比较认同白志鹏，虽然白志鹏是个老同志，工作能力也比较平庸，但是自从他当上副局长以来，一直没有犯什么大错误。在他即将退休的时候，提拔到局长位置，让他在局长位置上退休，也算对老同志的一种安慰。

　　最重要的是，大家谁都知道，白志鹏是宗伟阳的人。李东和云冲之所以提出让白志鹏担任教体局长，恐怕就是宗伟阳的意思。宗伟阳毕竟是一把手，没有人愿意和他硬磕。

　　赵长枪心中发出一声冷笑，锐利的目光扫视一圈，他发现只有县纪委书记万宗仁，和刚刚上任的宣传部长曾斌皱着眉头没有表态，看样子是对李东的提议不太满意。

　　正在越来越多的人同意李东的提议时，赵长枪忽然说道：“我反对。”

　　所有人都愣了，静静的看着赵长枪，想听听他到底反对什么。

　　“我反对白志鹏同志担任教体局长。”赵长枪迎着许多人质疑的目光，继续淡淡地说道：“诚然，如大家所说，白志鹏是个勤勤恳恳任劳任怨的干部，但是我想大家也不能否认，白志鹏的工作能力好像的确一般吧？刚才云冲同志说，因为我们县教育系统已经闹出了这么大的乱子，所以这次一定要找一个小心谨慎的人来担任教体局长。我完全不认同这个观点。”

　　“正是因为我县教体系统问题太多，我们才要选出一个有能力有魄力，敢想敢干敢担当的干部，对平川县的教体系统进行大刀阔斧的改革！从制度上，从源头上就彻底改变我县教体系统的一番乱象。所以，我认为教体局第四副局长周秉文更适合担任局长一职。”

　　赵长枪一边说，一边用眼神在各位常委身上扫来扫去。只见他的话刚说完，县纪委书记万宗仁就接口道：“我同意赵县长的意见。周秉文虽然是第四副局长，但是敢想敢干，工作也十分扎实。平川县的教育系统已经一烂包，必须要彻底整顿，这种情况下，锐意进取，冲劲十足的周秉文显然比稳重有余，冲劲不足的白志鹏更适合担任教体局长。”

　　万宗仁在常委的排名虽然在常务副县长云冲的后面，但是由于他所在部门的特殊性，所以说话还是很有分量的，他这一支持赵长枪，顿时又有两个人同意赵长枪的观点。

　　宗伟阳阴沉着脸，不经意般的看了看万宗仁，却没有说话，只是端起水杯轻轻喝了一口。

　　今天是他出院后的第一次常委会，他需要重新分析一下常委会上的形式，好像情况还不算太坏，同意赵长枪观点的，大约有三到四个人，而同意李东意见的，却大约有五到六个人，人武部长和统战部长的两票很多时候都是弃权的，可以不考虑。看来，今天自己和赵长枪的这场较量是赢定了。

　　宗伟阳意识到，该是自己发力的时候了。只见他将水杯不轻不重的放在桌子上，发出一声轻响，然后清了清嗓子说道：“好了，大家刚才都说出了自己的看法，下面我来说说我的意见吧。我也承认，若论个人工作能力，周秉文可能要比白志鹏强一些。但是若论工作经验，确实白志鹏更丰富一些。最重要的是，现在白志鹏是第一副局长，周秉文只是第四副局长，如果让周秉文直接担任局长，恐怕排在他前面的几个副局长都会有意见啊。那可是十分不利于教体局工作展开的。”

　　赵长枪嘴角一瞥说道：“宗书记，按照你这种理论，我们的党员干部选拔就应该是论资排辈，而不是能者上，庸者下了？”

　　“我当然不是那个意思，我只是想让教体局的工作能快速步入正轨而已。算了，讨论就进行到这里，大家举手表决吧！”

　　宗伟阳甩出了自己的杀手锏，他已经分析透了，他至少可以掌握五票，而赵长枪顶多掌握三票，分别是他自己，纪委书记万宗仁，宣传部长曾斌。

　　人武部长和统战部长经常性弃权，可以不考虑，剩下的一个票即便给了赵长枪一方，自己一方也会以五比四稳胜。教体局长这个位置，宗伟阳要定了。

　　事情到了现在，赵长枪也没有什么好办法，只能看大家举手投票的结果，他毕竟是二把手，许多事情还得听宗伟阳的。

　　投票的结果和宗伟阳预料的一模一样，他们以一票的优势压过赵长枪一方，白志鹏成了教体局长。

　　虽然宗伟阳的目的达到了，但是他的心中却没有一丝高兴，曾几何时，赵长枪在平川县常委会上就是一个光杆司令，自己能完全把握常委会的走势，没想到两个多月过去，赵长枪竟然已经能在常委会上和自己势均力敌，平分秋色！这家伙发展的可够快啊！

　　赵长枪没有达到自己的目的，心中有些不爽，他甚至有些偏激的认为，宗伟阳与其在常委会上指手画脚，还不如老老实实在医院呆着。在赵长枪眼中，五十多岁的白志鹏就是一个窝囊废，完全凭资历才熬到了今天的位置，他怎么能担任教体局长的位置？恐怕杜平县教体局长吴伟民的工作能力都比他强！

　　不过赵长枪并没有在局长人选问题上纠缠太多，而是马上将心思扑在工作上。赵长枪有自己的原则，我不管你上来的是谁，我也不管你是谁的人，但是你必须得把事给我做好！不然，就别怪我赵长枪翻脸不认人！

　　常委会结束后，白志鹏走马上任，成了教体局长。

　　白志鹏苦熬了半辈子，终于成了局长，兴奋的两天两夜没睡着觉，连他老伴都慨叹他枯树发新芽，焕发了第二春。这家伙知道，自己能爬上局长的位置，都是宗伟阳提拔的结果，于是三天两头跑到宗伟阳那里汇报工作，根本不鸟赵长枪这一壶！好像宗伟阳才是县长一样。

　　对于白志鹏的小人嘴脸，赵长枪根本就没放在心上。他也不用白志鹏给他汇报，教体局那一摊子烂事，赵长枪知道的一清二楚，他直接亲自起草了一份《平川县教体系统整改办法》，以县政府的名义送到了白志鹏的案头。

　　整改办法主要有下面几条：

　　第一是整顿全县幼儿园，让幼儿园规范化。如果再发生一起幼儿园恶性事件，白志鹏就赶紧滚蛋。

　　第二是整顿全县中小学。平川县的中小学教育比幼儿园毛病还多！主要是生源分布不均，几乎全县各个乡镇的适龄儿童都朝县城第一，第二，第三实验小学跑，每个年级都有十几个班，而每个班都有六十多名学生！

　　相反，下面各乡镇的小学却生源严重不足，有的学校不但一个年级就一个班，而且一个班不足十人！偌大的教室空荡荡的。

　　第三，让教体局自筹资金购买校车，保证学生上学放学的安全。

　　第四，狠抓学校的各种歪风邪气，提高教师队伍的素质水平，不准老师以任何形式吃请，收礼！

　　第五……赵长枪给白志鹏下了死命令，要一个星期见成效。一个月完成整改，要让平川县教体系统旧貌换新颜！

　　如果到时候完不成任务，对不起，白志鹏同志，哪儿凉快哪儿歇着去！老子这里要的是干事的人，不养大爷！

　　当白志鹏看到县政府的整改文件后，立刻气的吹胡子瞪眼，他带上整改文件，急匆匆的离开县教体局，直奔县委书记宗伟阳的办公室！

　　必须得让宗伟阳管管赵长枪！还反了他的天了！白志鹏如是想。


第1005章 混乱

　　宗伟阳办公室。

　　白志鹏正哭丧着脸对宗伟阳念叨不休：

　　“宗书记，赵长枪完全就是折腾人嘛！平川县教体系统的毛病存在这么些年了，能是一招一昔之间就改掉的吗？一个星期见成效，一个月完成整改？这不是开玩笑嘛！就算他赵长枪亲自来抓这件事，恐怕一个月之内也完不成整改吧？”

　　“宗书记，我看赵长枪针对的不是我，他这是针对您啊！大家暗中都知道我是您的人，赵长枪这是想通过我，向您宣战呢！您可不能惯着他。”

　　宗伟阳听着白志鹏的念叨，眉头拧成了疙瘩。

　　赵长枪的意思，他也门清。按照赵长枪的意思，本来是让教体局第四副局长周秉文担任局长的，但是自己却硬生生的通过常委会投票的方式，将能力平平，但是非常听话的白志鹏提到了这个位置上。赵长枪这是心中不爽，在和自己找别扭呢！

　　不过让宗伟阳郁闷的是，他就算明知道赵长枪是在给他找别扭，他还真没办法，因为教体局就是归口县政府管，赵长枪让白志鹏一个月之内完成整改，完全是为了搞好县政府的工作！

　　最重要的是，宗伟阳知道，赵长枪是个非常强势的人，自己如果想在官场上压制他，只能凭借正大光明的手段，如果想和赵长枪搞歪门邪道，想着剑走偏锋出奇招，基本就是死路一条！

　　赵长枪这次出招，还真让宗伟阳无法招架！他瞅准了宗伟阳的软肋，你不是要提拔白志鹏吗？好，我支持你这个一把手，但是你的人必须得能干事才行，不能干事？还是让他快点滚蛋吧！

　　白志鹏看到宗伟阳皱着眉头不说话，知道宗伟阳是在想如何对付赵长枪，只好静静的站在一旁不敢说话，等待着宗伟阳思考之后的结果。

　　“白志鹏，你先带着这些材料回去吧！回去组织精兵强将认真完成赵县长的任务。说实话，平川县教育系统也的确太混乱了。已经到了不得不整改的时候了。”宗伟阳终于说话了。

　　白志鹏一愣，他感觉宗伟阳怎么好像要和赵长枪站在一条战线上啊？如果宗书记也要自己按照赵长枪的要求完成任务，自己岂不是死定了？

　　“宗书记，我知道你说的是实情，可是赵县长的安排实在太过分了嘛……”白志鹏苦着脸说道。

　　宗伟阳冲他摆了摆手，说道：“算了，你不用说了，我明白你的意思，你先回去仔细完成任务。我这边和赵县长谈谈，让他将时间给你们放松一些，毕竟这些问题已经积累这么长时间了，不是一朝一夕间能改变的嘛！”

　　“好吧，谢谢宗书记，谢谢宗书记！”白志鹏一脸媚笑，点头哈腰地说道。宗书记既然这么说了，自己就算到时候完不成赵长枪布置的任务，赵长枪也不能拿自己怎么样吧？

　　“你先回去吧，回去后一定要仔细抓工作。只有把你的工作做好了，你的位置才能做得牢！知道不知道？”宗伟阳又说道。

　　白志鹏又是一番表态，然后才点头哈腰的离开了。

　　白志鹏离开后，宗伟阳让秘书将赵长枪请到了自己的办公室。

　　“赵县长，听说县政府要大力整顿平川县教育系统了？”宗伟阳一边起身亲自给赵长枪倒了一杯水，一边笑呵呵的问道。

　　宗伟阳不是傻子，赵长枪是个猛人，这种人只能安抚，不能硬来，如果和他当面来横的，他说不定一巴掌就会拍到你的脸上，把你的脸拍成猪头，然后还让你没地方说理。

　　“不错，刘凯担任县教体局长这几年，平川县教体系统几乎一团糟！从幼儿园到中小学，再到几所高中，几乎到处都是问题，到处都是窟窿眼子，如果再不大力整顿，早晚会出大问题！这两年幼儿园出的这几个恶性事件只是一个开始而已！”赵长枪坐在宗伟阳对面，严肃地说道。

　　“呵呵，我知道你是想急着把工作搞上去，可是教体系统的问题也不是一天两天了，根本不是一时半会儿就能解决的。我们也不能将下面的同志逼的太紧嘛！那样只能会拔苗助长，适得其反，会影响大家的工作积极性的。”宗伟阳继续笑呵呵地说道。

　　赵长枪心中有些冷笑，平川县的教体系统已经烂包到了什么程度，没有人比他更清楚！

　　现在平川县幼儿园管理混乱，大部分幼儿园都是随便找几个家庭妇女当老师，然后再有一间房子，买点积木玩具啥的，就把幼儿园开起来了，别说教师水平不行，根本连办校资格都没有！

　　更让人担心的是，许多幼儿园竟然会购买几乎报废的面包车做校车！看着都让人胆战心惊啊！

　　中小学存在的问题也不容忽视，最主要的还是生源问题。不知道什么时候，平川县的老百姓竟然兴起一股“进城热”！

　　刚开始是因为县城实验小学和实验中学的教学条件和师资力量比下面乡镇的条件好，所以，许多下面乡镇的家长便托关系走门子，宁可花点钱也要将孩子送到县城实验小学读书。

　　后来这件事情就变了味了，在下面那些乡镇，如果谁家的孩子没有进入县城小学念书，就说明这家人在县城没人没关系，还没有钱！会在别人面前低人一等！

　　在这种情况下，许多家长就算省吃俭用勒紧裤腰带，也要将孩子送进县城小学读书。没人没关系？那就花钱找关系！毛主席说过，世界万物都是有联系的，孩子他姑的小姑子的姐夫好像在教体局当主任？好，那就去找他办事！关系有点远？八竿子打不着？不怕，只要钱到了，远关系也会变成近关系。没有钱？那就平时省吃俭用，到时候在取取借借，人家都说了，不能让孩子输在起跑线上，上一所好学校就比别人先起步了！

　　最搞笑的是，平川县因为这种奇怪的现象，竟然催生了许多中介机构！一些在教体局和县城几所实验小学有关系的人，便是这些中介机构的负责人。那些在县城实在找不到关系的家长，便直接把钱交给中介机构，然后由中介机构具体操作，将孩子送进想进入的学校。当然这个中介费也是不菲的。

　　于是乎县城几所实验小学、中学，人满为患，一个班六十人，七十人，不断膨胀，而下面的乡镇学校却根本招不上学生来，学校面临关闭的危险。这些乡镇的学校负责人已经将县几所实验中小学告上了法庭！再不解决这些问题，早晚得出大事！

　　高中的问题更严重了。以前的刘凯直接将平川县高中当成了教育系统的提款机。情况最严重的是平川县一中。

　　由于平川县一中每年的升学率都比较高，所以许多家长都愿意自己的孩子进入平川县一中。于是，平川县一中每年招生的时候，故意提高招生分数线，然后差额学生需要交费上学，十分之内，一分两千块。五十分之内，一分五千块。

　　如果你的孩子总共差九分到达录取线，那就需要交一万八才能上学，如果你的孩子差十一分未到达录取线，就要交五万五千块才能上学。这可是比抢银行来钱还快的买卖！

　　许多家长为了孩子能到县一中上学，不得不咬牙拿钱给孩子上学。

　　平川县总共有五所普通高中，两所职业高中，第一中学，第二中学，第四中学虽然收费严重，但是纪律还好，升学率也不差，这也是那些家长为什么花那么多钱，也愿意让孩子进这三所学校的原因。

　　其他两所普通高中和职业高中，就完全有些离谱了，学校纪律一团糟，无聊的学生整天拉帮结伙，抽烟喝酒，打架斗殴，连学校老师都敢打！

　　除了教育系统，平川县的体育方面也是一团糟，没有丝毫亮点可言。

　　关于平川县教育系统的这些乱象，都是原来的第四副局长周秉文汇报给赵长枪的，当初周秉文不但向赵长枪做了汇报，而且还拿出了许多改制方案，这让赵长枪对周秉文这个年轻人刮目相看，也是他为什么要举荐周秉文担任教体局长的原因。

　　总而言之一句话，平川县的教体系统已经到了不得不大整顿的时候，如果在这样下去，很快就会出大事！可是就在这种情况下，县委书记宗伟阳不但在常委会上排斥了工作能力很强的周秉文，而将平庸无能的白志鹏扶上了局长宝座，而且现在竟然要让赵长枪放慢工作的步子，给下面的同志减轻担子！

　　这让赵长枪相当不爽，甚至有些鄙视宗伟阳。

　　给下面的同志减轻担子？给谁减担子？还不是给那个无用的白志鹏减担子？给他完不成任务找台阶？

　　那样一来，白志鹏倒是舒服了，可是平川县教体系统的乱象怎么办？什么时间能搞好？简直是扯淡！

　　“宗书记，我不认同你的观点，乱世用重典，现在平川县的教体系统已经到了必须快刀斩乱麻的时候，如果再拖拉下去，还不一定会发生什么事情！所以，我认为我们不但不能给教体系统的干部减压，而是应该给他们继续加压！要让他们有紧迫感！”

　　“当然，宗书记是一把手，如果您让我放慢整顿步伐的话，我肯定按照您的要求行事，但是我赵长枪丑话说在前面，以后教体系统如果再出了像小雨点幼儿园这样的事情，我赵长枪概不出头，宗书记爱怎样处理就怎样处理！到底怎样做，您给句痛快话吧。”

　　赵长枪心中不爽，说话的语气也非常呛人，完全一副逼宫的架势。


第1006章 踩到女人脚了

　　赵长枪的话非常冲，但是意思非常明显，他就是要告诉宗伟阳：你是一把手没错，但是做事也得按照规矩来，你让我做什么，我照做，但是我具体怎样做，你最好不要插嘴，你如果非要面面俱到的指挥我的工作的话，出了事情，老子概不负责！拉出来的是金子是银子，还是一坨狗屎，你都得自己吞下去！别来烦我赵长枪！

　　宗伟阳毕竟是一把手，听到赵长枪这不客气的话，心中的火气也蹭蹭的上涨，于是阴沉着脸说道：“赵长枪同志，你这是什么意思？我可不可以将你的话理解为逃避责任？”

　　赵长枪不想再和宗伟阳说下去了，站起身说道：“总书记，该是我的责任，我当然不会推卸，但是如果不是我的责任，到时候谁也别想往我头上扣屎盆子！如果没有别的事情，我先离开了。”

　　赵长枪说着话，直接起身离开了宗伟阳的办公室。

　　宗伟阳被赵长枪气的呼呼直喘，差点把水杯摔在地上，平息了老半天才把秘书喊进来说道：“小宋啊，你打电话通知白志鹏，让他一定要保质保量的完成县政府交给他的任务！千万不要出什么差错，不然谁都救不了他。”

　　秘书小宋答应一声，出去给白志鹏下通知了。

　　宗伟阳虽然反感赵长枪刚才对他那样不客气，但是他心中也非常清楚，平川县教体系统实在已经问题重重，许多问题如果不尽快解决，随时都会可能出现大问题。到时候，如果赵长枪拿今天和他的谈话作为理由推卸责任，那么他这个县委书记恐怕就得承当主要责任。

　　宗伟阳可承担不起这个责任，当初原县长孟宪就是因为教体系统的问题太多而被拿下去的。

　　白志鹏实在不愿完成赵长枪交给自己的这个艰巨任务，他本以为宗伟阳能帮自己搞定赵长枪的，没想到最后却等来宗伟阳秘书的这样一个电话。失望之余，白志鹏只能对平川县的教育系统开始整改。

　　平川县教体系统的问题是方方面面的，根本不是三天五天能够完成了，单单一个幼儿园问题，就够白志鹏头疼的。

　　平川县的幼儿园几乎有百分之四十都是没有任何相关的办学手续的，也没有任何国家的审批文件，但是这些幼儿园的负责人却都有一些背景，不是有亲戚在平川县当干部，就是有亲戚的亲戚在平川县当干部。

　　想按照有关规定关闭这些幼儿园，白志鹏肯定要得罪人，但是如果不按规矩来办事，恐怕自己就会倒霉。要命的是，这些幼儿园的办学条件离审批标准也差太远了。他白志鹏就算想明目张胆的给他们帮忙都没有机会。

　　白志鹏忽然感到自己坐上教体局长的宝座，不是一步登天，而是一下子跳进了滚烫的火锅，正被人涮来涮去，然后被人嚼的渣都不剩，最后变成一坨屎！

　　白志鹏又气又急，无奈之下开始召集平川县教体系统的精兵强将，按照赵长枪的整改办法为蓝图制定整改具体细则。整个教体系统还是有人才的，白志鹏一通会议开下来，竟然制定出了一个详细的整改方案。

　　在这个整改方案的制定过程中，现在已经是第三副局长的周秉文出了大力。周秉文虽然没有如愿当上局长，但是心中并没有多少怨念，而是将心思都扑在了工作上，想协助白志鹏搞好教体系统的整改。

　　不过让所有人都想不到的是，周秉文带着教体系统的一干精兵强将，制定的整改细则虽然非常好，但是却由于白志鹏谨小慎微，胆小怕事，耳朵根子又软，更害怕得罪人，最后竟然流于一纸空文，整改更是收效甚微。

　　不说白志鹏那边被搞得焦头烂额，再说赵长枪。

　　当日赵长枪呛了宗伟阳几句，便离开了宗伟阳的办公室。这家伙心中正不爽呢，兜里的电话忽然叮铃铃的响起来，摸出手机一看，是吴慧玲打来的。

　　赵长枪不禁有些苦笑。

　　自从自己住进平川县招待所之后，吴慧玲便有意无意的和自己靠近，晚上更是经常跑到自己的宿舍拉半天呱。后来自己为了避免再惹上情债，便有意的疏远吴慧玲。

　　吴慧玲是个敏感的女孩，好像明白了赵长枪的意思，于是除了正常的工作之外，很少往赵长枪的房间跑了。

　　但是，自从小亮子受伤住院后，赵长枪见吴慧玲心中难过，整天眼圈通红，便经常开导吴慧玲，主动和她说说话。于是乎，赵长枪之前故意疏远吴慧玲带来的成果立刻消失无影踪了！

　　吴慧玲贴的赵长枪更黏糊了！她现在甚至已经不再称呼他为赵县长，而是称呼他为枪哥了！这是个不好的兆头，一定要掐灭在萌芽中！

　　“这丫头，也许该找个机会好好和她谈一次了。”赵长枪心中想道。他惹上的情债已经够多了，伤了别人，伤了自己，特别是叶玲和崔晓芳，赵长枪实在不知道怎样面对她们对自己那份真诚的爱。

　　还有白雪，虽然白雪从来没让赵长枪负什么责任，但是赵长枪的心中却满是愧疚。

　　而王淑芳，魏婷，李若萍，谢兰兰四女更是让赵长枪不知道如何取舍。

　　还有一个俞大部长，现在连赵长枪自己，也不知道应该怎样定位自己和俞茵沁之间的关系。但是他知道俞茵沁肯定是喜欢他的，而他自己好像也非常喜欢这个政界女强人。

　　电话很快接通，话筒中传来吴慧玲甜美的声音：“枪哥，小亮今天出院，今天也恰好是他的生日，你和我一起去我哥家吧？”

　　赵长枪一愣，时间过得真快，小亮子竟然已经出院了。他现在已经喜欢上了这个活泼可爱的孩子，所以马上说道：“好，你现在招待所等我，我下班后去接你一起去。”

　　“遵命，枪哥！”电话那头的吴慧玲调皮地说道，在赵长枪面前，她越来越随便了，完全没有当服务员的觉悟。

　　“我这个县长当得是不是太失败了？”赵长枪对着手机屏幕嘟囔一声。

　　下班后，赵长枪开着自己的超级悍马去了叮当超市，打算给亮子买点生日礼物。赵长枪买了一个新书包，一个能打塑料弹的玩具枪。

　　叮当超市是榆林市新崛起的一家民营企业，虽然起步晚，但是凭借过硬的服务质量，和齐全的百货种类，在几年的时间里就占据了平川县零售业龙头老大的位置。每天到下午的时候，叮当超市都顾客盈门，络绎不绝。

　　当赵长枪走到收银台要结账的时候，却忽然感到少买了点东西，但是一时间他却又想不起来少买了什么东西，于是便给吴慧玲打电话，想问问她小亮子还喜欢什么东西。

　　赵长枪一边低头拨号，一边往前走，无意中把前面一位女人的皮鞋踩掉了。

　　“你干嘛！没长眼睛啊？”女人猛然回头冲赵长枪厉声吼道。

　　“怎么了？”赵长枪还有些茫然的问道。一边问一边粗略的浏览了一下正面对他的女人。

　　女人大约二十四五岁年纪，披肩长发烫成了波浪式，细皮嫩肉，不施脂粉，长得挺漂亮，就是脾气大点。看上去有些蛮横。

　　赵长枪的感知能力是很强的，但是在超市这种环境下，赵长枪刚才又在打电话，所以他虽然把女人的鞋子踩掉了，自己竟然一无所知。

　　“怎么了？！你把我的鞋子踩掉了！”女人再次加高了音量冲赵长枪吼道。

　　赵长枪这才看到女人的鞋子已经被自己踩掉了。

　　“对不起，小姐，我不是故意的。”赵长枪毕竟理亏，连忙主动道歉。

　　没想到女人竟然不依不饶了，根本就没打算接受赵长枪的道歉！只听她不屑的冷哼一声说道：“对不起？对不起就完了？你知道我这是什么鞋吗？你知道这双鞋我花了多少钱嘛？”

　　“那你说怎么办？要不我陪你？”赵长枪有些不耐烦地说道，如果不是看在对方是个女人的份上，他可能会直接走人了。

　　“你陪我？说的轻巧，你陪的起嘛！我这些可是从欧洲买回来的，花了我一万多块呢！”女人一边高傲的说着话，一边炫耀般的玩弄着手中Q7的折叠钥匙。看来这女人也是个有钱的主，满脸都是高高在上的傲然样子。

　　收银台处早已经聚集了一大堆人，所有人的目光都看向了赵长枪和这个高傲的女人，每个人脸上的表情都不一样，但是更多的人还是有些可怜赵长枪，惹上这么个女人，还踩坏了人家价值上万的鞋子，这个家伙也够倒霉的。许多人都这样想道。

　　就在此时，正在拿着仪器扫商品上数码条的小姑娘忽然笑着对女人说道：“你这人也真有意思，人家向你道歉，你不接受，人家要赔偿你鞋子，你又说人家赔不起，你到底想怎样嘛。”

　　小姑娘也是无心之话，心里怎样想就怎样说了。她可没想到，她这句话彻底的激怒了那个嚣张的女人，只见她抬手就要朝女孩打去，嘴里还怒骂道：“你算哪根葱？不就是一个给人收钱的打工仔吗？以为每天见的钱多，自己就成白富美了？老娘的事用你管吗？”

　　赵长枪就站在女人身边，岂能让这个嚣张的女人伤到那个小姑娘，只见他的右脚轻轻的踩住了女人的脚，然后左脚向前一步，右肩膀好像不经意般碰在女人的肩膀上。

　　赵长枪打算让女人在大庭广众之下出点丑了。


第1007章 意想不到的超市经理

　　女人的一只脚被踩住，肩膀上再挨一下子，身体顿时失去了平衡，一屁股坐在地上。由于赵长枪的动作很隐蔽，周围其他的顾客根本就没有看清他私底下的小动作，但是摔倒在地的女人却门清自己是怎摔倒的。

　　还没等众人反应过来，她猛然从地上爬起来，忽的一下就朝赵长枪扑了过去，嘴里还肆无忌惮地骂道：“小鳖崽子，你竟然敢欺负老娘！看老娘怎么撕烂你的嘴！”

　　就在此时，人群外面忽然传来一声大喝：“都给我住手！这里是叮当超市，不是菜市场，大家闹哄哄的成什么样子！”

　　随着话音，一个二十四五岁的年轻人迈步走到纷乱的众人面前。

　　当赵长枪看清此刻站在他面前的年轻人时，心中忽然一动，不自禁的想道：“这个世界可真小啊！竟然在这里遇到他了！只是他怎么到了平川县呢？”

　　来人竟然是白飞飞！

　　白飞飞曾经偷渡到加拿大淘金，结果金子没淘到，混的裤衩都没了，想回国回不来，不回国在加拿大当地还找不下个工作，于是这家伙最后把心一横竟然纠结一伙和他境遇差不多的华国流浪者，在加国组成了一个名叫草原狼帮的小帮会。

　　说难听点草原狼帮就是一帮街头混混的大集合，无组织无纪律，他们唯一的来钱项就是和那些中小商人收取保护费。

　　不幸的是，一次，白飞飞的手下在收保护费的时候，碰到了赵长枪，被赵长枪暴打一顿，后来白飞飞想去给手下兄弟找场子，结果被赶去助阵的格罗索吓的尿裤子！

　　最后，赵长枪看在草原狼帮都是华国人的份上，让史蒂芬动用关系，全部给他们办理了回国手续，并且警告白飞飞回国后要好好做人，不要再胡作非为。

　　赵长枪当时那么做完全也是为了看在大家都是华国人的份上，对白飞飞归国后的未来，根本没有做任何希望。没想到，白飞飞知耻而后勇，领着草原狼帮回国后，竟然真的下定了决心干点事情。

　　二十几个人经过讨论之后，决定开超市，搞零售业。这帮家伙虽然在国外混的一塌糊涂，但是毕竟增长了许多的阅历，胆子也练的够肥，不怕失败，混的再差也比在异国他乡当混子好吧？

　　创业之初，最大的困难当然是资金，他们采用众人找亲戚朋友借钱，银行抵押贷款等多种方式筹资，最后愣是凑够了三十多万元。

　　然而要想开一家大型超市，三十多万元显然还不够看，于是白飞飞钢牙一咬说道：“狗日的，我们在加国受了这么大的罪，应该有人为我们负责！我们找黑中介要账去！”

　　这些人当初去加国，可是都交了中介费和保证金的，每个人的保证金有一万多呢！说好的去到加国后，他们就给安排工作，没想到去了之后，中介机构竟然就连个人影都找不到了！

　　当白飞飞开始寻找当初将他们偷偷送到加拿大的中介机构时，才发现，那个中介机构早散伙了！

　　原来那本来就是个黑中介，骗了几拨人，聚敛了大量的中介费之后，老板马上卷铺盖走人了！

　　白飞飞也是个狠人，他带着草原狼帮竟然开始满华国寻找这个黑心老板，也许是白飞飞等人的命运该着出现转机，也许是那个黑心老板该着倒霉，白飞飞竟然最后在一家酒店中，和黑心老板不期而遇！

　　白飞飞当时便将这个老板抓了起来，不但要求他赔偿当初他们交给中介机构的保证金，而且索要各种赔偿，总共一百五十万！

　　草原狼帮这帮人可不是什么善男信女，在加国就是干混子的，黑心老板本来还不想给，结果白飞飞一把拉过他的手掌摁在桌子上，手中的匕首猛然刺在他的手背上，将他手直接钉在桌子上，鲜血顺着桌子往下淌。

　　黑心老板一看，完了，自己这是惹上黑社会了，再不给钱，自己的命恐怕就得完蛋了！不过这家伙实在不明白，眼前这帮小子当初就是一帮穷吊丝，社会无业游民，怎么从加国回来后，变成了黑社会了？

　　无奈之下，黑心老板只好按照白飞飞的要求，赔偿了他们一百五十多万。这个黑心大老板算是吃了哑巴亏，他根本就不敢报警，因为他现在因为经济诈骗正被警方缉捕呢！

　　一百五十多万，再加上以前筹集的三十多万，创业资金终于够了！在白飞飞的带领下，草原狼帮在平川县开办了第一个大型零售综合超市。

　　由于他们资金充足，所以起点就非常高，刚一开业就成了平川县零售业的龙头企业。当初，平川县万家生佛万家梁看到白飞飞的生意红火，抢了他不少生意，便想抢夺叮当超市，但是和白飞飞的草原狼帮几番较量下来，万家梁发现自己占不到任何便宜，便承认了白飞飞的江湖地位。再也不去叮当超市找麻烦。

　　叮当超市起步后，白飞飞并没有忘记赵长枪当初的嘱托，虽然在对付那个黑心老板时，干的有些出格，但是后来在经营超市的时候，却以诚待人，童叟无欺，在市民中赢得了良好的口碑。

　　于是叮当超市也越做越大，已经在榆林市和其他几个区县都有加盟店。白飞飞一帮人也算吊丝逆袭成功。

　　今天在叮当超市，赵长枪刚刚和那个女人吵起来，担任叮当超市总经理的白飞飞便知道了情况，于是他马上离开办公室向现场跑了过来。

　　当赵长枪认出白飞飞的时候，白飞飞也认出了赵长枪。事实上，这几年，白飞飞一直没有忘记赵长枪对草原狼帮的恩情，如果不是赵长枪当年托关系找人将他们送回到华国，恐怕他们那帮人不是被加过的大社团砍死，就是被警察抓起来去蹲大牢，根本不可能有现在的事业。

　　“枪哥！真的是你！”白飞飞看到赵长枪后，马上激动地喊道。

　　“你是白飞飞？现在混在不错啊。”赵长枪看到白飞飞混的好像不错，和在加国时判若两人，也高兴地说道。

　　“哪里，哪里，都是瞎混呗，哪里比的了枪哥。走吧，今天晚上我请客，地方你随便挑。”白飞飞兴奋地说道。

　　“不了，我今天晚上已经约了别人，改天吧，改天我请你。”赵长枪随便地说道。

　　赵长枪和白飞飞聊得热火，那个女人不愿意了，看着白飞飞说道：“你谁啊？给我滚开一点，他踩了我鞋还没赔我呢！”

　　“你这人怎么回事？说话能不能客气一点，这是我们商场白总经理！”旁边的收银员马上不客气的冲女人说道。

　　女人愣了一下，叮当连锁超市可是在榆林市都大名鼎鼎，其总经理当然不是凡人。可是他竟然对眼前踩了她脚的这个年轻人好像非常尊重，这个年轻人又是什么人？

　　不光这个女人在这样想，现场许多人都开始猜测赵长枪的身份，毕竟能让白经理如此尊重的人肯定不是一般人。

　　“哎呀！这不是赵县长嘛！他竟然亲自来买东西了！”

　　现场终于有人将赵长枪认出来了。赵长枪自从当了平川县长，虽然不经常在媒体露头，但是毕竟还是露过几次脸，一位关心政治的土政治家还是将他认出来了。

　　土政治家这一嗓子，许多人马上也认出赵长枪来了，开始议论纷纷，特别是那些商场的售货员小姐，立刻咬着耳朵开始八卦了：

　　“真是赵县长！我在平川新闻上见过他！”

　　“哇塞，赵县长好年轻啊！他还没有女朋友吗？”

　　“花痴，你想干嘛？不要癞蛤蟆想吃天鹅肉哟！”

　　“去你的吧！我只是想赵县长为什么会亲自来超市买东西。我好像还是第一次见到县级领导亲自下超市呢！”

　　最要命的是，这时候，不知道是谁将那个女人也认出来了，小声对旁边的人说道：“哎呀，我知道这个女人是谁了，这个女人是宗书记的情人嘛！我亲眼看到县委宗书记曾经在她家过夜！”

　　虽然这个人的声音压得很低，但是还是有几个人听到了他的话，于是这个消息马上在人群中悄悄的传开了，许多人脸上马上露出恍然大悟的表情，那样子仿佛在说：“我说这女人怎么这么有钱，原来是这么回事！这下有好戏看了，县长打了书记情人！”

　　女人也听到了大家的议论声，她有些架不住了，宗伟阳可是无数次的警告过她，千万不要让别人知道他和自己的关系，如果自己在外面主动说出自己和他的关系，不但自己现在所得到的一切都会失去，而且连自己的家人都会受连累，说不定会被送进牢房。

　　这个女人害怕了！害怕今天的事情传到宗伟阳的耳朵里，好死不死自己得罪的还是县长。她好像听宗伟阳说过，现在的县长和宗伟阳非常的顶牛，如果自己和宗伟阳的关系被赵长枪知道了，后果不堪设想啊！

　　女人胆战心惊，再也顾不上和赵长枪纠缠了，拿起自己的东西就要朝朝商场的大门口走去，然而就在此时，却听到身后传来赵长枪的声音：“这位小姐，怎么这就走了？我还没陪你的鞋子呢！”


第1008章 小亮子的惊人理想

　　女人的脑海中出现了一个可怕的情节：

　　县长赵长枪知道自己的底细后，马上向上级纪检部门反映宗伟阳的问题。宗伟阳最终得知是自己将他保养自己的事情传出去，所以恨自己入骨！为了保住他的官位，他说不定会将自己杀人灭口！

　　“这不是我胡思乱想，这种事情在电视里经常出现，现实中也经常听人说！宗伟阳已经很长时间不联系我了，不会在琢磨我吧？完了完了，这回彻底的完了！”女人在心里对自己说道。

　　女人都是多疑的动物，一旦想起什么事情，哪怕天方夜谈，很无厘头的事情，她也会把它想成真的。很快，她脸上的汗都流出来了，只想快点离开，消失在众人面前。

　　所以，当她听到身后传来赵长枪的声音后，马上转身给赵长枪深深的鞠了一躬，着急忙慌地说道：“对不起，赵县长，我不知道是您，还请你原谅。”

　　女人说完后，等不及赵长枪回答，转身急匆匆的便朝门口走去。由于走得急，高跟鞋扭了一下子，可能崴了脚，但是这个女人竟然一声都没吭，出门后，狼狈的钻进Q7，由于心情紧张，竟然启动了三次车轱辘才转起来，离开了叮当超市。

　　赵长枪看着快速驶离的Q7，眉头却微微的皱了一下。

　　如果刚才大家议论的都是真的，那么这个女人身上的钱是哪来的？由于赵长枪自己的感情混乱，所以他一般也不会去抓别人的小三啥的，但是如果宗伟阳用公家的钱给自己养小三，那就是赵长枪不能容忍的了！

　　“宗伟阳，看来该轮到我出牌了！”赵长枪心中暗暗想到。

　　白飞飞的心中现在也充满了惊讶，在他的心中，赵长枪一直是个神秘人物，连地狱天使的老二格罗索都对他客客气气的，可见赵长枪的势力有多强悍，但是让他迷糊的是，赵长枪现在竟然又成了平川县长！这实在让白飞飞想不通。

　　赵长枪看到白飞飞知道自己是县长后，神态便有些拘谨，于是便笑着和他说了几句话，然后才刷卡离开了叮当超市。

　　赵长枪离开超市后，马上拨通了县局副局长张立武的手机。

　　“张立武，你给我查个车牌号，×××7856，看看这辆车的主人是谁？然后仔细调查一下这辆车的主人是干什么的。记住，这件事一定要保密！一定要让可靠的人去做！明白了吗？”赵长枪郑重地说道。

　　他可不想打草惊蛇，如果那个女人真是宗伟阳的小三，宗伟阳知道自己在秘密调查她之后，很可能会出现许多意外。

　　“是！赵县长，你放心，我一定亲自去办！明天中午给你答案。”张立武虽然不知道赵长枪为什么会查这辆车，但还是马上答应了赵长枪。

　　经过叮当超市的一番折腾后，当赵长枪赶到吴东风所在的筒子楼下面时，天已经黑下来了，吴慧玲正在楼道口外面东张西望，焦急的等着赵长枪到来。她看到赵长枪后，马上高兴的好像一只小麻雀一样就跑到了赵长枪身边，一把将赵长枪的胳膊挽在胸前，撒娇地说道：“枪哥，你怎么才来啊！我都等你半天了。快走吧，我哥和嫂子把饭菜都已经准备好了。”

　　赵长枪偷偷看了一眼吴慧玲，感觉她今天晚上好像故意好好地打扮了一下，下身是天蓝色牛仔裤，脚下运动鞋，上身白色长袖T恤，一头秀发扎成了一条三十公分的马尾辫，浑身上下都洋溢着青春热烈的气息。

　　最让赵长枪尴尬的是，吴慧玲将他的胳膊挽在胸前，她的一对神器不断的在赵长枪的身体上摩擦两下。感受着强劲的弹性，赵长枪的心竟然不淡定起来。不过，赵长枪也不好生硬的将胳膊从吴慧玲怀中拉出来，那样会让吴慧玲非常难堪的。

　　赵长枪忽然灵机一动，将提在另一只手中的新书包递给吴慧玲，说道：“我给小亮子买了个书包，你看还行吧？不知道小亮子会不会喜欢。里面还有一只玩具枪。”

　　“呀，还是最新款的多功能书包，小亮子看到这个生日礼物，肯定要乐坏了！还有这个玩具枪，正是他以前嚷嚷着要我给他买的。谢谢你，枪哥。”

　　吴慧玲双手马上松开了赵长枪的胳膊，接过书包，一边看一边有些夸张地说道。

　　赵长枪本来一直觉得自己少买了点东西，在超市的时候，本打算打电话问问吴慧玲的，可是被那个女人出来搅了一腿，赵长枪便把这个岔个忘了，现在听到吴慧玲的话，忽然想起自己忘记买什么东西了。

　　只见赵长枪忽然懊恼的拍了一下自己的脑袋，说道：“哎呀，你看我这脑袋，我忘记买生日蛋糕了！要不我回去再买一个？超市应该不下班的。”

　　“不用麻烦了，我已经给亮子买了。”吴慧玲连忙在一边说道。

　　果然不出吴慧玲所料，小亮子看到赵长枪送他的礼物后，高兴坏了，拿着玩具枪在房间里又蹦又跳，吓得吴东风两口子赶紧劝说儿子老实点，别又扯到旧伤。伤筋动骨一百天，儿子虽然出院了，但是离彻底痊愈还早着呢！

　　赵长枪看到小亮子喜欢他送的东西，心中也高兴，于是走到小亮子身边，摸着他的头说道：“亮子，告诉叔叔，你长大后，想干什么？”

　　“我长大了要当黑老大！杀人放火，我让谁见到我都害怕我！”亮子毫不犹豫地说道，看来这个梦想在他心中已经呆了很长时间了，甚至已经开始生根发芽。

　　满屋子的大人都吓一跳，谁都没有想到这孩子竟然会有这样一个理想。

　　“你这孩子，胡说什么呢？怎么想当黑老大？当黑老大有什么好？早晚被警察抓起来！”吴东风使劲拍了亮子的屁股一下说道。

　　亮子顿时哭起来，一边哭，一边吼道：“我就是要当黑老大！当黑老大多威风，谁见了谁害怕，谁也不敢欺负。如果我是黑老大的话，我吃了李海燕的鸡蛋，李海燕根本不敢把这事告诉他的爸爸，就算她告诉了她的爸爸，他爸爸也不敢来打我，呜呜呜……”

　　“你这孩子，还犟，看我不打死你……”

　　吴东风一边说着话，一边抬手又要朝小亮子的屁股上拍去，但是却被他老婆拦住了：“你干什么！孩子不过说着玩，你怎么能打他！他的伤还没好，你不知道啊！你想让他再去住院啊？”

　　吴东风尴尬的搓搓双手说道：“赵县长，你看看，你看看现在的这些孩子脑子里都想些什么！真不知道他们脑子里这些东西都是怎么得来的？”

　　“吴哥不要着急，等孩子大一点，有了辨别是非的能力就好了。”赵长枪笑了一下说道，心中却轻轻的叹了一口气，孩子出现这样的思想，到底是为什么？难道是孩子的责任嘛？他可只是一个孩子啊！就像一张白纸一样，可是他身边的人正在给他描绘一幅什么样的不堪画面啊！

　　“小亮，如果你成了黑老大，你会像打你的那个坏人一样，欺负其他的小朋友吗？”赵长枪忽然问道。

　　赵长枪的人生经历不同，他的人生观也和别人不一样，在他看来人无论做什么，只要不失一颗本心，不失一腔热血和正义就好。

　　当然，赵长枪的这种想法也就他自己想想，他是不敢拿出来堂而皇之的宣扬的。

　　这个问题对小亮来说，可能很有难度，他竟然歪着脑袋想了半天，才说道：“如果其他的小朋友不听我的话，我就会打他！”

　　“小亮子，那天那个坏叔叔打你的时候，你听那个坏叔叔的话了吗？”赵长枪又问道。

　　亮子摇了摇头，说道：“没有。我没有听他的话。”

　　“你看啊，你没有听那个坏叔叔的话，所以坏叔叔打你，坏叔叔现在已经被警察叔叔抓起来了。你刚才说，你长大后，如果小朋友不听你的话，你也会打他们，那么你不是也成了坏叔叔？警察也会把你抓起来的！你愿意被警察抓起来吗？”

　　“我不愿意！我不愿意让警察叔叔抓起来。”

　　“这就对了，黑老大是坏人，都会被警察叔叔抓起来的，所以，小亮长大后，应该当警察，应该去抓坏人！明白了吗？”

　　赵长枪刚想欣慰的总结一下，将小亮子的思维引到正路上，却听到小亮子忽然又说道：“警察叔叔不听话，我连警察叔叔一块儿打！”

　　赵长枪彻底无语了。

　　吴东风不打孩子了，轻轻的叹了口气说道：“赵县长，这也不能怪孩子啊！一个月前，亮子曾经亲眼在街上看到几个混子殴打一个正在执勤的交警，估计从那时候他脑子就受刺激了。”

　　赵长枪的心越发沉重起来，他又想起了宗伟阳，平川县的人文教化已经烂包成这样了，宗伟阳竟然还在拖延教体系统改制的事情！他已经不是自私，而是对整个平川县不负责任！

　　吴慧玲看到赵长枪的情绪好像有些低落，于是连忙招呼小亮过去和大家一起切蛋糕，小亮子这才又高兴了起来。赵长枪也感觉到自己的情绪有问题，脸上也挤出了一个笑容。

　　吃完蛋糕后，吴东风的老婆和吴慧玲一起将早已经准备好的酒菜端上桌子。吴东风一边吃饭，一边告诉了赵长枪另一件事。

　　原来，吴东风的工地就在县第二职业高中的边上，站在工地正在施工的楼上，能清晰的看到第二职业高中校园里发生的许多事情。

　　吴东风告诉赵长枪，第二职业高中这两天经常发生学生火拼事件，连学校的老师都不敢管，也没人敢报警，就在今天，一个老师就因为多说了一句话，被打的送进了医院。如果第二职业高中再这样发展下去，恐怕要出人命了。


第1009章 第二职业高中的三股势力

　　平川县总共有六所高中，其中四所普通高中，两所职业高中，关于这几所学校的情况，有句话是这样说的：要想升学进一中，要想造人进三中，出来混的二职高！

　　意思是，如果你想好好学习天天向上，考上大学，就一定要想办法去一中，去其他高中都是扯淡，其中最乱的是三中和第二职业高中。三中谈恋爱的多，每学年都有十几个怀孕的，已经形成风气，无论男生还是女生，摊上这种事，就好像女人来了大姨妈一样自然，谁也不拿着当回事了。

　　第二职业高中则是捣蛋学生的天堂，这里的学生不但好勇斗狠，拉帮结派，而且有很多人还和社会的渣子混在一起，打架斗殴都是经常有的事情。

　　这些事情赵长枪都曾经听秘书洪光武听说过一些，特别是对二职高的情况，赵长枪更是比较上心。高中这个年龄段，正是冲动的年龄，真要让那些捣蛋分子放开胆子作，指不定能作出什么事来！搞不好就真混出个让人头痛的黑老大来。

　　因此，他听了吴东风的话之后，马上问道：“到底怎么回事？那帮混蛋怎么连老师都敢打？”

　　“赵县长，二职高那帮混球这段时间为什么这么能闹腾，我还真知道原因。我一个工友的儿子就在二职高读书，他们是在为了争老大。”吴东风端起酒杯朝赵长枪示意了一下，一饮而尽，然后将他知道的许多事情都告诉了赵长枪。

　　二职高总共有三股势力，虽然和社会上的社团无法相提并论，但是这帮小崽子却都给自己的组织取了自以为很牛逼的名字，分别叫“文东会”“小刀会”和“黑龙会”。

　　三股势力的主力人员虽然都是二职高的在校学生，但是凭借着初生牛犊不怕虎的大无畏精神，在平川县江湖上也算小有名气，以二职高为中心不断的扩展着自己的实力。就连万家生佛万家梁都给他们三分颜色，承认了他们的江湖地位，这让三方势力的老大欣喜若狂。时刻想着继续扩大自己的地盘。

　　然而，万家梁之所以给他们三分面子不过是不想和他们这帮不要命的孩子一般见识而已，他们一旦触及到万家梁根本的利益，万家梁岂能会让他们得逞？于是万家梁便不断的在暗中打压这三个势力，让他们无法发展。

　　后来，二职高的三个“老大”也看明白了，要想让万家梁真正的忌惮自己，就必须三方联合到一起。于是三方便组成了一个简单的联盟，共同对抗万家梁集团。

　　然而，万家梁和他手下的骨干力量全部被抓后，这个简单的联盟马上解体了！这些兔崽子不但没有从万家梁被抓的过程中吸取教训，反而谁都想取代万家梁，成为平川县的新老大，于是这帮家伙开始了一场场的内斗！

　　昨天，当“文东会”和“黑龙会”正在学校的操场上火拼的时候，恰好被一名姓方的老师碰到。方老师实在看不过眼，便端起为人师表的架子训斥了这帮家伙几句，结果这些人二话不说，竟然立刻对方老师动上手了！

　　最终，方老师胳膊被刀子划开了一道大口子，被送往了医院。

　　“混蛋！这是什么狗屁学校？这还是教书育人的地方吗？这简直就是误人子弟，毁人不倦啊！第二职业高中的校领导到底是干什么吃的？”

　　赵长枪听完吴东风的诉说后，不禁气愤地说道。

　　“赵县长，平川县的教育系统必须得大力整顿了！不然以后恐怕得出大问题啊！连小亮子这等吃屎的孩子都想着将来当黑老大，杀人放火，想想连我都感到后怕啊！”吴东风真切地说道。

　　“就你能！事情该怎么做，赵县长心里早有数，还用你来啰嗦？赵县长，别理他，吃菜。”吴东风的媳妇看到场面有些僵硬，连忙呵呵笑着说道。

　　“嫂子这话错了，如果大家有什么事情和想法都不告诉我，我这个县长不就成了瞎子，聋子？如果那样的话，说不定我这辈子连个媳妇都找不下了。”

　　“赵县长年轻有为，前途无量，怎么会找不下媳妇呢？现成眼前就有一个整天念叨你的呢！”吴东风的老婆一边说，一边盯着吴慧玲一个劲的看。

　　吴慧玲的脸马上变得好像红樱桃一样，她底下头小声说道：“嫂子说什么呢！人家枪哥可是大县长，我不过是个招待所的服务员罢了。”

　　“服务员怎么了？咱家慧玲长得漂亮啊！女人最大的本钱就是漂亮嘛！你说是不是赵县长，你看我们家慧铃漂亮吗？”

　　吴东风老婆又看着赵长枪说道。

　　由于这段时间赵长枪经常去医院看望小亮子，所以这家人也不拿赵长枪当外人了。经常和他开一些无伤大雅的玩笑。

　　赵长枪恨不能扇自己两个大嘴巴，自己的嘴怎么就这么贱啊！闲的蛋疼提什么媳妇的事情啊？

　　赵长枪有些难以回答吴嫂的话了，如果回答“漂亮”，说不定会让吴慧玲误以为自己对她真的有好感，如果回答“不漂亮”，肯定当场就要伤了吴慧玲的心。

　　就当赵长枪犯难为的时候，小亮子忽然站起来大声嚷嚷道：“姑姑漂亮，姑姑是世界上最漂亮的人，等亮亮长大了，一定娶姑姑做老婆！”

　　“这孩子，怎么说话呢！看我不拍你屁股！”

　　全家人都笑起来，尴尬的气氛顿时消散了不少。

　　第二天早上，赵长枪晨练的时候，饶了点路，从已经开门的个人百货商店中买了一个果篮，然后径直去了医院。

　　赵长枪要去看看受伤的方老师，从而更深入的了解一下二职高的情况。

　　方老师在医院有认识的人，所以医院好歹给他安排了一间病房，没有让他挤在走廊上。不用苛责这个五十多岁的老教师走后门，也不用苛责医院对方老师搞特殊，这种事情在医院实在太普遍了。

　　方老师毕竟是教书的，比较关心平川县的政坛变化，所以当赵长枪出现在病房后，他一眼就把赵长枪认出来了。

　　方老师和赵长枪没有私交，所以他以为赵县长是来看望病房里的另外两名病人的，直到赵长枪走到他面前，将果篮放在他的床头，并且笑呵呵的和他打招呼时，他才震惊地问道：“赵县长，您，是专门来看我的？”

　　方老师一边说着，一边激动的就要从床上站起来。由不得他不激动，赵长枪虽然年轻，但是人家可是实实在在的县长啊！放到古代，那就是一县的父母官啊！人家竟然亲自来看望自己，实在让方老师有点受宠若惊。要知道，自从他受伤住院后，就连二职高的校长都没有来看望一下他啊！

　　方老师的两位病友听说眼前这个阳光灿烂，好像邻家大男孩一样的年轻人就是平川县长，不禁都瞪大眼睛，嘴巴张的好像窑口一样，都说不出话来了。

　　赵长枪连忙扶住了方老师，不让他起来，然后才说道：“我听说了昨天二职高发生的事情，今天借着晨练过来看看，怎么样，伤好点了吧？”

　　赵长枪一边说，一边看了看方老师裹着绷带的胳膊。

　　“好多了。都是皮肉伤，被那帮小崽子砍了一刀，缝了八针，本来不用住院，但是昨天发生了这事，心脏的老毛病又犯了，医生让住院观察两天。”提起自己的心脏病，方老师轻叹了口气，看来这是困扰他多年的问题了。

　　赵长枪刚要问问方老师具体情况，病房的门忽然开了，一个五十多岁的女人从外面走进来，只是冲赵长枪微微点了一下头，接着便失望地说道：“老方，我把医院周围的药店都找遍了，根本就没有施太可这种药。唉，这可怎么办？”

　　方老师先没顾得上回答老伴的话，而是说道：“先别管药的事情了，你先过来见见赵县长。他是专程来看我的。”

　　老伴吓一跳，她刚才从外面进来，以为赵长枪是来看望另外两名病人的，没想到眼前的年轻人竟然是县长！还是专门来看她的老公的！

　　老伴马上激动的一边和赵长枪寒暄，一边忙忙乱乱的给赵长枪沏茶。

　　“怎么回事？难道医院药房里的药格外贵吗？你们怎么到外面买药？”赵长枪接过方老师老伴递过来的水，一边疑惑的问道。

　　上一次洪光武带人对医院展开调查的时候，可是曾经亲口告诉过赵长枪，医院药房的药价都是严格按照国家标准执行的。怎么现在方老师要去外面买药呢？事情如果真的是这样，问题可就大了。

　　“唉，医院不是药价贵，而是根本就没有这种药！我听外面药店的人说，这种药已经停产了，真不知道那些药厂的老板到底是怎么想的，这种救命药怎么就不生产了呢？”方老师的老伴抱怨说道。

　　“唉，还不是因为施太可这种药利润低，厂家才停产的嘛！资本是逐利的，这本无可厚非，可是就苦了我们这些等药用的病人了。施太可是治疗心率不稳的特效药，价格也便宜。没了这种药，我都不知道以后我的日子怎么熬哟！”方老师轻轻的摇着头说道。

　　“难道没有替代药品？”赵长枪有些担心的问道。

　　“有，当然有，可是药价却是施太可的好几倍啊！”

　　赵长枪忽然感到，自己看望完方老师之后，应该再去和院长常云东谈一谈药的问题了。

　　赵长枪再一次感到了自己这个县长，肩上的担子到底有多重！


第1010章 储备校长

　　说起药的事情，旁边两位病友也发言了，其中一个病友做了心脏搭桥手术，最重要的药物鱼精蛋白竟然也没有存货，医院只能用其他药物代替，但是疗效不如鱼精蛋白不说，副作用还大的吓人，病人经常出现心率不稳，心慌烦闷的感觉。

　　“赵县长，我认识这里的常云东院长，那是个直正人，当院长多少年了，连台好点的车子都买不起，到现在开着一辆老式桑塔纳，这在其他地方，根本是不能想象的。别说院长，就连那些有点水平主治医生都是开豪车，住豪宅啊！但是，药厂停产，他也没有办法啊！不知道政府能不能给医院想想办法啊？这也是为了平川县六七十万老百姓啊！”方老师动情地说道。

　　“方老师，你放心吧，我等会儿就去找常院长。看能不能从全国其他地方调运一批紧缺药过来。我今天来，还有一件事情，想请教一下方老师。”赵长枪说道。

　　“您说。”方老师连忙神情专注的看着赵长枪说道。

　　“对于第二职业高中的现状，您有什么看法？我们应该怎么样做才能改变第二职业高中的现状？比如昨天你挨打这样的事情，我们应不应该让司法部门介入？或者我们可以直接让公安局在第二职业高中设立一个警务处，强力震慑那些捣乱的学生？”赵长枪一连串的问道。

　　在第二职业高中设立警务处，这是赵长枪在晨练时想到的办法。

　　“别！千万不要那样做！学校是教书育人的地方，如果让警察进入学校，就是学校教育的失败啊！那些孩子闹腾的是不像样，可是这不能全怪那些孩子啊，学校的管理者应该承担主要责任！唉，我们这些当老师的，愧对那些孩子的家长啊，他们满怀希望将孩子送到学校，是希望学校把孩子培养成有用之才的，可是学校现在都做了些什么啊！面对叛逆期的学生，面对逐步走上犯罪道路的学生，我们拿不出半点办法，甚至害怕那些学生，生怕自己一旦多嘴，就会遭到学生的报复！应该被抓起来的是学校的管理者！而不是那些学生！他们毕竟还都是孩子！”

　　方老师越说越激动，剧烈的咳嗽起来。他老伴连忙拍了拍他的脊背，生气地说道：“你这不是咸吃萝卜淡操心吗？你倒好，管闲事，把自己管到医院里来了。你自己想想，你这几年被人打了多少次了？人家谁记得你的好了？你现在被打住院了，学校领导还不是一个都没有来？你都成学校的反面教材了！老方，你年纪不小了，以后千万不要再管那些调皮学生的烂事了。别看他们年纪都不大，但正是做事不计后果的时候，你把他们管严了，他们真敢杀人的，你若有个三长两短，你让我和孩子怎么办？唉，真不知道这是什么世道，教师竟然也成高危行业了。”

　　方老师的老伴说道后来，眼眶有些湿润，然而还没等他的眼泪掉下来，方老师忽然喝道：“住嘴！你这是说的什么话，只要我做一天老师，我就要尽一天责任！老师的责任是什么？教书育人！教师不光要教孩子们知识，更要教他们做人！谁说别人看不见我的努力，赵县长这不是亲自来看我了吗？”

　　“可是……”赵长枪就在眼前，方老师的老伴不知道怎样反驳了。

　　赵长枪赶紧阻止了两个人继续拌嘴，笑着说道：“方婶，你可不能这样说方老师啊。你放心，我向你保证，这样的事情，以后绝不会再发生了。方老师，既然你不同意在学校设立警务处，那我们怎样才能改变第二职业高中的现状呢？”

　　“教育！主要还是教育，我们要让学生深刻认识到，他们的选择是错误的，我们要让他们明白，他们这样走下去，就是在毁灭自己，是死路一条！我的想法可以分为几步走，第一，请公安局的同志定期到学校做普法教育，让孩子们知法懂法守法。第二，组织学生去监狱或者看守所参观，让他们明白犯罪的代价。第三，学校在加强思想教育的同时，也要加强管理，必要时，采用准军事化管理，尽量让他们不要接触社会上的一些混子渣子。第四……”

　　方老师一口气说了七八条，连赵长枪都听得目瞪口呆，不过惊呆过后，赵长枪是满心的感动，眼前的这个老教师虽然不是校领导，只是一个普通老师，但是能看出他一直在忧心学校的发展，一直在忧心那些走上歧路的孩子！不然他不会一口气说出那么多东西的。

　　最后，连方老师自己都觉得自己太能唠叨了，冲赵长枪尴尬的笑了一下说道：“赵县长，你看我太能唠叨了，呵呵呵。”

　　“还是那句话，你这就是咸吃萝卜淡操心！”方老师的老伴翻翻白眼说道。

　　“不，方老师说的很好。方老师，如果我让你担任第二职业高中的校长，你有没有信心将学校搞好。”赵长枪忽然郑重的问道。

　　方老师两口子同时一愣，他们没想到赵长枪竟然要将方老师扶上校长的宝座。

　　方老师的老伴最先明白过来，马上说道：“不行！赵县长，你绝对不能让我们家老方当校长，就他的臭脾气，他若当了校长，早晚被人砍死！绝对不行！我们家老方的脾气我知道，他就一个普通老师都被砍了无数回，当了校长非得被人砍死！老方，你要是当了这个校长，可别怪我对你狠心！”

　　满屋子的人全都愕然，别人都挣破脸的想当校长，没想到方老师的老伴竟然如此抵触！

　　方老师想答应赵长枪，可是他听了老伴的话后，张了张嘴，什么都没说。

　　赵长枪看出来了，这事最大的阻力是方老师的老伴，于是笑着对她说道：“方婶，你放心，方老师如果当了校长，我绝不会让方老师少一根汗毛！”

　　说完，又扭头对方老师说道：“方老师如果当了二职高的校长，我会同时在二职高安排一个训导主任的职位，凡是棘手的非常事件，都由他来处理。同时，他也会保护你的安全。你放心，这个训导主任可是特种兵级别的！”

　　方老师的老伴还想拒绝，方老师却阻止了她，斩钉截铁地说道：“不想当将军的士兵，不是好士兵！赵县长，说实话，我是二职高的老教师了，学校弄成这样，我心疼啊！我早就梦想着有一天，我能当上校长，将二职高彻底转变了！”

　　“好！方老师果然是老骥伏枥志在千里！我相信平川县第二职业高中在你手中一定能重放光芒！”赵长枪握住方老师的手，由衷地说道。这两天他也一直在考虑调整一下几个问题学校的领导班子，但是他毕竟来到平川县的时间太短，对学校的领导和老师都不了解，没想到今天偶然来医院看望方老师，竟然发现了一个人才！

　　赵长枪不知道方老师的教学水平如何，但是他却能看出，他绝对能当一个好校长！

　　虽然这个人才发现的有些晚，方老师已经五十出头，但是只要给他发挥的空间和时间，赵长枪相信，他绝对能让第二职业高中再次腾飞起来！

　　离开方老师的病房后，赵长枪去了院长办公室，虽然离上班时间还有半个多小时，但是院长常云东已经来上班了。

　　常云东看到赵长枪一身便装，大清早忽然到了医院，吓一跳，刚想问赵长枪为何而来，却听到赵长枪劈头盖脸地问道：“常院长，咱们县医院到底缺什么药？”

　　常云东马上知道赵长枪是为什么而来的了，他这几天正在因为药的事情发愁呢，现在赵县长忽然主动找上门来要给他解决此事，常云东在感慨之余，马上将医院面临的药品困难详细的和赵长枪说了一遍。

　　通过常云东的讲述，赵长枪不但知道了县人民医院急缺什么药品，而且知道了许多医药界的内幕。

　　缺药，特别是一些廉价的特效药，不只是平川县人民医院面临的局面，而是整个华国都面临的尴尬局面。药改十几年，改来改去给竟然是缺医少药！国家发改委几十次调整基本药物的药价，但是最后换来的结果却是药价越来越贵！

　　究其原因，一种廉价药的消失，很可能就会伴随另一种新药的诞生，而新药诞生需要报批，仅此一项，就能让某些相关领导赚个盆满钵满！而所谓的新药，往往是老药换个名，换个包装重新上市而已！

　　同一种药，来回这么一折腾，便轻松的将患者的口袋掏空了！

　　国际上一种新药从研制，到实验，再到临床最少也需要四五年的时间，但是在华国，有人曾经算过账，每十二分钟就有一种新药诞生！这是多么可怕的速度，恐怕傻子都能猜到这些新药是怎么诞生的。

　　赵长枪听着常云东的讲述，心中忽然一动，何不让龙辉集团办个药厂呢？主要生产那些其他药厂已经停产的廉价特效药，虽然利润会少一点，但却是利国利民的大事！最重要的是，利润少，并不等于没有利润，何况还有其他品种的药赚利润嘛！

　　赵长枪让常云东给自己写了一个药物名单，然后才离开了医院。

　　赵长枪到县政府上班后，立刻让秘书洪光武将教体局长白志鹏喊了过来。平川县的教体系统都烂包成这样了，这丫还嫌自己压的紧？好吧，让他亲自去体会一下二职高的彪悍氛围吧，或许那些学生会给他一个惊喜！说不定会将他这个教体局长打成猪头！

　　赵长枪如是想。


第1011章 怒斥白志鹏

　　在等待白志鹏到来的时间里，赵长枪先拨通了宁海市组织部长俞茵沁的电话。赵长枪直接将常云东交给他的药物名单发到了俞茵沁的邮箱中，希望她能帮忙联系一批药物。

　　然而，让赵长枪失望的是，俞茵沁当时就告诉他，宁海市现在也缺货呢！根本帮不了平川县。

　　“俞大部长，你这么快就告诉我没有，是不是在糊弄我啊？你是组织部长，对于药的事情怎么知道的这么清楚？”赵长枪嘿嘿笑着说道。

　　“你就扯吧，这种事情能是开玩笑的吗？我告诉你吧，宁海市人民医院现在有三个心脏病人等着心脏手术，但是就是因为医院没有鱼精蛋白，正耽误着呢！昨天患者家属甚至围堵了市政府！我本来还打算让你给我想想办法呢！没想到你先把电话打到我手机上了。”俞茵沁没好气地说道。

　　“好吧，看来我只好另想办法了。”赵长枪一边说话，一边将手中的中性笔在掌心转来转去，看得人眼花缭乱。

　　“赵长枪，你如果能联系到货源，千万要调拨给我们一批货！这可是救命药，现在市场上连鱼精蛋白的替代药品都不好找啊！”俞沁沁有些忧心地说道。虽然他是组织部长，这件事情并不归她管，但是任何一个有良心的官员都不会对这种事情置之不理的。

　　“好吧，但愿我能找到货源。”

　　现在是上班时间，两个人也没时间煲电话粥，赵长枪说完便挂断了电话。

　　之后，赵长枪直接将电话打到了常务副省长吴应熊的办公室，向他求助。接电话的是吴应熊的秘书，但是他的回答和俞茵沁差不多，省里对此事也没办法！省政府已经通过行政方式开始干预那些药厂，让他们重新开始生产这些廉价救命药。但是离药品出厂，还需要一段时间。最让人揪心的是，由于这些廉价药根本没有什么利润空间，所以，即便药厂能在政府的干预下，硬着头皮生产一段时间，当这阵风过去，或者代替这些廉价药的新药上市后，这些廉价药自然就会被淘汰了。

　　吴应熊的秘书知道赵长枪和吴应熊私人关系不错，也知道吴应熊非常看重赵长枪，所以才将省里面临的困难都告诉了赵长枪。临了，领导大秘书还开玩笑地说道：“赵县长，如果你能联系到货源，可千万不要独吞啊！一定要给省里调拨一部分，好歹也要聊解吴副省长的燃眉之急啊！”

　　秘书同志也不过就是这么一说，开玩笑的成分居多。虽然他知道赵长枪是连吴副省长都非常器重的人物，但是他毕竟只是一个小县长，现在连省上都解决不了这个问题。他就有办法解决？

　　然而，让他想不到的是，没用三天，赵长枪还真就把问题解决了！

　　赵长枪看到无论是俞茵沁，还是吴应熊都无法解决自己的问题之后，马上将视线转移到了国外。

　　他先联系到了远在加国的史蒂芬，让他从加国给自己联系一批紧缺药，然后又联系到了妹妹赵紫薇，请她帮忙。

　　让赵长枪想不到的是，天龙财团旗下的制药厂有好几条赵长枪所列药物的生产线。赵紫薇接到赵长枪的电话后，一边准备将药厂的库存首先空运到平川县一部分，一边督促旗下的制药厂开始加紧生产这几种药物！

　　与此同时，史蒂芬也开始在加国为赵长枪组织货源。

　　赵长枪接到这两人肯定的答复后，心情才稍稍放松了一些，开始思量龙辉集团开药厂的事情。

　　赵长枪准备将厂址就设在赵天成的家乡上林村。上次赵玉山带着龙辉集团的兄弟可是以龙辉集团考察团的名义去的。上林村的老百姓都在等着龙辉集团的投资呢，可是赵玉山就是个莽汉，他能考察出个屁啊！

　　赵长枪正愁没法向上林村的父老乡亲们交代呢，没想到忽然发现了药厂这个项目。

　　制药厂绝对是赚钱的行业，就算那些廉价药利润低，但是经过这次和前面几次缺药事件后，国家很可能会放宽对这些廉价药的竞价，加大对廉价药生产线的财政扶持。

　　当赵长枪正在思索的时候，秘书洪光武进来对他说道：“赵县长，教体局白志鹏局长来了。”

　　赵长枪的思路马上从药厂上面转移到平川县教育系统，冷冷地说道：“让他进来。”

　　时间不大，白志鹏走进来，小心地说道：“赵县长，您找我？”

　　“白局长，你对平川县第二职业高中是怎么看的？特别是第二职业高中的领导班子是怎么看的？”赵长枪眼睛盯着桌子上的一份文件，头也不抬的问道。

　　白志鹏也是教体局的老人了，对第二职业高中的事情还是知道一些的，但是他却不知道赵长枪今天为什么会忽然提起此事，于是小心地说道：“第二职业高中虽然纪律性差点，但是总体教学质量还是不错的，这些年为社会输出了不少的职业人才，二职高的领导班子更是锐意进取，不断创新，这几年更是狠抓学校管理，学校纪律已经有了很大的改善。”

　　白志鹏一边说，一边用眼角的余光悄悄的打量着赵长枪的脸色，这家伙是个老油条，如果发现赵长枪脸色有变化的话，他马上就会转变口风。

　　然而，白志鹏发现，赵长枪一脸淡然，没有任何异样。只是淡淡问道：“你说这两年，二职高的管理都是有了那些很大的改善啊？”

　　“哦，这个……”白志鹏有些语塞，刚才的话他就是照说了一些官面话，根本就没有经过调查研究，现在赵长枪忽然问他具体哪方面有了改善，他顿时不知道从何说起了。

　　“怎么？不好回答吗？我问你学校纪律到底有哪些改善啊？”赵长枪终于抬起了头，将锐利的目光投向了白志鹏，白志鹏竟然吓得浑身一哆嗦，连忙说道：“哦，这个，这几年，二职高打架斗殴，还有未成年人谈恋爱的现象明显减少。”

　　这几句话，白志鹏说的心里直打鼓，连他自己也知道自己是在睁眼说瞎话，可是他不说瞎话还不行，二职高的校长宗伟江是县委书记宗伟阳的堂弟，他还真不敢在赵长枪面前说宗伟江的坏话，虽然他对二职高的现状也非常的不满意。

　　白志鹏正在期盼自己能将赵长枪糊弄过去呢，却见赵长枪忽然一巴掌拍在桌子上，冲他怒声吼道：“白志鹏！你糊弄鬼呢！你以为我是傻子啊？是你随便糊弄的玩物？就在昨天，二职高发生集体斗殴事件，把学校一位老师都给打进医院了！你知道不知道？嗯？这就是你所谓的纪律有了明显的改善？这就是你所谓的二职高的情况还不错？你告诉我，作为一个学校，什么样的情况才算糟糕！我看你刚才的话，纯粹就是扯淡！”

　　赵长枪发飙了，丝毫没有给白志鹏留脸面，劈头盖脸就是一顿臭骂！

　　白志鹏预料到赵长枪可能会发火，可能会批评他，可是他却没想到赵长枪竟然直接发飙了！

　　白志鹏有些听不下去了，他好歹也是县委书记宗伟阳的人，打狗还得看主人吧？赵长枪这也欺人太甚了！

　　白志鹏开始反击了：“赵县长，您好像有些夸大其词，故意夸大事情的真相了吧？不就是一次偶然的学生闹事吗？哪个学校没有发生这样的事情？学生嘛，正处在冲动的年龄，做出点出格的事情也是难免的。再说了，那名老师虽然挨了打，但是难道他就没有一点责任吗？那些学生为什么会平白无故的打他呢？赵县长是不是从哪里听了一些道听途说的话，就开始给二职高上岗上线？这对二职高领导班子是不公平的。”

　　“啪啪啪！”

　　赵长枪忽然拍了两下巴掌，呵呵笑着说道：“呵呵，有意思！白局长竟然说我得到的消息是道听途说。白志鹏同志，既然如此，现在我就让你亲眼去看看，二职高到底是个什么样子！”

　　赵长枪说走就走，起身就朝办公室的门口走去。然而直到他走到门口，白志鹏还没有反应过来赵长枪刚才的话到底有几个含义！

　　“走吧，白局长！耳听为虚，眼见为实，我们一起去二职高看看吧？你不会连这点勇气都没有吧？”赵长枪扭头看到白志鹏还在发傻，于是戏谑地说道。

　　白志鹏被逼无奈，只好跟着赵长枪一起离开了办公室。这家伙本来想先给二职高的校长宗伟江打个电话，让他们准备一下，毕竟，像赵长枪这种突击检查，如果学校没有准备，以二职高的烂包程度，很可能被赵长枪找出问题！运气够好的话，说不定他们赶到学校的时候，恰好碰到几帮学生火拼！

　　然而，白志鹏刚刚拿出手机，赵长枪却冲他微微一笑，说道：“白局长，我们这次去二职高可是真正的微服私访，除了我们两人，没有人知道我们的行踪，如果等我们去的时候，有人知道了我们的行踪，你应该知道后果吧？”

　　白志鹏只好苦笑着将手机收起来，放弃了给宗伟江通风报信的打算，嘴里却说道：“赵县长，就算二职高的领导们不知道我们现在的行踪，可是等我们到达学校之后，他们还不是一样能把我们认出来？”

　　“呵呵，他们那时候把我们认出来，和现在知道我们的行踪可是大不相同了！况且我们这次去，主要是要接触一下那些学生生，他们可不一定认识我们！”赵长枪呵呵一笑说道。

　　“我们……去接触学生？”白志鹏喃喃道，他忽然感到一丝不安！


第1012章 问题学生

　　白志鹏恨不能将赵长枪的脑壳撬开，看看他到底是打什么鬼主意！他们堂堂一个县长，一个教体局长竟然要跑到“威名远播”的二职高，和那些学生打成一片？赵长枪不会是《康熙微服私访记》看多了吧？

　　白志鹏虽然一百二十个不愿意，但是他也不敢不听赵长枪的安排，最后只能和赵长枪一起去二职高。

　　但是刚走出县政府办公大楼，白志鹏心中一喜，马上说道：“赵县长，我看我们还是不用微服私访了，这根本行不通嘛！您看，我们两个带着司机开着车过去，其他的同学一看就知道我们不是普通的学校工作人员嘛！”

　　平川县是个贫困县，学校师生的交通工具主要还是自行车，不像其他比较发达的地方，从初中到高中，都用电动车代步了，偶尔有个骑自行的，他那自行车比电动车还贵。

　　赵长枪斜睨了白志鹏一眼，说道：“扯淡，谁说我们要坐车去了？”

　　“那我们怎么去？”白志鹏奇怪的问道。

　　“跟我来吧。”

　　赵长枪说着话，迈步走到传达室门口，还没等他说话呢，传达室两个保安先出来笑着和赵长枪打招呼：“赵县长好，出门？”

　　赵长枪人年轻，整天一脸灿烂阳光，见谁和谁笑，没有一点官架子，所以，县政府的普通的工作人员都非常喜欢他，也没人害怕他。每当他们听在县政府工作的各级官员说赵长枪厉害，可怕时，总是感到很奇怪：“这么和蔼可亲的一个年轻县长，他们怎么总说他厉害呢？”

　　赵长枪摸出自己的软中华，给两名保安每人递上一只，笑呵呵地说道：“两位大哥今天值班啊。我们两个想借一下你们的自行车，你们看行不行？”

　　“行！太行了！”

　　两名年轻的保安也不管赵长枪借车干什么，直接将钥匙扔给了赵长枪，看到赵长枪和白志鹏走向车棚的背影，嘴里还直嘀咕：“赵县长真是个好人，我还从来没见过这么平易近人的县长呢！”

　　“就是。你还记得前任孟县长吗？从他上任到离任，我就从来没和他说过一句话！唉，都是当官的，这人和人就是不一样啊！”

　　“我就不明白了，为什么赵县长这么平易近人的一个人，那些当官的却都说赵县长厉害呢！”

　　白志鹏听着最后一个人的议论，差点回去将两个保安臭骂一顿，心说：“狗日的，你们觉得赵长枪平易近人？那是因为赵长枪不愿和你们这些小喽啰一般见识！”

　　这家伙正腹诽呢，却听到赵长枪笑呵呵的冲他说道：“白局长，你会不会骑自行车？如果不会的话，你这个局长也就甭干了。”

　　“我草，你就这么急着想把我搞下去啊？你越想把老子搞下去，老子还就不下去了！”白志鹏心中暗骂，嘴上却谄笑道：“会，会，以前上学的时候，没少骑自行车。”

　　“哦，这么说来，自从白局长进了教体局之后就没骑过自行车了？”赵长枪忽然看着白志鹏似笑非笑地说道。

　　白志鹏心中一紧，暗道：“坏了，狗日的，中了赵长枪的圈套了！这家伙在点化我平时都公车私用呢！跟你在一起，老子算倒了血霉了。”

　　白志鹏讪讪的笑了一下，没敢再接赵长枪的话。这家伙却不知道，他的倒霉才刚刚开始呢！

　　二职高离县政府不远也不近，四十分钟后，两个人便便了二职高的大门口。此时，已经是上午十一点，再有一节课，学校就要放中午学了。

　　二职高的大门敞开着，两个人就这样大摇大摆的进了校园，门口传达室的老大爷连问一下他们都没有，可见学校的管理有多么的松懈。

　　现在虽然是上课时间，但是校园里仍然有许多学生在摇来晃去的，也不知道他们在干什么。

　　赵长枪和白志鹏刚拐过一栋教学楼的拐角，就看到一个女生正和一个男生搂抱在一起亲嘴，男的穿着一件短袖T恤，露出满胳膊的青色纹身，满脑袋头发染得红一块，绿一块，黄一块，就像一块调色板一样。

　　女的穿着黑丝袜高跟鞋，头发染得雪白，披散在脑袋上，耳朵上带着金色的大耳环，也不知道是真的还是假的。

　　就这一对，怎么看怎么不像是学生！连白志鹏看到他们都直皱眉头，这个二职高还真是名不虚传啊！

　　赵长枪来就是找事的，看到这俩人正好借题发挥。只见他将自行车往路边一停，走到两人面前说道：“喂！你们两个这是在干什么？这里是学校！不是公园！说，你们是哪个班的？”

　　白志鹏看到赵长枪开始管闲事，心里这个骂啊，心说，你发现问题可以记录下来，然后去找校长，让校长来解决啊。你在这里直接训斥他们，我认识你是县长，鬼知道这俩人知道你是谁？他们能买你的账？你这不是没事找抽吗？

　　这家伙虽然心中不忿，但是赵长枪已经上去了，他也只好停好车子跟了上去。

　　两个激情男女被打扰了，心中非常不爽，不过他们也有些奇怪，在这所学校里，公开亲吻这样的事情简直就是小儿科，从来就没有人管这号闲事，今天这是怎么了？怎么蹦出两多管闲事的人？

　　“滚一边去！老娘想干什么就干什么关你们屁事？感到羡慕妒忌恨，回家亲你妈去。”女生冲赵长枪和白志鹏瞪了一眼，不客气地骂道。

　　白志鹏的脸马上涨得通红，他一向养尊处优，下面的校长书记们，谁见了他不是点头哈腰的，没想到今天竟然被个小女生给骂了，于是他马上沉不住气了，冲女生喝道：“你这个同学怎么说话呢？我们也是为了你好！你怎么狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　赵长枪为的就是挑起矛盾，让白志鹏亲身体会一下二职高到底有多乱，让他知道他印象中纪律还不错的二职高到底不错到什么程度！所以，赵长枪看到白志鹏已经接招后，马上站在一边不说话了，只是在旁边冷眼旁观着事情的发展。他知道，这回白志鹏有麻烦了。

　　果然，白志鹏的话音刚落，那个男生就迈步走到他面前，从兜里摸出一根兰泰山点上，悠悠然朝白志鹏喷出一个烟圈，说道：“草！哪个女人的裤裆没勒紧，把你拉拉出来了？知道爷是谁不？你敢管老子的闲事？别说在这二职高，就是在二职高方圆十里之内，你也不打听打听谁敢管我霹雳手张健的闲事？”

　　白志鹏被张健骂的浑身直哆嗦，陡然扬手啪的一掌就甩向了张健的脸蛋。

　　张健没想到眼前这个中年人竟然脾气这么火爆，说动手就动手，一个躲闪不及，脸蛋被打个正着，只听“啪”的一声脆响，他的脸蛋上立刻出现了通红的一片巴掌印！

　　“草！老不死的，你他么的敢打我！老子今天不把你打的你妈都认不出你来，我就不叫霹雳手张健！”张健一边说着，一边挥动巴掌就朝白志鹏的脸上拍去！

　　白志鹏整天在机关养尊处优，年纪又大了，搞个偷袭还行，真打起来，他可就不是张健的对手的了！

　　只见张健不愧自称为霹雳手，手法的确不慢，还没等白志鹏明白过来，脸上就挨了四五巴掌！白志鹏顿时眼冒金星，耳朵眼里嗡嗡直响，一张老脸肿的更是好像刚出锅的大馒头一样。

　　“喂，干什么，干什么！都给我住手！你们眼里还有没有校规校纪？还有没有王法？”赵长枪一边嚷嚷，一边上来就抱住了张健的双臂，让张健无法再打人。

　　白志鹏被打的满腔怒火无处发泄，看到自己有便宜能沾，也不管自己的身份了，挥动巴掌朝张健的脸上拍去，一边拍，一边嘴里还骂道：“我让你嚣张！还无法无天了，我替你妈好好教训教训你！”

　　“你他妈的这是作死！老子是小刀会的帮主！你们敢打我，死定了！”张健一边咆哮，一边挣扎，试图反击白志鹏，但是他的身体被赵长枪抱了个结结实实，哪里能动弹分毫，只剩下挨打的份！

　　“白毛女！快，快打电话喊人！妈的，我要这两个人都去死！”张健脸涨得通红，脖子上青筋直跳，冲那个女人咆哮道。

　　女人早已经摸出电话开始拨号了，听到张健的吼声，骂道：“老娘告诉你多少次了，老娘是白发魔女，不是白毛女！你再喊老娘白毛女，老娘不管这事了！”

　　这丫头嘴上虽然这样说，但是打电话的动作可没真停下，很快便把电话接通了。

　　“赵县……快，快点阻止她打电话！”白志鹏刚想喊赵县长，忽然想起他们这是微服私访，不能暴露身份，于是硬生生又把最后一个“长”字咽了回去。

　　不过这家伙脑子还算清醒，他知道如果让眼前的女人打了电话，可能用不了两分钟就会来一大帮人将他们围住！最要命的是，学校还很可能不管这事！

　　“老白！不行啊，我一松手，这个霹雳手又会打你啊！要不你过去拦住那个女的！”赵长枪装模作样地吼道。

　　白志鹏看事不好，只好不再理会张健，而是迈步走到白发魔女面前，伸手就要去夺她的手机。

　　然而让他想不到的是，这个女孩“白发魔女”的名头竟然不是白叫的，看到白志鹏朝自己扑来后，竟然一边打电话，一边抬脚就朝他的小腹踹去！


第1013章 发生在学校里的混战

　　“白发魔女”的名头不是白叫的，在二职高也是一方大姐头，自信心满满的，踹出的一脚又快有狠，劲爆的大腿一脚踹出正中白志鹏的小腹！

　　然而白志鹏也不是白给的，虽然年纪偏大，身体的灵活性和“白发魔女”没有可比性，但是这家伙的重量级别在哪里摆着呢！近二百斤体重竟然硬生生的接下“白发魔女”劲爆的一脚，只是上身摇晃了几下，脚下竟然纹丝未动！

　　不过，白发魔女足有七八公分的高跟鞋让他吃足了苦头，要不是肚子脂肪的保护，差点就直接插进他的肚子里！

　　“我……草！”

　　白志鹏不顾形象的怒骂了一句，然后双手捧住肚子，肥大的腰身弯的好像虾米一样起不来了，脑袋上的冷汗好像下雨一样滴滴答答的滴落下来。

　　他只能眼睁睁的看着“白发魔女”拨打了求救电话！

　　赵长枪还在和张健纠缠。张健想摆脱赵长枪的束缚，将赵长枪一拳打倒在地，可是赵长枪的双臂好像一对铁条一样箍住了他的身子，让他无法施展他的杀手！

　　这个嘴里不断狂吼的家伙并不知道，赵长枪若是想搞定他，只不过就是分分钟的事情，赵长枪之所以故意和他纠缠不休，为的就是等着他的救兵到来！

　　张健的救兵并没有让赵长枪久等，不到五分钟的功夫，赵长枪就看到一大队人马气势汹汹朝他们跑了过来！赵长枪粗略一数，竟然足有七八十号人！男的女的，高的矮的，胖的瘦的应有尽有，看来这个小刀会也算不拘一格降人才了！

　　“丫的，竟然找来这么多人？”

　　连赵长枪看到朝他们扑过来的人群时，都不禁有些惊讶的自言自语。看来这个二职高还真够奇葩的！快赶上乔治·布朗的魔鬼训练营了！

　　“哈哈，狗日的，现在知道害怕了吧？晚了！如果你现在放开我，我可以考虑给你留条活路！”张健听到赵长枪的自语声，狂笑着说道。小刀会人多势众，曾经怕过谁来？就连当初的平川县万家生佛万家梁都要给张健三分薄面！

　　张健一边狂笑，一边使劲的挣扎。赵长枪好像被吓呆了一样，竟然没有再控制张健，任凭他从自己的怀抱中逃跑了。

　　“弟兄们！给我把这两个混蛋往死里打！打死了我负责！”

　　获得自由的张健疯狂的叫嚣道。

　　此时，白志鹏已经缓过那口气来，他感到自己的心脏已经抖成了一团，浑身上下都在打颤。眼前这帮人可都是十七八岁的年轻人，正是做事不计后果的年纪，天不怕地不怕，什么事情都能做的出来。搞不好，他们真的会把自己和赵长枪打死当场！就算打不死，自己和赵长枪恐怕也得受重伤！

　　“干什么？干什么！都给我住手！我是平川县教体局长白志鹏！他是平川县长赵长枪！你们敢公然殴打国家公务人员，还想不想活了！”白志鹏愤怒地吼道。危险面前，他已经顾不上赵长枪让他隐瞒身份的嘱托了，冲向他们逐渐压过来的人群大声嚷嚷着。

　　然而让他绝望的是，这些人竟然根本不相信他的话！只听他们七嘴八舌的议论道：“草！你以为我们都是三岁的小孩子啊？”

　　“你糊弄鬼呢？还教体局长，县长？就你们这熊样，也不撒泡尿照照你们的尊荣，你们会是教体局长？还他妈县长？”

　　“教体局长，县长会骑自行车来这里？你们的秘书呢？你们的随行人员呢？哈哈哈……”

　　“就算你们真的教体局长，县长又如何？老子照打不误！”

　　白志鹏听着这些混蛋的议论声，心中将赵长枪的祖宗十八辈都骂了个遍，心说：“你丫闲的蛋疼搞什么微服私访，这下吃大亏了吧？害的老子陪着挨揍啊！草！”

　　这家伙心中大骂赵长枪，嘴上却吼道：“我们真的是教体局长和县长！我要见你们校长宗伟江！马上把你们校长给我喊过来！”

　　这家伙一边说，一边亮出了自己的工作证，想用工作证证明自己的身份。然而眼前这帮年轻人根本不认他的工作证，只听有人戏谑地说道：“我草，还有证件呢？不会是二百块钱从街上买的吧？老子还是博士学位呢！不信你看。”

　　这个家伙说着话，竟然真的从兜里掏出做工精良的证件，白志鹏定睛一看，竟然是燕京大学博士学位！奶奶的，真是碰到一帮奇葩了！

　　“老白，别白话了，赶紧准备打吧！”赵长枪根本没有亮出自己的证件，而是开始怂恿白志鹏赶紧动手，他正愁事情闹不大呢！

　　“别他妈废话了，给我打！”张健一声虎吼径直朝赵长枪扑了过来。其他的人也一起加入了战团，有的朝赵长枪扑去，有的朝白志鹏扑去！

　　要命的是，这帮人竟然全都亮出了家伙，手中清一色的装饰用壁纸刀，锋利的刀锋在阳光下闪耀着刺目的白光。

　　说实话，这些人虽然人多，但是毕竟都是未成年的大孩子，打架凭借的就是一个“狠”字，根本没有任何技巧可言，赵长枪如果想对付他们，不用五分钟就能将他们搞定。

　　但是赵长枪却没打算将他们搞定，现在学校闹出了这么大动静，学校的领导应该也得到信息了，赵长枪就看看这些校领导什么时候能来干涉此事。

　　不过，赵长枪虽然不怕这些二杆子大孩子，但是他却担心白志鹏被这些人给开膛破肚，所以，乱战一开始，他就挤开身前的五六个学生，窜到了白志鹏身边，装作非常紧张地说道：“老白，不要怕，紧靠在我身边！我会保护你的。”

　　赵长枪说话的功夫，已经有五六个人冲到了他的身边，挥舞着手中雪亮的壁纸刀朝他的身上胡乱划了过来。

　　赵长枪身子一矮，落地扫堂腿呼啦一下子就扫了出去，瞬间将五六个人扫倒在地。然而对方的人数实在太多了，前面倒了五六个，后面的五六个马上又补了上来。

　　白志鹏已经来不及埋怨赵长枪为什么闲的蛋疼搞什么微服私访了，也顾不得取出手机拨打报警电话，这家伙倒也有几分打架的经验，危急之中，竟然知道将自己腰间的牛皮腰带抽了出来，朝面前的学生没命的挥舞着，倒也逼退了几个学生。

　　赵长枪就在白志鹏身边，一边对付朝他进攻的学生，一边注意着白志鹏的情况，如果发现有人的刀子对白志鹏的生命构成威胁，赵长枪马上就会出手打掉那些人的刀子，如果对方的刀子是朝白志鹏皮糙肉厚的地方攻击，赵长枪便直接不理会。

　　丫的，你不是说二职高的纪律挺好吗？你不是说二职高各项工作都不错吗？就让你体会一下你口中的不错，到底有多么的不错吧！赵长枪如是想。

　　在这些学生疯狂的进攻下，几乎在两分钟之内，白志鹏的身上便被割开六七道血口子，最严重的一刀在额头上，伤口从他额头的左上方开始，一直划向右下角！如果不是赵长枪及时撞开了那个持刀的家伙，恐怕这一刀就会连白志鹏的右眼球都给挖出来！

　　白志鹏从小长到现在，还从来没遇见过眼前这种场面，他已经啥也顾不上了，只想在乱战中留下一条命。

　　赵长枪越打心中的怒气越深，他不是在怒这些疯狂的学生，他是怒那些学校的领导！乱战已经发生快六分钟了，学校的领导竟然没有一个露头！可见，平日学校对这种乱战根本就是一管不管！

　　最让赵长枪怒不可遏的是，学校的领导虽然没来，但是却来了另外两伙人，每一伙人都有一百人左右，不过这些人到来后，却没有加入战团，而是站在一旁看热闹，谁也不帮，有的人还在不断的起哄，有鼓励赵长枪两人不怕牺牲，排除万难，争取胜利的，也有起哄张健等人中看不中用，这么多人竟然收拾不下赵长枪两个人的。

　　这两拨人正是二职高的另外两拨势力，黑龙会和文东会！

　　他们本来是听说有人要和小刀会对着干，而来看热闹的，可是最后，双方的人员竟然开始互相谩骂，最后竟然打了起来！

　　于是整个校园都乱了！三方人马混战不休，谁都想借此机会，一统二职高的江湖，确定自己在二职高的地位。

　　乱战一起，连赵长枪都有些吃力了！最惨的是白志鹏，要不是赵长枪一直保护着他，恐怕他早就躺在地上起不来了！

　　就在此时，二职高的大门外忽然传来一阵刺耳的警笛声！接着五辆警车风驰电掣般就闯进了校园，来到了混战现场。

　　这些正在乱战中的学生看事不好，也顾不上打架了，马上脚底抹油就想溜！可是此时，警车已经在战场的外围停了下来，从车上下来十五六名警察，带头的正是县局副局长张立武！

　　原来，张立武早已经接到了赵长枪通知，让他今天中午务必带人赶到二职高，所以张立武调查清楚宗伟阳情妇的底细后，马上带着人赶过来了！

　　张立武在警车上看到现场的乱战就吓了一跳，眼前的局面别说赵长枪和白志鹏，就算警局训练有素的警察被围在中间，恐怕也只有死路一条！

　　张立武心急火燎的从警车上跳了下来，顺手便拔出了配枪！


第1014章 割肉疗伤

　　当二职高的校园里乱成一锅粥的时候，校长宗伟江还在自己的办公室里享艳福。他的腿上坐了一个三十几岁的女教师，女教师长得有几分姿色，打扮的有些暴露，黑丝短裙低开胸小西装，宗伟江一只手伸进女人胸部的蕾丝里面，另一只手在女人穿着黑丝的大腿上不断的摸索着。

　　女人双手勾住宗伟江的脖子，嗲嗲地说道：“老江，外面都乱成一锅粥了，你是不是得去管管啊？”

　　“管个屁！让他们闹腾去吧，闹腾厉害了自然有警察来管他们。嘿嘿，奶奶的，他们闹腾的再厉害，老子还是这所学校的老大。”宗伟江嘿嘿笑着说道。

　　“嘻嘻，那是当然，您是校长嘛，什么狗屁小刀会，黑龙会，只要您一声令下，他们还不得乖乖的滚出学校？”女人嬉笑着在宗伟江油光光的大肥脸上亲了一口。

　　“呵呵，你也不要小瞧这些王八羔子，万家梁倒下后，这些人在社会上也有一定的势力了，不能轻易将他们开除，这帮混蛋正是天不怕地不怕的年纪，如果把他们惹急了，天知道他们会做出什么疯狂的事情来？只要他们不威胁到老子的宝座，就让他们闹腾去吧。反正二职高也就这样。”宗伟江冷笑着说道。

　　“嘿嘿，江校长才是深藏不露的人啊！我听说黑龙会的人都听你的话？”女人一边说，一边用肥大的屁股在宗伟江的大腿上不断的摩挲着。

　　宗伟江在女人的屁股蛋子上拍了一巴掌，哈哈大笑着说道：“哈哈哈，那是，老子如果没有自己的势力，在二职高能混的下去？就算有我堂弟宗伟阳给我顶着，我在二职高也寸步难行啊！来吧，废话少说，他们在外面打个热闹，我们在这里也大战三百回合！老子现在就把你就地正法了！”

　　宗伟江说着话，一把将怀里的女人推到宽大的办公桌上。

　　“你真坏！”女人一边说，一边乖巧的趴在了桌子上，将裙摆提了起来。准备迎接宗伟江的进攻。

　　就当宗伟江打算提枪上马的时候，校长室的门忽然砰的一下被人撞开了！

　　宗伟江吓一大跳，女人也连忙直起了身子，裙摆自然的放了下去，面不改色心不跳的看着闯进办公室的搅局者。

　　宗伟江发现进来的是教导主任童世福，于是马上阴沉着脸说道：“童世福，你是不是越老越糊涂了？还是这个主任不想干了？进门不知道敲门吗？”

　　教导主任一脸张慌之色，也顾不得宗伟江不高兴了，急促地说道：“宗校长，不好了！外面打起来了！全乱套了！”

　　张伟江翻翻白眼，说道：“乱就乱呗，关你屁事？”

　　他的话刚说完，女人在旁边嗲嗲地说道：“哎呀，既然童主任这么关心，你就快点去阻止他们嘛！还用来向校长报告？宗校长不会忘记你的功劳的。你说是不是？宗校长？”

　　童世福恨不能一巴掌扇死这个骚蹄子，整天仗着宗伟江的宠爱，在学校里耀武扬威，不把学校的老师放在眼中，自己还不用代课！

　　不过现在事情紧急，他也来不及和这个骚女人一般见识，而是急慌慌地说道：“不是的！宗校长，这回出大事了！这些学生围攻的教体局长白志鹏，和县长赵长枪！”

　　“切！不就是局长和县长吗？宗校长早就知道了！”女人小嘴一瞥，不屑地说道，坐在旁边的沙发上，取出指甲油开始染指甲。

　　这回轮到童世福吃惊了，下意识地说道：“宗校长早就知道县长和局长来了？”心中却暗想：“校长可真够牛逼的，就算你仗着宗伟阳的势力不把白志鹏局长放在眼中，但是难道你真的连县长赵长枪也不放在眼中？”

　　童世福正疑惑呢，却听到宗伟江阴沉着脸说道：“童主任，你是不是以为我是三岁小孩子？别说赵长枪是堂堂县长，就说局长白志鹏，走到哪里不是秘书司机一大堆？他会和县长孤身到这里来？他们会和学校里的那些小崽子们乱战在一起？他们两个脑子有毛病啊？开什么国际玩笑！”

　　童世福总算明白了，宗伟江不是不在乎白志鹏和赵长枪，而是压根就不相信现在和学生缠斗在一起的是白志鹏和赵长枪！

　　这事情真的大条了！

　　“宗校长！你搞错了，来的真的是白志鹏局长和赵长枪县长！我刚才躲在混战的外围看到他们两个了！真的是他们两个！唉！真不知道这俩人发了什么疯？”童世福连忙急促地说道。

　　这家伙心中很清楚，这件事一旦处理不好，恐怕整个学校的领导班子都得倒霉！他童世福也跑不了，所以他才着急忙慌的来找校长。

　　宗伟江看童世福的样子不像是在说谎，心中登时也有些急了，瞪大眼睛看着童世福说道：“老童，你说什么？来人真的是赵县长和白局长？”

　　“千真万确！如假包换！如果不是他们，我能来这里吗？”童世福急的直跺脚！

　　宗伟江顿时感到脑袋里响起一声炸雷，整个人都不好了。

　　局长和县长来了？怎么可能？上面每次来人检查都是先通知学校做准备嘛！这次算怎么回事？不但来的时候没有下通知，而且来到后，还和下面那些小王八蛋打起来了？白志鹏啊白志鹏，你到底吃错了什么药？

　　宗伟江怎么也想不明白，一时间竟然愣在那里！那个女人也将嘴巴张的好像窑口一样大，合不上了。

　　童世福看到都这时候了，宗伟江竟然还在发傻，连忙说道：“宗校长，你快去看看吧，再不去看看就要出大事了！搞不好要出人命啊！”

　　宗伟江这才猛然惊醒过来，一边往门外跑，一边骂道：“我草！你怎么不早来告诉我！”

　　“我也是刚刚知道啊！”童世福一边委屈的说着，一边跟在宗伟江的屁股后面朝外跑。

　　直到两个人的身影从校长室里消失，女人大张的嘴巴才忽然合上了，嘟囔道：“乱了，乱了，这个世界全乱了！疯了，疯了，所有人都疯了！”

　　这骚娘们慌里慌张往外走，裙摆挂在办公桌角上，刺啦一下子，将他的花裙子给撕开个大口子，人噗通一声倒在地上，桌子也被带倒了，桌上的水杯文件稀里哗啦落了一地。好死不死，桌上的一杯热水全倒进了她的裆部，疼的她嘴里发出一声惨叫，然后双手不断的在裆部胡乱抚弄着，不知道的进来一看，还以为这娘们在……再说张立武。

　　张立武赶到现场后，一看混乱的局面，和被围在中间的赵长枪当时就急眼了，他忽的一下便将配枪拽了出来，然后对着天空砰砰就是两枪！

　　巨大的枪声将所有人都吓一跳，纷纷下意识的停下了手中动作，瞪大眼睛惊愕的看着杀气腾腾的十几名警察。

　　“都他妈给我住手！所有人放下武器，双手抱头，蹲在地上！不然老子开枪了！”张立武暴怒的嘶吼道。

　　张立武一边吼，一边快步冲进了人群中，对着那些不想放下武器的家伙就是一顿大皮鞋！

　　张立武带来的一帮人除了县局重案组的，就是县局的干警，都有陀枪资格，他们看到局长都开枪了，也纷纷亮出了配枪，虎入羊群一样就冲进了人群，对着那些不服气的家伙，就是一顿拳打脚踢，将他们全部放倒在地上。

　　二职高的这些学生虽然牛逼，但是毕竟都是一帮大孩子，哪里见过这等场面，在黑洞洞的枪口威逼下，只能乖乖的扔掉手中的武器，双手抱头蹲在地上。这帮家伙还纳闷呢：今天这是怎么了？谁他妈的报的警？警察来的怎么这么快？

　　张立武几步跑到赵长枪面前，啪的一声打个立正，急促地说道：“赵县长，我来晚了。”

　　张立武一边说，一边仔细打量着赵长枪，生怕赵长枪在刚才的乱战中受了伤。但是他惊愕的发现，赵长枪别说受伤，他一身黑色的西装上甚至连个褶皱都没有！他旁边的白志鹏可就倒霉了，身上的衣服已经烂的不成样子，身上好几处血口子，鲜血不断的滴答到地面上，整个脑袋也肿的大了一圈！实际上，要不是赵长枪一直在保护他，这家伙早就被砍的站不住了！

　　赵长枪脸上露出一丝笑容，淡淡地说道：“不早不晚，刚刚好。回去我给你记功！”

　　张立武咧咧嘴，心中一阵嘀咕：“就这，还不算晚？赵县长到底几个意思啊！”

　　白志鹏本来想埋怨张立武两句，但是看到赵长枪这样说，只好将到了嘴边的话又咽了回去，张立武虽然是县公安局副局长，实际上却是真正的一把手，无论是手中的权利还是社会地位，都比他这个教体局长大的多！再加上赵长枪的力挺，可不是自己这个教体局长能随便埋怨的。

　　赵长枪抬起手腕看看表，脸上的笑容更浓了，自言自语道：“有意思，真有意思啊，从乱战开始，到现在已经过去了二十分钟，我竟然没有看到一个学校的领导出面！开眼界了，我赵长枪今天算是真的开了眼界了，张局长，白局长，你们有没有开眼界？”

　　张立武看着赵长枪笑吟吟的脸，心中忽然一动，他猛然意识到，今天这事，搞不好就是赵长枪故意这样搞的！目的吗？呵呵，应该很快就能公诸于世了！

　　赵长枪这是在割肉疗伤！


第1015章 赵长枪的处理方式

　　白志鹏听了赵长枪的话，再想想事情的整个始末，心中顿时一阵冰凉！今天，无论是他自己还是二职高的这帮大小领导，恐怕都被赵长枪算计了！

　　不过他现在对赵长枪还真说不出什么怨言，二职高的这种现状是本来就存在的，赵长枪不过是有意的在特定的时间，特定的地点让它爆发了而已。

　　也许赵长枪的处事方法有些欠妥，存在争议，但是却是最直接的解决方式！赵长枪就是要让二职高所有的矛盾都在这一刻全部爆发，然后快刀斩乱麻，一举处理！

　　最重要是，赵长枪在刚才的乱战中并没有放弃他，他心中也明白，如果不是赵长枪不断的回护他，他早被这帮疯狂的王八羔子砍成血人了。

　　现在，虽然他的身上也鲜血淋漓，看着挺吓人，其实最大的口子也不过几寸长，都是皮肉伤，缝针后，打几天点滴就没事了。

　　白志鹏心中有些感慨，在官场之上，和别的官员作对可能要丢官，但是和赵长枪作对，搞不好就得丢命啊！最要命的是，死了还得白死！

　　张立武开始命令手下呼叫车辆支援，同时拨打120急救电话。参与斗殴的人数实在太多，几乎小二百人，从犯可以当场教育后放人，但是主犯必须带到警察局处理，但是就他们这几辆警车根本装不下，所以只能呼叫车辆支援。

　　最让张立武佩服赵长枪的是，现场虽然够乱，受伤的人也不少，但是竟然没有出现一个重伤员！由此可见赵长枪对战局的控制能力到底有多强。

　　其实，没有人重伤的主要原因还是张立武来的够快，如果他再晚来一会儿，恐怕就不是现在这个结果了。

　　就在警察开始清理现场时，宗伟江和学校的一干领导终于慌慌张张的跑来了，当他们看到眼前的场面后，也有些傻眼，这他娘的哪里像个学校啊，这简直就是缅甸乱战的前线啊！

　　宗伟江顾不得其他，快步跑到赵长枪身边，一边擦着脸上的汗，一边大喘气点头哈腰地说道：“赵县长，您没事吧？您来视察工作，怎么不先告诉我们一声啊？不然也不会发生这样的事情啊？”

　　赵长枪的脸顿时冷下来，说道：“宗校长，你这话我可不明白了，照你的意思，今天这事，责任应该全在我了？是我过来，没有先和你通报，才会发生这样的事情？我就纳闷了，你这是学校啊？还是黑帮的香堂？我怎么感觉我有种闯香堂的感觉？”

　　宗伟江心中一哆嗦，马上说道：“赵县长，我不是那个意思，不是那个意思。”

　　赵长枪不耐烦的摆摆手说道：“行了！我不管你是什么意思。今天发生了这样的事情，宗校长，你和学校总得给我个解释吧？”

　　宗伟江心中这个委屈啊！心说：“我他妈能给你什么解释？我自己还糊涂着呢！你说你闲的蛋疼，不声不响的跑到学校干什么啊？”

　　这家伙想归想，嘴里可是啥都没敢说。

　　“好家伙，堂堂平川县第二职业高中，教书育人的地方，竟然发生学生持刀追砍县领导的事情！要不是我年轻，练过几天三脚猫的功夫，恐怕今天就得交代在这里了！宗校长，我就纳闷了，你们二职高到底都交给学生了一些什么东西啊？还有，这些学生手中的刀具都是哪里来的？你们学校是怎么管理的？学生的家长把孩子托付给你们，你们就是这样教育他们的吗？你怎样面对这些孩子的家长？”赵长枪一连串的诘问道。

　　赵长枪说着说着，火也大了。他早就知道二职高问题严重，没想到竟然严重到这个程度！完全超乎了他的想象！

　　宗伟江和一干校领导听着赵长枪责问，吓得大气都不敢喘，一声都不敢吭。

　　赵长枪撇下这些校领导，迈步走向那些蹲了一地的学生，大声吼道：“谁是小刀会，文东会，黑龙会的头？！给我站出来！”

　　这些学生也早就蒙圈了，他们可没想到，今天他们打的竟然真的是县长！我草，这得二到什么程度，才能干出这样的事情啊？

　　此刻，他们听到赵长枪怒问他们，竟然没有一个人站出来承认自己是三个帮会的头头。说到底，他们就是一帮大孩子，疯狂起来的时候，他们可能什么都不怕，什么都敢做，但是一旦让恐惧占据了他们的心头，他们的心理素质就和那些真正的江湖悍匪差太多了！

　　赵长枪看到没人敢承认，于是嘴角一翘，说道：“怎么？都怂了？你们刚才的本事呢？你们刚才嚣张的气势呢？我还以为你们都是一帮站着尿的汉子呢！原来都是一帮能惹不能撑的怂货！就你们这德行也配当大哥？我都替你们感到害臊！我呸！你们连个娘们都不如！就你们这个熊样，还想带小弟？简直是扯淡！”

　　赵长枪此话一出口，一帮警察和校领导不禁都有些目瞪口呆，哪有县长这样教育人的啊？这不是大哥教训小弟吗？并且明显有歧视异性的嫌疑。不过他们却谁也不敢挑赵长枪的刺！

　　赵长枪一番话听在三个帮会的老大耳中却不是味了。他们一向自诩自己是出来混的，出来混最重要的是什么？最重要的是声誉和面子！只有有了面子，以后在江湖上才能吃得开，说话才能有分量，今天被赵长枪骂成了蹲着尿的，这个脸可往哪里放，以后还怎么带小弟？

　　蹲在人群中的三个老大互相看了一眼，心中同时想道：“奶奶的，豁出去了，不就是个县长吗？横竖就算把我们枪毙了，也不过脑袋上多开个窟窿罢了！人死鸟朝天，横下一条命，谁怕谁？站出来就站出来！”

　　几个家伙的火气被赵长枪激起来了，年轻人的二杆子精神一犯，把心头的恐惧忘记了。

　　三个人齐刷刷的站起身来，排成一排，冲赵长枪说道：“我们就是他们的老大！今天出了这样的事情，算我们有眼无珠，要杀要剐随你的便！但是你不能侮辱我们的人格！”

　　赵长枪嘴角一瞥，倒背着手围着三人转了一圈，笑呵呵地说道：“呵呵，有意思，果然有点男子汉的风范。嗯，算我赵长枪刚才小看你们了，你们不是蹲着尿的。来吧，自我介绍一下。”

　　“小刀会老大张健！”

　　“文东会老大李文东！”

　　“黑龙会老大郑黑龙！”

　　三个人梗着脖子依次说道。

　　张立武看着这三个二杆子年轻人，不禁用手揉了揉额头，心想：“草！雏儿就是雏儿，赵县长随便几句激将的话，竟然全部都招了。唉，这帮熊孩子，连我都有点喜欢他们了。”

　　赵长枪在三个人面前站定，脸上没有怒气，始终笑呵呵的，说道：“有意思，真有点意思。小刀会，文东会，黑龙会，嗯，名字都起的挺威风啊。哦，这个文东会怎么听着有点耳熟？对了，跟着谢文东学的吧？”

　　“谢文东是我的偶像。”李文东自豪地说道，一脸谢文东脑残粉的样子。

　　“嗯，行，有志气，说实话，谢文东也是我的偶像。”赵长枪笑眯眯地说道，他眯缝起眼睛来的样子，倒真有点六道笔下谢文东的几分神韵。

　　三个人不禁都是一愣，他们简直不敢相信自己的耳朵，站在他们眼前的真是堂堂平川县长？怎么听着好像也是出来混的？同道中人啊！

　　这几个家伙却不知道，赵长枪跟着李朝天名震临河市的时候，他们还不知道在哪里尿尿和泥巴呢！

　　不过三个人听了赵长枪的话后，心中对赵长枪的恐惧却减轻了几分，李文东壮着胆子说道：“赵县长，我知道我们今天这事干的不对，但是我有个请求，希望赵县长能答应！只要赵县长能答应，我李文东随便政府处置！”

　　“嗯，请求？说出来听听啊。”赵长枪说道。

　　“我希望政府能放过我的这些兄弟们，他们都是听我的命令才这样干的，所有的罪过我一个人扛。”

　　“对！所有罪过我们当老大的来扛！”

　　三个人挺直腰杆，梗着脖子大声说道，一脸大义凛然，舍身成仁的样子。

　　然而他们的话才刚说完，站在他们面前的赵长枪却忽然出脚踹在他们的小腹上，三个人顿时好像断线的风筝一样全部飞了出去，趴在地上捂着肚子起不来了。

　　“屁！跟老子谈条件？还真以为自己都是江湖好汉了？狗屎！你们就是一些渣子！你们干的都是违法的事情！到底怎样处理由法律说了算！还跟老子谈条件？扯淡！在我眼中你们就是一些狗屎！狗屎都不如，你们是真正的社会渣子！”

　　赵长枪脸上的笑容消失，声色俱厉的继续冲他们吼道：“你们以为你们走的是什么光荣道路？你们以为你们这样混下去能有好下场？你们以为你们都是谢文东？狗屎！你们这是在毁了你们自己的前程！平川县万家梁厉害吧？临河省李朝天厉害吧？江湖一哥陈晓刀厉害吧？现在他们都是什么下场？睁开你们的眼睛看看他们都是什么下场！你们这群混蛋！”

　　“我可以郑重的告诉你们，你们再这样混下去，等待你们的将是暗无天日的监狱，或者是一颗花生米！是，我知道，你们不怕死，但是你们有没有替你们的父母想过，有没有替你们的亲人想过？他们含辛茹苦将你们养大，就是为了看你们去坐牢，就是为了看你们吃花生米的吗？你们这些渣子死了就死了，为国家省下点资源，可是你们的父母，你们的亲人却要在世人的白眼下生活半辈子！你们知道不知道！”


第1016章 训导主任

　　地上蹲着的一帮问题学生听着赵长枪声色俱厉的呵斥声，不禁都噤若寒蝉，他们开始怀疑自己选择的道路到底是对还是错。

　　“你们讲义气，你们够哥们，说实话，我欣赏，我发自内心的欣赏，这个世界上能对别人以诚相待，坦诚相见的人已经越来越少了，毫不讳言，就算许多国家干部的内心都是一片龌龊，整天想着勾心斗角，算计别人。他们也是狗屎！”

　　赵长枪说这话的时候，眼角轻轻的瞥了一下二职高的一干校领导，这些道貌岸然的家伙看到赵长枪严厉的目光，竟然吓的同时一缩脖子，低下了头颅。

　　赵长枪不管他们，继续说道：“但是，你们的义气，你们的勇气应该用在正道上，应该为家为国为民！而不是在学校里打打杀杀争霸王！话说回来，你们要想为家为国，要想出人头地，就凭你们现在的本事根本屁都不是！所以，你们现在的任务就是好好学习，增长知识，知识就是力量！你们知道不知道？！”

　　“我说你们没本事，屁都不是，你们还真别不信，刚才你们这么多人围殴我一个，你们伤到我了吗？你们连老子的衣角都沾不着！如果不是看在你们都是一群半大孩子，我分分钟就能灭了你们！你们信不信？”

　　三个老大不禁面面相觑，刚才的乱战他们都参加了，特别是张健，更是亲自和赵长枪交过手，在刚才的战斗中，他们的感觉就是赵长枪好像一个虚幻的人一样，无论自己的人怎么进攻，都沾不着赵长枪的衣角！但是当赵长枪向他们的兄弟出手的时候，他们却感到无论怎样躲闪都躲不开！

　　此时别说这三个家伙，就连其他的学生也全都张大嘴巴看着赵长枪，说不上对赵长枪是什么感觉，恐惧？敬佩？或许都有一点，但就是没有痛恨。这帮家伙忽然意识到，眼前这个年轻的县长，绝不是普通人。

　　“张健！李文东！郑黑龙！我说你们是垃圾，是狗屎，你们信不信？”赵长枪忽然喝道。

　　三个家伙虽然意识到赵长枪不是普通人，但听到赵长枪公然问他们是不是狗屎，还是脸涨的通红吼道：“报告赵县长，我们不是狗屎！”

　　“哈哈哈，不是狗屎？好，我给你们一个证明自己的机会！”赵长枪说完后，忽然双掌使劲拍了两下。

　　人群中忽然走出一个身材瘦削的年轻人，迈步到了赵长枪身边，低声说道：“赵县长。”

　　来人竟然是洪亚伦！

　　原来，就在今天早上，赵长枪和白志鹏出发赶往二职高的时候，就已经通知了洪亚伦，让他赶到二职高。

　　万家梁的案子结束后，龙辉集团的兄弟赶到了榆林市，以协警的身份帮助于大彪平灭榆林市的黑恶势力，事情结束后，其他人都回到了龙辉集团各自的岗位上，但是洪亚伦和赵玉山却留在了平川县，一个是帮扶赵长枪，一个是等待龙辉集团真正的考察团到来。

　　洪亚伦早已经来了，但是没有赵长枪的命令，他一直就躲在人群中没有露头，此时看到赵长枪发出暗号让他出来，他才来到赵长枪面前。

　　赵长枪指了指洪亚伦，然后对已经将身上的伤口处理好的白志鹏和二职高的一干领导说道：“我来介绍一下，这位兄弟名叫洪亚伦，Y国剑桥大学博士学位，以后将由他代理二职高的训导主任，大家有没有意见？”

　　洪亚伦心中一阵好笑，心说：“枪哥哟，你这帽子给我扣的可够大的，我连剑桥大学的大门朝哪开都不知道哟！”

　　白志鹏和二职高的一干领导直咧嘴，心说：“你是县长，你说了算，还问我们做个屁啊？今天事情过后，你能不把我们全部开掉，我们就给你磕头烧香了！”

　　不过这帮人也有些不明白赵长枪为什么把这样一个年轻人放到训导主任的位置上。

　　宗伟江见机的快，连忙走到洪亚伦面前，伸手握住洪亚伦的手，笑呵呵地说道：“欢迎洪亚伦同志成为我校的一员，我是校长宗伟江，以后……”

　　这家伙还想和洪亚伦套近乎，但是赵长枪却冲他摆了摆手手，说道：“行了，洪亚伦上任，以及和大家见面的事情以后再说，现在先处理眼下的事情。”

　　此时，傻子都看出来，洪亚伦是赵长枪的人，所以都想过来和洪亚伦打声招呼，但是听到赵长枪这样说，只好放弃了过来打招呼的打算，而是看着赵长枪怎么继续处理眼前的事情。

　　只见赵长枪再次迈步走到张健，李文东和郑黑龙面前，说道：“你们不是说你们不是狗屎吗？好，我现在给你们一个证明自己的机会！你们三个，分别从你们的兄弟中挑出十个最能打的人，总共三十三个人，带上你们的家伙围攻你们的训导主任！只要你们能将他打趴下了，我今天不但会放过你们手下的兄弟，而且连你们也放过，绝不会追究你们的责任！但是，你们若是被他打趴下了，你们不但要受到法律的惩罚，而且你们必须解散你们所谓的狗屁帮会！听明白了吗？愿意不愿意接受这个挑战？”

　　赵长枪此话一出口，所有人都是一惊，虽然震撼赵长枪这个有些无厘头的决定，但是他们也看出来了，赵长枪是想用这个办法，一举将二职高的三股势力全部瓦解，并且让他们输的心服口服，同时也算让洪亚伦这个日后的训导主任立威。

　　可是，眼前这个貌不惊人，名叫洪亚伦的年轻人真的能打三十三个人？就算这些学生都是半大孩子，可是他们毕竟有三十三个人啊！手中还都有武器！洪亚伦能顶的住？搞不好就要出人命啊！

　　“赵县长，这个好像有点不太妥当啊。”张立武走到赵长枪身边，小声说道。他见别人都不敢提醒赵长枪，只好自己上了。

　　然而，赵长枪却不经意般的对他说道：“放心，我心里有数。”

　　张立武只好不言语了，只是将目光投向了洪亚伦，在上林村的时候，他和洪亚伦见过几次面，知道他是赵长枪的人，身手也很好，但是对方毕竟人太多啊，鬼知道会不会出现意外？

　　洪亚伦没说话，只是笑着冲张立武点了点头。

　　赵长枪看到三个学生只是面面相觑，没人说话，于是戏谑地说道：“怎么？不敢？”

　　张健一咬牙说道：“我们当然敢！但是，你得保证这些警察不能偷袭我们！”

　　他们最怕的还是这些持枪的警察。

　　赵长枪呵呵一笑说道：“放心，没有人会干涉你们的，放开胆量向他进攻就行！”

　　“好！我们答应！你是县长，肯定会说话算话的。”李文东也咬牙说道。反正事情都到了这份上了，豁出去了。

　　三个人开始在自己的兄弟中选人，这些人也的确够愣的，竟然真的很快凑齐了三十三个人，都是帮会中的精英，一个个振作精神站到了洪亚伦面前。其他人见状，只好全部闪开了场子。

　　这三十三个人并没有按照吩咐带上武器。李文东对洪亚伦说道：“训导主任，我们人多，所以，我们不用武器了，只要你能将我们这些人全都打倒，我们立刻解散我们的兄弟，从此之后，好好学习，天天向上！”

　　张立武和白志鹏等人听到李文东这样说，刚松一口气，却又听到赵长枪说道：“屁话！李文东，你以为你们都是什么人？我说过，你们就是一些垃圾，你们这是对训导主任的侮辱，知道吗？带上你们的武器！向他进攻！你们的训导主任会告诉你们，什么才叫做精英！”

　　李文东等人被赵长枪左一个垃圾，右一个狗屎，弄得心头火起，心说，既然你们愿意找死，就不要怪我们了！要不是怕这些警察，老子非得把你们全都砍死不可！

　　“弟兄们，抄家伙，上！”李文东发出一声暴喝。

　　张健和郑黑龙也让兄弟们将原本扔到地上的家伙捡了起来。片刻之间，每个人手中都有了家伙，片刀，铁棍，链子锁，应有尽有，完全一副街头古惑仔的架势，倒也声势骇人。

　　白志鹏和宗伟江，童世福等人莫名的浑身直打颤，他们从来就没见有这样处理事情的县长！在他们眼中，这个县长就是个疯子，以后还是少惹为妙，惹上他，还不知道他会做出什么疯狂的事情来。

　　张立武下意识的便将自己的配枪子弹上膛，如果洪亚伦真的有生命危险，他必须在第一时间阻止战斗！

　　这些人却不知道，赵长枪之所以这样安排，是因为他对洪亚伦有绝对的信心！

　　通过刚才的乱战，赵长枪已经看出来了，这些学生党虽然打起来看上去凶狠异常，但是出招全无章法，没有丝毫技巧可言，和身经百战，有无数实战经验，并且在魔鬼训练营受过专业训练的洪亚伦根本没有可比性。洪亚伦完全可以应付他们的进攻。

　　何况，就算洪亚伦真的出了意外，他这个老大可在旁边镇场子呢！他有把握在别人无法察觉的情况下，暗中帮助洪亚伦。

　　张健等三十三个人怪叫着朝洪亚伦扑了过去，战斗开始了！


第1017章 好好学习，天天向上

　　论枪法，龙辉集团特别行动组的这帮兄弟中，除了赵长枪，洪亚伦绝对的是首屈一指，无论是长枪还是短炮，洪亚伦都能做到首发命中。论格斗技巧，洪亚伦可能稍差一些，毕竟他身体太薄弱，又不像赵长枪一样从小内外兼修。所以他比不过把总，比不过赵玉山，比不过医生，但是对付眼前这些莽撞的愣小子却是足够了！

　　只见洪亚伦猛然一低头躲过一把片刀，然后顺势将自己的牛皮腰带抽了出来，反手就朝一个学生的肋下抽了过去！

　　精钢打制的腰带头带着风声啪的一下，便狠狠的击打在那名学生腋下神经丛处，那名学生惨叫一声，胳膊使劲夹着自己的咯吱窝，倒退两步撞倒身后的两个人，最后才噗通一声跌倒在地上起不来了。

　　这家伙一倒地，成了同伙的绊脚石，顿时让攻向洪亚伦的众人放慢了速度。洪亚伦趁此机会，滑步向前，腰带好像灵蛇一样不断的抽打在这些学生的要害之处！

　　洪亚伦知道，眼前形式敌众我寡，绝不能和他们缠斗，必须速战速决，所以他的腰带专向这些学生的要害部位抽打，不过他一直掌握着手上的力道，既要让他们丧失战斗力，不能再向他发起进攻，又不能让他们伤的太重。

　　不到半分钟的时间，洪亚伦竟然放倒了六个学生！

　　“弟兄们，给我上！狠狠的打他！”张健的愣劲也上来了，冲手下狂吼道。三十三个人再收拾不了人家一个人，这个脸可就丢大了。

　　五把刀片一起朝洪亚伦的胸口戳了过去！

　　洪亚伦嘴角一翘，瞬间后退一步，然后双手分别抓住腰带的两端，飞快的在胸前划了一个大圆圈，将五把刀全部兜在了圆圈里面，接着洪亚伦身子一侧，双臂用力将腰带一收，借力打力将五把刀向前方一甩，口中暴喝一声：“给我撒手！”

　　五个人顿时感到脚下不稳，踉踉跄跄的朝前方扑了过去，同时手中的刀嗖的一下就脱手而出，朝另外几名学生的身上插了过去！

　　这时，就看出这帮学生战斗经验的不足之处了，那几名学生看到明晃晃的片刀朝自己飞来，竟然惊恐的瞪大眼睛，连躲闪都忘了！只能眼睁睁看着片刀戳到他们身上。

　　好在洪亚伦刚才完全是借力打力，刀子飞出去后，已经没有多大的力道，戳到他们身上之后，只是划破了他们的衣服，在身上留下一个小伤口，然后就当啷一声落到了地上。不过，就这，也把这些学生吓得魂都飞了！

　　洪亚伦得势不饶人，身子猛然蹲下，躲开头顶的家伙，手中腰带连连抽出，远的用腰带抽，进的用脚踹，专向他们的小腿迎面骨上打！

　　小腿迎面骨是非常脆弱的部位，稍稍受点碰撞就疼死个人，别说在洪亚伦的大力抽打之下了，洪亚伦没把他们的腿抽断就算手下留情了！凡是被洪亚伦击中小腿的家伙，没有一个不马上倒在地上，抱着小腿哀嚎。

　　赵长枪看着虎入羊群一样的洪亚伦，脸上露出一丝笑意，洪亚伦的功夫好像又长进了，如果不是身体的对抗能力还太薄弱，能和天生神力的赵玉山有的一拼了。

　　赵长枪早已经扣在手中的几颗小石子不经意落到了地上，这场战斗已经用不着他暗中帮助洪亚伦了。

　　白志鹏等人都傻眼了！我去，这个洪亚伦到底从哪里蹦出来的？和赵长枪到底什么关系？这也太猛了吧？一个人打三十三个，还像喝凉水一样痛快，这也太变态了吧？要知道，这可不是拍电影啊，而是实打实的战斗！

　　尤其是嚣张宗伟江，心中更是七上八下，以后这个牛逼的年轻人就是学校的训导主任了，经此一战，他用脚趾头也能想到这个训导主任在学生中的威望肯定如日中天，他这个校长可就不好干了。

　　这家伙好像忘了，今天发生了这样的事情，赵长枪难道还会让他这个校长继续干下去？

　　别说他们，就连猛人张立武都看的眼都直了！就算这些学生的战斗力有些弱，可是如果将洪亚伦换成县局刑警队的任何人，恐怕这时候身上早挨了无数刀了！

　　张立武可是知道，赵长枪像洪亚伦这样的好兄弟可是不止一个，如果每个人的身手都像洪亚伦这么厉害，那么这帮人可就太恐怖了！这家伙还不知道，单论格斗能力，洪亚伦在龙辉集团还排不上前三呢！

　　不到十分钟，包括李文东，郑黑龙，张健三个人，全部倒在地上爬不起来了。这些中招的家伙，不是腋下神经丛受伤，就是胸口好像被火车头撞了一样，更多的人却是抱着小腿在地上直打滚，嘴里不断的嚎叫着。

　　洪亚伦单手一抖牛皮腰带，带起一个鞭花，就像耕地的老农甩牛鞭一样发出“啪”的一声脆响，接着腰带疏忽一下又缠到了他的腰间。

　　洪亚伦脸不红气不喘，一言不发的站到了赵长枪身边。

　　“啪啪啪”赵长枪鼓了几下掌，然后迈步走到还躺在地上嚎叫的李文东等人面前，戏谑地说道：“怎么样？这回服气吧？我说你们是狗屎，你们不是不信吗？现在相信了吧？”

　　说道这里，赵长枪陡然大喝一声：“都他妈别给我嚎丧了！全都像个男人一样给我站起来！谁敢再嚎丧，老子现在就把他开出学校！”

　　地上的惨嚎声戛然而止，没有人敢在嚎叫了，连忙忍着疼痛站起来，只是瞪大眼睛惊恐的看着赵长枪，不知道这个奇葩县长还想怎么折腾他们。

　　“张健，郑黑龙，李文东！”赵长枪暴喝道。

　　“有！”三个人下意识的大声答应道。

　　“接下来你们应该怎么做？”赵长枪又喝道。

　　三个人互相看了一眼，然后张健说道：“我们解散我们的兄弟，只要学校还要我们，从此以后我们就好好学习，天天向上！”

　　赵长枪点点头说道：“嗯，说话算话，还算是男子汉。记住我之前跟你们说的话，讲义气，够哥们是好事。精力旺盛更是好事，但是一定要把精力用在正道上，不能混瞎喽，知道不知道？问你们话呢！知道不知道？”

　　“知道。”一帮学生有气无力地说道，现在，他们的自信心被严重挫伤了！他们怎么也想不明白，自己这么多人，还都是组织内的精英，为什么就打不过人家一个人呢？这到底是为什么？难道自己这帮人真的像赵县长说的，都是狗屎？都是渣子？狗屁不如？

　　“大声点！老子听不见！”赵长枪暴喝道。

　　“知道！”所有学生近三百人齐声喝道。

　　“嗯，这还差不多。我看你们这些混蛋都是精力旺盛的人，也喜欢功夫，这样，我建议，二职高以后可以开个武术班，有兴趣的可以去报名，这样也能发扬我们的国粹，说不定在你们中，将来能有人走上奥运领奖台呢！就让你们的训导主任给你们代课，你们愿意不愿意？”赵长枪脸上又露出了笑容。

　　一干学生先是一愣，然后兴奋的异口同声地说道：“愿意！”

　　这帮家伙兴奋的连身上的疼痛都忘记了。他们可都是一帮好勇斗狠，精力旺盛的家伙，虽然被洪亚伦打了个惨不忍睹，但是他们也对洪亚伦佩服的五体投地，如果能跟着洪亚伦学两招，那可就太好了！

　　说实话，赵长枪虽然反感这些学生胡作非为，扰乱学校的正常教学秩序，但是对他们的勇气和热血还是非常欣赏的，他们还是少年时，假以时日，好好培养，未必不能成为国家的栋梁，倒是那些学校的管理者，应该让他们滚蛋了。

　　赵长枪冲旁边的张立武一招手，说道：“张局长，接下来如何处理这些学生看你的了。”

　　张立武已经看出赵长枪的意思了，他根本就没想从严惩处这些学生，想想也是，如果真的严肃处理这些学生，其中一些人可能要进少管所，就算处罚轻的可能也得被学校辞退，那样一来，他们的一生可能就要毁了！

　　打架这种事情，可大可小，张立武自然知道该怎么处理。他只是把十几个骨干分子带回了警局，对剩下的一帮人教训几句后，便让他们解散了。

　　被带到警局的李文东等人只是被拘留了两天，张立武也没有通知他们的家人，更没有对他们进行罚款，只是每天对他们进行思想教育，两天后便将他们放回了学校。

　　李文东等人也不是糊涂虫，他们知道，自己一帮人之所以能逃过这一劫，完全是因为赵县长大人有大量，没有和他们一般见识，所以，这帮家伙对赵县长那是佩服的五体投地，决定不辜负赵县长对他们的希望，从此改邪归正，成了好学生，每天业余时间就去武术班练武术，再也不聚众打架斗殴闯江湖了。

　　这都是后话，暂且不说。且说张立武带着李文东等问题学生离开后，其他的学生也都解散了，现场就只剩下了白志鹏和二职高的一干大小领导。

　　闹腾这么一阵，时间早已经到了中午饭点，宗伟江迟疑了一下，走到赵长枪面前，一脸谄笑地说道：“赵县长，您看您来我校视察工作，却摊上这么件倒霉事，我和学校领导难辞其咎，我们一定会引以为戒，以后彻底管理好学校。眼看这也晌午了，不如我们一起去吃顿便饭，也算给赵县长压压惊？”

　　宗伟江刚说完，心中忽然一阵战栗，他看到赵长枪忽然扬起了手！

　　我靠！他不会当着这么多人的面打我吧？宗伟江胆战心惊的想道。


第1018章 拿下！

　　赵长枪没打宗伟江，但是让宗伟江难堪的是，赵长枪不但没有搭理他的话，而且连正眼都没有瞧他，只是冲白志鹏招了招手，让白志鹏走到了他的面前。

　　之前白志鹏身上的伤看着挺吓人，其实都是小伤，现在已经被医生处理好了，伤口缝了针，裹上了纱布，不知从哪里弄来一身不太合体的半旧衣服，遮挡住了这些纱布，没办法，他以前身上的衣服到处都是血铬渣，没法穿了。

　　现在，如果不看他脑袋顶上裹着的几层纱布，已经看不出这家伙刚才被人戳了十几刀。

　　这家伙现在是王八掉进灶膛里，憋气带窝火，他恨宗伟江，乱战发生这么长时间，学校领导竟然没有一个露面的！

　　但是他更恨的还是赵长枪，埋怨赵长枪闲的蛋疼搞什么微服私访，结果弄得老子浑身是伤，还差点被毁容。他现在想明白了，今天之所以会发生这样的事情，其实就是赵长枪故意折腾的！赵长枪就是为了让他吃亏受罪！

　　想通这一点后，这家伙连之前对赵长枪的一点感恩之心都消失的无影无踪了。

　　不过他对赵长枪的恨只能埋在心里，嘴上却说道：“赵县长，谢谢你，刚才要不是你保护我，我恐怕就不能站在这里了。”

　　赵长枪戏谑的看了一眼白志鹏，冷冷地说道：“白局长，现在你还觉得二职高的各位领导锐意进取，积极向上，各项工作做得都不错吗？唉，要我说，你之所以被打，责任不在学生啊，你也有责任啊，那些学生为什么会平白无故的打你呢？”

　　白志鹏的脸上青一阵红一阵，想吐槽两句，却有不知从何处开口，赵长枪刚才对他说的话，可是自己曾经亲口说方老师的。

　　“赵县长，我……”

　　白志鹏刚想说话，却被赵长枪阻止了，只听赵长枪说道：“行了！你啥也别说了，今天我就说一下我的态度。二职高发生这样的事情，必须要有人承担责任！走！”

　　赵长枪不再废话，迈步走到被他藏在角落的自行车旁，抬腿跨上自行车，扬长而去，链条磨动链盒发出哗啦哗啦的声音，听得众人胆战心惊。

　　二职高的一干大小领导看着赵长枪离开的背影，全都傻呆呆的愣了，他们预感到，乱战虽然结束了，学生的问题也解决了，但是二职高的风暴才刚刚开始！

　　白志鹏愣了半天，才用手点着宗伟江说道：“唉！你啊！还愣着干什么，赶紧想办法去吧，再不然就晚了！我是帮不上你什么忙了，搞不好我这个屁股还没坐热的教体局长也要下岗了。”

　　这家伙说完，不顾宗伟江的极力挽留，推起自己的自行车就要离开学校。不过这家伙大腿上被戳了几个伤口，虽然都只有一寸多长，车子确实没法骑了。

　　宗伟江看着白志鹏蹒跚的步子，赶紧开了自己的车子亲自去送白志鹏。白志鹏也确实没法走路，只好坐上了宗伟江的车子，两个人在车上愁眉苦脸的商量半天，最终一致决定，马上去找县委书记宗伟阳，现在能保住他们两个的也只有宗伟阳了。

　　两个人到了宗伟阳的办公室后，互相补充着将事情的经过说了一遍。最后，宗伟江说道：“宗书记，你说赵县长这不是胡闹嘛！他以为这是几百年前呢？还搞什么微服私访！如果不是他不声不响的跑到学校，怎么会发生这样的事情？就算他不声不响的跑到了学校，如果不是惹怒了学生，也不会发生这样的事情吧？我看赵县长就是故意弄出这场风波的，其目的不言而喻，就是想借题发挥，让我这个校长下台！这个狗屁二职高的校长，我当不当都无所谓，但是我咽不下这口气！我这是被赵长枪给阴了！”

　　“就是，我也觉得赵县长这事办的不太妥当，最让人匪夷所思的是，他最后竟然不知道从哪里弄来个年轻人，不但指名道姓让他当二职高的训导主任，而且还让他单挑三十多个学生！他把学校当什么地方了？当成自由搏击的擂台了？这完全就是胡闹嘛！”白志鹏在旁边接口道。

　　白志鹏一边说一边用手摸了摸额头的纱布，刚才说的太激动，可能扯动了伤口，原本洁白的纱布上渗出了几条血丝。

　　这两个家伙，一唱一和，将今天这件事的责任全都推到了赵长枪的身上，仿佛二职高的乱象都是赵长枪一手造成的，和他们两个根本没有任何关系一样。

　　宗伟阳皱着眉头不说话，只是一个劲的抽烟，办公室里很快便烟雾缭绕，连挂在墙上的禁烟警示牌都隐没在烟雾中，有些看不清了。

　　宗伟阳对赵长枪今天的行动还是非常震惊的，赵长枪故意搞起这次事件，不但有了向二职高领导层出手的理由，而且一举震慑并且瓦解了二职高的三股势力。虽然手法有些激烈，但是效果却是立竿见影的。

　　宗伟阳忽然对赵长枪产生了一丝恐惧。赵长枪这个人太让人捉摸不透了，他做事根本没有丝毫招法可循，脑袋一热可能就想出一个招，想出一个招，还让你防不胜防，最要命的是，赵长枪的每一招好像都是蠢棋，有点二杆子，但是最后取得的效果，却都出奇的好。

　　宗伟阳有理由相信，如果自己不干涉平川县教育系统的事情，让赵长枪放手去搞，说不定赵长枪真的能在极短的时间内，让教育系统规范起来。

　　可是他如果不干涉赵长枪，赵长枪肯定会将自己的堂兄宗伟江搞下去，甚至连白志鹏也搞下去！这可是宗伟阳不愿看到的。

　　赵长枪在平川县的地位已经与日俱增，如果再让赵长枪把教体局彻底的掌控，那么自己这个县委书记在赵长枪面前恐怕也要逊色三分了。

　　宗伟阳思前想后，最后掐灭了手中的烟蒂，说道：“行了，你们都先回去吧。二职高发生了这样的大事，我必须将此事提到常委会上讨论一下。”

　　“宗书记，那我们两个……”白志鹏小心的问道。他想从宗伟阳口中得到确切的消息，知道自己到底会不会因为此事而被免职。

　　宗伟阳摆摆手说道：“你才上任教体局长时间不长，二职高的问题也不是一天两天了，责任并不在你。”

　　白志鹏心中这才吃了一颗定心丸，点头哈腰地说道：“谢谢宗书记，谢谢宗书记。”

　　宗伟江没有多话，他知道，自己的堂弟一定会尽力保护自己的。

　　白志鹏和宗伟江离开后，宗伟阳将秘书喊了进来，让他马上给各位县常委下通知，召开紧急常委会，讨论今天上午二职高突发事件的处理。

　　当白志鹏和宗伟江在宗伟阳面前诉苦的时候，赵长枪却已经去了平川县公安局，见到了张立武。

　　“张立武，我让你查的事情查的怎么样了？”

　　张立武的办公室，赵长枪开门见山的问道。

　　“赵县长，我们已经调查清楚，那个女人叫苏小红，是个单身女人，并且在望海高档别墅区有一栋私人别墅，户主就是苏小红。曾经有人多次见到过宗书记去过那个女人的别墅，还曾经有人用手机拍到过他们两人在一起的照片。”

　　“结合苏小红没有固定工作，没有实际经济来源，却能维持奢侈生活的现状，可以推断出，这个女人和宗书记很可能的确有暧昧关系，而她的巨额财产也很可能和宗有关系。但是，这一切都是我的推断，根本没有确切的证据，赵县长，你知道的，这种事情，如果女方不主动站出来指认，是很难拿到证据的。”张立武有些尴尬地说道。

　　没有拿到宗伟阳和苏小红有关系的证据，他感到自己没有完成赵长枪交给的任务。

　　赵长枪并没有苛责张立武，实际上张立武能在这么短的时间内得到这么多的信息，甚至搞到了苏小红和宗伟阳在一起照片，就非常不容易了。

　　赵长枪想了一下，说道：“接下来，你们停止对苏小红的调查，但是一定要派人二十四小时保护苏小红。”

　　“保护？难道赵县长怀疑有人会对苏小红不利？”张立武疑惑的问道。

　　“我也只是猜测，但是小心为妙！接下来，我要发招了，鬼知道某些人为了保住自己的官位，会不会做出丧心病狂的事情来？哼哼，他最好不要出手，只要他出手，我们就有突破点了！”赵长枪冷笑着说道。

　　张立武瞬间明白了赵长枪想要干什么，马上说道：“赵县长放心，我一定把事情给您办的妥妥的。”

　　“呵呵，张立武，你错了，你不是为我工作的，作为一名公安局长，你有权利也有义务帮助国家揪出那些国家的害群之马！”赵长枪脸上挂上了笑容。

　　“是，赵县长，我明白了。”张立武说道。

　　两个人正在商量着，接下来的事情怎么做，赵长枪的手机忽然响了，秘书洪光武通知他马上到县委小会议参加紧急常委会。

　　“哼哼，果然不出我所料，白志鹏和宗伟江竟然真的迫不及待的去找宗伟阳了，看来宗伟阳是铁了心要保住这两个人了。宗伟阳啊宗伟阳，别看哥在常委会上不如你的票数多，但是我能在刚来的时候，就拿下杨伟山，臧清水，林伟贤，现在我就能拿下白志鹏和宗伟江！这一次，我要再让你吃个哑巴亏！”赵长枪心中冷笑道。


第1019章 祸水

　　下午常委会开始前，赵长枪拨通了宗伟阳的电话。

　　“喂，宗书记，我是赵长枪啊，有件事我必须要向您汇报一下。”赵长枪一脸戏谑，对着话筒说道。

　　“什么事情？赵县长。”宗伟阳诧异的问道。

　　他实在想不出，这个时候赵长枪有什么事情会向他汇报，在他的记忆中，自从赵长枪到任平川县之后，还从来没有主动向他汇报过什么。

　　“哦，是这么个事情，昨天晚上县公安局接到报案，说是望海别墅有个叫苏小红的户主家里失窃了，于是县局便就此事展开了调查。有意思的是，当县局展开调查后，却发现这个叫苏小红的女人有很大的问题。”

　　宗伟阳刚刚听到苏小红的名字，就感到自己的脑袋嗡的一下子！他和苏小红的事情，在平川县官场知道的人并不多，前公安局长杨伟山算一个，被双规后，还曾经把这事给交代了出来，好在宗伟阳上面有人罩着，他哀求自己的老领导为他摆平了此事，没有让这个丑闻彻底的暴露在世人面前。

　　那些日子，宗伟阳害怕上面有关部门将他带走，甚至躲进了医院不敢出来，后来老领导为他摆平了一切之后，他才重新出山。

　　宗伟阳最怕的就是赵长枪知道了这件事。他可以肯定，如果赵长枪知道了这件事，他绝对会揪住此事不放，自己不死也得扒层皮！而且如果这一次事情一旦曝光，搞不好自己的老领导都要受到牵连。

　　宗伟阳感到自己的后脊梁骨一阵阵发冷，他开始考虑赵长枪为什么给自己打这个电话，赵长枪又掌握了多少他和苏小红之间的事情？

　　“镇定！一定要镇定！也许赵长枪是在咋老子！”宗伟阳努力镇压着心中的万丈波涛，口中却平静地说道：“哦？苏小红？她有什么问题？”

　　赵长枪正在电话另一头偷着乐呢，他能想象到宗伟阳知道这个消息后的震惊，听到宗伟阳的话后，马上接着说道：“县局发现苏小红有着巨额的财产，不但有一辆价值不菲的Q7，而且在望海别墅小区还有一栋属于她自己的房子。然而，这个苏小红却从来不上班，她的父母也不是有钱人，她也从来没有继承任何人的遗产或者馈赠。换句话说，苏小红实际上没有任何的经济来源！那么她的这些财产到底是怎么得来的呢？现在县局想以巨额财产来历不明为理由，对苏小红展开调查。我想问一下宗书记对此事是什么看法？”

　　宗伟阳心里这个气啊，拿着电话的手都在打哆嗦。他现在已经明白赵长枪的意思了，赵长枪肯定已经掌握了一些自己和苏小红的关系，张立武那个混蛋的能力有多强，宗伟阳还是非常清楚的，如果他介入调查此事，不把苏小红查个底掉才怪呢！

　　赵长枪这是在拿话将自己呢，他就是在用这种方法告诉自己，他已经掌握了自己和苏小红的事情，让自己在即将到来的常委会上让步！而所谓的入室盗窃案啥的，肯定都是扯淡，很可能就是压根都没有的事情！

　　宗伟阳有些后悔要召开常委会了，看来自己已经不能在常委会上和赵长枪硬抗了。

　　宗伟阳正在想着怎样应付这件“突发”事件，话筒中却又传来赵长枪不紧不慢的声音：“宗书记，宗书记，您还在吗？”

　　“在，在，你是县长，这件事你看着办吧。”宗伟阳强忍着好像吃了死苍蝇一样的感觉，很没修养的咔嚓一声挂断了电话。他感到自己已经和赵长枪没有什么好谈的了，赵长枪需要的是自己在常委会上给他个答复！

　　“妈的！臭表砸！”宗伟阳使劲拍了一下桌子，有失体统地骂道。让他不明白的是，苏小红又是怎么进入赵长枪的视线的呢？按理说，老领导已经为他摆平了此事，当初审问杨伟山的人不但将这条消息从杨伟山的供词上抹了去，而且再也没有任何人知道这件事！赵长枪就怎么会忽然注意上了苏小红呢？

　　女人是祸水啊！宗伟阳忽然想起了这句话。

　　宗伟阳摸出自己的手机，想给苏小红打个电话，问问她到底是怎么得罪赵长枪的，可是刚刚拨了一个号，又丧气的将手机收起来了。

　　赵长枪既然已经让警方介入此事，说不定警方已经将苏小红监控起来，也许此时苏小红的家中已经遍布了窃听器，针孔摄像头，苏小红的手机也可能被监听了，如果这时候自己给苏小红打电话，搞不好马上就被警方监听到，那样自己就无异于不打自招了。

　　总伟阳忽然泛出一阵无力感，曾几何时，自己在平川县只手遮天，也从来没有将赵长枪这个新任县长，彻底的外来户放在眼中，但是就是这个原本在平川县毫无根基的外来户，却仿佛已经掌控了平川县的局势！让自己这个县委书记寸步难行！

　　现在赵长枪已经彻底掌控了县公安局，如果再让赵长枪掌控教体局，赵长枪的威望肯定会更加如日中天，最重要的是，在那次常委会上，自己力压赵长枪，将白志鹏推到了教体局长的宝座上，现在才刚刚过去几天，赵长枪却忽然又将白志鹏拿下！这对宗伟阳在平川县的威望可是一个致命的打击！

　　你宗伟阳不是能吗？不是能掌控常委会吗？不是能让你的人上位吗？好吧，你能让你的人上位，我就能让你的人下来！宗伟阳能想象到，赵长枪此时肯定在这样想。

　　可是就算宗伟阳明知道赵长枪是这样想，明知道如果白志鹏被赵长枪搞下去，对自己的威望会有巨大的打击，他却也没有向赵长枪出招的勇气了，或者说他已经不敢阻止赵长枪掌控教体局了。

　　宗伟阳在自己的办公室愣怔了半天，才步履沉重的走向了县委小会议室，由他召集的常委会要开始了。

　　在常委会上，不出宗伟阳所料，赵长枪提出要撤掉平川县教体局长白志鹏，第二职业高中校长宗伟江，连带教导主任等五位二职高的校领导。

　　平川县的常委们本来以为宗伟阳会极力反对赵长枪的决定的，毕竟宗伟江是他的堂兄，而白志鹏是他刚刚扶上位的。几个紧跟着宗伟阳的常委，比如常务副县长云冲等人甚至已经开始反驳赵长枪，找出种种理由为白志鹏开脱。

　　什么白志鹏才刚刚上位，并且在上午的事件中受了伤，不应该承担责任，什么宗伟江一直在努力改变二职高的现状，只是成效还没有显现出来等等理由，全被云冲等人搬了出来。

　　甚至有人敢隐晦的指责赵长枪不该搞什么微服私访。

　　但是县纪委书记万宗仁，宣传部长曾斌却力挺赵长枪，要求严惩白志鹏，宗伟江等人。他们的理由也非常充分，今天上午的事情虽然是偶然，但是也是必然！宗伟江作为校长，不但不能管理好学校，让学生乱的一团糟，而且今天上午的乱战发生后，那么长时间都没有出现在现场，足以说明宗伟江不适合担任二职高的校长！

　　白志鹏虽然才刚刚上位，但是上任之后没有拿出任何有力度的整改措施，平川县教体系统的乱状没有任何改变。这足以证明白志鹏是没有能力改变平川县教体系统的。

　　赵长枪提出自己的处理意见之后，便不再说话，只是似笑非笑的看着宗伟阳，而宗伟阳却一直阴沉着脸，也是不说一句话。

　　云冲等人不禁有些奇怪，一般情况下，讨论到这里，宗伟阳就应该提议举手表决了，他们相信，只要举手表决，他们这一方的票数肯定能多于赵长枪一方。当初白志鹏不就是这样当上教体局长的嘛！至少当初力挺白志鹏上位的那些常委，不会同意再把白志鹏搞下来吧？

　　然而，让云冲等人纳闷的是，直到现在，宗伟阳竟然一句话都没有说，只是低头看着自己的水杯，偶尔扫视一下众人，眼神中也好像没有什么焦点。

　　他们不知道，此刻的宗伟阳已经被赵长枪掐住了死穴，打定主意不再保白志鹏和宗伟江了。这两人虽然重要，但是却不如他自己的官位重要！

　　就当大家的讨论趋于低潮的时候，宗伟阳终于表态了，只见他轻轻的敲了一下桌子，说道：“都静一下，我说说我的观点吧。我完全赞同赵县长的提议，免去白志鹏同志教体局长的职位，免去宗伟江同志第二职业高中校长的职务。他们太让人失望了，不免去他们的职位，我们对不起那些学生的家长。”

　　赵长枪脸上露出一丝不易察觉的微笑。他现在可以肯定，宗伟阳和苏小红绝对有关系！他想用向自己妥协的方式来换取自己停止对苏小红的调查。

　　“宗伟阳啊，宗伟阳，你太小看我赵长枪了，你以为你妥协了，我就会停止对苏小红的调查？做梦去吧！这个世界很公平，做下了事情，就要负责！”赵长枪心中暗道。

　　宗伟阳表态后，除了赵长枪和宗伟阳，其他人全都蒙圈了，包括刚才激烈讨论的双方！他们谁都想不到宗伟阳竟然会是这个态度！

　　这个世界到底怎么了？宗伟阳到底怎么了？大义灭亲？哈呀，太阳从西边出来了，一向对自己的权益寸步不让的宗书记，竟然大度到了这个程度！

　　两位大佬统一了意见，就没有什么好争论的了，在宗伟阳的提议下，众人开始举手表决。


第1020章 堂兄堂弟

　　举手表决的时候，平川县常委会出现了历史性的一幕，虽然县长和县委书记站在了同一条战线上，但是下面仍然有四名常委选择了和他们的意见相左。这四名常委正是常务副县长云冲为首的几人。

　　云冲和组织部长李东等四人可不是傻子，他们已经看出来了，今天宗伟阳之所以选择了支持赵长枪并不是真心的，而是有不得已的苦衷。在宗伟阳的内心里，肯定是反对赵长枪的意见的。

　　既然如此，他们如果此时盲从了宗伟阳，其实就成了背叛宗伟阳，跟随了赵长枪。宗伟阳说不定就会秋后算账，找他们的麻烦。

　　然而虽然云冲等四个人选择了反对赵长枪，却已经无法左右常委会的大局，最后，常委会还是免去了白志鹏教体局长的职务，宗伟江第二职业高中校长的职务，以及其他几个二职高的高层领导也被立刻免职。

　　同时，按照赵长枪的提议，原来的教体局第四副局长周秉文出任教体局长，而还在住院的方老师却成了二职高的新校长。

　　方老师知道上面的决定后，愣了好半天，幸福来的太突然，他有些反应不过来。当初赵长枪在医院里告诉他，想让他担任二职高校长的时候，他还以为赵长枪只是说说罢了，毕竟在平川县，宗伟阳才是一把手，而宗伟阳是不可能同意将自己的堂兄搞下去的。

　　没想到，赵长枪最终竟然把这事弄成了！这不禁让方老师对赵长枪这个年轻的县长刮目相看。

　　常委会结束后，县委书记宗伟阳铁青着脸，第一个离开了小会议室，宗伟阳也不是一个官场雏儿，他心中也非常的清楚，虽然自己今天向赵长枪妥协了，但是鬼知道赵长枪这个混蛋会不会识趣，从此不再让县公安局的人调查苏小红。

　　宗伟阳心中非常不爽，他感到现在的自己就好像一个木偶一样，被赵长枪玩弄于股掌之间，要想摆脱这个局面，方法只有一个，那就是彻底搞定苏小红，只要苏小红没了，她和自己之间的所有一切都将会成为过眼云烟，更不会再对自己产生威胁。

　　不过宗伟阳悲哀的发现，自己现在想搞定苏小红，却无人可用！自从杨伟山下台，平川县公安系统落入赵长枪的手中后，他就算想搞定一个小小的对手，也变得非常困难，以前只要他一句话，杨伟山肯定能给自己将这种事情处理的妥妥当当。

　　宗伟阳正在自己的办公室内想办法呢，秘书进来通知他，常务副县长云冲来找他汇报工作。

　　“让他进来吧。”宗伟阳有些精神不佳地说道。

　　“宗书记，这到底是为什么？我实在不明白。”云冲刚进办公室，就有些抱怨地说道。

　　刚才的常委会就像一场战争一样，交战的双方就是赵长枪和宗伟阳，而他云冲则是替宗伟阳冲锋陷阵的大将军。没想到自己正在前面拼命的时候，宗伟阳这个元帅却投降了！这让云冲有种被出卖的感觉，心中非常憋屈，他想过来问个究竟。

　　宗伟阳心中更憋屈，此时他谁也不想见，甚至有些烦云冲这时候来找自己刨根问底，于是有些没好气地说道：“这有什么不好明白？宗伟江太让人失望了，二职高虽然只是一所职业高中，但是也是平川县的老牌公立学校，竟然被宗伟江搞成了现在的样子，他能对的起谁？他若是再在校长的位子上干下去，恐怕我这个县委书记就干不下去了！还有白志鹏，我不惜冒着和赵长枪撕破脸的风险，将他推到教体局长的位置上，本希望他能快速的整顿平川县教育系统的种种弊端，没想到他上台这么些日子，不但没有做出任何的成绩，反而处处回护宗伟江，最终闹出了今天上午这种事情！他还有什么脸面担任教体局长？”

　　看着怨气冲天的宗伟阳，云冲有些瞠目结舌，他再次感到今天的宗伟阳不正常，非常的不正常，好像今天早上没嗑药，或者嗑错了药一样。但是，此时这家伙心中除了无尽的委屈之外，却不敢再多问什么了。

　　宗伟阳也很快意识到自己和云冲说话的语气不太对头，说到底，云冲是自己的人，他的内心是想帮助自己的。自己这样和他说话，搞不好会失去这个常委会上的坚定支持者，那可就太得不偿失了。

　　想到这里，宗伟阳马上又放缓了语气，语重心长的对云冲说道：“云冲同志啊，和赵长枪共事这么些天来，我忽然明白了一个道理。人，特别是为官之人，总还是要往正路上走，才能让自己永远立于不败之地！如果自己做事站不住脚，不用别人攻击你，你自己就会将自己打败。”

　　云冲不知道说什么好，只是静静的听着宗伟阳继续说道：“大家都不是外人，我也不想隐瞒你，我今天在常委会上之所以向赵长枪妥协，是有不得已的苦衷。这个哑巴亏我是吃下了，但是我绝不会善罢甘休的！你们以后做事也要小心点，千万不要将把柄落到赵长枪的手中，这可是个得理不饶人的家伙。同时，我们也要紧盯着赵长枪，我就不信，赵长枪还就成了圣人了，难道他就一点毛病都没有？”

　　“宗书记放心，以后我一定将赵长枪的一切举措在第一时间通知您。古人说，知己知彼才能百战不殆嘛！”云冲挤出一个笑容说道。

　　宗伟阳刚才了了的几句话，已经打消了他心中的疑虑，让他确切的感到，他还是宗伟阳最倚重的人。

　　“嗯，你先回去吧，让我静静的想点事情。”宗伟阳下了逐客令，云冲只好怀着复杂的心情离开了。

　　赵长枪再次成了常委会最大的赢家，常委会结束后，教体局原来的第四副局长周秉文走马上任成了局长，而还在住院的方老师则接替宗伟江成了二职高的校长。

　　白志鹏和宗伟江得知自己竟然被一撸到底之后，好半天没反应过来，他们怎么也想不明白这到底是怎么回事。说好的宗伟阳要在常委会上力保他们，怎么结果却成了现在的样子？

　　这两人忽然体会到了当初杨伟山，臧清水和林光贤的心情。

　　最不能接受这个结果的是宗伟江，在他想来，自己是和宗伟阳一个老爷的堂兄，就算宗伟阳保不住白志鹏这个局长，总得把自己这个校长保下来吧，没想到他竟然也被拿下了！

　　宗伟江怒气冲冲的就想去找宗伟阳问个究竟，作为宗伟阳的堂兄，他有这个胆量，也有这个资格！宗伟阳上学的时候被人欺负，可都是他宗纬江替他出头的！

　　然而让宗伟江意外的是，还不等他去找宗伟阳，宗伟阳却先直接找到了他的家中。

　　宗伟阳去找宗伟江的时候，是常委会结束后的第二天晚上。宗伟江看到宗伟阳来了之后，知道他肯定有事情要和自己单独谈，于是便将老婆孩子都支到了另一个屋中，然后才问道：“伟阳，这到底是怎么回事？难道现在你这个堂堂县委书记就真斗不过赵长枪这个外来的县长了？你太让我失望了！好歹咱也是一个老爷的兄弟，你还记得小时候的事情吗？每次你和别人打架吃了亏，都是我替你报仇。那一次，为了给你报仇，我的脑袋被那些学校的混蛋砸了三砖头，到现在脑袋上的疤痕还没去掉呢。”

　　宗伟江开始和宗伟阳打温情牌，他相信，只要宗伟阳愿意，就算他无法再担任二职高的校长，但是绝对能得到另一份好工作。

　　提起小时候的往事，宗伟阳也知道自己对不起自己的大哥，于是长长的叹了口气说道：“大哥，我在昨天的常委会上，之所以做出那样的决定，也是迫不得已啊！”

　　“怎么迫不得已了？难道赵长枪还敢逼迫你这个县委书记不成？”宗伟江不满地说道。他有理由认为宗伟阳只是在敷衍他。

　　宗伟阳自顾自的点燃一颗软中华，狠狠的抽了一口，过了足有半分钟，浓浓的烟雾才从他的口鼻中蹿了出来，然后宗伟阳才说道：“大哥，你知道我和苏小红的事情吗？就是以前我曾经和她在一起的那个女人。”

　　“苏小红？”宗伟江下意识的问了一句，他的脑海中很快出现了一个女人的形象。

　　宗伟阳包养苏小红的事情宗伟江虽然不如杨伟山知道的那样详细，但是他也隐约听说过此事，并且曾经和苏小红有过数面之缘。他忽然有些明白宗伟阳为什么要向赵长枪妥协了。

　　果然，接下来就听宗伟阳继续说道：“前一段时间，我一时糊涂，和苏小红走到了一起，并且为她买了一辆车子，买了一栋房子。本来我以为这事会没人知道的，但是没想到就在昨天的常委会开始之前，赵长枪却给我打了电话，和我说了许多苏小红的事情。虽然他没有将话点透，但是我可以肯定，他已经知道我和苏小红的关系了。”

　　宗伟江彻底明白了，自己的堂弟包二奶，却不知怎么搞的被赵长枪知道了。堂弟被赵长枪抓住了小辫子，当然不敢在常委会上和赵长枪死扛了。

　　宗伟江无话可说了，人为财死，鸟为食亡，堂兄为了自己的前程，放弃了他和白志鹏，他实在挑不出毛病来。

　　然而就当宗伟江自认倒霉，以为这事已经没有回旋余地的时候，宗伟江却说了一句让他心惊肉跳，也充满希望的话。


第1021章 美人计

　　“大哥，你想不想官复原职，甚至更上一层楼？”宗伟阳猛然掐灭手中的烟蒂，恶狠狠地说道。

　　“伟阳，你这话什么意思？”宗伟江疑惑的问道，原本绝望的心却又有些活动了。

　　“你只要能让赵长枪抓不住我的把柄，我马上就能再次将你提起来！我想把你安排到财政局，局长虽然安排不下，但是一个副局长还是不在话下的，要知道，在平川县，还是我说了算的！”

　　宗伟阳小声对堂兄说道。

　　宗伟江大吃一惊，有些结巴地说道：“兄弟，你，你想让我做掉赵长枪？”

　　宗伟阳被堂兄的话吓了一跳，连忙摆了摆手说道：“你想什么呢？不想活了？当然不是！赵长枪是堂堂县长，国家正处级干部，听说上面也有人罩着他，他如果在平川县出了问题，恐怕整个平川县都得发生大地震，到时候，我们谁都脱不了关系，并且，赵长枪身手高强，一般人根本对付不了他。”

　　“那……”宗伟江愣了一下，然后恍然大悟的小声说道：“你让我做掉苏小红？”

　　苏小红死了，就算赵长枪将她和宗伟阳的关系反映到上面有关部门，也白瞎了，死无对证嘛！

　　宗伟江心中猛然一松，搞定赵长枪，他不敢，但是搞定一个手无缚鸡之力，也没有什么势力的女人，他还是有能力做到的！

　　然而，宗伟阳听了堂兄的话后，脸上却露出一丝不忍之色，毕竟在他的内心深处是有些喜欢苏小红这个女人的。

　　宗伟江发觉了宗伟阳脸上的表情，于是马上说道：“伟阳，这事情你可不能心慈手软，这可是关系到你的政治前途！留下苏小红就永远是个祸害，她现在已经成了被赵长枪攥在手中的隐形炸弹，赵长枪随时可能会将这颗炸弹扔到你身上，将你炸的粉身碎骨！一旦赵长枪将这件事反映到了有关部门，你就彻底的完了！所以，这个时候，你必须要狠下心来，快刀斩乱麻，一举定乾坤！只要苏小红这个女人从世界上消失了，赵长枪就再也不能拿这件事要挟你了。”

　　宗伟江说的好像是在为宗伟阳考虑，其实他是在为自己考虑呢。只有搞定了苏小红，宗伟阳这个县委书记才能高枕无忧，他宗伟江才有可能官复原职，或者高升一步！

　　说实话，宗伟阳不是没有想过做掉苏小红，可是他思前想后，心中总是不忍，况且他也害怕如果宗伟江真的将苏小红做掉了，就算赵长枪和警方找不到苏小红消失的线索，恐怕自己以后也要受制于宗伟江！

　　所以，做掉苏小红只能算是下下之策，不到万不得已，绝对不能使用。宗伟阳还是想将突破口放在赵长枪本人身上，他当然不敢做掉赵长枪，而是想用一种比较温和的办法搞定“赵长枪”。

　　宗伟沉思了片刻，然后才说道：“大哥，你还记得小雨点幼儿园那个叫什么吴小亮的挨打的事情吗？”

　　“当然记得。”宗伟江马上点点头说道。

　　就是因为那个该死的李开水暴打了吴东风在小雨点幼儿园的儿子，才让赵长枪彻底盯上了平川县教体系统，并且查出了一大堆的漏洞，从而对教体系统大动干戈，最终将自己这个二职高的校长也给免职了！

　　“吴东风有个妹妹叫吴慧玲，现在县政府招待所工作，专门为赵长枪服务。听说吴慧玲长得非常非常漂亮，而赵长枪又正当壮年，我想他们之间……”

　　宗伟阳没有继续说下去，只是露出一丝有些下作的笑容。

　　宗伟江马上明白了宗伟阳的意思，他想要自己取得赵长枪和吴慧玲在一起鬼混的证据，于是他马上一脸阴笑地说道：“伟阳，我明白你什么意思了。你放心，就算他们两个之间没有事情，我也会让他们有事情！只要我们有了赵长枪和吴慧玲在一起鬼混的证据，难道还怕他拿你和苏小红的事情来要挟你？这一招实在是高，这就叫以其人之道，还制其人之身，哈哈哈……”

　　宗伟阳脸上露出一丝轻笑，他今天晚上来找宗伟江的目的达到了。

　　宗伟阳之所以来找自己的堂兄，让他替自己完成这件事，也是没有办法的事情，以前遇到这种事情，他都是让公安局长杨伟山给自己解决。杨伟山社会交际广，三教九流的人都认识，能轻松就为宗伟阳解决这种事情，但是现在杨伟山被送进了监狱，他思来想去，还是自己的堂兄最靠的住，所以才来找他帮忙。

　　宗伟阳将自己的意思告诉堂兄之后，便离开了宗纬江的家，他没有限制堂兄怎样具体操作，他只需要结果。

　　宗伟阳走了之后，宗纬江拿出纸笔，点燃一颗烟，一边冥思苦想，一边在纸上画着只有他自己才能看懂的关系图。

　　这件事情说来简单，但是操作起来却非常麻烦，吴慧玲不会平白无故的去勾引赵长枪。要想让吴慧玲主动去赵长枪那里投怀送抱，可是要费一番脑筋的。并且，用什么方法得到两人在一起的视频录像也是需要好好策划的。

　　直到后半夜，宗伟江才一脸阴笑的收起了纸笔，上床睡觉了。

　　宗伟江和县政府招待所的所长张瑞河是钓友，两个人经常出去一块儿钓鱼。宗伟江便将主意打到了张瑞和的身上。

　　第二天一早，宗伟江便约上张瑞河一起去钓鱼。宗伟江在等鱼儿上钩的时候，旁敲侧击从张瑞河口中打听了许多赵长枪和吴慧玲之间的事情。

　　宗伟江本来以为赵长枪和吴慧琳郎才女貌，干柴烈火，在一起这么长时间一定发生过什么事情，如果那样的话，他就可以直接买通张瑞河，将微型录像设备在赵长枪的房间里，找个不起眼的角落一放，然后就等着看赵长枪和吴慧玲上演的激情大片就行了。毕竟，张瑞河作为招待所的所长，想在某个房间里神不知鬼不觉的放下一个摄像头，实在太简单了。

　　然而让宗伟江失望的是，听张瑞河的意思，赵长枪竟然和吴慧玲之间是清清白白的，没有任何龌龊的事情发生。

　　不过宗伟江并没有灰心丧气，既然现在赵长枪和吴慧玲没有发生什么，那他就想办法让他们两人之间发生什么！事情虽然有点麻烦，但是宗伟江有信心将此事操作成功。

　　“看来得好好的和张瑞河联系一下感情了。只有他才能神不知鬼不觉的在赵长枪的房间里安装监控设备。”宗伟江一边想着心事，一边看着不断上下沉浮的鱼浮子。鱼儿已经咬钩了。

　　宗伟江顺手一提鱼竿，长长的鱼竿顿时被压得弯成了一张弓。

　　“哈哈，大鱼上钩了！”宗伟江兴奋的叫了一声，不断左右摇摆着鱼竿，开始溜鱼，两分钟后，他将已经累得筋疲力尽的鱼儿提上了岸，是一条五斤多沉的大草鱼。

　　宗伟江使劲的将大草鱼抓在手中，好像手中的草鱼就是赵长枪的化身。

　　“老张，看，我钓到一条大鱼啊！走，不钓了，今天中午我请客，另外我还有事要和你谈。”宗伟江笑呵呵的冲张瑞河说道。

　　“呵呵，还是不去了吧？我下午还有事情。”张瑞河迟疑了一下说道。宗伟江刚刚被赵长枪刷下来，自己如果和他走的太近，说不定赵长枪会找自己的毛病。所以，张瑞河不太想去吃宗伟江的这顿请。

　　宗伟江的脸顿时沉了下来，说道：“老张，你这是什么意思？是不是以为我被免职了，就看不起我了？好吧，既然如此，那我也不高攀你了。”

　　宗伟江一边说，一边怒气冲冲的收拾东西，准备离开。

　　张瑞河一看宗伟江生气了，心中不禁有些发慌，虽然宗伟江现在被撤职了，但是他的堂弟毕竟是县委书记，如果把他得罪了，只要宗伟江跑到堂弟面前告自己一状，自己下半辈子的幸福就完了！

　　想到这些，张瑞河马上讪讪的笑着说道：“宗校长这是说的什么话？我去还不行嘛！”

　　宗伟江的脸上这才阴转晴，笑嘻嘻地说道：“这就对了，走，今天下午不醉不归！狗日的，这个劳什子校长不做更好，乐的清闲。”

　　说话的时候，宗伟江心中却在想：“狗日的张瑞河，奶奶的，只要你今天中午跟我走了，我就不信不能让你乖乖听老子的话！”

　　两个人各怀心思，收拾东西，分别上了停在岸边的汽车，然后径直朝一家私人商务会馆驶去。

　　宗伟江要了一个小包间，点了一桌子菜，两瓶十年陈酿的茅台，两人喝了个不亦说乎。等张瑞河喝的不知道东南西北的时候，宗伟江将厚厚的一叠票子推到了张瑞河的面前，然后才说出了自己想要张瑞河要做的事情。

　　张瑞河最终没有架住宗伟江的金钱攻势，答应帮宗伟江这个忙。

　　当天下午，张瑞和便在赵长枪的房间里，特别是在卧室中偷偷摸摸安装了微型摄像头。

　　万事俱备，只欠东风，下面就看宗伟江怎样“撮合”赵长枪和吴慧玲了！这可是一件非常费劲的事情。宗伟江从张瑞和口中知道，吴慧玲是个正经女孩，所以没打算用钱收买吴慧玲去勾引赵长枪，他想出了一个更阴险的方法。


卷六 血仍未冷


第1022章 两个老实人的绑架案

　　宗伟江和张瑞河分开后，又联系到了前公安局长杨伟山的亲弟弟杨瑞。

　　这些年，杨瑞在哥哥杨伟山的庇护下，在平川县混的也算风生水起，杨伟山开办的几个厂子，法人代表都是他。

　　杨伟山被逮捕入狱后，他旗下的厂子也都被清查，杨瑞也遭受到了巨大的打击，所以杨瑞现在也是恨透了赵长枪，不过由于他没有万家梁的势力，也没有万家梁的实力，更没有万家梁的胆量，所以只能将对赵长枪的恨埋在心里，每天在心里YY如何祸害赵长枪，却不敢真去找赵长枪报仇。

　　宗伟江正是知道杨瑞的这个心理，才打算请杨瑞帮忙，共同搞倒赵长枪。

　　两个人都有共同的敌人赵长枪，所以，当宗伟江和杨瑞说出自己的计划后，两个人马上一拍即合，开始行动起来。

　　他们选择的突破口在吴东风身上。

　　吴东风在二职高不远处的一个建筑工地上干建筑木工，专门制作各种木模，他和工友们白天将木模制作好后，混凝土工便在晚上往里面浇筑混凝土，第二天他们将木模拆掉后，一个钢筋混凝土的柱子便成形了。高楼大厦就是这样一层层的盖起来的。

　　由于浇筑混凝土时，混凝土会对制作好的木模产生巨大侧面压力，有时候会把木模撑破，这样，木工就必须得将木模拆掉，重新施工。所以，当混凝土工人晚上开始浇筑混凝土时，木工组必须安排一个人在一边看着浇筑，一旦发生木模被撑破的情况，必须马上处理。

　　这天晚上，恰好轮到吴东风晚上值班，当混凝土工将所有的木模里面全部浇筑上混凝土后，已经是夜里十二点多了，吴东风收拾工具拖着疲惫的身体到了工地的车棚，骑上自己的电动车准备回家。

　　当他走到工地门口外的公路上时，发现拉混凝土的商砼车竟然停在了路边，还没有离开，司机老王在商砼车下面鼓捣着什么，商砼车好像抛锚了。

　　都在一个工地干活，吴东风和老王非常熟悉，知道半夜三更坏了车，能把人急死，于是主动走过去问道：“老王，怎么了？车坏了？”

　　“唉！他妈的，后桥钢板裂纹了，老吴，你看能不能将你们工地的电焊机弄出来，给我先焊住？好歹让我把车开回去。”老王骂骂咧咧地说道，任谁半夜三更碰到这种事情，脾气都不会好。

　　“扯淡，焊个屁，你干嘛非得把车开回去？赶紧拨打二十四小时救援电话吧，让他们过来给你修车，弹簧钢板断裂可不是闹着玩的。”

　　大家都是熟人，说话非常随便，吴东风是个热心人，一边说一边将电动车停在旁边，凑过去看看是不是真的弹簧板断裂了。

　　然而刚刚在商砼车旁边蹲下身子，觉得身子骤然一麻，接着脑袋嗡的一下子就什么也不知道了。

　　老王看着倒在地上的吴东风，收起手中黑黢黢的电击器，嘟囔道：“兄弟，对不起了，我这也是为了那六万块钱，你也别委屈，等我拿到了钱，我分你三万，那样你不会埋怨我了吧？”

　　老王一边嘟囔一边将昏迷过去的吴东风抱到了商砼车的副驾驶位上，然后看了看吴东风停在路边半新不旧的电动车，想了一下，将吴东风的电动车重新推回到工地的车棚里上了锁，然后才回到商砼车上，将车子开走了。

　　老王是杨瑞商砼厂的司机，也是老工人，这个人五十多岁年纪，平时也没有多少坏毛病，就是喜欢沾个小便宜。这也不能怪他，他这个年纪正是上有老下有小的时候，不想办法沾便宜不行啊。老人多病需要钱，孩子结婚买房子买车送彩礼需要钱，就他那每月五千块的死工资根本不够花。

　　就在今天中午，一向以严厉和抠门著称的老板杨瑞忽然将他喊到了自己的办公室，然后将一个厚厚的大信封推到了他的面前。

　　“这是什么？”老王疑惑的问道。

　　“打开看看嘛！”杨瑞从兜里摸出软中华，递给老王一支。

　　老王受宠若惊的接过烟，然后激动的擦燃自己的打火机，给老板点上，接着才点燃了自己的烟，最后迟疑了一下，才打开了信封。

　　当老王看到信封里面厚厚的三沓百元大钞时，心中不禁一哆嗦，问道：“老板，这是什么意思？”

　　这家伙心中还想呢：“这也不年不节的，老板要给我发奖金？不可能啊，这到底是怎么回事。”

　　“呵呵，老王啊，明人面前不说暗话，我想让你给我帮个忙，只要你能给我干好了，不但这三万块钱是你的，事后我还能再给你三万。”杨瑞坐在办公桌后面的老板椅上，轻轻的吐个烟圈说道。

　　老王心中咯噔一下子，他马上意识道，杨瑞要自己干的事情，绝不是普通的小事情，不然杨瑞绝不会如此大出血，给自己这么多钱。于是他本能的想拒绝杨瑞，但是话到了口中，却变成：“老板，你想让我干什么事情？”

　　“呵呵，也就是小事一桩，今天晚上，只要你把在工地上干活的吴东风带到我这里，这些钱还有另外三万块就都归你了。记住，是神不知鬼不觉的将吴东风带过来！不能让任何人知道，明白我的意思吗？”杨瑞说道。

　　老王虽然文化水平不高，但是年纪在那里摆着呢，他马上就明白了杨瑞的意思，于是几乎下意识的就说道：“老板，你让我绑架吴东风？这，这活，我可干不了！你还是另找别人吧！”

　　老王说着话，又将自己面前的信封推到了杨瑞面前。

　　杨瑞原本笑呵呵的脸顿时阴沉了下来，冷冰冰地说道：“老王，我杨瑞是什么人你是知道的吧？你现在已经知道了我的事情，如果不按照我说的做，后果你应该能想象的吧？”

　　老王心中一激灵，想起了关于杨瑞的一个传说。以前，公司的一个司机不知道因为什么事情得罪了杨瑞，杨瑞竟然秘密的将那个司机的商砼车做了手脚，结果商砼车在经过一段山路时，因为刹车失灵，直接窜到了山谷中，最终车毁人亡！

　　想到这些事情，老王一时竟然不知道说什么了。这家伙却不知道，那次事件纯属意外，和杨瑞半点关系都没有，不然警察早把杨瑞抓起来了。

　　杨瑞察言观色，知道老王已经害怕了，于是脸上又换上一副笑脸说道：“老王啊，你跟着我干了这么多年，家里什么情况我都知道。你的老父亲又住院了吧？唉，这年头穷人不能生病啊，人一到医院，钱就不叫钱了，那就是杨树叶子啊，一沓一沓的往人家口袋里送啊！还有，你儿子好像又谈了个对象吧？房子还没买吧？车子也没有？彩礼钱准备齐了吗？现在的女人都是宝啊，没有钱，根本娶不回家！”

　　老王沉默了，杨瑞说的都是实情，尤其是儿子的事情，女方已经发话了，如果没车没房没彩礼，就要和他儿子说拜拜！这些日子，老王都快愁白了头了！他现在的确非常需要钱，需要大量的钱！

　　但是他老实一辈子，虽然平时爱沾个小便宜，但是让他去绑架一个人，打死他也不敢啊！

　　杨瑞好像猜到了老王的心思，继续说道：“唉，老王，你好像把事情想复杂了，实话告诉你吧，我根本不想伤害吴东风，我和他无冤无仇，闲的蛋疼伤害他干嘛？我只是想让他在我这里呆几天而已！”

　　老王一愣，他根本不相信杨瑞的话，因为杨瑞的话根本逻辑不通。既然你和吴东风无冤无仇，你绑架他干嘛？勒索赎金啊？吴东风也是个穷光蛋！虽然前些天因为儿子被打的事情，获得了一笔赔偿金，可是那点钱在杨瑞眼中就是毛毛雨啊！

　　老王虽然觉得杨瑞的话有问题，但还是下意识地问道：“老板，你说的都是真的？你真的不会伤害吴东风？”

　　杨瑞将烟蒂掐灭在烟灰缸里，爽朗一笑说道：“当然是真的！这样吧，只要你能将吴东风带到我这里，两天，就只要两天，两天后，我就会将吴东风完好无损的交到你手中，如果吴东风配合我的话，我还可能给他一笔不菲的报酬！如果我有半句话是欺骗你的，我把脑袋拧下来给你当夜壶！”

　　“呵呵，老板这是咋说话呢？”老王讪讪的笑了一下说道。他意识到杨瑞可能正在进行一个天大的阴谋，但是在这个阴谋中，他可能真的不会伤害吴东风。既然不会伤害到吴东风，自己也许可以答应杨瑞？

　　杨瑞爱沾小便宜的性格又开始作祟了，他咬咬牙说道：“好吧！我答应你，老板！但是，也希望老板说话算话，不要伤害吴东风，唉，吴东风也是个老实人啊。”

　　杨瑞心情大爽，看来自己利用吴东风的熟人绑架吴东风这条路，还真是走对了，他呵呵笑着说道：“呵呵，瞧你这话说得，我有欺骗你的必要吗？没有！你放心大胆的去做事就行了。”

　　老王最终揣着那个大信封离开了杨瑞的办公室，临走时，杨瑞送给了他一个电击器。于是，就在今天晚上半夜三更，吴东风上完夜班的时候，老王神不知鬼不觉的就将吴东风带到了杨瑞的办公室。

　　老王虽然是第一次做这种事情，但是由于打死吴东风都不会想到老王会暗算他，所以整件事情做得干净利落，没有被任何人发觉。

　　这个糊涂的老家伙却不知道，由于他的行动，差点给赵长枪带来一场灾难！


第1023章 恐怖的礼物

　　吴东风当天晚上没回家，但是他的妻子并没有因此而意外，因为吴东风经常加夜班，很多时候一干就是一个整晚上，第二天早上才回家。

　　第二天早上，吴东风的妻子早早的起来，给吴东风做了早餐，并且烫了一壶酒，吴东风在工地上挣扎了二十多个小时，回家后最需要的就是一壶酒，一顿热乎饭，当然还有暖呼呼的热炕头。

　　然而，直到上午九点多吴东风的妻子也没有等到丈夫回家，她几次给吴东风打电话，电话都是关机。

　　吴东风的妻子放心不下，想亲自去工地一趟，看看丈夫为什么到现在还不回家。可是就在这时候，他却忽然收到了快递公司送来的一个礼盒！

　　礼盒包装的非常精美，四四方方的粉红色硬纸盒，上面用金黄色的丝带打成一个漂亮的蝴蝶结。单看外包装就让人对包装盒内的礼物充满了渴望。

　　“这是谁啊？不会是送错了吧？”吴东风的妻子看看包装盒上并没有署名，也没有像一般邮件一样写着发送地址，于是轻声的嘟囔道。

　　她虽然心中疑惑，但是也有些小激动，不知道是哪个喜欢浪漫的家伙给自己送来的礼盒。

　　吴东风的妻子有些迫不及待的将包装盒打开，想看看里面到底是什么东西。

　　然而她刚刚将包装盒打开，口中忽然发出一声尖叫，好像走路忽然踩着一条蛇一样，接着下意识的便将礼盒扔到了地上，瞪着惊恐的眼睛看着包装盒，还有从包装盒里面滚落出来的东西。

　　精美的包装盒里面竟然是一根血淋淋的，被从手掌齐根斩断的断指！虽然鲜血已经有些干涸，变成了暗红色，但是看上去仍然让人触目惊心！除了断指之外，还有一个卷成一卷的信封。

　　吴东风的妻子活这么大年纪，哪里见过这东西！她用长满老茧的手使劲的捂住嘴巴，半天没回过神来！这个可怜的女人实在不知道怎么处理自己收到的这份特殊的“礼物”！

　　“妈妈，你怎么了？”

　　在自己房间玩耍的儿子吴小亮听到妈妈的惊呼声，就要从自己的房间里出来。小亮子现在虽然出院了，但是由于骨折的地方还没有彻底的痊愈，所以还没有到幼儿园上学。平时都是吴东风的妻子在家照顾儿子。

　　吴东风的妻子吓一跳，生怕这血淋淋的场面会吓着幼小的孩子，于是连忙说道：“没事，儿子乖，别出来，自己在房间里玩耍。”

　　吴东风的妻子一边说着，一边快速的走到儿子的房间门口，将儿子的房门关上了。

　　看到儿子不再打算出来后，吴东风的妻子才再次鼓足勇气，回到客厅怔怔的看着地上让她感到恐惧又恶心的东西，她的心中忽然泛起一阵不好的预感：“东风到现在还没回家，这不会是东风的手指头吧？”

　　想到这里，这个女人再也顾不上恐惧了，蹲下身子拨弄了几下地上的断指，然而这就是一根普通的断指，他根本不能辨认出这是不是丈夫的手指头。

　　她马上又将目光投向那个卷成一卷的信封，她知道，这个搞恶作剧的人到底有什么目的，那个信封中肯定有答案。

　　吴东风的妻子用手使劲拍了拍自己砰砰乱跳的心脏，使劲让心跳平复了一些，然后才拿起信封，试图将信封拆开。

　　她的手不断的哆嗦，费了老半天的劲，才将这个染血的信封打开。她真害怕从信封里又出来什么让她惊恐的东西。

　　好在信封里没有再出来什么可怕的东西，只有一张信笺，但是当吴东风的妻子看到信签上的第一句话后，就感到心中一抖，眼前一黑，差点晕倒在地！她使劲闭上眼睛，冷静了片刻，才强忍着心中的恐惧将信签看完。

　　信签上洋洋洒洒写了一大篇：“哈哈，臭表砸，是不是感到这个手指头很熟悉？不错，他就是你男人吴东风的右手食指！他现在就在我们手中，你要想让他回到你的身边，就必须按老子说的做……”

　　当吴东风的妻子强忍着心中的恐惧将信签看完，终于明白发生了什么事情。

　　她的男人吴东风被人绑架了！但是那些绑匪绑架吴东风不是为了钱，而是要吴东风的妹妹吴慧玲去勾引赵长枪，将赵长枪引上她的床！只要吴慧玲拿到她和赵长枪一起上床的照片或者视频，就可以用这些东西去交换被绑架的吴东风！

　　信签在最后写道：“臭表砸，你可以选择去报警，但是你要做好给吴东风收尸的准备，我可以向你保证，你绝不会一次性的收到吴东风的尸体，或者是先收到他的手，或者是脚，但是最后收到的肯定是他的脑袋！”

　　吴东风的妻子仿佛看到有人正拿着一把刀，放到了丈夫的身上，然后对着她露出魔鬼般的笑容！只要她敢说出半个不字，或者敢向警方透露半点消息，明晃晃的刀子马上就会在丈夫身上剜下一块肉来！

　　吴东风的妻子整个脑袋都乱了，完全不能思考问题，此时此刻她的脑海里只有一念头，就是马上将小姑子吴慧玲喊回家，然后将事情的经过告诉她，让她给她拿主意！

　　吴东风的妻子拿着信笺呆愣了半天，然后才哆里哆嗦的摸出了手机拨通了吴慧玲的电话，带着哭腔对着话筒说道：“慧玲，你快点回家一趟！快点，你哥哥出事了！你如果回家晚了，你哥哥的命就没了！”

　　正在县政府招待所上班的吴慧玲听了嫂子的电话，吓了一大跳，但是她毕竟是受过相当教育的人，每天在招待所工作，也见了许多大人物，所以并没有失去分寸，而是镇定地说道：“嫂子，你别急，到底发生了什么事情？我哥哥到底怎么了？你倒是说清楚啊！”

　　“慧玲，你快回来吧，我在电话里和你说不清楚！”吴东风的妻子小声啜泣着对着话筒说道，一边说，一边将地上的断指收了起来，他怕儿子出来后，会吓着儿子。

　　吴慧玲知道家里出了大事，连忙和单位请了假，骑上电动车心急火燎的赶回了家中。

　　当吴慧玲知道事情的经过后，马上明白了那些绑匪到底想要干什么，他们想要通过自己栽赃陷害赵县长！

　　于是吴慧玲马上对嫂子说道：“嫂子，这是有人想陷害赵县长！赵县长是我们的恩人啊，我绝不能去勾引他！不然我会后悔一辈子的。你现在马上去报警，我给赵县长打电话，他会帮助我们把我哥救回来的。”

　　吴慧玲说着话，就要摸出手机给赵长枪打电话，作为赵长枪的倾慕者，她早已经得到了赵长枪的私人手机号码。

　　然而她刚刚将手机取出来，她嫂子忽然一把按住她正要拨号的手，接着噗通一声跪在她面前，带着哭腔说道：“慧玲，你不能给赵县长打电话！你听我说，绑匪太狠了，我们如果报警，或者将此事告诉了赵县长，他们会真的杀了你哥的，你哥已经被砍掉了一根手指，我不想你哥被他们大卸八块啊！慧玲，听嫂子一句话，你就按照他们说的做吧！”

　　吴东风的妻子也知道自己这样做对不住恩人赵长枪，可是想想吴东风被人大卸八块的样子，她实在不敢去冒险。

　　吴慧玲也深爱着自己的哥哥，她想给赵长枪打电话，也是鼓足了勇气才这样决定的，但是听了嫂子的话，她的勇气也开始慢慢的消失，她的脑海中也开始出现哥哥被人大卸八块的样子，还有哥哥因为痛苦而撕心裂肺的惨叫声！

　　“慧玲，你听我说，我知道那些混蛋是想陷害赵县长，可是就算他们手中有了你和赵县长在一起的照片，他们也不可能那么容易扳倒赵县长的！赵县长可不是那么容易对付的人。但是那样却可以救你哥哥的命啊！只要我们把你哥哥换回来，我们马上就将事情的经过原原本本的告诉赵县长，赵县长会原谅我们的。并且我相信，赵县长不但不会因为那些照片而倒下，还一定能将犯罪分子抓起来的。”

　　面对丈夫的生死存亡，吴东风的妻子的思维竟然恢复了，她抽丝剥茧般的给小姑子分析事情的利弊。

　　吴慧玲轻轻的闭上了眼睛，她感到嫂子说的话还是非常有道理的，就算那些人拿到了自己和赵县长在一起的照片或者视频，也不一定就真的能搞倒赵县长，退一万步，就算他们真的凭借这些证据搞倒了赵县长，赵县长还年轻，本事又那么大，以后完全有可能为自己平冤昭雪，东山再起！但是她的哥哥一旦被大卸八块了，就再也活不过来了！

　　两种选择孰轻孰重，吴慧玲还是能分的清的。

　　“慧玲，我知道你还是个黄花大姑娘，那样对你不公平。可是我真的不想用你哥哥的命去冒险啊！求你了，救救你哥吧，现在只有你能救你哥了！嫂子给你磕头了！”

　　吴东风的妻子说着话，就要趴下给吴慧玲磕头。吴慧玲连忙将嫂子扶起来，眼中噙着泪水说道：“嫂子，你快点起来吧。我也不想哥哥出事，我答应你，一定会拿到照片，去把哥哥换回来！”


第1024章 美女的悲情之恋

　　吴慧玲喜欢赵长枪。

　　赵长枪虽然长得并不威猛高大，但是阳光帅气，浑身上下都充满着年轻男人的魅力，最重要的是，赵长枪有本事，年纪轻轻就成了正牌大县长，将来肯定前途无量。

　　吴慧玲曾经无数次幻想能成为赵长枪的女朋友，两个人双宿双飞，只羡鸳鸯不羡仙，但是她却从来没想到有一天，自己会用卑鄙的手段勾引赵长枪！

　　也许自己如果真的得手后，赵县长就会再也不会和自己说一句话，甚至会恨自己一辈子吧？吴慧玲在心中想道。

　　然而为了哥哥的性命，她已经没有选择了，她不敢拿哥哥的性命去冒险，去赌博！她爱她的哥哥，甚至愿意用自己的命去换哥哥的命！别说只是失去自己的贞操。甚至，当她想起自己就要和心爱的人睡在一起时，心中竟然有些莫名的激动，仿佛要忘记自己是在对赵长枪展开一个阴谋。

　　吴慧玲在招待所有自己的住宿房间，就在从哥哥家回到招待所的这天晚上，她发现赵长枪回来后，便特意将自己精心打扮了一番。即便自己将要进行的事情并不光彩，她还是想将自己最美的一面呈现给赵长枪。

　　吴慧玲来到赵长枪的房门前，再次检查了一下自己的着装，平复了一下自己复杂的心情，然后才敲响了赵长枪的房门，等到里面传出一声“进来”之后，她轻轻的推开门，进入了赵长枪的房间。

　　“赵县长，我能和您聊聊吗？”吴慧玲羞答答地说道。

　　“可以，随便坐吧。”赵长枪一边看着桌上的卷宗，一边随便地说道。他这个县长可不是甩手掌柜，每天都要处理大量的政务，无数的文件等着他审阅签字。

　　赵长枪一副居家男人的打扮，上身无袖篮球衫，下身大花裤衩，赤着脚丫子穿着拖鞋。他一边招呼吴慧玲坐下，一边将眼神从卷宗上离开，看了看吴慧玲。

　　当他看到站在她面前的吴慧玲时，顿时有种惊艳的感觉。

　　只见吴慧琳上身穿了一件粉红色的低胸短袖衫，露出里面白色的蕾丝抹胸，高耸的胸膛仿佛要将抹胸撑破，呼之欲出。下身是一件白色的百褶短裙，刚刚盖住灵巧的膝盖，透明的肉色丝袜紧紧的裹住了一双亭亭玉立的大长腿，脚下白色的高跟凉鞋，透过丝袜仿佛能看到灵巧的小脚暴露的青筋。腰间系了一条黑子的丝带，将短袖衫的下摆束到了百褶裙的里面。双手自然的背在了身后，好像拿着什么东西。

　　在白色日光灯的照耀下，吴慧玲洁白的面孔好像涂了一层釉彩一样，仿佛散发出诱人的光辉。

　　看着明艳动人，美貌不可方物的吴慧玲，赵长枪的下身竟然可耻的有了动静！

　　“想聊点什么？”赵长枪将文件合上，脑袋却扭到了一边，不敢再看吴慧玲了，不是不好意思，他怕自己再看下去，会忍不住心中的欲望。这家伙可不是什么坐怀不乱的柳下惠，更不是西天取经路上的唐僧。

　　“赵县长，你这么年轻就当上了县长，肯定经过了别人想象不到的困难吧？你就给我说说你奋斗的故事吧？肯定很精彩！哦，对了，还有你一身功夫是怎么炼成的？我都听说了，你能打三十多个人呢！天啊，三十多个人啊！我想想都感到害怕。”吴慧玲自然的坐到赵长枪的对面，一脸憧憬的笑嘻嘻说道。

　　赵长枪感到一股淡淡的幽香朝自己的鼻子扑了过来，这家伙的心扑腾的更厉害了。放到几年前，他说不定早将吴慧玲推倒了，但是现在吗？他还是使劲克制着自己的欲望。他正在抓宗伟阳养小三的小辫子，如果自己也和吴慧玲搞在了一起，算怎么回事？自己和宗伟阳岂不是成了一丘之貉？

　　再说了，赵长枪不可能和吴慧玲生活在一起的，因为他的女人已经够多了，女人多了就不是幸福，而是红粉劫了。既然注定不会有结果，那又何必开始。

　　赵长枪的心思在“推倒和不推倒”之间挣扎了十几秒钟，然后才说道：“呵呵，都是道听途说罢了，哪有那么悬乎？”

　　“不是的。我都听人说了，赵县长抓捕万家梁手下的第一号杀手无痕的时候，可是真真正正的一个人对三十多个！听说您双手持枪，左右开工，砰砰的枪声响个不停，还没等那些人将子弹上膛，你就将他们全都消灭了！哇塞，比电影上演的兰博都厉害呢！”吴慧玲有些兴奋地说道，她这份兴奋可不是装出来的，对于赵长枪的每一个传说，她都非常的感兴趣，甚至已经整理了一个厚厚的笔记本！

　　“哈哈，如果我有那本事，我就不是人，而是神仙了！”赵长枪笑着说道。

　　“在我心中，赵县长就是神仙下凡，不对，是比神仙还厉害！”吴慧玲脱口而出。

　　“唉，如果我是神仙就好了，那样的话，第一实验小学的那些孩子就不会出事，吴小亮也不会挨打，张立武也不会受重伤。”

　　想起曾经的一件件事情，赵长枪的声音有些低沉。

　　“赵县长，你不用自责，其实你已经做得够好了，真的，平川没有哪个县长做得比你更好了，能服侍您是我的荣幸。”

　　说道“服侍”这个词的时候，吴慧玲大概想到了某些敏感的事情，低下了头。

　　赵长枪看着吴慧玲雪白而细长的脖颈，心中竟然又动了。

　　“慧玲，你说错了，你可不是服侍我，你只是在工作而已。”赵长枪连忙说道。

　　“不，赵县长，在我心中，我就是服侍您的，只要您愿意，我愿意为您做任何事情。”吴慧玲的这句话已经有些露骨了，她的头也垂的更低了。

　　赵长枪心中一动，他忽然发现今天晚上的吴慧玲好像不太对劲。赵长枪虽然早已经感觉到吴慧玲好像对自己有意思，但是由于他一直在有意的疏远着吴慧玲，所以吴慧玲也一直没有露骨的表示，可是她刚才这句话是什么意思？

　　“慧玲，你想的太多了。天已经不早了，还是早点回去休息吧。我也要休息了。”赵长枪只能往外赶吴慧玲了。如果再让吴慧玲呆下去，说不定两人之间就会发生什么事情了。

　　“嗯，赵县长，这是我写的一些关于您的事迹，您能不能帮我审阅一下，我打算将这些稿子投给报社。”

　　吴慧玲将一沓子稿纸放到赵长枪的面前，然后和赵长枪告辞之后，离开了赵长枪的房间。高跟鞋敲击地面发出哒哒哒的声音，让人下意识的就会想到高跟鞋里面那双精致而秀气的小脚。

　　赵长枪看着面前的一沓子稿纸，不禁有些发怔，她可没想到吴慧玲竟然还有这爱好。

　　稿纸上的文字不是打印的，而是吴慧玲一个字一个字用钢笔写出来的，字体娟秀漂亮，一如吴慧玲其人。

　　赵长枪拿起稿纸看了起来，然而他看了第一眼，就坐不住了，只见第一句话就是：“赵大哥，我爱你，我知道我这个一无所有的丑小鸭配不上您，可是我依然发疯般的爱上了您，我愿每时每刻都和您在一起，哪怕只是片刻看不到你，我也会想你想的发疯。每天晚上睡觉的时候，我都在梦里和你相会，那是个属于我们两个人的世界，我依偎在你的怀里，听着你的心跳，一起看日出，一起数星星，你抚摸着我的秀发，给我讲故事，我摸着你的胸膛，和你话家常……

　　可是，我知道，这一切都不过是我的一个梦，一个永远也不能实现的梦。现实是残酷的，你是高高在上的大县长，我只是一个招待所的服务员，我不敢向您表白。其实我知道，就算我向您表白了，你也一定会拒绝我的。我只有将我的梦，深深的埋在心中，只希望您能在招待所多住一些日子，也让我多伺候您一些日子，给我灰暗的人生，留下一抹永恒的光辉……”

　　看着一行行娟秀的字迹，赵长枪忽然有种负罪感，他知道吴慧玲在暗恋自己，但是没想到她爱的竟然如此之深！自己又惹上了一段情债！

　　赵长枪忽然意识到，自己应该和吴慧玲开诚布公的谈一次了，应该结束吴慧玲的这种苦恋，不然如果就这样一直下去，吴慧玲只能越来越痛苦，而自己的负罪感也会越来越强烈。

　　就在赵长枪想着怎样和吴慧玲展开这次谈话的时候，门外忽然又响起了几声敲门声，接着吴慧玲有些慌张的跑进来，面色红的好像熟透的桃子一样对赵长枪说道：“赵县长，对不起，我刚才把稿纸拿错了。赵县长你不要介意啊，我是胡乱写着玩的。您知道的，我没事的时候，就喜欢写写画画的。”

　　吴慧玲说着话，一步走到赵长枪面前，将赵长枪手中的稿纸顺手夺了过去。

　　“哦，原来是写着玩的，那就好，那就好。刚才吓我一大跳。我还以为你真的看上我了呢。”赵长枪明知吴慧玲在说谎，但是也不好点破，只是讪讪地说道。

　　然而他的话刚说完，却听到吴慧玲忽然说道：“赵大哥，如果我说我写的这些话都是肺腑之言呢？你会不会接受我这个丑小鸭？”


第1025章 她到底想要干什么？

　　赵长枪一阵头疼，他可没想到吴慧玲会这么的直接，但是他马上想到，此时正是一个和吴慧玲把一切说开的好机会。

　　于是赵长枪马上笑着说道：“呵呵，慧玲，你这句话可错了，你可不是丑小鸭，而是地地道道的大美女！谁要敢说你是丑小鸭，不是瞎子就是别有用心。不用讳言，我也非常欣赏你，但是，我已经有女朋友了，也许过几天你就能看到她了。用句不太流行的话说，我们之间就是有缘无分。”

　　吴慧玲用洁白的牙齿使劲的咬着下嘴唇，双手却下意识的将手中的稿纸揉成了一团。过了片刻，才轻声说道：“赵大哥，嫂子一定很漂亮吧？”

　　赵长枪笑着点点头，他的脑海里浮现出了好几个女人的身影，每一个都国色天香，倾国倾城，不过这家伙也不知道自己到底应该选择谁。

　　“谢谢赵大哥，只要你心里能有我，我就知足了。”吴慧玲有些失望，又有些解脱地说道。

　　“慧玲，我相信你一定能找到一个比我还优秀的如意郎君的。”赵长枪尽量用轻松的语气说道。

　　吴慧玲轻声叹了一口气，悠悠然地说道：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云，恐怕今生今世我再也遇不到真心相爱的人了。恨不逢君十年前，如果有来生，我发誓，一定要在茫茫人海中，第一个找到你，从此之后，做你一生一世的恋人。”

　　说出这一番话的时候，吴慧玲早已经将自己是在勾引赵长枪的事情忘在了九霄云外，她是真正的在倾诉自己的内心情感。

　　吴慧玲说完后，便转身离开了赵长枪的办公室，在她转身的那一刻，赵长枪明明看到两颗经营的泪珠从吴慧玲的脸颊滑落。

　　赵长枪知道吴慧玲肯定伤心了，但是长痛不如短痛，只要吴慧玲能忘记这份注定不会有结果的感情，肯定会迎来更加美好的感情生活。

　　“唉！”赵长枪也发出一声叹息，继续翻越桌上的文件了。

　　然而，没过了半个小时，吴慧玲竟然再次敲响了他的房门，来到了他的房间。

　　“唉！这丫头今天晚上到底怎么了？不会是受刺激了吧？”赵长枪诧异的看着再次出现在他面前的吴慧玲。

　　这一次，吴慧玲脸上的表情比前两次自然了很多，只见她轻笑了一下，说道：“赵县长，我的房间没有洗澡间，招待所的公共洗澡间停水了，我能不能用一下您的洗澡间？会不会打扰您休息？”

　　私下里，吴慧玲一直称呼赵长枪为赵大哥的，此时忽然称呼赵长枪为赵县长，足见她已经决定彻底放弃对赵长枪的暗恋了。

　　赵长枪听着吴慧玲有些生硬的称呼，心中虽然有些别扭，但还是马上说道：“好吧，你去吧，随便用，不会打扰我休息。”

　　赵长枪在招待所的房间虽然是套间，但是只有一间卧室，一个客厅，还有一个洗手间。比较宽敞的客厅还兼有办公室的作用。洗手间就在客厅的旁边。赵长枪能清晰的听见洗澡间传出的哗哗流水声。

　　赵长枪忽然看不下文件了，他的脑海里竟然影像出了吴慧玲在浴室沐浴的场景。淋淋漓漓的清水喷到她乌黑的秀发上，将她的秀发湿成一绺一绺的，然后顺着她洁白无瑕的躯体逐渐的流到地下，吴慧玲灵巧的双手轻柔的抚过她身上的每一寸肌肤……

　　“唉，真是折磨人啊！”赵长枪使劲甩了甩脑袋，试图将携带着无限诱惑的流水声甩出耳朵。他有些不明白吴慧玲为什么会跑到自己的房间里，借用自己的洗澡间，难道公共浴室真的没水了吗？

　　不要苛责赵长枪的定力怎么忽然变得这么差了，这家伙正直血气方刚的年龄，正是浴火旺盛的时候，再加上已经有好长时间没有接触女色了，出现这样的心理反应完全正常。再说了，赵长枪同志对美女的免疫力好像一直都很差。

　　“啊！救命啊！”

　　就当赵长枪心猿意马胡思乱想的时候，浴室内忽然传来吴慧玲尖锐的呼救声，好像她在浴室内遇到了什么可怕的东西一样。

　　赵长枪腾的一下站起身来，然后迈步冲到浴室门口，直到他的手放在门把手上，才忽然意识到，自己就这样冲进去实在不妥，于是大声问道：“慧玲，你怎么了？”

　　浴室内没有传出吴慧玲的应答声，只有哗哗的流水声不断的响着。

　　赵长枪不知道吴慧玲在里面发生了什么事情，心中有些焦急，连忙接着问道：“慧玲，你到底怎么了？你说话啊！再不说话我要进去了！”

　　里面仍然没有任何回音。

　　赵长枪心中感到一阵不安，也顾不上太多了，猛然一把推开了浴室的门，闯进了浴室。然而他刚刚闯进浴室，立刻就傻眼了。

　　只见吴慧玲正浑身上下一丝不挂，亭亭玉立的站立在喷头下面，哗哗的流水从她的头顶浇落，然后顺着她凝脂般的身子流到地上。

　　一切都和赵长枪刚才在外面YY的情形一模一样！

　　吴慧玲看到赵长枪进来后，伸手关上了浴室的门，然后不顾满身的水滴，猛然扑到赵长枪的怀中，双手使劲的搂住了赵长枪的脖子。

　　赵长枪刚想问点什么，吴慧玲却已经踮起了脚尖，将自己的樱桃小口印在了赵长枪的嘴上……

　　赵长枪脑袋彻底风中凌乱了，他感到一阵口干舌燥，一股令他难以控制的浴火正在体内不断游走，仿佛要将他整个身体燃烧。

　　赵长枪的理智想拒绝吴慧玲，但是他的身体却不受控制的和吴慧玲纠缠到了一起……

　　“赵大哥，我知道我配不上你，你放心，我不会让你负责什么，我只想将我的第一次献给我此生最爱的人，给我的人生留下一个美好的回忆，让我的人生不会有遗憾。赵大哥，你就满足我这个渺小的愿望吧，相信我，只要过了今夜，我就再也不会纠缠你……”

　　吴慧玲一边轻揉着赵长枪的衣服，一边梦呓一般喃喃地说道。

　　赵长枪听着吴慧玲有些哀怨的声音，脑海中忽然出现了白雪的身影！吴慧玲刚才的话和当初白雪对他说的话，竟然是那样的像。而眼前的吴慧玲和当初的白雪也是那样的像！

　　自从几年前，赵长枪和白雪分手后，就再也没有联系，但是他却从一些小道消息得知，白雪现在过得好像并不幸福，她曾经结过一次婚，男朋友是个事业单位的小科员，但是就是这个为人老实的小科员，竟然有处女情结，结婚后，发现白雪不是处女，竟然和白雪离婚了！

　　后来，白雪便又随便又找了个男朋友，一起度日月。赵长枪能猜想到白雪心中的苦楚。其实自从白雪和赵长枪有了那一次之后，赵长枪就发现白雪变了，变得沉默寡言，不再像以前那样又萌又可爱。

　　白雪将对赵长枪所有的感情都满在了心底，自己扛。

　　毫不客气地说，在白雪的事情上，赵长枪表现的就像一个懦夫，虽然他也不想这样。

　　敢作敢当是丈夫，反过来说，因为无法担当，而忍住心中的欲望不去作的人，也是奇男子，伟丈夫！

　　赵长枪猛然意识到，如果此时自己和吴慧玲真的发生了什么，吴慧玲很可能会变成第二个白雪，她不会让自己为她负责，她也会将所有的感情都自己扛。

　　“我不能这样！我这是在害慧玲！”赵长枪在心底呐喊道。

　　想到这些，赵长枪心头的浴火瞬间熄灭了一大半，他一把将依偎在自己身上的吴慧玲推开，然后一把将淋浴喷头从头顶上扯了下来，对着自己的脑袋喷了起来。冰凉的清水让他的脑袋更清醒了。

　　吴慧玲有些发傻，虽然她早已经将自己的手机打开视频，放到了浴室里一个水淋不到的地方，但是就在刚才她和赵长枪纠缠在一起的时候，她却已经忘记，自己的目的是想记录下赵长枪和自己在一起的视频。

　　她真的入戏了，这也是她一直渴望的。

　　“慧玲，快穿上你的衣服，我们不能这样，这样会害了你的。”赵长枪闭着眼睛说道。

　　“赵大哥，你放心，我不会让你负责的，我说过，我只是想给自己的人生留下一个美好的回忆，只要过了今晚，我永远不会再纠缠你！”

　　吴慧玲并没有穿衣服，而是一边说着话，一边再次朝赵长枪扑了过去。

　　“你不能这样！”

　　赵长枪暴喝一声，然后一把关掉了水龙头，接着扯过旁边衣架上的衣服，想套到吴慧玲的身上。

　　然而他刚刚将吴慧玲的短裙从衣架上扯下来，一部手机忽然从短裙中掉落出来，径直落向地面。如果手机落到地面的水中，就不能再用了。

　　赵长枪手疾眼快，一把便将手机抄到了手中，他刚要递给吴慧玲，却忽然发现手机的视频竟然是打开的！

　　赵长枪心中忽然一动，顺手操作了几下手机，手机中的画面竟然是刚才吴慧玲赤裸裸的和自己纠缠在一起的画面！

　　一丝阴影略过赵长枪的心底，他猛然想道：“吴慧玲为什么要用手机记录下这些东西？她到底想要干什么？”


第1026章 阴谋和梦想

　　赵长枪先没有理会手机的事情，而是一把将衣服扔到吴慧玲身上，然后冷冰冰地说道：“穿上你的衣服！快点！我有话要问你。”

　　此时此刻，赵长枪心头的浴火早已经熄灭，取而代之的是一腔的愤怒，他实在不明白一向犹如一朵白荷一样的吴慧玲为什么会做出这样的事情！

　　赵长枪毫不怀疑，如果刚才自己没有控制住自己，和吴慧玲苟合到了一起，吴慧玲肯定会留下他们两个在一起的视频资料。

　　她留下这些视频资料干什么！难道想留作永久的纪念？这和吴慧玲平日的性格可是完全不符啊！

　　当赵长枪发现那个手机的时候，吴慧玲就已经吓坏了，她知道，今天晚上自己不但不能得到自己和赵长枪在一起的视频资料，去救出自己的哥哥，而且从此以后，赵长枪很可能也会彻底的看不起自己，甚至会恨上自己！

　　她今天晚上的行为虽然费劲了心机，却也是真情流露，连她自己都有些分不清自己是在完成一个阴谋，还是在完成一个神圣的梦想，他始终没想到最后却成了这种结局！

　　吴慧玲的眼中忽然噙满了泪水，她感到万分的委屈，她的确想利用这些视频去救出自己的哥哥吴东风，但是她对赵长枪也确是一片真心的。她真的想给自己留下一段美好的回忆！

　　“说吧，这个手机是怎么回事？你为什么要记录下这些东西？”

　　看到吴慧玲将衣服穿好，赵长枪才冷冷的问道。

　　吴慧玲知道再想隐瞒下去，已经是不可能了。她忽然双膝跪倒在赵长枪面前，哭着说道：“赵大哥！我对不起你，我刚才那样做，是想害你的，我不是人，赵大哥，你惩罚我吧！”

　　看着面前梨花带雨的吴慧玲，赵长枪心中忽然一软，将吴慧玲扶了起来，然后用轻柔一些的语气说道：“说吧，到底发生了什么事情？我知道你是绝对不会无缘无故的就想害我的，肯定是被逼的。”

　　吴慧玲强忍着眼中的泪花，将自己的哥哥被绑架，然后嫂子收到匿名信，要自己勾引赵长枪，并且取得两人在一起的照片或者视频的事情，说了一遍。

　　“你真是糊涂啊！发生了这样的事情，怎么不早告诉我？竟然还天真的按照绑匪的要求去做？你这样做，不但会害了我，更会害了你自己，你知道吗！”

　　赵长枪一边恨恨地说道，一边单手一用力，手中的小米手机顿时碎裂成了好几块，然后赵长枪直接将手机卡和手机残片扔进了卫生间的抽水马桶中，一阵呼噜噜水流声后，一切都消失了。

　　吴慧玲没有阻止赵长枪毁掉自己的手机，只是啜泣这说道：“我不这样做的话，他们就要杀掉我哥哥！哥哥的一个手指头已经被剁掉了。为了哥哥，我不在乎自己的名声，只是，我不该做对不起赵大哥的事情啊！”

　　赵长枪没有再责怪吴慧玲，别说吴慧玲只是一个弱女子，恐怕就算是一个七尺男儿遇到这种事情，都会做出糊涂事来，毕竟被绑架的可是她的亲哥哥，并且现在已经被剁掉了一根手指。

　　赵长枪将一块浴巾递到还在抽泣的吴慧玲手中，说道：“擦一下你的头发。”

　　说完，赵长枪迈步走出了浴室，吴慧玲抽泣着胡乱擦了擦湿漉漉的头发，有些茫然的跟着赵长枪到了客厅。

　　到了客厅后吴慧玲才感到有些不妥，她刚才穿衣服的时候，由于太仓促，只套上了外衣，内衣裤和丝袜全部扔到了浴室内，而当时她浑身上下都是水，此刻衣服已经被湿透，下身还好说，黑色的裙子是不透明的，总算能遮羞，上身就有些凄惨了，洁白的胴体若隐若现，特别是胸前的一对红樱桃，几乎是毫无遮拦的暴露在赵长枪面前。她只好将双臂不经意的抱在胸前，挡住了胸前的敏感地带。

　　连吴慧玲自己都感到很奇怪，刚才自己还光着身子主动往赵长枪怀里钻，现在却害怕被赵长枪看到自己穿着衣服的身子了。

　　赵长枪也发觉了吴慧玲的尴尬，把头扭向一边，说道：“你取得视频资料后，怎样发送给他们？有他们的联系方式吗？”

　　只要吴慧玲有绑匪的联系方式，赵长枪就能让警察顺藤摸瓜，将绑匪抓获。

　　“没有，他们没有给我留下任何的联系方式，但是天亮后，他们会联系我嫂子，到时候他们会告诉嫂子怎样处置那些资料。”吴慧玲怯怯地说道。

　　赵长枪点了点头，说道：“嗯，你先回去换身干衣服，我们现在就去你哥的家。我倒要看看那些人到底想干什么！”

　　吴慧玲点点头离开了。

　　吴慧玲离开后，赵长枪陷入了沉思。到底谁想害自己呢？

　　赵长枪来到平川县之后，得罪的人并不少，虽然万家梁已经被判了死刑，李开水，杨伟山也进了监狱，但是他们的家人和狐朋狗友还在外面，他们都有对自己出手的理由。

　　对方的目标非常的明确就是要取得自己乱搞男女关系的证据，他们很可能会通过吴慧玲拍下来的视频资料来要挟自己。

　　想到这里，赵长枪忽然心中一动，自己前两天可是刚刚利用这种手段威胁过宗伟阳，宗伟阳是不是想以其人之道，还制其人之身？

　　赵长枪越想越觉得这事有可能，以他对宗伟阳的了解，宗伟阳完全可能干得出这种事情来，当然，绑架吴东风的事情，肯定是他手下人的主意。

　　赵长枪想了一会儿，拨通了张立武的电话，将吴东风被绑架的事情和他说了一遍，然后让他到吴东风的家中去一趟，并且让他带上技侦设备。

　　张立武听说有人敢黑赵长枪，不顾夜色已深，连夜喊上了两个技侦科的同事，带上设备直奔吴东风的家。

　　吴慧玲很快便换好了衣服，再次来到了赵长枪的房间，两个人一起下楼，钻进了赵长枪的超级悍马。超级悍马缓缓的离开了县政府招待所大院。

　　招待所大楼的某个房间内，所长张瑞河看着双双离开的赵长枪和吴慧玲两人，脸上露出一丝冷笑，心中暗想：“哼哼，想的倒挺周到，竟然到外面去开房间了，赵长枪啊，赵长枪，你就风流快活去吧，只要过了今晚，就是想快活也快活不起来了。打死你都不会想到，吴慧玲是故意勾引你吧？嘿嘿，最好刚才在房间里，你们就已经……”

　　张瑞河一直目送着超级悍马离开他的视野，和满街的路灯融为一体后，才悄悄地迈步走进自己的办公室，打开了自己的私人电脑。他早已经在赵长枪的房间里偷偷的安放了视频设备，那些监控设备的终端就是他的私人电脑。

　　现在他迫不及待的想看看那些设备都记录下了些什么。刚才他可是曾经亲眼看到吴慧玲几次进入赵长枪的房间，特别是最后一次从赵长枪的房间出来的时候，满身湿漉漉的，狼狈不堪，是个男人都会猜到两人在里面发生了什么。

　　让张瑞河郁闷的是，他安放在赵长枪房间里的两个微型摄像头竟然没有记录下任何有价值的东西！

　　原来这家伙将两个摄像头，一个放进了赵长枪的卧室，另一个放进了客厅，唯独没有放进洗手间！赵长枪和吴慧玲在浴室内发生的一幕，摄像头根本看不到！甚至因为客厅内的摄像头没有对准浴室的房门，所以连赵长枪和吴慧玲先后进入浴室都没有拍摄到！

　　“草！这摄像头安装的，真他妈不专业，看来老子以后得恶补一下这方面的知识了。”张瑞河咕哝道。

　　张瑞河再次偷偷的进入了赵长枪的房间，将监控摄像头调整了一下位置。希望下一次能记录下一些猛料。他是招待所的所长，能轻易进入招待所的任何一个房间。

　　上车后，赵长枪将自己的手机交给了吴慧玲，让她先给嫂子打个电话，现在已经快晚上十一点了。这样贸然赶往吴东风的家，吴东风的妻子肯定会害怕的。

　　吴慧玲在电话中，将自己的事情已经被赵长枪知道的经过说了一遍，最后眼中含泪地说道：“嫂子，我们错了，我们不该想着害赵县长。赵县长说了，他一定会帮助我们将我哥救出来的。”

　　吴东风的妻子虽然为了自己的丈夫，曾经怂恿吴慧玲去祸害赵长枪，但是她的心中也背负了极大的压力，她感到对不住自己的良心。现在听说吴慧玲的事情已经败露，虽然她更加为丈夫担心了，但是心中的压力却释然了。

　　当赵长枪和吴慧玲出现在吴东风的妻子面前后，她噗通一声就给赵长枪跪了下去，泪流满面地说道：“赵县长，你不要怪罪慧玲，一切都是我的主意。她本来要去报警的，是我逼着她去陷害赵县长的。赵县长，你要怪，就怪我吧！”

　　赵长枪虽然有些不满吴东风的妻子干出这等糊涂事情，但是看着跪在他面前的吴嫂，他实在说不出责怪的话来。

　　“吴嫂，你快点起来吧，不要哭了，别把小亮惊醒起来。我已经报警了，警察很快就过来，只要那些绑匪联系你，他们马上就会锁定对方的位置，将他们一举抓获！你现在先把那些绑匪交给你的东西拿过来我看看。”

　　吴东风的妻子这才起身，走到一张桌子旁，取过一个包装盒放到了赵长枪面前。


第1027章 线索

　　赵长枪是从死人堆里爬出来的人，看到包装盒里面的东西后，反映当然不会像吴东风的妻子那样激烈。他将信签拿了起来，快速的浏览了一遍，然后，便仔细的端详起那截断指。

　　看着包装盒里面的断指，赵长枪的眉头逐渐皱了起来。

　　吴慧玲和嫂子在一旁惊讶的看到赵长枪竟然将断指拿了起来，放到鼻子下面闻了一下，接着看到赵长枪竟然双手抓住了断指的两端，好像要把断指折为两段！

　　“赵县长！不要！”吴东风的妻子急促地喊道。虽然她也知道，过去了这么长时间，就算丈夫能平安归来，这根断指也无法再接到丈夫的手上，但是她还是不忍心看到赵长枪作践丈夫的这根断指。即便赵长枪曾经帮过她们很大的忙。

　　然而，她想阻止赵长枪却已经晚了，她的耳边只传来“啪”的一声脆响，丈夫的断指已经再次断为两截！

　　吴东风的妻子忽然用手捂住了嘴，瞪大惊恐的眼睛看着赵长枪手中的断指。有句话是这么说的，打断骨头，筋肉连，按照常理，即便赵长枪能把断指里面的骨头折断，但是却不能连极具韧性的皮肉也折断，也就是说，手指是不可能彻底段为两截，连一点筋肉都不相连的。

　　但是此刻赵长枪手中的断指就是彻底的段成了两截！一段在赵长枪的左手，一段在赵长枪的右手，没有丝毫相连之处！

　　“这是怎么回事？”吴慧玲也发觉了这根断指的不同寻常，诧异的问道。

　　“假的。这不是一根真正的手指头，是化学原料制成的，不过这干涸的血是真的。但是既然手指头是假的，这血可能也不是人血，很可能是狗血或者鸡血。这个好辨别，等会儿警察来了，让他们化验一下就知道结果了。”

　　赵长枪说着话，随手将成为两截的断指扔进了包装盒里面。

　　吴东风的妻子不禁将两截断指重新拿了起来，仔细观察着。今天白天，他刚看到这东西的时候，差点被吓个半死，接着看了那张信签后，心中更是没了方寸，根本就没有仔细的观察这根断指，只是在心底认定了这是丈夫的手指头。

　　现在她仔细一看，才发现，这的确是根假手指，只不过制作的非常逼真，再加上外面涂抹的黑呼呼的血铬渣，猛然一看，根本分辨不出真假。

　　“这么说他们没有将哥哥的手指剁下来？”吴慧玲惊喜地说道。

　　“估计是这样。看来他们并没有想伤害吴哥，只是想利用他胁迫你们，陷害我。”赵长枪的神经也松弛了一些。

　　通过这根假手指，赵长枪能判断出，绑架吴东风的人并不是穷凶极恶的江洋大盗，和原来万家梁集团的人不是一路，他们还有一丝人性，不然他们也不会弄一根假手指来糊弄人。

　　这样一来，赵长枪就有了很大的回旋空间，至少他不用过分的担心吴东风的生命安全。赵长枪也担心如果对方真是丧心病狂的犯罪分子，知道吴慧玲没有拿到视频资料后，会立刻对吴东风算不利。

　　由于此时已经是半夜，当张立武联系到技侦科的同事时，他们已经都在家里进入梦乡，所以，他们来的比较慢，直到过了两个多小时，才来到了吴东风的家中。

　　“赵县长，我们来晚了。”张立武来到后，先是抱歉的对赵长枪说道。

　　赵长枪摆摆手，示意张立武不用想太多，然后将事情的经过和张立武说了一遍。张立武不敢怠慢，马上让人将包装盒和里面的东西都带回警局化验。而两名技侦警察则打开了设备，准备跟踪有可能随时打过来的电话。

　　“吴嫂，吴哥什么时候失踪的。”赵长枪坐在沙发上问道。

　　“今天下午的时候，我在家里呆不下，便去了一趟东风扛活的工地，想问问他的工友，东风什么时间离开的工地。最后，工地看大门的大爷告诉我，东风是晚上十二点左右，加完夜班后才离开的工地，但是东风离开不长时间后，开混凝土车的老王却将东风的电动车重新推回了工地。”吴嫂边想边说道。

　　“老王？你认识他？”赵长枪和张立武同时眼睛一亮，异口同声的问道。两个都敏锐的意识到，这个老王绝对有问题。

　　“不认识，我只是听看门的大爷听说那个人姓王，叫王道之，是混凝土公司的司机，他可能是从路边捡到的电动车吧？”吴嫂不知道两位领导为何如此激动，有些诧异地说道。

　　“看门大爷还对你说过什么？比如，当老王将电动车推回工地的时候，他有没有和老王打招呼？”张立武连忙又急促的问道。

　　“没有，看门的大爷连房间里的灯都没有拉开，只是扒着窗户看了看，他认识老王，见是老王推着一辆电动车进了车棚，便又睡下了。”吴嫂说道。

　　赵长枪和张立武互相对视了一眼，然后赵长枪斩钉截铁地说道：“张立武，这个老王绝对有问题，马上让人调出他的家庭住址，我们现在就赶过去！”

　　老王半夜三更捡到一辆电动车，并且将它送到了工地上，肯定知道电动车是工地上工人的，按照常理，他一般都会去问问看门大爷知不知道这辆车的主人是谁，或者主人到了哪里去了，至少也应该和看门的大爷打声招呼。

　　但是老王却偏偏什么都没做！只是悄悄的将电动车送了回去。这说明老王很可能知道吴东风的下落。

　　赵长枪想到的这些，张立武也想到了，他马上让两名技侦警察开始调查王道之。两名警察不敢怠慢，马上进入了公安内网开始搜索。

　　吴东风的妻子看到赵长枪和警察将老王锁定为了怀疑目标，心中不禁大为惊讶，疑惑地问道：“赵县长，你们怀疑是老王绑架了东风？可是他只是一名商砼车司机啊！和东风也没有什么仇怨，他为什么要绑架东风？”

　　“现在，我们也不能肯定，但是这事就算不是老王干的，他也肯定知道点东西。”赵长枪有些抱歉的对吴嫂说道。

　　赵长枪早已经不再埋怨吴嫂让吴慧玲去害自己了。因为这事仔细算起来，应该算是自己连累了人家吴东风一家子。要不是为了对付自己，那些人是不会绑架吴东风的，他们是地地地道的躺着中枪了。

　　吴嫂不再说话了，只是用期盼的眼神看着两名正在电脑上操作的警察，盼着他们快点查出王道之的地址，只要能找到王道之，就能知道吴东风的下落了。

　　平川县叫王道之的人有上百个，但是以开混凝土为职业的人却只有两个，而在杨瑞商砼厂上班的却只有一个！

　　目标很快锁定，两名警察马上将王道之的家庭住址，告诉了赵长枪和张立武。

　　“事不宜迟，我们现在就去！”赵长枪马上站起身，一边向门口走，一边说道。

　　这种事情自然是越快越好，如果他们能抢在绑匪和吴慧玲索要视频资料之前将吴东风救出来，一切问题都会迎刃而解。

　　张立武让两名技侦警察留守，等着接听绑匪的来电，自己快步朝赵长枪跟了过去。

　　张立武没开自己的警车，而是搭乘赵长枪的超级悍马快速驶往王道之的家。

　　此时已经是凌晨两点多，正是公路上车辆最是稀少的时候，赵长枪将超级悍马的速度开到了最快，车子好像风一样在公路上疾驰。

　　张立武还是头一次见赵长枪开快车，惊讶之余，心中也有些苦笑，看来自己明天得去趟交警监控中心了，不然就凭赵长枪这速度，顾忌他的驾驶证就得被吊销了。

　　车子在一个筒子楼面前嘎吱停下，两个人下车，一口气跑上中单元的三楼，张立武刚要敲门，赵长枪伸手把他拦住了：“等一下，这深更半夜的，我们现在敲门，他绝对不会给我们敲门。”

　　“那怎么办？总不能闯进去吧？”

　　张立武虽然勇猛，但并不是一个冒失鬼。他们现在只是怀疑王道之，根本没有任何证据能证明王道之有罪，所以绝对不能随便闯进他的家抓人。

　　“你闪开一点，我有办法。”赵长枪说着话，伸手将门口过年时张贴的春联撕了下来，擦然打火机在门口点燃了，淡淡的青烟顿时顺着门缝进入到了王道之的家中。

　　赵长枪这才站起身来，将防盗门勒的山响，敲了老半天，房间里才传来一个慵懒的声音：“谁啊！三更半夜的想干什么？”

　　“老王，快起床！着火了，晚了就跑不了了！”赵长枪扯着嗓子喊道，也不怕惊醒了其他的住户。

　　王道之听说着火了，咕噜一下就从床上爬起来，拉亮了电灯，下意识的怂了一下鼻子，马上闻道一股淡淡的烟味，于是没命的推着自己的老婆，嘴里嚎叫道：“孩他妈，孩他妈！着火了，快起来，快起来！晚了就没命了！”

　　这家伙看到老婆从床上慌慌张爬起来穿衣服，这才迈步跑到门边，一把拉开了房门。

　　当他拉开房门，看着站在他面前的赵长枪和张立武时，顿时愣在当场。他不认识赵长枪和张立武，但是认识张立武身上的警服。

　　“警察？他们来干什么？不会是来救火的吧？”王道之想道。


第1028章 法盲夫妻

　　王道之很快明白他想多了，四周静悄悄的，除了楼道里的灯光，到处漆黑一片，哪里有半点着火的样子。

　　“不对啊，没着火，空气中的烟味是哪里来的？”王道之又想道。

　　“你们是谁？刚才是你们喊救火？”王道之边想边疑惑的问道，语气很是不善。如果不是害怕张立武身上的警服，恐怕这家伙就得要暴跳如雷了。任谁半夜三更被坑起来，脾气都不会好。

　　“请问你是王道之先生吗？”张立武冷冷的看着王道之问道。

　　“不错，我就是，你们找我有什么事情？”

　　这个喜欢沾点小便宜的商砼车司机根本就没想到门外两人是为吴东风的事情来的，在他心中从来就没认为他将吴东风电晕过去，然后交给杨瑞是绑架行为。他还以为是在帮着吴东风捞外快呢。他已经打定主意了，只要杨瑞将剩下的三万块给了自己后，自己就转交给吴东风两万，都是老熟人，不能让吴东风吃了亏。

　　“有一起刑事案件设及到你，我们需要向你了解一些情况。”张立武说着话，将自己的警官证在王道之面前晃了一下。

　　赵长枪没有说话，只是在一边冷眼看着王道之的表现，他心中有些纳闷，因为他从王道之的脸上看不出一丝一毫的慌乱，完全不像个犯罪分子看到警察的表现。一般情况下，犯了事的人，看到警察多多少少都会表现出惊慌之色的。

　　“难道我们都判断错误？王道之真的和吴东风被绑架的事情没有丝毫关系？或者他现在的镇定只是装出来的？如果是那样的话，这个王道之的心理素质可就太可怕了。”赵长枪心中想道。

　　张立武的话刚说完，王道之的老婆也出来了，她现在也大体明白了发生了什么事情，根本没有火灾发生，但是警察找上门来了。

　　“警察先生，你们是不是搞错了，我们家孩他爸就是一个开车的苦力司机，每天在车上累个半死，哪有功夫去做坏事啊？你们还是到别人家去调查吧。”

　　女人说着话就要将赵长枪和张立武关在门外面。张立武马上一步迈出，将脚伸到了门里面，女人只好无奈的停止了关门的动作。

　　“大嫂，难道你男人在外面做了坏事，还得回来和你汇报一声不成？实话告诉你吧，我们如果不是掌握了确凿的证据，是不会半夜三更赶过来的。”张立武说道。

　　女人总是喜欢怀疑自己的男人，她以为王道之在外面勾女人了，于是马上冲王道之骂道：“你这个挨千刀的，是不是在外面又去逛窑子了？现在警察都找上门了，我看你还有什么好说的。这日子没法过了，离婚！”

　　女人吼完自己的男人后，又冲张立武说道：“警察同志，这事我不管了，他如果在外面勾了女人，你们现在就把他抓走，最好把他给阉了！”

　　赵长枪和张立武不禁面面相觑，心说：“这都是哪里和哪里啊？如果是因为那种事，我们才懒得深更半夜跑出来呢！”

　　王道之是个气管炎，顿时被老婆的几句话吓蔫了，苦着脸说道：“两位警官，你们说话可得要讲证据啊！我就是一个老实人，良民一个，从来不在外面拈花惹草的。老天爷可以为我作证啊。”

　　张立武实在受不了这两口子了，冲王道之说道：“行了，你们不用表白了，我们不是为那种事情来的。先进屋吧。”

　　听说两位警官不是为那事来的，王道之的老婆这才松了一口气。王道之无奈之下，只好将两位警官都让到了房间里。

　　“警官先生，我真的没干什么违法的事情，你们真的搞错了。”王道之一边给两人倒水，一边说道。直到现在，他也没想到眼前的两人是为吴东风的事情来的。

　　“王道之，你认识吴东风吧？”赵长枪忽然问道。

　　王道之先是一愣，然后恍然大悟，原来这两人竟然是为吴东风的事情来的！于是他马上说道：“认识，当然认识，他在工地上干木工，我就给他们那个工地送混凝土。”

　　“他现在被人绑架了，你知道吗？”张立武马上问道。

　　王道之顿时惊讶的张大了嘴巴，不可思议地说道：“绑架？不可能！吴东风现在正在我的老板杨瑞那里好好的，怎么会被绑架？”

　　赵长枪和张立武脸上马上都露出一丝狐疑之色，他们本来以为审问王道之会费一番口舌的，没想到还没等他们问，王道之就主动把吴东风的下落说出来了。这到底是怎么回事？

　　“王道之，你说的可是真话？我有必要提醒你一句，作伪证是要承担严重的法律责任的。”张立武沉着脸说道。

　　“我知道的，警官先生，吴东风就在杨老板那里，还是我亲手将吴东风交给的杨老板呢！”王道之再次肯定说道。

　　“你亲自将吴东风交给的杨瑞？这到底是怎么回事？”张立武的语气更加严厉了。他忽然意识到一个严重的问题，眼前这个王道之很可能是个法盲，被人利用做了违法的事情，现在竟然还不自知！

　　赵长枪也意识到了这一点，不然他无法解释，为什么王道之直到现在还那么的镇定。

　　“两位警官，是这么回事……”

　　王道之将杨瑞怎样给他三万块钱，让他将吴东风带到他面前的事情说了一遍，最后，还说道：“警官先生，我虽然是把老吴用电击棍击晕之后才交给杨瑞的，但是杨老板可是曾经亲口告诉过我的，他就是要老吴在他那里干点什么秘密的事情，事情完了之后，他还要给老吴一笔不菲的报酬呢，并且他还亲口说过，最迟明天下午，他就会将老吴完好无损的交给我，我也想好了，等杨老板将剩下的三万块交给我之后，我就马上送给老吴，不能让老朋友吃亏，你们说是不是这个理？”

　　赵长枪和张立武简直都有些无语了，天下竟然还有这号瓷脑！他以为杨瑞是救苦救难的观世音菩萨啊？还是广施善缘的散财童子？如果杨瑞没有没有不可告人的目的，他会给他三万块钱？

　　可笑的是，这个糊涂家伙还以为自己是在帮助老朋友呢！怪不得他自始至终一脸坦然的样子。

　　“警官先生，我们家孩子他爸做的这事没犯法吧？”王道之的老婆在一旁小心的问道。她的知识储备不足以判断这件事的性质了。

　　“大了去了！他这就是帮助犯罪分子犯罪，你们知道嘛！真是糊涂啊！”张立武猛然一拍桌子吼道。

　　王道之两口子被张立武猛然一嗓子吓一跳，女人结结巴巴地问道：“那，那我们家，我们家孩他爸得受到什么惩罚？会不会罚款啊？”

　　“罚款？搞不好要去坐牢！”张立武恨恨地说道。

　　“不过你们如果改过自新，帮助我们行动，政府可以考虑对你们宽大处理。”赵长枪在一旁说道。

　　“我们改过自新，我们改过自新，政府让我们做什么，我们就做什么。”王道之连忙点头如捣蒜地说道。

　　“你这个死人，还不快点将那三万块钱交公？”女人恨恨的对男人说道。

　　王道之虽然肉疼，但是也知道，自己如果不把钱交出来，自己可能就真得要去坐牢。为了三万块钱去坐牢，不值当。这个账，王道之还是能算的过来的。

　　然而，他刚刚站起来，却听到赵长枪说道：“算了，那些钱先留在你这里吧。什么时候让你上缴，你再拿出来。现在我问你，你知道吴东风被关在什么地方吗？”

　　王道之摇了摇头说道：“不知道，那天我只是将老吴送到了杨瑞的办公室，然后便离开了。杨瑞后来把老吴藏到什么地方，我就不知道了。我想他肯定不会将老吴一直藏在他的办公室吧？”

　　“那你知道杨瑞的家吗？”赵长枪又问道。

　　“知道，知道，他就住在望江别墅区。”王道之连声说道。

　　“走，你现在就跟我们一起去找杨瑞。”赵长枪当机立断地说道。

　　“是，是，我穿件衣服，马上跟你们走。”

　　王道之随手从沙发上抓起一件衣服，一边往身上套，还一边很“明智”的嘱咐老婆：“孩他妈，你哪里也别去，就在家里等着，也许警察同志还会上门来了解情况，记住，除了警察，这件事谁也别说。小心坏人报复我们。”

　　“孩他爸，你放心吧，我知道该怎么做。你一定好好改造，好好立功表现，争取将功赎罪。等老吴回来后，我们两口子亲自去赔礼道歉。如果你做了牢，不管多少年，我都等你。”女人一边说一边给男人整理着衣领，眼中竟然有泪花闪现。

　　赵长枪竟然莫名的有些感动，这就是华国的老百姓啊，也许有时候，他们表现的可能很愚蠢，但是一旦当他们知道了对与错，是与非，他们比谁都有决断力！在赵长枪看来，这些人比那些拿着国家俸禄，却总是知法犯法的人可爱一百倍！

　　赵长枪三人下楼后，钻进超级悍马，风驰电掣一样朝望海别墅区疾驰而去。

　　望海别墅区是高档小区，伸缩大门紧闭。虽然是深夜，但是门口保安室的两名保安却精神抖擞，没有丝毫睡意。

　　保安看到有辆牛逼悍马停在了大门外，不敢装逼，刚想过来询问来者何人，却见车窗落了下来，一名警官将证件在他面前一晃，说道：“警察办案，开门！”

　　保安不敢怠慢，打个敬礼，按动手里的遥控器，电动伸缩门哗啦啦打开，超级悍马疾驰而入。


第1029章 杨瑞其人

　　王道之坐在副驾位上，不断的指点着开车的赵长枪，赵长枪按照他的指点，不断摇摆着手中的方向盘。超级悍马很快停在一座别墅的外面。

　　望海别墅区里面的楼房全部都是三层的小别墅，每栋别墅都有独立的庭院，杨瑞的别墅也不例外，墙壁粉刷成了粉红色，黑油漆的仿古式铁栅栏大门，每一根钢筋的顶端都打制成了枪头的样式。透过铁栅栏大门，可以看到庭院里宽广的草坪。

　　赵长枪熄火拔钥匙，对身边的王道之说道：“你不要下车了，在车里待着别动。”

　　超级悍马就是一个移动堡垒，王道之躲在里面绝对安全。

　　赵长枪和张立武迈步走到铁栅栏大门前，赵长枪脚步不停，抬脚蹬在铁栅栏一根横着的连接钢筋上，一步就上去了一米多，接着单腿在横筋上一弹，身体猛然一个前空翻，越过了铁栅栏顶上的枪头，下一刻，赵长枪已经悄无声息的落到了庭院的里面。

　　赵长枪翻越大门的整个过程，竟然连手都没有用！

　　两条吉娃娃从一个角落里狂吠着朝赵长枪扑了过来，赵长枪抬脚踢了过去，砰砰两声，两条小畜生瞬间飞出去了一丈多远，好像死老鼠一样趴在地上一动不动了。

　　“俩炖一块，不够一锅，真不知道这些有钱人为什么喜欢养这种东西。”赵长枪低声嘟囔道，说的好像他很穷一样。

　　张立武看着赵长枪一连串的动作不禁有些傻眼，每次看到赵县长出手，他都感到非常震撼。赵县长的身手不但利落，而且充满了美感。

　　张立武苦笑着摇了摇头，迈步走到铁栅栏下面，双腿一弹，双手抓住了一根钢筋，然后双脚踩在一根横筋上，双手双脚不断交替向上，很快也到了铁栅栏的上面，最后用同样的方法落到了地上。

　　“赵县长，你不应该当县长，你应该去参加世界搏击比赛，冠军没个跑，肯定是你的！”张立武走到赵长枪面前竖了竖大拇指说道。

　　赵长枪笑着耸了耸肩说道：“说出来你可能不信，当初我带着杜平县武术表演团，真的曾经打遍全世界。”

　　“我信，我当然信。谁不信，谁就是个猪脑子。”张立武连声说道。

　　两个人丝毫没有压低自己的谈话声，好像这里就是他们的家一样。肆无忌惮的谈话声终于惊醒了别墅里面的佣人。

　　偌大的庭院肯定是需要有人管理的，所以杨瑞的家中会有佣人，赵长枪丝毫没有感到奇怪。

　　“站住！你们是什么人？快点离开，不然不要怪我们不客气了！”一名女佣隔着别墅的玻璃门胆战心惊的冲两人说道。大概是心中惊恐过度，这名女佣竟然没有注意到张立武身上的一身警服。

　　她想用这种方式来提醒自己的主人，可是她却没想想，既然眼前的两个人敢大摇大摆的进了庭院，肯定就不怕她们报信。

　　“警察办案，请无关人员闪开！不然我会以妨碍公务罪你们暂时抓起来。”张立武边说边亮出了自己的警官证，另一只手却把自己的配枪拔了出来，指向了别墅里面。

　　两名女佣这才注意到张立武身上的警服，在黑洞洞的枪口下，两人明智的选择了闭嘴，然后乖乖的躲到了墙角。

　　玻璃门并没有上锁，赵长枪和张立武直接推门走了进去。

　　吴慧玲有个外号叫平川一枝花，凡是平川县城有头有脸的人物，都知道县政府招待所有个长得倾国倾城的大美女，名字叫吴慧玲。有几个自以为德才兼备的年轻俊彦也曾经试着去接触过吴慧玲，想获得美女芳心，但是最后无一例外，全都失败了。

　　杨瑞也是认识吴慧玲的，曾经无数次在梦中将她当成YY的对象，这家伙一想到今天晚上，那个美得让男人发狂，女人发疯的一枝花就要去勾引赵长枪，心中就异常的兴奋。

　　这家伙直接将自己的老婆当成了吴慧玲，和她大战三百回合，一直折腾到凌晨两点多才筋疲力尽的睡过去。连他老婆都惊诧莫名，不知道自己的男人今天晚上发了什么神经，嗑了什么药，竟然如此凶猛。

　　然而，杨瑞正睡得好香死猪一样，却被老婆晃了起来。

　　“干嘛？还要啊？明天吧，明天晚上，我今儿晚上真不行了。”杨瑞闭着眼睛迷糊道。

　　“老杨，别扯淡了，快听听，外面什么动静，好像有人来了。”老婆一边继续晃动着杨瑞，一边惊恐地说道。她听到了楼下的动静。

　　“你才扯淡呢。这里可是高档小区，保安二十四小时值班的，哪个不开眼的小贼敢到这里来……”

　　这家伙忽然说不下去了，因为他也听到了别墅下面的动静，好像真有人到他家里来了。

　　“草，真有人！”杨瑞骂了一句，飞快的穿上衣服，然后一哈腰从床头柜里取出一把五四手枪，朝楼下跑去。

　　这枪还是他哥哥杨伟山当局长的时候，他央求哥哥给他搞到的。不过自从拥有这把枪之后，他一直没用过，今天竟然有不开眼的小贼到他府上闹事，他想用这把枪去装装逼。

　　“你小心点！”

　　“知道了。谁敢来放肆，老子一枪崩了他！”

　　杨瑞一边咋呼，一边拉开卧室的门朝楼下跑去。

　　赵长枪和张立武迈步上楼，刚上到二楼迎面碰上听到动静朝楼下跑来的杨瑞。

　　杨瑞曾经在天瑞电子厂的开业庆典上见过赵长枪，所以认识他，同时由于他的哥哥，前任公安局长杨伟山的缘故，他对张立武也不陌生。

　　他看到来的竟然是这两个人的时候，马上意识到，自己的事情可能犯了，但是他还是故作镇定地说道：“赵县长，张局长，你们这是什么意思？为什么三更半夜跑到我家里？”

　　这家伙一边说，一边赶紧将自己拎着枪的手背到了身后。他可不敢亮出枪来在眼前两人面前装逼，如果被眼前两人看到了自己的枪，单凭一个非法持有枪支罪，就能把自己抓起来了。

　　“杨厂长，有个刑事案件，需要你配合我们调查，现在请跟我们去警局走一趟吧。”张立武掏出自己的证件在杨瑞面前晃了一下。

　　“我知道你张立武是警察，但是你以为警察就牛逼啊？你们凭什么深夜冲入我的家？赶紧给我滚，不然我要到检察院去告你们！”

　　杨瑞说的好像挺硬气，其实心中已经在突突直跳，没有人比他更知道拼命三郎张立武的德行了，说这家伙是警察，还不如说他是土匪！想当初，他可是曾经当着自己还当警察局长的哥哥的面，不顾哥哥的阻止就开枪击毙了一个犯罪分子！

　　“告，告，告个吊来！最讨厌你这种人的嘴脸了。你以为公检法是为你们开的？赶紧老实交代吧！”张立武一个箭步迈到杨瑞面前，一巴掌拍在他的后脑勺上，把杨瑞打的差点晕过去。

　　“张立武！你这是暴力执法，知法犯法，我要去……”

　　杨瑞刚再想说去告张立武，却看到张立武又扬起了巴掌，吓得他硬生生的将后面的话又咽回到肚子里，只是扭头对赵长枪说道：“赵县长，张立武知法犯法，无故打人，你要为我这个老百姓主持公道啊。”

　　“对不起，我最近眼神不太好使，啥都没看见。”赵长枪仰头看着楼梯的天花板，优哉游哉地说道。

　　“你……”杨瑞差点被赵长枪气晕过去。

　　“你你你，你什么你？赶紧把你手中的东西交出来！”

　　张立武说着话，一把将杨瑞背到背后的手扯到了前面，故作惊讶地说道：“行啊，杨瑞，你竟然敢私藏枪支，就这一条我就能把你送进牢房了。”

　　张立武虽然年纪不算太大，却是一名老刑警了，眼睛毒的很，他早看见杨瑞藏在背后的手枪了。

　　“走吧，我们去车里谈。”赵长枪转身下楼，出了别墅的院子，进了超级悍马。

　　杨瑞虽然一百个不愿意跟着赵长枪走，但是此时却已经由不得他了，他的枪已经被张立武下了，手腕上也戴上了手铐，并且张立武手中黑洞洞的枪口正顶着他的脑袋呢，他毫不怀疑，如果此时稍加抵抗，张立武肯定会毫不犹豫的开枪，将他的脑袋打成一个破烂的西瓜。

　　“说吧，吴东风被你关在了什么地方？”

　　赵长枪等张立武和杨瑞也上了车之后，马上问道。

　　“吴东风？我不认识他，我不明白你在说什么。”都这份上了，杨瑞竟然还想抵赖狡辩。

　　赵长枪冷笑一声说道：“杨瑞，大丈夫敢作敢当，我鄙视你现在的行为，不得不说，你和你哥哥杨伟山比起来，还是差远了。我知道，你们的目标是我，不是吴东风。这件事你也不过是个跑腿的，主谋另有其人。我得提醒你一句，别被人卖了，还得替人数钱。其实就算你不说，我们一样能查出吴东风被关起来的地方，现在让你亲口说出来，不过是想给你一个争取宽大处理的机会罢了。”

　　杨瑞沉默了。他知道，赵长枪说的都是实话。就算这件事能成功了，就算赵长枪被某些人抓住了把柄，受益最大的还是宗伟江弟兄，而自己不过是他们的利用工具而已，有了利益是别人的，自己就算有，也少的可怜。但是有了罪过，却是他这个工具的。这就是商人和官员的不同。


第1030章 出人意料的真相

　　赵长枪的话不多，却让杨瑞的内心产生了动摇。

　　同样的话，从不同的人口中说出来，产生的分量是不一样的。赵长枪是什么人，杨瑞心中很清楚。就连横行平川县的万家梁，背景深厚的李开水，还有他的亲哥哥杨伟山都被赵长枪亲手搞定了，何况自己一介草民？

　　他有些后悔当初听了宗伟江的话，弄出这么一出烂事了。自己好好做自己的生意多好？干嘛要上宗伟江的贼船啊？这不是犯二吗？

　　其实世界上很多人很多事都这样，总是要等到结果出来的时候，当事人才明白，自己当初的决定到底有多愚蠢。

　　“如果我全都说了，政府真的能给我个宽大处理吗？”杨瑞小心的问道。他不打算再硬抗下去了。

　　赵长枪双手相扣，放在后脑勺上，向车座后背上一靠，悠悠然地说道：“那要看你犯的事情有多大。”

　　“您们放心，我没有虐待吴东风。我只是限制了他的人身自由，并没有绑架他。而且，刚才那把枪也是……”杨瑞马上颇不急待地说道。

　　“行了，枪的事情就别说了，这件事情，警方可以不考虑。”张立武在旁边一边把玩着手中的五四手枪，一边瞥瞥嘴说道。

　　这根本就不是一把真正的五四手枪，连汽狗都不是，只不过是一把高仿的儿童玩具枪。虽然携带高仿枪支也是违法，但是罪名和私藏真铁还是不可同日而语的。

　　原来当初杨瑞也是想让当县公安局长的哥哥杨伟山，给他搞到一把真铁，但是杨伟山知道自己的弟弟杨瑞就是一个扶不起的刘阿斗，如果他真的有了枪，不但不能成事，反而会坏事，说不定哪一天这家伙会因为操作不当，把自己给毙了。

　　所以杨伟山便将警局没收的高仿玩具枪送了一把给杨瑞。在杨瑞眼中枪不是用来杀人的，而是用来吓唬人的，并且他也从来不会打枪，所以一把高仿玩具枪或许更适合他装逼。

　　杨瑞脸上讪讪的挤出一个比哭还难看的笑容，然后说道：“吴东风被我安排到了朱雀大酒店，我带你们去吧。”

　　在杨瑞的指引下，车子一路向前，赶往朱雀大酒店。一路上，杨瑞将宗伟江如何找到他，挑唆他绑架吴东风，胁迫吴慧玲勾引赵长枪的事情，原原本本的告诉了赵长枪。最后还满怀愧疚地说道：“赵县长，这件事都是宗伟江的主谋，我真的不想这么做的。宗伟江的目的非常的明确，就是要想取得你违法乱纪的证据，将您从县长位子上赶下去。”

　　“哼哼，你到底有没有想这样做，只有你自己知道。”赵长枪冷哼一声说道。

　　赵长枪其实已经相信了杨瑞的话。他已经看出来了，杨瑞是个非常胆小，胸无大志的人，并且心中的一丝善念并没有泯灭，这是杨瑞和他哥哥杨伟山最大的不同。

　　杨瑞看到赵长枪冰冷的脸色，心中好像十五个吊桶打水，七上八下的，他实在不知道，赵长枪将会怎么处置他，他会不会坐牢？

　　杨瑞可不想去坐牢，他有自己的实业，手中也有钱，如果就这样被送进了牢房，他实在不甘心，并且他已经听人说了，监狱里都有牢头狱霸，他这种没有什么势力的人进去，正是被欺负的角色。

　　车子很快在朱雀大酒店门前停下。虽然已经是凌晨，四点多，但是酒店仍然开着们，里面的大堂里灯火辉煌，值班的大堂经理正坐在吧台里面打瞌睡，看到有个警官带着两个人进来，其中一个正是这里的常客杨瑞杨老板，不过此时杨老板的手上却被带上了明晃晃的手铐。

　　大堂经理脑袋里的瞌睡虫马上消失的无影无踪，笑着迎过来问道：“警官先生，请问您找谁？”

　　张立武没说话，只是看了看身边带着手铐的杨瑞。

　　杨瑞会意，马上对大堂经理说道：“401房间的客人还在吧？”

　　“在，在。你们要找他？要不要我去通知一下？？”大堂经理说道。

　　“不用了，你带我们去找他就行了。”赵长枪在一边说道。他怕如果让这个长得挺漂亮的大堂经理去通知吴东风，说不定她会做点什么手脚，掩盖许多事实。

　　大堂经理不敢怠慢，带着一行三人来到了401房门前。

　　当赵长枪在一个大包间里见到吴东风的时候，鼻子差点没气歪了。外面已经因为吴东风被绑架的事情，乱成一锅粥了，吴慧玲为了救出他，甚至不惜牺牲自己的贞操，没想到吴东风此时却躲在酒店的包间里看小电影！

　　壁挂式电视屏幕上，两个赤裸裸的男女正玩的不亦说乎，嗯嗯啊啊的声音能瞬间勾起人类的兽欲。

　　吴东风看到大堂经理领着赵长枪等人进了自己的房间，马上啪的一下用遥控器关了电视，然后穿着大裤衩从床上跳了下来，讪讪地说道：“赵县长，你可来了，我都快闷死了，我实在不明白，你为什么要把我关在这里不让我出去啊？”

　　赵长枪被吴东风一句话搞愣了，这怎么成自己将吴东风关在这里的了？但是吴东风接下来的一句话，让他更糊涂了，只听吴东风接着说道：“赵县长，你让我配合你的工作，你直接说就行，我绝对会呆在这里不露头的。怎么还敢收你一万块钱啊！”

　　吴东风说着话，弯腰从枕头底下摸出红红的一沓子钞票递向赵长枪。

　　赵长枪没有接那一万块钱，而是扭头严厉的问杨瑞：“杨瑞，这到底是怎么回事？”

　　杨瑞这才战战兢兢的将事情的经过又补充了一遍。

　　原来杨瑞在宗伟江的怂恿下，答应要绑架吴东风，胁迫吴慧玲之后，总感到心中不踏实，他怕事情败露后，自己会被送进牢房，于是便灵机一动，打算用温柔的方式来处理这个问题。

　　他先是用金钱攻势糊弄王道之将吴东风弄来后，又怕吴东风会偷偷跑出去。他知道吴东风最听赵长枪的话，于是便对吴东风谎称是赵长枪让他呆在这里两天，不要到处乱跑的，并且让他直接关机，不能给家里打电话，也不能接听家里的电话。

　　不然坏了赵县长的大事，他们担待不起责任。

　　为了彻底让吴东风相信自己的话，杨瑞还交给吴东风一万块钱，谎称是赵长枪给他的误工费。

　　吴东风虽然心中怀疑，但是也怕由于自己的鲁莽坏了赵长枪的大事，所以就乖乖的呆在了酒店包间，并且将自己的手机关了机。他却完全不知道，就在他呆在酒店包间的这两天，杨瑞却给他的老婆送去了那个礼盒，并且找到了一根假手指头，蘸上了狗血放到了礼盒中。

　　当赵长枪和张立武听完杨瑞的话后，差点没吐血！特别是张立武，他当刑警这么多年，见过各种各样的犯罪分子，但是像杨瑞这样奇葩的他还是头一次见！现在连他这个老刑警都不知道怎样给杨瑞的行为定性了。

　　说他是绑架吧？他只是用谎言欺骗了吴东风，让吴东风不敢到处乱走，不敢和家里联络，最重要的是，杨瑞并没有和吴东风的家人勒索赎金，而且还给了吴东风一万块钱！所以绑架的罪名好像不成立，说是恶作剧倒是更贴合实际一些。

　　说不是绑架吧，杨瑞的行为差点又造成严重后果！如果吴慧玲真的取得了赵长枪和她在一起的视频，并且交给了杨瑞，事情就麻烦了。

　　“草！我算服了你了！你的罪名还是等着法官去宣判吧。奉劝你一句，给自己找个好律师，或许你不用去坐牢。”张立武一边嘟囔，一边将杨瑞的手铐打开了。手铐是用来对付危险犯罪分子了，杨瑞显然还算不上危险犯罪分子。

　　吴东风得知事情的真相后，也不禁瞠目结舌，他使劲拍了一下自己的脑门，嘟囔道：“我他妈的可真傻！”接着将一万元甩给杨瑞，说道：“杨老板，你说你这是干的什么狗屁事啊！”

　　赵长枪虽然恼恨杨瑞干的这事不地道，但是看到吴东风平安无事，一颗悬着的心总算放下来了。

　　就在此时，张立武的电话响了，是留守在吴东风家里的技侦警察打来的，他们通知张立武，断指上的血液化验已经出来了，根据各种指标数据显示，那好像不是人血，有些类似于狗血，但是到底是不是狗血，还要做进一步的化验才能下结论。

　　“行了，你们两个通知家里，不用进一步化验了，那就是狗血！同时，你们两个到朱雀饭店来一趟，将吴东风接回家，然后将杨瑞带回警局。”张立武对着话筒说到。

　　时间不大，两名警察赶到朱雀饭店，将杨瑞，王道之和吴东风一起带走。他们将先把吴东风送回家，然后再带着杨瑞和王道之一起回县局。这两个人到底要受到什么惩罚，自然要由法官来宣判。

　　当吴东风的妻子和吴慧玲看到安全回家的吴东风后，惊喜交加之余，心中也不禁满怀愧疚，特别是吴东风的妻子，正是因为她接到礼盒后，因为不相信警方，差点酿成大错！现在赵县长和警方知道事情的经过后，竟然不到一晚上的时间就把自己的男人给救了回来！

　　事实证明，人民警察果然是人民的保护神啊！

　　杨瑞一行人被带走后，赵长枪和张立武直奔宗伟江的家，整件事情宗伟江才是罪魁祸首，必须要将他抓获归案！


第1031章 愚蠢的女人

　　宗伟江住在一个新开发的单元楼内，大户型，住房实际使用面积足有一百四十多平米，在二楼。

　　经过一晚上的奔波，赵长枪和张立武赶到宗伟江的家的时候，天已经蒙蒙亮了。住在单元楼内许多喜欢锻炼的人已经起来跑步锻炼了。

　　不过宗伟江一向没有早起的习惯，他唯一的爱好就是搞女人和钓鱼，此时还在搂着老婆做美梦。在梦中，他抓住了赵长枪和吴慧玲上床的小辫子。堂弟宗伟阳依此为契机，将赵长枪彻底赶出了平川县。他没有官复原职，但是却成了平川县的教体局长，而且是一把手，在平川县教体系统说一不二，所有平川县教体系统的女教师，女员工，都排着队任他挑，他想上谁，就上谁。

　　这家伙正在做美梦呢，却感到腰间的软肉一阵生疼，瞬间从梦中醒了过来，发觉老婆肥大的手掌正掐在他腰间的软肉上。

　　“亲爱的，难道昨天晚上没管够你？还想来一次凌晨突击战？”宗伟江腆着脸对老婆说道。

　　“屁！你耳朵聋啊？有人来了，你没听到？快起来去开门，看看谁来了。”宗伟江的老婆一脚踹在他的赤条条的屁股上，翻翻白眼说道。

　　宗伟江这才听到门外正传来急促的敲门声。

　　“谁啊？大清早的有啥事？还让不让人睡觉了？”宗伟江的老婆不满的冲门口的方向吼道。

　　“顺风快递公司的，有份快递需要您签收一下。”

　　站在门外的赵长枪捏着鼻子说道。

　　“你们公司是不是有病啊？这才几点，天还没亮呢，就来送快快递。放门口，你们先离开吧。”宗伟江老婆不耐烦地说道。

　　“不行啊，我们需要你的签字。才能放下东西。”赵长枪一脸贼笑地说道。张立武也在旁边捂着嘴偷笑。赵县长这个人实在太有意思了，狠起来堪比阎王，但是闹起来却好像一个孩子一样。

　　宗伟江听着外面的回答，忽然心中一动，冲还躺在被窝里的老婆说道：“你又网购东西了？”

　　“没有啊？京东淘宝假货多，我最近都去实体店买东西，虽然多花几个钱，但是服务质量过关，退货换货也方便。”老婆一边说，一边开始穿衣服。被外面的人一闹，再想睡个回笼觉是不可能了，她只好起床。

　　“怪了，没网购东西，送快递的怎么找上门了？”宗伟江口中嘟囔，心中却想起了“送快递”的另一个网络解释。

　　这家伙心中有鬼，很快就想到可能是自己的事情败露，警察找上门来了。

　　宗伟江穿好衣服，腆着大肚子蹑手蹑脚的来到门前，透过猫眼，往外一看，却看到一个大大的眼珠子！外面的人也正试图通过猫眼看里面呢！

　　“妈呀！”

　　宗伟江差点被猫眼中的大眼珠子吓得一屁股坐在地上，然后快步回到卧室，冲已经穿好衣服的老婆说道：“你出去看看，到底是不是送快递的。我怀疑来的人是警察，我先躲一下，如果来人真的是警察，你就说我没在家。”

　　宗伟江说着话，三下五除二就把卧室大衣橱里面的衣服全都一股脑取出来扔到了床上，然后自己钻了进去。

　　“看你那个狼狈样！是不是在外面找了小姐没给钱，人家找上门来了？”老婆一边冷嘲热讽的说着，一边走到门口去开门。

　　宗伟阳没工夫和老婆拌嘴，砰的一声把厨子门关上了。挂衣橱的实木门子关的太急，把他的左脚大拇指挤了一下，疼的他只咧嘴，好悬没惨叫出声。

　　宗伟江的老婆打开们一看，站在外面的果然不是快递公司的，而是一名身穿警服的中年人和一个身穿便装的年轻人。

　　“你们找谁？”宗伟江的老婆狐疑的问道。她也意识到，自己的男人可能在外面做下事情了。不然警察不会大清早的找上门来。

　　张立武锐利的目光扫视一圈整个房间，特别看了看还敞开着的卧室，发现宗伟江好像不在家后，说道：“我是平川县公安局副局长张立武，我们来您家主要是……”

　　张立武刚想说宗伟阳涉嫌一起刑事案件，警方需要他去警局接受调查，但是话还没说出口，却听赵长枪接过话去说道：“哦，嫂子，是这么回事。县局正在对二职高一名女教师的非法所得财产展开调查，据她供述，她的非法所得三十五万元都是原二职高校长宗伟江长期包养她，而给她的报酬，我们今天来，就是为了想找到宗伟江确认一下此事。”

　　宗伟江的老婆顿时有些发蒙，她早就怀疑宗伟江在外面有女人，没想到他不但在外面找女人，而且在那个女人身上花了三十多万元！

　　这个女人心头的怒火顿时熊熊的燃烧起来，平时宗伟江连一个纯玉手镯都不舍得给她买，却有钱去养小三！简直太欺负女人了，典型的拿老婆不当干部啊！

　　“张立武，你他娘的快点给老娘滚出来解释清楚，这到底是怎么回事！”

　　这个女人一边咆哮着，一边及拉着拖鞋跑进卧室，呼啦一下就把挂衣橱的门拉开了，露出里面神情尴尬的宗伟江。

　　宗伟江刚才躲在挂衣橱里，将赵长枪的话听得一清二楚。他现在恨不能一把掌甩在这个蠢娘们的脸上。心说：“狗日的臭娘们，白瞎老子每天晚上都给你加油，想让你变聪明了。连赵长枪这么明显的谎言都辨别不出来！”

　　赵长枪和张立武看到躲在挂衣橱的宗伟江，脸上都露出一丝玩味的笑容。张立武暗中冲赵长枪竖了竖大拇指，意思是说，赵长枪真厉害，就这样轻松的一句话，竟然就让宗伟江的老婆乖乖将宗伟江放了出来。

　　张立武看着宗伟江瞥了瞥嘴说道：“呵呵，宗伟江先生，我和赵县长可不是捉奸队的，再说了，这里可是你的家啊？你为什么要躲起来啊？”

　　张立武言下之意，将宗伟江说成正在和他老婆通奸了。

　　宗伟江可没有心情理会张立武的揶揄之意，而是愤怒的冲赵长枪说道：“赵县长，你不要血口喷人，我宗伟江行得正，走的端，在外面从来就没找过女人！你说话可是要讲证据的！”

　　“是吗？宗伟江，要不要我现在就给谢荔梅打电话，让她来和你当众对质啊？”赵长枪悠悠然地说道。

　　当初赵长枪决定拿下宗伟江，可是对他进行过细致调查的，他早已经得到消息，宗伟江凭借自己二职高校长的身份，曾经和学校多个女学生和女教师有不正当男女关系，其中和宗伟江关系最密切的就是谢荔梅！

　　这种事情虽然女方如果不站出来指正宗伟江，很难给宗伟江定罪，但是用来敲打一下宗伟江，特别当着他老婆的面的时候，效果还是非常明显的。

　　果然，宗伟江听到赵长枪说出谢荔梅的名字后，马上蔫了，心说：“谢荔梅，你这个臭娘们！老子这才不当校长几天啊？你就把老子给卖了？”

　　此时，宗伟江心中也有些犯嘀咕了，难道赵长枪今天来，不是因为吴东风被绑架的事情？而真的是因为谢荔梅的事情？如果真是那样的话，自己的罪过反而要轻多了。

　　“赵县长，你说话可是要讲证据啊！是那个女人先纠缠我的，并且我从来就没有在她身上花三十多万啊！我前后就花在她身上不过七万多啊！”宗伟江苦着脸说道。

　　然而这家伙的话刚说完，还不等赵长枪说话呢，他老婆先把他的耳朵扯住了，口中怒骂道：“好你个宗伟江，你刚才说什么？不过才七万多？老娘跟你这么多年，你也没给老娘七万多吧？”

　　宗伟江的老婆不顾宗伟江嘴里发出惨叫声，而是接着对赵长枪说道：“赵县长，你们现在就赶紧把他带走吧！请政府好好的管教管教这个不要脸的男人，最好让他做几年牢！”

　　张立武冷笑一声说道：“宗伟江，不是我说你，家里有这么好一个老婆，你干嘛还吃着碗里的，看着锅里的啊？连我都看不惯了，你还是跟我回警局，好好的交代一下你的问题吧。”

　　张立武一边说，一边掏出手铐咔的一声铐在了宗伟江的手腕上。

　　直到看到自己男人手腕上带上了明晃晃的手铐，宗伟江的老婆才感到事情有些不对劲。她马上有些着急地说道：“赵县长，你怎么真把他抓起来了？这种事情，不是教育一下就行吗？我刚才是和你们说着玩的，你们可不能真将他带走啊！”

　　这个女人一边说话，一边抱住赵长枪的胳膊直晃荡。

　　赵长枪脸一沉，说道：“嫂子，你这话可就不对了，张局长可是依法办事，现在已经有女人将宗伟江告下了。所以，张队长必须要将他带回警局问话。再说了，你今天要是不给宗伟江一点颜色看看，说不定他哪天就把你给休了！相信你也不愿看到那样的结果吧？”

　　赵长枪说完话，冲张立武一摆手，说道：“张局长，带上宗伟江，我们走！”

　　宗伟江的老婆觉得赵长枪的话有些道理，可是她又总觉得哪里不对劲，直到赵长枪和张立武带着她的男人离开了她的家，她才忽然想起来，自己现在应该去找那个叫谢荔梅的骚女人去算账，就是因为她勾引了自己的男人，自己的男人才被警察带走了。


第1032章 赵县长的灵机一动

　　赵长枪之所以没有以指使杨瑞控制吴东风人身自由为理由带走宗伟江，而是以乱搞男女关系为理由带走他，并不是心血来潮，无的放矢，而是有原因的。

　　宗伟江从二职高校长的位置上退下来后，在赵长枪的强势力荐之下，伤愈出院的方老师成功当上了二职高的校长，但是方老师以前毕竟只是一个普通的老师，忽然一下子成了校长，就算他背后有自己这个县长撑腰，在二职高也有许多人不服方老师的气。

　　所以，方老师在二职高的工作很难展开，特别是关于谢荔梅的问题。

　　谢荔梅不过高中毕业，原来是在二职高食堂蒸馒头的，因为巴结上了原校长宗伟江，便摇身一变成了二职高的正式在编老师。

　　别看谢荔梅文化水平不高，教学水平更是扯淡，但是她非常会来事，关键时刻又能敢于脱下衣服，陪男人在床上蒸馒头，特别是和许多年轻的男老师，更是打的火热，所以在二职高也算混的风生水起，算是个人物。

　　宗伟江下台，方老师上位后，方老师想将谢荔梅这个害群之马踢出教师队伍，但是没想到却遇到了极大的阻力。校党委许多人都不同意开除谢荔梅，他们认为那些关于谢荔梅的传说都是谣言，是中伤谢荔梅同志，校方不能偏听偏信，就以此为理由开除谢荔梅。

　　赵长枪眼睛够毒，一看宗伟江的老婆就知道这是一个妒忌心非常重的女人，如果让她知道了宗伟江和谢荔梅的奸情，说不定马上就会跑到二职高找谢荔梅拼命，到时候，方老师也许就能抓住这个机会，将谢荔梅彻底清出教室队伍。

　　这些事情都是方老师当上校长后，赵长枪去二职高检查工作时，听方老师说的。赵长枪一直放在心上，想着帮帮方老师。

　　事情和赵长枪预料的一模一样。

　　刚到二职高上班的时间，宗伟江的老婆就风风火火的跑到了学校，学校门口保安都认识这位彪悍的原校长夫人，看到她一脸彪悍，气冲牛斗的样子，谁都没敢上去阻拦，虽然宗伟江不是校长了，可是人家里还有一个当县委书记的堂弟呢！不是自己这等小保安能惹的起的！

　　宗伟江的老婆径直跑到了办公楼，在一间办公室恰好与正在和几个年轻男老师聊得热火的谢荔梅碰个正着！

　　于是，彗星马上撞地球了！

　　“谢荔梅！你个骚浪蹄子，勾引我男人，害的我男人被警察抓走了！今天我要撕烂你的骚逼！”

　　宗伟江的老婆一便怒骂着一边朝谢荔梅扑了过去！插眼挖脸踹下身，出手全是狠招。

　　“你个又笨又蠢的黄脸婆！自己丑的要命，看不住自己的男人，还跑出来诬赖好人，你的脸长屁股上了？”

　　谢荔梅也是江湖老劈口子，毫不示弱，见招拆招，见式拆式，和宗伟江的老婆缠斗在一起。

　　旁边的老师赶紧劝架，但是不劝还好，一劝两个女人更来劲了。掐架的是两个女人，他们也不好上去抱住人家，将人强行分开，只好眼睁睁的看着两个女人厮打着在地上不断翻滚，鞋子甩到一边，衣服被扯得稀烂，底衣都露出来了。

　　宗伟江的老婆连肚皮都露出来了，白花花的肚皮上到处都是妊娠纹，赘肉一坨坨，也难怪宗伟江会蔫核桃出墙。

　　最后还是来了几个女教师，才强行将两个衣衫不整，头发凌乱的女人分开了。

　　这件事立刻传遍了二职高，一传十，十传百，没有人不知道谢荔梅勾引原来校长宗伟江，害的宗伟江被警察抓走了。

　　同时，这件事也成了压垮谢荔梅的最后一根稻草，谢荔梅很快被停职了。

　　事后，当方老师知道宗伟江的老婆忽然发飙，竟然是因为赵长枪一个类似恶作剧的灵机一动时，不禁在心中大呼：赵县长真是一个妙人啊！

　　当宗伟江的老婆大闹二职高的时候，宗伟江正在警局接受讯问。

　　这家伙倒是个明白人，知道自己能不能出去，全看自己的堂兄了，所以咬住牙没有将宗伟阳供出来，只是说，因为赵长枪撤了他的校长职务，他恨赵长枪，所以才策划了这次行动。

　　宗伟江的供词和杨瑞的供词丝丝入扣，显然不是在说谎，但是赵长枪料想到这件事背后很可能有宗伟阳的影子，所以让张立武继续对宗伟江展开强大的心理攻势，看看宗伟阳到底有没有参与此事。

　　宗伟江被抓，宗伟阳坐不住了。宗伟江之所以做下这件事，就是宗伟阳最先鼓弄起来的，如果自己的这个堂兄把自己给咬出来了，再加上赵长枪有可能知道的自己养小三的事情，自己这个县委书记铁定要挪窝了。

　　为了弥补这件事情，宗伟阳让常务副县长云冲联系到了警局的另一个副局长，让他偷偷给宗伟江带进话去，一定要咬住牙，不该说的绝不能乱说。

　　宗伟江得到了堂弟授意，更加坚定了自己的信念，绝不能将宗伟阳供出来，但是他也知道，如果自己不向警方提供点猛料，警方对自己的审讯是绝不会停止的，于是这家伙把张瑞河在赵长枪房间里，偷偷安装摄像头的事情说出来了。

　　张立武一听有人竟然敢监视赵县长，知道事关重大，马上将消息告诉了赵长枪。

　　赵长枪吓一大跳，马上离开了自己的办公室，赶回了自己在招待所的房间。

　　昨天晚上，虽然他和吴慧玲并没有发生实质的东西，但是两个人在浴室的那一幕也够暧昧的，如果那些镜头被监控摄像拍了下来，落到别人的手中，自己可就要倒霉了。

　　赵长枪是受过专业训练的，之前没有发现自己房间里被人安装的监控设备，是因为他没有往这方面想，现在他既然已经知道自己房间里有监控设备，于是很快便在卧室内，和客厅里分别找到了一个WIFI微型摄像头。不用想，监控设备的终端肯定在张瑞河手中。

　　赵长枪没有马上去拆除这两个监控摄像头，而是铁青着脸迈步朝张瑞河的办公室走去。

　　张瑞河不在办公室，房门紧闭。不过这难不倒赵长枪，追魂枪一出，直接将门锁从门上挖出来了。

　　张瑞河的办公桌上放着两台电脑，一台台式机，连接的是招待所内网，另一台是笔记本电脑，是张瑞河的私人电脑。

　　赵长枪打开了张瑞河的私人电脑，让他惊讶的是，张瑞河的私人电脑竟然没有加密，也没有设立防火墙！他只是按动了几下鼠标，电脑屏幕上马上出现了他房间里的情景。

　　“看来这个张瑞河的电脑水平，和老子差不多啊，都是菜鸟级别。”赵长枪心中不禁想到。

　　赵长枪忍着心中的愤怒，开始查看以前的监控记录，他惊奇的发现，画面中根本没有出现自己和吴慧玲在一起的暧昧场面，只有自己和吴慧玲在客厅正儿八经说话的图像。而另一个摄像头拍摄到的画面，自始至终就是他卧室中的那一张大床！

　　由于他昨天晚上根本没去卧室睡觉，所以这个摄像头里面除了一张静态的大床，啥都没拍到！

　　赵长枪被气笑了，张瑞河可真够笨的，这么好的监控设备，他竟然不会安装！监控摄像头的安装角度根本无法拍到有价值的东西。

　　不过，赵长枪发现监控记录里面的画面和现在的时实监控画面根本不一个角度，这说明张瑞河也发现了自己安装摄像头的角度有问题，于是后来又进入了他的房间，将摄像头做了调整。

　　赵长枪正在想着怎样处置张瑞河呢，张瑞河从外面吃中午饭回来了。这家伙到现在还不知道宗伟江被抓的事情，心中还在幻想着今天晚上能拍到一些猛料。

　　只要自己能拍到赵长枪和吴慧玲在一起鬼混的猛料，交给宗伟江，宗伟江肯定能飞黄腾达，到时候少不了自己的好处。

　　这家伙正美滋滋的朝自己的办公室走，在走廊里隔着老远就发现自己的办公室门好像被人打开了，于是心中一紧，加快脚步朝自己的办公室走去。

　　张瑞河和赵长枪不一样，赵长枪为了方便保洁员打扫他的房间，是允许招待所的有关工作人员进入他房间的。但是张瑞河却从来不允许别人进入他的房间，他的办公室，只有他自己才能打开。

　　现在他的房门竟然被人打开了，肯定有情况。他最害怕的就是有人发现了他电脑里的东西。

　　“妈的，不管进入老子房间是谁，老子今天一定要把你开除！”张瑞河一边快速迈着步子，一边恨恨的想道。

　　然而，当他站到自己办公室的门口，看到正四平八稳坐在办公椅上，面无表情看着自己的赵长枪时，他的脑袋顿时嗡的一下子，一时间竟然不知道说什么好了。他已经看到，自己的私人电脑已经被赵长枪打开了，赵长枪很可能已经知道，自己在他房间安装监控摄像头的事情了。

　　他的那些文件可都是没有加密的。

　　“张所长，进来聊聊吧，还愣着干什么？”赵长枪冷冷地说道。

　　“赵，赵县长，你怎么进入我的办公室了？”张瑞河讪讪的笑着说道。这家伙刹那间打定了主意，今天说什么也不能承认这事是自己干的！赵长枪问起来，自己就给他来个一问三不知，和他耍赖到底。


第1033章 宗伟阳的苦难人生

　　“呵呵，难道只允许张所长进入我的房间，就不允许我进入你的房间了吗？”赵长枪脸上忽然露出一丝笑容，张瑞河看到赵长枪的笑脸，心中却一阵阵发寒。

　　“赵县长这话什么意思？我有些听不明白啊？”张瑞河故作镇定地说道。

　　“听不明白，我会让你明白的。”

　　赵长枪脸上刚才的笑容骤然消失，取而代之的是一脸冰霜，说着话便站起身来，快步走向张瑞河。

　　张瑞河的脸马上变得雪白，腿肚子也开始打哆嗦，好像要支撑不住他身体的重量，嘴里结结巴巴地说道：“赵，赵长枪，你，你想干什么？你，你不要乱来啊！这里可是县政府招待所。”

　　家伙心中一激动，竟然直呼赵长枪其名了。华国老传统，子不言父名，臣不言君名，连书面用语，不得不提到父亲的名字时，都要在前面加个“讳”字。在官场，下级直呼上级的名字，后面连个“同志”都不加，算是对上级的大不敬了。

　　不过此时的张瑞河显然顾不得这些官场细节了。他早就听宗伟江说过赵长枪的武勇，前些日子，在二职高，赵长枪面对几十个彪悍学生的围殴，愣是毫发无损！他如果想揍自己，自己只有挨打的份。

　　张瑞河害怕赵长枪会不顾一切的揍他狗日的，所以，一边结结巴巴的说着，一边向后退，打算看事不好，先溜走为妙。

　　然而在赵长枪面前，张瑞河哪里有逃跑的可能，只见赵长枪一个箭步便蹿到了他的面前，然后一把抓住了他的衣领。让他心中稍安的是，赵长枪并没有揍他，只是扯着他的衣领，将他拉到了电脑面前，冷声说道：“张瑞河，你不是不明白吗？看看电脑上的这些东西！告诉我这到底是怎么回事？为什么我的房间里忽然多了两个微型摄像头，而终端却是你的电脑？”

　　“赵，赵县长，我真不知道这是怎么回事啊！这个电脑我已经好长时间不用了。肯定是有人想阴我。赵县长，请你相信我，只要给我点时间，我一定将这件事情查个水落石出！”

　　张瑞河看到赵长枪没有对自己大打出手，稍稍放下心来，脑子运转也恢复正常，没有再直呼赵长枪的名字。

　　“哼哼。张瑞河，你以为我会相信你的鬼话吗？大概你还不知道吧？宗伟江已经被抓了，就是他把你供出来的，不然，我还真不知道我的房间竟然被你动了手脚呢！”赵长枪冷笑一声说道。

　　张瑞河身子顿时好像一摊烂泥一样软了下来，心中暗骂宗伟江不够意思，当初是他让自己在赵长枪的房间安放监控设备的，现在他竟然又把自己给供出来了！不带这么坑人的啊！

　　“张瑞河，我真替你感到悲哀，你被人给卖了，还屁颠屁颠的给人数钱呢！”赵长枪一脸戏谑地说道。

　　张瑞河知道今天自己无论如何是糊弄不过去了，他竟然噗通一声跪在了赵长枪面前，好像个娘们一样哭哭啼啼地说道：“赵县长，我招了！我全都招了，这一切都是宗伟江的主意啊，是他让我这样做的啊，就连这些监控设备都是宗伟江提供给我的！赵县长，你大人不计小人过，就原谅我吧……”

　　赵长枪看到张瑞河的丑陋嘴脸，不禁有些恶心。事情的缘由宗伟江早已经交代了，现在事实也摆在面前，所以，赵长枪懒得听张瑞河在自己面前啰嗦了。他直接摸出手机，一边拨号，一边说道：“张瑞河，从现在开始，你被就地免职了！你有什么要招认的，去和警察说吧。”

　　张瑞河连科级干部都算不上，赵长枪想免掉他的职务，不过一句话事情。

　　赵长枪说着话，拨打了报警电话，时间不大，两名警察就来到招待所，将张瑞河直接带走了。张瑞河的私人电脑和两个微型监控设备也被作为物证被带走。

　　看着被带走的张瑞河，赵长枪不禁长嘘一口气，心中暗道好险，如果昨天晚上自己扛不住诱惑，将吴慧玲抱上了床，自己可就麻烦了。

　　赵长枪忽然意识到，自己也许应该搬出招待所了。住在这里虽然方便，衣食住宿都不用自己操心，但是这里毕竟人多眼杂，很容易被对自己有敌对意识的人钻空子。再说了，再过几天，王淑芳就要过来了，他就更不能住在招待所了。

　　宗伟江虽然意志够坚定，打定了主意不把堂弟宗伟阳咬出来，但是最终还是败在了警方审讯专家的手段下。他的心理防线最终还是崩溃了，将宗伟阳如何让自己设法陷害赵长枪的经过原原本本的说了一遍，同时，也说了许多宗伟阳不为人知的事情。

　　事关县委书记宗伟阳，张立武不敢私自做主处理这件事情，所以马上将事情向赵长枪做了汇报。

　　当赵长枪听完张立武的汇报后，心中不禁有些感慨，原来对宗伟阳的偏激认知也有了些许的改变。

　　宗伟阳出生在一个贫困的小市民家庭，就像许多屌丝逆袭故事中猪脚的遭遇一样，他通过自己的努力考入了华国人民大学，硕士学位毕业后，又考中了公务员，最终成了一名公务员，后来就结识了一个省级高官的女儿，最终结为连理，完成了屌丝逆袭的华丽转身。

　　宗伟阳对政治充满了热情，原本想通过自己的努力，再加上岳父的暗中帮忙，不断的向上爬升，最终完成自己的梦想。

　　然而，让他始料未及的是，他看似风光无限的婚姻却成了他毕生的痛苦。

　　他的岳父是临河省委秘书长，但是却是个原则性极强的干部。在宗伟阳的仕途之路上，从来没有给他开过绿灯，哪怕暗中帮助过他一次！可以说，宗伟阳能混到今天县委书记的位置上，完全凭借的是自己的工作能力和努力的拼搏。

　　可是宗伟阳的老婆却不这样认为，她认为虽然自己的爸爸没有直接帮助宗伟阳，但是宗伟阳之所以被提拔，那些上级领导就是看在她父亲的面子上。那些提拔宗伟阳的上级领导，是想通过提拔宗伟阳的方式来巴结她的父亲。

　　于是，宗伟阳的老婆便在家里对宗伟阳颐指气使，呼来喝去。宗伟阳受不了老婆对待他的态度，便经常和老婆吵架，两人先是君子动口不动手，后来就经常发生全武行，两口子在家里大打出手，几乎已经成为常态。

　　要命的是，宗伟阳的老婆长得五大三粗，身大力不亏，在和宗伟阳的“火拼”中，经常占据上风，动辄在宗伟阳的脸上或者胸膛上留下一道道指甲撕扯出的血槽，让宗伟阳顶着这些“功勋章”去上班。

　　就是在这种家庭悲剧下，宗伟阳认识了原来干个体酒吧的苏小红，苏小红虽然为人势力，见钱眼开，并且爱慕虚荣，但是人长得漂亮，懂得如何哄男人开心。两个人的感情迅速升温，最终越过了最后一步，苏小红成了宗伟阳背后的小三。

　　让宗伟阳想不到的是，苏小红榜上他这个平川县的“高官”后，马上原形毕露，不断的和宗伟阳要这要那。宗伟阳虽然反感苏小红这种贪得无厌的做派，但是他毕竟对苏小红太迷恋了，于是便想着法子的满足苏小红。

　　宗伟阳以前从来不贪腐，也不收受别人的贿赂，但是为了满足苏小红的欲望，他开始伸出了罪恶之手，逐渐滑向贪腐的深渊。

　　不过宗伟阳毕竟还没有丧失理智，他拿的钱，都是自认为应该不会出事的钱，并且极力隐瞒他和苏小红的关系，然而饶是这样，他养小三的事情，还是被杨伟山等人知道了。

　　赵长枪有些可怜宗伟阳，一个堂堂七尺好男儿最终被两个娘们弄成现在这样子，也算一种悲哀了。他能想象到，宗伟阳之所以变的如此迷恋权利，掌控欲如此之强，或许和他的不幸家庭有直接关系。

　　在家管不了自己的娘们，就跑到官场上管着自己的下属，力求在每一个下属面前，都有绝对的掌控能力。

　　听完张立武汇报后，赵长枪沉默了半天，才问道：“张立武，说实话，你觉得宗伟阳算不算一个贪官？”

　　张立武苦笑一下说道：“算！原则上，只要他拿了不该拿的钱，哪怕只有一百块零花钱，也算贪污，何况据说宗伟阳通过各种手段贪腐的钱并不少，单单苏小红的那套房子，和他的Q7就价值一百多万了。但是，宗伟阳的个人生活却是很节俭的，我估计他弄到的钱可能全部花在苏小红这个女人身上了。平日，宗伟阳待人虽然严厉，却也算公正，不然在平川县，也不会有那么多官员支持他。”

　　赵长枪点了点头。他还是非常赞同张立武的分析的。平川县的领导不是全都是没有判断力的墙头草，也不都是宗伟阳的跟屁虫，宗伟阳能够让这么多人信服他，必有他的过人之处。

　　“如果宗伟阳真的就贪腐了一百多万，和那些大贪比起来，还真是小巫见大巫了。如今的官场，又有几个人是洁身自好，身上没毛病的呢？”赵长枪喃喃说道。

　　“呵呵，据我所知，赵县长好像就没贪污一分钱吧？”张立武忽然呵呵笑着说道。

　　“嘿嘿，我没有贪腐并不是因为我有多高尚，而是因为我有钱，多到我根本花不完，而且我也不是守财奴，看到钱就两眼冒星星，恨不能将天下所有的财富都聚敛到自己的怀中。”赵长枪嘿嘿一笑说道。

　　赵长枪和张立武正说着话，张立武的手机忽然响了。接过电话后，他马上严肃的对赵长枪说道：“赵县长，苏小红要跑路了，我们怎么办？”


第1034章 抉择

　　宗伟阳虽然让人给自己的堂兄秘密的捎了话，但是他也知道警方的审讯力度到底有多大，自己那个堂兄未必就能顶住警方的心理攻势，所以，他马上做了第二手准备：他想让苏小红赶紧离开平川县，找个地方躲一阵子。

　　只要苏小红走了，落不到警方手中，就算宗伟江将自己咬了出来，赵长枪也拿不到直接的证据。他完全可以有更多的空间操作此事，让这件事朝自己有利的方向发展。

　　毕竟这种事情，最怕的是女方站出来直接指认男方，如果女方不站出来指认男方，其他人就算说破大天，如果没有视频照片等直接证据，也没有多大的法律效力。

　　宗伟阳每次和苏小红幽会的时候都很小心，虽然偶尔也会被苏小红的邻居发现，但是绝对不会留下视频证据。

　　宗伟阳料到赵长枪可能已经命令警方监控苏小红，所以在联系苏小红的时候非常的小心。

　　苏小红闭门家中坐，忽然收到了鲜花公司送来的一束红玫瑰。

　　苏小红这几天很烦，宗伟阳不但已经有很长时间不来找她了，而且打他电话，宗伟阳也总是不接，无论从哪方面看，自己都好像被宗伟阳抛弃了。

　　莫名其妙的收到鲜花后，苏小红猜到是已经将她抛弃的宗伟阳给她送来的，烦闷的心变得甜丝丝的，一边把玩着手中鲜艳的红玫瑰，一边试图联系宗伟阳。可是就在这时候，她却忽然发现玫瑰花中竟然夹着一个折叠的四四方方的小纸块。

　　苏小红疑惑的打开小纸块一看，里面是一张电话卡，纸上还写着一句话：“你的电话已经被监听，明天去买一部新手机，放上这个电话卡。最爱你的人，知名不具！”

　　苏小红虽然不知道发生了什么，但是第二天还是去买了一部新手机，放上了电话卡，接着拨打了宗伟阳的电话。

　　这回，电话接通了。

　　“小红，我们的事情可能暴露了。为了不让某些人抓到我的把柄，你必须马上离开平川县，先找地方躲起来！听到没有？”宗伟阳在电话里急促地说道。

　　“老宗，我就不走！你可是平川县的老大，难道在平川还有你害怕的人不成？被人抓住拉倒，这样人不人鬼不鬼的日子，我也过够了！”

　　苏小红本来以为宗伟阳这么多天不来找自己，这回肯定能温言细语的安慰自己一番的，没想到电话刚一接通，他竟然就要无情的将自己赶走！

　　她有些受不了了。

　　“胡闹！我是国家的干部，不是黑帮的老大！什么叫做我是平川县老大？”宗伟阳严厉地说道，说完后，又怕激怒了苏小红，这个三八跑到县委来大闹一通，那样自己的名声可就全丢尽了。

　　于是他马上又用温柔的语气说道：“小红，你听我说，这件事关系重大，如果我们之间的事情被某些人知道了，捅到上面去，我就会受到惩罚的！听我的话，赶紧离开，注意，千万不要落在警察手中，如果真的落到了警察手中，你一定要挺住，千万不要将我们之间的事情说出来。等我摆平这边的事情后，一定亲自开车将你接回来。相信我，亲爱的。我对你一直都是真心的。”

　　宗伟阳说这话的时候，心中感到异常的憋屈，如果此时县公安局还掌握在自己的手中，自己何必被弄得如此狼狈，和情人通话还搞得好像间谍接头一样。

　　苏小红看到宗伟阳说了软话，也不敢过分的紧逼宗伟阳，只是撒了一阵娇后，答应宗伟阳马上离开平川县。

　　事不宜迟，苏小红结束和宗伟阳的通话后，马上准备离开平川县。然而，她刚刚打算离开平川县，就被一直盯着她的一名干警发觉了，这名干警马上向张立武做了汇报，赵长枪也在第一时间知道了这个消息。

　　赵长枪听了张立武的话后，马上意识到，苏小红肯定是得到了宗伟江的授意，才决定跑路的。

　　赵长枪的心中忽然一松，他本来以为宗伟阳有可能会将苏小红杀人灭口的，所以才让张立武安排人对苏小红进行二十四小时监控，这也算对苏小红的一种保护。

　　没想到宗伟阳竟然只是让苏小红跑路，这说明宗伟阳并没有丧心病狂的失去人性。

　　赵长枪对宗伟阳的印象又有了一些改观，想了一下，说道：“让她走吧。从此以后，我们就不要拿着这事逼迫宗伟阳了。男人活到这份上也不容易。”

　　张立武一愣，这可是扳倒宗伟阳的最佳时机，如果让苏小红跑了，再想找到这样的机会，可就很渺茫了。然而，赵长枪竟然就这样将这个机会放弃了！

　　“赵县长心中到底是怎么想的？难道他打算向宗伟阳妥协了？”张立武不禁想道。

　　不过他马上又摇了摇头，以他对赵长枪的了解，赵长枪绝不是一个容易妥协的人！那么赵长枪做出这样的决定，只有一个理由，他不屑用这种有些下作的手段来要挟对付宗伟阳。

　　张立武只好吩咐手下不再理会苏小红，让她安然离去。

　　其实，张立武不知道，赵长枪之所以做出这个决定，还有一个理由，那就是在私人感情方面，赵长枪做的比宗伟阳好不了多少，人家宗伟阳好歹就两个女人，好像他赵长枪不止两个吧？

　　所不同的是，赵长枪没有拿公家的钱来养女人而已。饶是如此，赵长枪也不能硬起腰杆在男女问题上和宗伟阳较真！何况现在赵长枪对宗伟阳的印象已经有所改观。

　　赵长枪最终没有将宗伟阳牵扯进吴东风被控制人身自由的案子。由于宗伟阳策划这次事件的最终目标就是赵长枪，而现在赵长枪决定不追究到宗伟阳的层次，公检法方面当然也不会缺心眼的硬要去法办县委书记。

　　于是这个案子处理到宗伟江的层次，便被压了下去。县局将案件移交给了县检察院，县检察院经过检查后，又移交给法院，不久后，法院便对一干涉案人员做出了判决。

　　判决的结果比较有戏剧性，宗伟江涉嫌策划绑架案，被判处有期徒刑三年，张瑞河恶意监视上级领导，被就地免职，并且判处有期徒刑两年。但是具体操作此事的杨瑞却因为控制吴东风的自由后，不但没有虐待威胁他，反而在事情一开始便给了他一万元的补偿，所以只是被治安拘留了十五天。

　　杨瑞一向胆小怕事，哥哥杨伟山在的时候，他唯哥哥的马首是瞻，哥哥不在了，他也没有了做“大事”的魄力，一向安分守己。这次如果不是宗伟江的鼓动，他绝不会弄出控制吴东风人身自由的事情。

　　由此可见，胆小有胆小的好处啊！

　　亲手将吴东风带到杨瑞面前的商砼车司机王道之，却因为完全不知道事情的来龙去脉，所以只是被教育一番后，便放回了家。

　　直接受害人吴东风反而成了最大的赢家，这家伙白白得到了四万块钱，其中一万元是杨瑞给的，而另外三万是王道之给的。这让弄明白整个事情来龙去脉的吴东风不禁哭笑不得。

　　宗伟阳本来以为自己之所以没有被牵扯进这个案子，是因为自己的堂兄咬住了牙关没有将自己咬出来，可是几天过后，他便得到云冲从警方带过来的秘密消息：原来自己的堂兄根本没有抗住警方的审讯，早将他供出来了！

　　自己被宗伟江供出来，现在却屁事没有，宗伟阳用脚趾头也能想到，肯定是赵长枪不想将这事深究下去了。不过让他想不明白的是，赵长枪为什么会放过自己。

　　自从赵长枪到任平川县，自己可是做过好几件对不起赵长枪的事情了，尤其是在常委会上，自己更是想方设法的打压赵长枪，这一次更是直接给赵长枪下了套，想一下子将赵长枪搞掉，这种事情是可忍孰不可忍，赵长枪为什么偏偏就忍下了呢？

　　按说赵长枪应该处心积虑的想搬倒自己才对，而这一次事件，更是赵长枪搬倒自己的最佳机会！

　　可是赵长枪为什么放弃了对自己出手呢？难道他真是宰相肚里能乘船，根本没打算和自己一般见识？

　　宗伟阳最终将赵长枪的选择，当成了赵长枪的妥协，他以为赵长枪是想通过这种方式，让自己对他感恩，想修好两个人之间的关系。毕竟，赵长枪是二把手，他要想一展他胸中的报复，就必须要得到自己这个一把手的支持。

　　“哼哼，赵长枪，你还是太幼稚了，政治斗争是你死我活的。今天你放我一马，并不代表我明天就会投桃报李，也放你一马。赵长枪，只要有机会，我仍然会将你踢出平川县！在平川，我绝对不允许有人能和我分庭抗礼！”宗伟阳如此想道。

　　现在，苏小红已经离开了平川，而吴东风的案子也已经定性，宗伟阳认为自己可以找机会再次向赵长枪出手了！

　　当然，下一次，宗伟阳可不打算再使用这种有些卑鄙的手段对付赵长枪了。这些日子，他一直提心吊胆的关注着宗伟江的案子，生怕自己被牵扯进去。对他来说，这也是一种煎熬，这种滋味，他可不想再品尝一次了。

　　宗伟阳很快找到了向赵长枪再次出手的机会。他发现吴东风的事情结束后，赵长枪身边忽然多了三个女人，并且这三个女人，一个比一个漂亮！

　　最重要的是，这三个女人和赵长枪的关系很有问题。


第1035章 私家侦探小柯南

　　最先发现赵长枪和三个女人有问题的是常务副县长云冲。发现赵长枪的生活作风问题后，他马上屁颠屁颠的跑到了宗伟阳的办公室，将此事告诉了宗伟阳。

　　宗伟阳得知这个消息后，却不像云冲这么兴奋，而是皱着眉头问云冲：“你确定赵长枪和那个三个女人都有问题？”

　　宗伟阳的脑子可不糊涂，要想在男女问题上拿捏别的官员，可能很好使，但是用在赵长枪身上却不一定好使，原因很简单，赵长枪现在是单身，他有权利找女人，谈恋爱。这是天经地义的，谁都管不着！

　　这和他当初策划让吴慧玲勾引赵长枪是有本质的区别的。当初他可是想让吴慧玲先勾引赵长枪，然后诬陷赵长枪。

　　但是，如果赵长枪同时和三个女人保持暧昧关系，这个问题可就大了，往小了说，赵长枪这是脚踩几只船，往大了说，赵长枪就是私人生活糜烂，作风不检点！这个问题就大了去了，宗伟阳完全可以抓住这件事情向赵长枪出招了。

　　云冲当然也明白宗伟阳的意思，于是兴奋地说道：“宗书记，我敢确定，赵长枪和这三个女人都有问题！我曾经亲眼看到赵长枪私下里和这三个女人都搂搂抱抱，我还偷拍了几张照片呢，不信您看看就知道了。”

　　云冲一边兴奋的说着，一边取出手机，调出了一张照片放到了宗伟阳的面前。

　　只见照片上的赵长枪正满面春风的和一个大约只有二十岁左右的年轻女孩拥抱在一起，旁边还站着另外两名女人。

　　随着云冲的手指在屏幕上滑动，宗伟阳震惊的发现，赵长枪竟然和另外两名女人也一一拥抱了！

　　让宗伟阳羡慕妒忌恨的是，和赵长枪拥抱的三个女人，每一个都身材娇俏，华容月貌，一笑倾城，再笑倾国，用沉鱼落雁，闭月羞花来形容，一点都不为过。

　　“宗书记，赵县长也太不像话了。就算他现在单身，也不应该和这么多女人纠缠在一起吧？这简直就是生活糜烂，完全没有把党风党纪放在心中啊！我觉得有必要将此事上报有关部门，对赵县长展开调查。”

　　云冲大义凛然地说道，但是眼睛里却满是奸诈。

　　如果不是赵长枪忽然从宁海市空降到榆林市平川县当了县长，县长一职铁定是他云冲的，所以，自从赵长枪上任后，这家伙虽然表面上对赵长枪非常的尊敬，但是却始终在暗中注意着赵长枪的一切，时刻准备着抓赵长枪的小辫子。

　　宗伟阳也有些惊喜，他忽然明白赵长枪为什么没有在苏小红的问题上和自己追究到底了，原来在男女问题上，赵长枪做的比自己还糟糕！

　　不过宗伟阳想的可不像云冲这么简单，而是淡淡地说道：“云冲啊，就凭这几张照片，我们还不能搬倒赵长枪啊，从照片上看，赵长枪只不过是和这几个女人拥抱一下而已，并没有进一步的动作，拥抱也是一种礼节嘛，或许他们只是礼节性的拥抱？”

　　被宗伟阳这么一说，云冲兴奋的脑袋也有些冷静下来，他有些沮丧地说道：“这么说，我们不能拿此事向赵长枪发难了？”

　　宗伟阳微微一笑说道：“那也不一定。毕竟华国没有将拥抱当做礼节的习惯嘛，特别是男女之间。不过为了保险起见，我建议你还是再小心的观察赵长枪一段时间。赵县长还这么年轻，我们不能眼睁睁看着他走弯路嘛！我们这也是治病救人啊。我的意思你明白吧？”

　　云冲先是愣了一下，但是他很快明白了宗伟阳的意思。宗书记这是让自己继续暗中调查赵长枪，等手中有了赵长枪和这三个女人有特殊关系的铁证之后，再向赵长枪出手！

　　云冲马上媚笑着冲宗伟阳竖起了大拇指，拍马屁道：“高！还是宗书记高瞻远瞩啊，您放心吧，宗书记，我知道该怎么做了。我一定会努力做好此事，争取挽救赵县长，他可是咱们榆林市的明日之星，不能就这样被这几个女人给毁了！”

　　这家伙口中说的冠冕堂皇，心中却想道：“挽救个屁！温柔乡虽然销魂，但也是英雄冢，赵长枪，这回你死定了！奶奶的，话说回来，赵长枪能搞上那么漂亮的女人，而且一搞就是三个，就算栽在她们身上也值了！牡丹花下死，做鬼也风流嘛！”

　　宗伟阳看云冲的眼神就知道这家伙心中在想什么，但是他并没有再多说，只是微笑着点了点头，然后让云冲离开了。

　　云冲马上开始着手调查赵长枪和那三个绝色女人的关系，鉴于县委招待所所长张瑞河暗中监视赵长枪，最后被赵长枪送进监狱的前车之鉴，云冲没敢亲自下手跟踪调查赵长枪，而是在平川县找到了一个小有名气的私家侦探，对赵长枪展开调查。

　　这年头，婚外情，婚外恋泛滥，小三小四遍地是，于是便推生了一个新的行业，私家侦探，他们主要经营的业务就是抓小三。

　　云冲找到的私家侦探人送外号小柯南，他的业务范围比较广，不但为那些阔太太们抓小三，而且为一些公司窃取竞争对手的商业机密，同时还经营着专业讨债，包打官司，小额贷款，假证一条龙等等业务。

　　干这行的都是消息灵通人士，小柯南得知云冲让自己调查的人竟然是赵长枪，连忙把头摇的像拨浪鼓一样，连声拒绝：“云副县长，您这个活我可干不了，您还是另请高明吧。”

　　赵长枪是什么人？那可是平川大县长，地地道道的牛逼人物，万家生佛厉害吧？李开水厉害吧？最后全部被赵长枪送进了牢房！

　　草，自己有几个胆子敢去调查他？这不是寿星老上吊，活腻歪了吗？再说了，现在请自己帮忙的可是平川县常务副县长！副县长要秘密调查正县长，这已经涉及平川县的权利斗争，自己如果搀和进去，会被吞噬的渣都不剩！

　　云冲好像早就料到了小柯南的这种态度，笑眯眯地说道：“小柯南，这件事你答应也得答应，不答应也得答应！至于为什么，你是聪明人，应该能猜到吧？”

　　小柯南的脸上顿时一阵阴晴不定。云冲虽然没有把话点透，但是他却已经明白了云冲的意思。

　　他这一行，是游走在法律边缘的，许多业务，比如代人追债，制造假证，小额高利贷，其实都已经违法了！说好听点是私家侦探，说不好听就是犯罪分子。

　　云冲完全可以让有关部门分分钟收拾自己，一旦云冲掌握了确切的证据，他能轻而易举的将自己送进牢房。

　　小柯南郁闷的认识到，自己如果不答应云冲，很可能现在就得被抓起来，反而是答应了云冲，或许还有一线生机！

　　认识到这一点后，小柯南只能郁闷地说道：“好吧，云副县长，我答应你。”

　　云冲笑眯眯的拍了拍小柯南的肩膀，说道：“这就对了，识时务者为俊杰嘛！放心吧，只要你把这件事给我做好了，我绝对不会亏待你，钱随便你要。”

　　小柯南连忙摆了摆手说道：“云副县长，您就别敲打我了，我哪敢要您的钱？如果以后云副县长能保护我的平安，我不但不会要您的钱，而且每年肯定有不菲的孝敬。”

　　小柯南可不是傻子，干他这一行的，在上面没有人是绝对干不下去的，他以前也有保护伞，但是以前的保护伞如果和常务副县长云冲比起来，就有些不给力了。如果能借着今天的事情抱上云冲的粗大腿，倒也未必不是件好事。

　　云冲马上明白了小柯南的意思，他的心中顿时一动，在官场混，手下没有几个干黑活的，做事还真不方便呢，如果这个小柯南肯投靠自己，将来或许还真有大作用。

　　云冲再次重重的拍了一下小柯南的肩膀，笑眯眯地说道：“你放心吧，如果你真的取得了赵长枪违法犯罪的证据，到时候，我包你的业务更上一层楼！”

　　云冲说完后，又交代了小柯南一番细节，这才乘车离开了。在车上这家伙还不断做着白日梦，梦见小柯南查到了赵长枪生活糜烂，贪污受贿的证据，上面来人直接将赵长枪双规，自己成了平川县新县长！

　　云冲离开后，小柯南立刻召集人手，开始准备各种间谍设备，单反相机，针孔摄像头，窃听器，袖珍匕首……应有尽有。

　　为了保险起见，小柯南决定亲自跟踪赵长枪，查清赵长枪和那三个女人到底是什么关系。

　　打死云冲都没想到，他今天的决定最终不但把他自己给搭了进去，最终还连累。一位副厅级官员。

　　如果云冲知道现在陪在赵长枪身边的三个女人都是什么身份，恐怕打死他都不会有今天的决定。

　　这三个让云冲感到羡慕妒忌恨的女人正是王淑芳，李若萍，还有一个赫然是皮克王国女总理，赵长枪的同胞妹妹赵紫薇！

　　皮克王国加入联合国后，现在已经完成改制，从原来的君主制改成了现在的君主立宪制，作为总理的赵紫薇是的的确确的国家元首，在皮克王国一言九鼎。

　　不过赵紫薇这次不是以皮克王国总理的身份来的，而是以天龙财团董事长的身份来到华国，并且她这次来华国，除了私人保镖迈克尔·杰恩，一个随行人员都没带，华国高层根本不知道赵紫薇的到来。


第1036章 小柯南露馅了

　　王淑芳，李若萍，赵紫薇三人都是为了药厂的事情来的。

　　赵长枪原本打算只是让龙辉集团出资，在平川县组建制药厂，但是，当他将自己的打算告诉龙辉集团的总裁王淑芳后，王淑芳却告诉他，由于龙辉集团近年来四面出击，投资巨大，特别是在青云县影视城的投资，资金到现在还没有彻底回笼。

　　所以，龙辉财团根本无法一下子拿出巨额资金来组建药厂。

　　不过，王淑芳也知道赵长枪想组建药厂，生产廉价特效药，是利国利民的大事，同时制药业也的确是赚钱的行业。世界上许多大财团，对制药业几乎都有涉足。

　　王淑芳建议赵长枪寻找生意伙伴。

　　赵长枪马上想到了妹妹的天龙财团。天龙财团是世界知名大财团，资金实力雄厚，同时，由于天龙财团原来自己的制药业就非常成熟，如果让他们加盟的话，肯定能事半功倍，所有问题都解决了。

　　赵紫薇知道哥哥的意思后，当然不会拒绝，并且决定亲自轻车简从，赶往华国考察制药项目，顺便看望一下哥哥。

　　赵长枪得知妹妹要亲自过来，心情大爽，索性一不做二不休，把李若萍的毒玫瑰集团也拉了进来，让李若萍也出一份力。将来药厂的名字他都想好了，就叫“三合制药厂”，取三方联合之意。

　　于是三个绝色美女这才齐聚到了平川县。

　　这三个女人和赵长枪的关系都非常的亲密，赵长枪又久不见她们，见面之后，表现的自然非常亲热。

　　为了和王淑芳，李若萍亲热方便，也为了以后把总等兄弟来平川县住宿方便，赵长枪直接在平川县买下了一套大房子，将自己住的地方搬出了县委招待所。

　　这几天，赵长枪几乎和三个女人形影不离，上班的时候，就陪着她们到上林村四处考察，商量将来的药厂选址，以及平川县可能给出的种种优惠等事项。

　　下班后，三个女人就缠磨着赵长枪到处乱逛。晚上更是赵长枪的幸福时刻。俗话说，小别胜新婚，王淑芳和李若萍都很长时间没有和赵长枪在一起了，两个人默契的选择了轮流和赵长枪在一起。赵长枪感到自己就是世界上最幸福的男人。

　　要不是有妹妹在，他还不定会把自己的新家折腾成啥样。

　　皮克王国是允许一夫多妻的国家，所以，赵紫薇看到哥哥脚踏两只船，一点都不意外。赵长枪可是皮克王国的一等荣誉国民，按照皮克王国的法律，这丫可以娶八个老婆的！

　　自从龙辉集团，毒玫瑰集团，天龙财团三方一起决定打造一个华国制药帝国后，赵长枪便改变了原来的主意，他不再只是想在上林村建设一座药厂了，而是想在上林村和周围几个村子的土地上建立一个大型的开发区！

　　由于建设开发区需要占用上林村和周围五六个村庄的土地，所以赵长枪先打算和周围的这些村庄的村民沟通一下，等取得第一手资料后，然后再将此事提到常委会上。

　　赵长枪每天幸福的忙碌着，却不知道常务副县长云冲早已经发现了他的异样，并且委托小柯南开始调查他了。

　　然而赵长枪毕竟是受过专业特训的人，神经不是一般的敏锐，小柯南虽然有点手段，但是只跟踪了赵长枪半天，就被赵长枪发现了。

　　这天上午，赵长枪和王淑芳三人正一起去上林村和附近的几个村子考察，坐在副驾位上的迈克尔·杰恩却忽然说道：“有人跟踪我们。”

　　赵长枪闻言瞥了一眼后视镜，发现一辆白色的大众朗逸正不紧不慢的跟在后面，好像已经跟了好长时间了。他不屑的瞥了瞥嘴说道：“现在甭管他，几只小虾米而已。待会儿我来搞定。”

　　三个女人相视笑了一下，谁都没有把这件事往心里去。没有人比他们更清楚赵长枪的本事，就算世界顶级杀手在赵长枪手中都讨不到好，别说平川县这些小虾米了。

　　超级悍马很快停在上林村村口外面，赵长枪让三个女人下车，去上林村和村委干部谈事情，然后对迈克尔·杰恩说道：“迈克尔，保护好她们。”

　　迈克尔没有多说话，只是扶了扶鼻梁上的大墨镜，眼角余光瞥了一下已经在他们身后很远处，停在路边的白色大众朗逸，然后郑重的点了点头。

　　赵长枪目送迈克尔·杰恩陪着王淑芳三人进入上林村之后，才重新启动车子，调头，迎着白色的大众朗逸就开了过去。

　　大众朗逸里面坐着的正是小柯南和他的一个助手，他们今天早上才开始盯梢赵长枪的。

　　这两个家伙正在奇怪为什么那三个女人和一个白人小伙子下了车，赵长枪却没有下车，却看到超级悍马调头冲他们开了过来。

　　助手看着朝他们径直开过来的超级悍马，心情紧张地说道：“头儿，事情不对头啊，赵长枪好像发现我们了！快跑吧！”

　　助手说着话，就要发动汽车跑路。

　　小柯南也发现问题不妙，但是这家伙毕竟见多识广，一把扯住了就要打火的助手，镇定地说道：“沉住气，别慌，他如果问我们，我们就说是到上林村走亲戚的。正在等着亲戚来接。”

　　助手这才停止了打火，瞪大眼睛看着离他们越来越近的超级悍马，心中开始组织语言，等待赵长枪的盘问。

　　在小柯南的想象中，超级悍马应该停在他们的车子旁边，然后赵长枪下车，质问他们一些问题。

　　然而，他想象中的情节并没有出现，只见超级悍马在离他们还有几米远的时候，忽然加速，然后一头就撞到了他们的大众朗逸上！

　　“哐当”一声巨响，大众朗逸霸气的车前脸顿时瘪进去了一大块，估计连发动机都得废了！

　　小柯南和他的助手猛然一震摇晃，要不是身上都系着安全带，估计都得受伤。

　　“我靠！这他妈就是土匪啊！”小柯南一边口中小声骂着，一边就要拉开车门下车和赵长枪理论。

　　然而他刚刚推开车门，迈下一只脚。赵长枪就已经从超级悍马中下来，一个箭步便蹿到了大众朗逸面前，然后伸手摁在了小柯南的脑袋上，一把将小柯南又推回到车里。

　　小柯南重重的一屁股重新坐回到座位上，神情竟然有些发呆。这家伙的脑袋有些发蒙。

　　小柯南并不小，年纪已经快三十了，正是身强力壮的时候，并且这家伙是侦察兵出身，退伍后，一直找不到工作，结果一怒之下，干起了私家侦探的营生。侦察兵干侦探，倒也算专业对口。

　　他对自己的身手有绝对的信心，当初在侦察连，全连大比武，徒手格斗他曾经拿过第一名！

　　可是就在刚才，当赵长枪摁住他脑袋的时候，他竟然感到自己好像全身的力气都被抽干了一样，使不出半点力气，被赵长枪轻而易举的就推回到了车里！

　　“这个县长也太另类了吧？”小柯南懵懂的想到，至于他的助手，早就吓的半句话也说不出来了。

　　赵长枪径直拉开大众朗逸的车后门，闪身钻了进去，然后一脸戏谑的看着坐在他前面的两个人，说道：“胆子不小啊？敢跟踪国家干部？说说吧，你们的目的是什么？谁让你们跟踪我的？”

　　小柯南终于从震惊中回过神来，故意装作愤怒的扭头看着赵长枪，喝道：“你这人怎么回事？我怎么听不明白你在说什么？谁跟踪你了？你有证据吗？我还没问你呢，你为什么平白无故的撞坏我们的车子？你得赔偿我们！”

　　“就是，我们是到上林村走亲戚的，正在等待着亲戚来接。你却忽然撞到我们了，你到底会不会开车，有没有驾照？”助手也在一旁搭腔。

　　“是吗？原来是这样啊。”

　　赵长枪脸上的笑意更浓了，正说着话，忽然身子向前一探，伸手将助手的身子向副驾驶位的方向一拨拉，接着便把被助手藏在身体一侧的单反相机抢到了自己手中。

　　“妈的，遇到抢匪了，小李子，抓住他送警察局！”

　　小柯南说着话，忽然从脚底下摸出一个大号扳手，猛然朝赵长枪的面门径直戳去！

　　车子里空间太小，大号扳手挥动不起来，小柯南只能用直戳的方式来打击赵长枪。这家伙也豁出去了，他知道一旦让赵长枪发现了相机里面的照片，赵长枪绝对不会放过自己。

　　与其那样，倒还不如现在装傻充愣，直接将赵长枪定性为劫匪，展开反击，先把相机抢回来再另说！

　　这家伙如意算盘打得不错，但是他太高估自己和助手的能力了，他太低估赵长枪的能力了。

　　就当他手中的大号扳手眼看就要戳到赵长枪的面门时，却见赵长枪只是将脑袋飞快的一侧，便让过了大号扳手，接着，左手暴伸，反手便抓住了小柯南的手腕子，接着正手一拧！

　　小柯南的整个右臂顿时被拧成了麻花，他清晰的听到从自己的胳膊上传来一阵咔咔的响声，同时一股钻心的巨疼直戳他的心头，接着手中的扳手扑腾一声就掉在了车内。

　　只要赵长枪手上哪怕再稍稍加一点力气，他的整条右臂就要废了！


第1037章 不结婚的好处

　　小柯南的助手和小柯南配合还算默契，在小柯南和赵长枪过招的时候，他已经推开车门下了车，然后拉开了后车门，想从车子外面进攻赵长枪。

　　然而他刚刚拉开车门，却震惊的看到，自己的头儿竟然已经被赵长枪给制住了！

　　这家伙顿时呆在当场不敢动了。

　　“让你的人老老实实坐回到前面去！”赵长枪看也不看一脸惊呆样的助手，只是冷声对小柯南说道。

　　小柯南知道自己今天算栽了，如果不按照赵长枪的意思做，赵长枪很可能会将他的胳膊拧成好几截。

　　说实话，小柯南心中有些不服气，他毕竟曾经是全连格斗冠军，不应该这么肉，一招之间就被赵长枪制的服服帖帖。他将自己的失利归结于车中空间太小，自己的身手施展不开。如果是在车外，他有N种方法破掉赵长枪的这招小擒拿。

　　不服气归不服气，现在小柯南还必须得按照赵长枪的要求去做。他只能咬着牙对助手说道：“听他的，回来！”

　　助手无奈，只好不甘心的重新关闭后车门，然后再次坐回到了驾驶位上，又惊又怕又恨的看着赵长枪。

　　“都别动，放老实点。”

　　赵长枪抓着小柯南的手松了一下，让他不再那么痛苦，然后开始操作手中的单反相机，调出一大推图片看了起来。

　　赵长枪发现，照片上全是自己和王淑芳或者李若萍，或者赵紫薇在一起时的场景，有时是他和王淑芳，有时是他和李若萍，或者赵紫薇，有时是三个或者四个人在一起。

　　赵长枪惊奇的发现，竟然还有几张他和王淑芳，李若萍接吻的照片！赵长枪清楚记得，这是今天早上，他到县政府安排完工作后，重新回到家接王淑芳几人来上林村的时候，和两个美女接吻的场景。

　　看来自从早上开始，这两个家伙就在自己的家门外盯着自己的一举一动了。

　　“摄影水平不错嘛，可以去参加摄影展了。说说吧，你们是干什么的？别告诉我你们是狗仔队，我不是明星，还不至于让狗仔队盯上。”赵长枪一边单手操作相机，一边淡淡地说道。

　　赵长枪说话的时候，另一只手猛然再次一用力，小柯南的胳膊上顿时再次传出骨骼受力的咔咔轻响声。

　　小柯南的脸上顿时疼的出了一层细密的汗珠，连他的助手听到这声音都感到头皮发麻。他在想，如果此时，赵长枪拧住的是他的胳膊，他估计早就没命的哭爹喊娘了。

　　“住手！我说！我全说！”小柯南大声吼道。

　　现在可不是逞英雄的时候，他可不想为了帮助云冲搭上自己的一条胳膊。

　　“说吧，我听着。如果你能感动我，我可以考虑放过你。”赵长枪的手终于又松了一下。

　　小柯南没有再和赵长枪耍花招，他实在没有和赵长枪耍花招的资本，只好将事情的经过一五一十的全部告诉了赵长枪。

　　小柯南本来以为赵长枪知道是云冲要害他之后，即便不在他面前暴跳如雷，也会怒容满面的，毕竟谁碰上被人雇人盯梢的事情，都不能不气恼。

　　但是，让他大跌眼镜的是，当赵长枪听完他的话之后，脸上不但没有一丝一毫的怒意，反而露出一丝让人莫测高深的笑容。

　　只见赵长枪松开了小柯南的手，笑着说道：“呵呵，原来是这么回事。云冲这老家伙也真够卑鄙的，为了对付我，竟然用出这样下三烂的手段。早知道如此，当初我就不该将他从万家梁手下救下来。”

　　赵长枪将单反相机重新扔给助手，继续说道：“算了，我看你们也不容易，这事我就不追究了，不过撞坏的车子，我也不会给你们修了。身正不怕影子斜，如果你们愿意跟踪我，可以继续。也可以将你们拍到的东西交给云冲，但是我得提醒你们一下，你们最好不要将今天被我抓到事情告诉云冲，不然，以云冲的性格，他说不定会将你们两人杀人灭口！嘿嘿。再见了。”

　　赵长枪说完话，竟然真的推开车门，轻轻的冲两人挥一挥手，然后钻进自己的超级悍马，不紧不慢的开进了上林村。

　　小柯南和助手看着逐渐消失在上林村的超级悍马，老半天没回过神来，这个最后的结果实在太令他们意外了！

　　赵长枪到底想干什么？他为什么不追究自己的责任，还允许他们继续跟踪他，调查他？难道他有什么阴谋？或者他真是可怜自己，不想和自己计较？还是他想借此事炒作自己？好像都不是啊！

　　“他……就这样走了？”

　　大约一分钟后，助手才不敢相信地说道。

　　“妈的，你还想他将老子的胳膊拧断后再走啊？”

　　小柯南也从惊呆模式中恢复过来，使劲甩动着自己的胳膊。赵长枪手下留了情，虽然当时看着怪吓人，但是最终还是没有将他的胳膊拧断。

　　“赵县长……是个好人啊！”助手有些感慨地说道。

　　“好个屁！差点没把老子胳膊拧断。”小柯南没好气地说道，他也实在猜不出赵长枪这样做，到底是何用意。

　　“头儿，我们现在怎么办？要不要报告云副县长？”

　　“报个屁！没听到赵长枪说吗？如果报告了云副县长，说不定姓云的真会将我们杀人灭口。”

　　其实小柯南也不相信云冲真会将他们杀人灭口，但是他相信，云冲如果知道了刚才的事情，绝对不会有自己的好果子吃。

　　“草，干我们这行的，真苦逼。”

　　“这年头，只要不当官，干啥都苦逼。看看相机里面的东西还在不在？”

　　“肯定都不在了吧？赵长枪又不傻，他会留下那些照片……”助手一边说，一边摆弄手中的单反相机，他忽然说不下去了，因为相机里面的照片竟然一张都没少！

　　“他，他到底怎么想的？为什么给我们留下这些东西？”助手大惑不解。

　　“除了他自己知道，只有鬼知道。”

　　“头儿，那我们还要不要将这些照片交给云冲？”

　　小柯南想了一下，咬咬牙说道：“暂时先不交给他，我们继续跟踪赵长枪两天，如果赵长枪没反应，就是真不在乎这事，我们就把这些照片交给云冲，毕竟我们也得吃饭不是？这笔买卖好歹也得把修车费赚回来。如果赵长枪再对我们出手，就说明他刚才的话都是反语，他之所以留下这些照片，就是为了试探我们，如果我们真把照片交给了云冲，他肯定会把我们抓起来。”

　　“高！实在是高！头儿不愧人送外号小柯南，分析的很道理。”助手冲小柯南竖起大拇指。

　　“草！别扯犊子了。柯南个吊来！差点把命混没了。别管了，看看车子能打火不？”小柯南说道。

　　助手试着拧动钥匙，车子好像老牛憋气一样，吭哧了半天，一直没打火，看来发动机刚才被撞坏了。

　　焦头烂额的助手只好拨打大众朗逸四S店二十四小时救援电话，让他吐血的是，四儿子店的工作人员得知他的车是二手车后，竟然一口价，一千五，少一个子儿都不来给救援。

　　“狗日的四儿子，真他妈黑！”助手一边咒骂，一边又给交强险打电话，按规定，交强险有义务免费拖车，但是电话接通后，人家却告诉他，现在单位没闲着的拖车，让小柯南先等着。

　　“我日！”助手气的差点把电话摔了。

　　就在这时候，一头健毛驴拉着一辆平板车溜溜达达的从上林村出来了，平板车上还坐着一个抽着旱烟锅的老农。

　　小柯南灵机一动，竟然花一百五十块钱，让老农用驴车将大众朗拖到了一家汽修店！让他沮丧的心理，好歹得到了一点平衡。

　　第二天，小柯南竟然开着一辆奇瑞QQ，真的又去跟踪赵长枪了，并且做的相当露骨，仿佛生怕赵长枪不知道自己在跟踪他一样。

　　让小柯南惊喜的是，赵长枪虽然明显已经发现了他，但是竟然真的好像他昨天告诉小柯南的一样，根本没有理会小柯南的跟踪！最让小柯南不解的是，赵长枪还好像故意在他的镜头下，和三个女人中的两个玩暧昧，时而和一个女人手挽手，肩并肩，时而和另一个女人搂腰抱肩膀！

　　小柯南忽然隐隐感到，赵长枪好像在搞什么阴谋，而阴谋的对象，很可能就是云冲！至于赵长枪以后打算怎样操作，小柯南却不得而知了。

　　小柯南猜的一点都不错，赵长枪的确想通过这件事搞掉云冲。云冲忘恩负义，为人奸诈，赵长枪早就看他不顺眼了，但是云冲是宗伟阳的人，而赵长枪现在想修好和宗伟阳的关系，所以他不打算明面上动云冲，他要让云冲自己往枪口上撞！

　　赵长枪并不怕云冲对他来这个，他现在还没有结婚，有恋爱的权利，无论和王淑芳，还是和李若萍在一起都不违法。赵紫薇是他的亲妹妹，两人关系亲密，更是出乎血缘关系的自然之情。这些根本没有什么好黑的。

　　云冲如果傻儿巴叽的不调查一下这几个女人的身份，就想用她们来黑赵长枪，最后肯定会搬起石头砸自己的脚。

　　当然，就算云冲让小柯南调查王淑芳，李若萍和赵紫薇三人，也只能弄明白王淑芳和李若萍的身份，但是赵紫薇的身份，凭小柯南的级别是绝对调查不清的！

　　赵紫薇是什么人？天龙财团董事长！皮克王国总理！云冲敢黑她？纯粹是活的不耐烦了。


第1038章 事情要穿帮

　　不作不死！

　　赵长枪现在没工夫去搭理云冲，就是让云冲放开手脚去作，看看他到底怎么收场，最后又会牵扯到多少人进来。

　　这些天，赵长枪表面看上去每天都有美作陪，风光无限，羡煞旁人，其实这家伙整天都忙的脚打屁股连轴转，要不是人年轻，身体倍棒，恐怕晚上连和自己女人亲热的精力都没有。

　　为了切实调查在上林村和周围几个村子的土地上建立开发区的可行性，赵长枪不但派出了若干个工作组，而且每天都亲自带着王淑芳等人和这些村子负责人谈话，从土地占用补偿，到日后工厂的工人招工，以及药厂建立后的污染处理和排放问题，都一一和村委的成员进行沟通，争取在开发区建立后，不会和当地的乡亲们产生剧烈的利益冲突。

　　赵长枪自己很清楚，他现在将工作做得越细致，将来把成立开发区的事情提到常委会上时，遇到的阻力也就越小。

　　经过五天的实地调研后，赵长枪终于完成了一份详细的汇报材料，提交到了宗伟阳面前。

　　宗伟阳虽然对权力极端狂热，也曾经拿过不该拿的钱，但是他还是想为老百姓做些事情的。现在全国许多县都成立了自己的开发区，但是平川县却一直没有，所以，很早以前，宗伟阳便想在平川县建立开发区了。

　　不过由于全国许多县区耗费巨大的人力物力财力建成开发区后，不但没有充分的利用起来，反而让一大片一大片的土地荒芜着，遭到了上级领导的批评。所以，他一直没有将这件事提到常委会上讨论。如今，赵长枪提出成立开发区，并且做了大量细致的前期工作，即使他和赵长枪不对付，也不想在这件事上和赵长枪掰手腕。

　　宗伟阳就成立开发区的事情专门召开了常委会。

　　在常委会上，由于平川县正副班长一致同意成立开发区，其他的常委们见赵县长的策划又非常的细致，具有很强的可行性，并且赵长枪承诺，开发区一旦成立，马上就会有商家愿意到开发区建厂，所以，其他常委们对此也没有反对意见。

　　成立开发区的事情通过后，赵长枪又将另一件事提到了常委会上讨论。

　　那就是平川县学前教育改革的事情。经过新教体局长周秉文的调查，在平川县曾经发生多起幼教虐童事件，扭耳朵，针扎，拍屁股，虐童手段层出不穷。

　　究其原因就是幼教水平良莠不齐，没有责任心，许多人根本就是将幼教工作当成一份临时工作，被辞退了也就辞退了，无所谓。今天被辞退了，明天也许能找个更好的工作。

　　所以，这些幼教为了让孩子听话，往往就会采取一些极端的手段，在社会上造成很坏的影响。

　　按照赵长枪的想法，想从根本上解决这个问题，只有一个办法，让幼教全部到有关部门注册资格证，持证上岗，给予他们公办教师的资格和待遇，政府给他们开工资！这样一来，幼教工作变成了一份长期而稳定的工作，那些幼教，为了保住自己的饭碗，当然就会注意自己的日常行为了。

　　不过赵长枪自己也知道，自己的主意太理想化了，不过是纸上谈兵，根本没有可行性，平川县太穷，根本担负不起那些幼教的工资！

　　并且，那些幼教要想取得资格证书，就必须得参加职业资格考试，试问平川县那些大妈级别的幼教，有几个能通过考试？难道她们如果不能通过考试，就让幼儿园将他们辞退？那么幼儿园还办不办了？幼儿园不办了，那些孩子们去哪里？

　　在很大程度上，平川县的幼儿园其实更像托儿所。家长将孩子送到学校，就图个不影响自己工作，没指望孩子能在学校学到多少东西，而学校的幼教，也就只能看看孩子，教教他们一二三四五，上山打老虎，恐怕连拼音都教不了！

　　当然，那些有钱人是不会把孩子送到这样的幼儿园的，通常他们会将孩子送到收费高昂的贵族幼儿园。像李开水那样，自己很有钱，却让孩子上一般性幼儿园的，只能算是个例。

　　幼教虐童事件，平川县并不是个例，在全国其他地方都时有发生，算是个社会热点，所以，赵长枪刚把问题提出来，马上引起了众位常委的热烈讨论。

　　赵长枪将这个问题提出来也不过是想让大家讨论一下，没指望大家能立刻拿出一套行之有效的解决办法。然而让他意外的是，一众常委经过讨论之后，竟然真的拿出了一套可行性很高的方案！

　　按照这个方案，二职高以后将要增设幼教课，专门为平川县培养能歌善舞，文化知识扎实，素质过硬的幼儿教师。同时，普查全县所有的幼儿园，组织现有的幼教和幼儿园管理者轮流到二职高接受在岗培训。

　　为了提高在岗幼教的积极性，这个培训是免费的。只不过是对他们进行短期培训，满打满算也就十几万的资金支出，这笔钱将有平川县教体局和县财政共同承担。如果培训成绩优异，有关部门会对他们进行考核，为他们颁发正式上岗证。

　　看着已经有了雏形的方案，赵长枪心中不禁有些感慨，还是老祖宗说的对，人多力量大，众人拾柴火焰高啊！

　　常委会是什么地方？常委会是大家群策群力解决实际问题的地方，不是某些官员为了自己的利益，尔虞我诈，勾心斗角的地方！只有大家合起心来，拧成一股绳，才能真正带领平川县的老百姓走向辉煌！

　　想到这些，赵长枪更加坚定了要和宗伟阳修好关系的决心。

　　常委会过后，平川县开发区正是挂牌成立，初步设定为正科级单位。为了取得宗伟阳对此事的支持，赵长枪没有和宗伟阳竞争管委会主任一职的人选。最终，宗伟阳将县委办一名叫丁卯才的副主任推到了管委会主任的职位上。

　　这一次，龙辉集团没有插手管委会的土建工作，县委县政府以公开竞标的方式，将工程承包给了平川县当地的一家建筑公司。等一切手续办好之后，开发区基础建设就能破土动工了。

　　到时候，开发区周围几个村子的村民正好忙完秋收工作，可以为工地提供丰富的劳动力，同时也能大大提高当地老百姓的收入。

　　赵长枪在忙开发区筹备的同时，还要忙着县里的其他事情，其中最重要的事情有两件，一件是县人民医院扩建的事情，另一件则是榆林市委已经通知平川县，下个星期，省委有关领导会到平川县检查新农村建设情况。

　　本来这两件事都是县政府的事情，但是让赵长枪意外的是，县委书记宗伟阳竟然将迎接省委领导检查的事情揽到了自己身上。

　　赵长枪只要稍稍一想，就明白了宗伟阳的小心思。平川县的新农村建设一直都是宗伟阳在负责的，并且取得了不菲的成绩，现在上级领导要来检查，宗伟阳当然不愿意自己的劳动果实被赵长枪抢了去，让赵长枪在省委领导面前露脸。

　　赵长枪却不知道，宗伟阳之所以要亲自抓起此事，还有另外一层意思。

　　平川县的新农村建设是有成绩，但是水分更大，存在着很大的问题。说白了，平川县新农村建设的成绩被无限的放大了！

　　应该说，新农村建设取得的成绩被放大的事情，责任并不在平川县，而是在榆林市。

　　平川县有十三个乡镇，十几个村子已经真正完成了新农村建设，在这些村中，村民已经搬进了崭新的回迁楼，并且村子里还专门修建了各种娱乐设施，和文化设施，丰富了广大村民的业余生活。

　　最重要的是，由于这些完成新农村建设的村庄，土地都非常的平坦，非常适合大型农业机械作业，所以，这些村庄中，大规模的实行集中化农业生产，有些类似于国外的农场，庄稼收获后，都是在田地里完成晾晒，收获，仓库也建设在田地里，平时有专人看守。

　　在这些完成新农村建设的村庄中，根本不存在庄稼占道的事情，所以村容村貌一直保持的非常整洁，环境卫生也样样达标。

　　毫不讳言，这些都是宗伟阳的功劳，他为建设这些新农村，付出了大量的心血。当然他也小捞了一笔。

　　也正是因为这十几个村子的成功，平川县的新农村建设才引起了榆林市委的注意，而榆林市又将此事当做新农村建设的典型案例上报给了省委。

　　要命的是，负责上报此事的榆林市常务副市长秦月生，在报告完成新农村建设的数量时，故意夸大了数量，原本平川县只有十几个村子完成了真正的新农村建设，他在上报时，却说已经有近百个村庄完成了新农村建设！

　　平川县的功绩也是榆林市的功绩嘛！并且秦月生是从平川县委书记的位置上提拔到榆林市的，他乐的为自己脸上增光添彩。

　　于是在秦月生的谎报之下，平川县新农村建设的成果马上引起了临河省委的注意，这才有了省委领导要下来检查的事情。

　　秦月生得知省委竟然要派出考察团，到平川县检查，心中当时就有些发虚。平川县到底只有多少村庄完成了新农村建设，他秦月生心中还是有底的。毕竟他是平川走出来的干部嘛。

　　事情看来要穿帮啊！


第1039章 赵长枪和宗伟阳顶牛

　　秦月生的眉头凝成了一个疙瘩，不断想着对策。

　　如果省委领导只去那些已经完成新农村建设的村庄检查还好，如果抽查到已经把名字报了上去，实际上根本没有完成新农村建设的那些村子怎么办？到时候，自己虚报成绩的事情不就露陷了？

　　不过这件事情还真没难住老油条秦月生，他在官场一路走来，欺上瞒下的事情干的多了，脑筋一转，便想到了歪点子。

　　秦月生想到的歪点子，就是在那些没有真正完成新农村建设的村里修建花坛，栽花种树，粉刷墙壁。只要这样一搞，农村肯定会换一个新风貌。毕竟，新农村建设也没有硬性要求，一定要让村民住上高楼大厦嘛！

　　如果再让沿街那些住户的家中充实一些，给他们添置一些具有时尚特色的家电，家具，那就更好了。

　　在秦月生想来，省委领导到村子里视察，不可能穿大街过小巷，将整个村子都看完，如果那样的话，恐怕十天半个月，领导就算跑断腿也跑不完平川县的这些村子。他们充其量也就是坐在车上，在村中的主街道上溜达一圈也就不得了了。

　　也难怪秦月生会这样想，长期以来，他每次下去视察都是这样做的，所谓走马观花，窥豹一斑是也。

　　于是，一个“新农村速成计划”便在秦月生的脑海中新鲜出炉了。

　　秦月生马上将自己新农村速成计划下达给了宗伟阳，让宗伟阳按照自己的意思去做。宗伟阳虽然觉得这样做有些不妥，但是老领导要求他这样，他也没办法，再说了，除了老领导的办法，他宗伟阳还真想不出另一个更好的办法，能让平川县在这次检查中过关。

　　这种事情，宗伟阳当然不敢交给赵长枪去做。赵长枪性格耿直，眼里揉不得沙子，如果让他来主抓此事，依他宁折不弯，不知道曲意逢迎上级领导的习性，别说他会按照秦月生的要求去做，他说不定不用上级领导来检查，他自己就先把平川县新农村建设中的水分汇报给上省级领导，顺便把秦月生的问题也给反映到上面去。

　　到时候，整个平川县乃至整个榆林市可能都会遭殃！

　　赵长枪是个外来户，并不太了解平川县在新农村建设中的猫腻，当然不会和宗伟阳争这件事情。但是让他和宗伟阳都想不到的是，最后两个人在这件事上还是起了冲突。

　　两个人起冲突的原因很简单，就是因为钱！宗伟阳要搞新农村速成，应付省委领导的检查，需要钱，而赵长枪要搞开发区，要支持县医院扩建，要支持县教体系统改革，这些项目，每一个都得需要大笔的资金。

　　但是，平川县财政就那么点钱，两个原本就不怎么和睦的人起冲突也就成了必然。

　　冲突的起因缘于县人民医院院长常云东跑到赵长枪那里要钱，当初，赵长枪可是曾经向常云东做出过承诺，县财政将会承担县医院扩建资金的百分之四十。

　　平川县人民医院院长常云东是个雷厉风行的人，医院综合病房楼项目立项通过后，他便马上开始着手准备土地收购工作。

　　平川县是三线城市，土地价格还没有好像全国一线城市那样，虚高到令人恐怖的地步，最后县人民医院经过谈判，以合理的价格收购了位于医院后方，已经荒置多年的平川县铝制品厂的土地。

　　常云东的野心不小，他想通过医院这次扩建的机会，彻底改变县医院的现状，将平川县人民医院打造成全国二级甲等医院！因此这个综合病房楼以及后续装修工程和基础设施建设，总造价达到一个亿！

　　在县政府有关部门的监督下，招标，竞标，签订施工合同，各项流程很快完成，建筑公司施工队开始进入工地施工。

　　工程开始后，前期工程款一直由医院垫付，但是由于平川县人民医院长期以来，一直秉承非盈利的办院原则，所以医院账户上并没有多少存款，垫付初期工程款后，医院的资金已经捉襟见肘，入不敷出。

　　宗伟阳将这一切都看在眼中，他知道常云东手中没钱，很快就会去找赵长枪要钱。宗伟阳马上意识到，自己再次向赵长枪出手的机会终于到了！

　　宗伟阳之所以没有在成立开发区的事情上和赵长枪顶牛，因为他很清楚，开发区的事情一旦促成了，也少不了他的一份政绩。

　　但是县人民医院扩建的事情，却是赵长枪独立负责的，这事一旦顺利弄成了，可全是赵长枪的功劳，根本没他宗伟阳什么事。

　　并且赵长枪当初在没有和他汇报的情况下，就擅自承诺院长常云东，县财政会给他们全额资金百分之四十的支持，这让宗伟阳相当不满。

　　就算政府有钱，县党委还有权呢！难道党委的权利就管不了政府的钱？这么大笔资金的动用，你赵长枪凭什么不和我这个书记商量一下？商量一下会怀孕吗？

　　好吧，既然你不仁，就别怪我不义！我让你当初对常云东的承诺变成一纸空文！我看你怎么办！何况老子要迎接上级检查，也正需要大笔的资金呢，把钱给了医院，我怎么展开工作？总不能让我自己掏腰包吧？宗伟阳如是想。

　　于是宗伟阳在第一时间便将县财政局长童世伟喊到了自己的办公室，明确告诉他，县里要做好迎接省委检查的工作，需要对若干个村子进行改造，随时都会用到大笔的资金，县财政一定要大力优先支持此事，将钱用在刀刃上，不能乱花钱！

　　宗伟阳还特别嘱咐童世伟，千万元以上的大笔拨款必须要经过他这个县委书记的签字批准才能拨付。

　　平川县财政局长童世伟五十多岁年纪，大背头梳的一丝不苟，一对大黑眼珠嵌在一双小眼眶中，让他的眼睛看上去好像没有眼白，这让人从哪个方向看他的眼睛，都好像发现童世伟在注视你。

　　童世伟也是一个官场老油条了，他一听宗伟阳的话，就知道，宗伟阳这是在给赵长枪找难受了。

　　虽然现在地方上执行一把手负总责制，但是分工还是比较明确的，党委管人，政府管事。平川县医院这一摊子事情，按说应该是政府管理的，自己的财政局也在县政府的直接领导下，但是宗伟阳突然插上这么一杠子，显然是针对县长赵长枪的。

　　不过，若是硬说起来，宗伟阳还真没越权，谁让人家是一把手，现在执行的又是一把手负总责制呢？

　　实际上，在全国很多地方，县长就是书记的副手，一切都得唯书记的马首是瞻，自己根本没有多少自主权。

　　童世伟虽然感到宗伟阳这事情干的不地道，但是也不敢提出异议，何况人家宗书记的理由也相当充分。省委下来检查新农村建设的事情可是大事，这是如果搞砸了，事情就大条了，别说平川县的一干领导，就连榆林市的某些人恐怕也得倒霉！

　　而要做好迎接工作，就必须得对大量的村子进行突击整改，没有巨额资金是绝对不行的。

　　财政局长只能表示将严格遵守书记大人的指示，然后离开了宗伟阳的办公室。

　　看着童世伟离开的背影，宗伟阳后背向办公椅上一靠，舒服的伸个懒腰，心中暗暗冷笑道：“哼哼，赵长枪，你小子胆子也太大了，扩建医院这么大的事情，牵扯到数千万的资金，你竟然不向我汇报一下，就私自拍板给医院提供百分之四十的财政支持，一个亿的总造价，百分之四十就是四千万啊！真以为我这个县委书记啥事都不管啊？你现在手里没钱，我看你怎么破局！这件事就是闹到常委会上，你也没辙。”

　　就在宗伟阳对童世伟面授机宜的第四天，常云东也到了赵长枪的办公室。

　　宗伟阳预料到了医院的窘境，赵长枪何尝预料不到？不过他见常云东一直没有来找他要钱，以为县医院的财政还能支撑的下去，所以便没有主动要求县财政给医院拨款。

　　如今，他一看到常云东的面，就知道他是来干什么来了。

　　“常院长，你是不是来和我要钱了？”赵长枪一边笑呵呵的问道，一边从办公椅上起身，亲自给常云东沏了一杯茶，递给常云东。

　　赵长枪还是非常尊敬平川县这位医德高尚的大院长的，全国上下，能让一所县医院在群众中有如此高口碑的人，还真不多。

　　常云东有些受宠若惊，连忙站起身公恭恭敬敬的接过茶杯，说道：“赵县长，您太客气了，我可是不敢当啊！”

　　赵长枪笑着说道：“呵呵，我可不是以县长的身份给你沏这杯茶，我是替平川所有的老百姓给你沏的这杯茶。是你让咱平川的老百姓都能看得起病啊！”

　　“唉！赵县长，说实话，我这个院长也难做啊！收费高了，老百姓不愿意，收费少了，医院入不敷出，不但没钱购买新的，更加高级的医疗设备，就连好医生都请不到啊。现在医院几个外科的主刀医生都在闹着要涨工资呢。如果不是我极力挽留，恐怕他们早走了。您知道的，平川县外科可是在榆林市都能排的上号的，如果这些主刀都走了，医院的外科水平就会立马下降一个台阶啊！”白志东感慨地说道。


第1040章 四千万！

　　赵长枪不禁有些惊讶，他知道平川县医院的收费相对全国其他县医院比较低，但在他看来维持医院的正常运转还是绰绰有余的，没想到医院竟然窘迫到这种地步。

　　常云东察言观色，马上知道赵长枪有些怀疑自己的话，于是解释道：“虽然医院从患者身上收到的钱并不少，但是医院开销也很大，最重要的是，这笔钱大多数都流向了药厂。以前，医院为了压低医疗价格，主要给患者开一些廉价的药物，可是现在许多药厂都已经停产那些不赚钱的廉价药。他们将那些廉价药改头换面，便成了高价的新药。然而由于咱们医院严禁以药养医，严禁医生从药商手中收取回扣，所以患者的医疗费用虽然提升上去了，但是医院留下的钱并不多。”

　　赵长枪知道常云东不会欺骗自己，两个人又随便聊了几句医院的工作后，便给常云东写了一个批条，让常云东去县财政局领钱。

　　常云东看到赵长枪的批条后，喜滋滋的离开了。

　　然而，没过两个小时，常云东便又一脸郁闷的回到了赵长枪的办公室，告诉他，县财政局拒绝给医院拨款！

　　“怎么？我的条子不管用？”赵长枪有些惊讶地说道。

　　财政局是县政府的下属机构，局长童世伟也一向很服从自己的指示，这次是怎么了？赵长枪疑惑的想道。他哪里知道宗伟阳早已经给财政局长童世伟面授机宜了！

　　“童世伟局长说了，他已经接到宗书记的通知，凡是千万以上的拨款，必须经过宗书记同意，县财政才能拨款。”常云东有些无奈地说道。他已经看出来了，这是宗伟阳在和赵长枪争夺县财政的控制权呢。

　　如果赵长枪在和宗伟阳的争夺中败下阵来，恐怕政府那百分之四十的拨款就要泡汤了。那可是四千多万啊！如果没了这笔资金，综合病房楼的工程还怎么进行下去？

　　常云东的情绪有些低落，好在赵长枪马上给他吃了一颗定心丸，说道：“常院长，你不用担心，三天之内，我一定让财政局将钱打到医院的账户上。”

　　常云东虽然有些不相信赵长枪的话，但还是苦笑着说道：“赵县长，我相信你。那我先回去了。”

　　赵长枪送走常云东后，重新坐了下来，右手食指轻轻的敲击着面前的桌面，陷入了沉思。

　　宗伟阳这一招虽然看上去有些卑鄙，但是自己还真没办法破解。谁让人家是一把手，在平川县负总责呢？

　　这件事的责任不在财政局长童世伟，而在县委书记宗伟阳，童世伟不过是奉命行事，所以赵长枪无法也不能动童世伟，说实话，赵长枪对童世伟这个财政局长还是非常认可的。

　　要想解决这个事情，还得从宗伟阳身上下手。

　　“可是怎样逼迫宗伟阳就范呢？难道再把他和苏小红的事情拎出来？”

　　想到这一点，赵长枪不禁摇了摇头，自从他决定将苏小红从自己的眼皮底下放出平川县的时候，他就已经做出了决定，不打算再以这件事要挟宗伟阳了。

　　“看来我必须要和宗伟阳开诚布公的谈一次了。这样搞来搞去，谁也别想将工作做好。”赵长枪一边嘟囔，一边拨通了宗伟阳办公室的电话：

　　“喂，宗书记，我是赵长枪啊。我有件事要和你商量一下，不知道你现在有时间吗？”

　　宗伟阳接到赵长枪的电话后，先是愣了一下，但是马上就明白过来，赵长枪可能要和自己商量给县人民医院拨款的事情，于是笑呵呵地说道：“赵县长，我有时间，你现在就过来吧。”

　　平川县委和县政府在一个大院内，分别占据一座大楼，两座大楼之间有一道连廊相通，方便县委和县政府的工作人员互相来往。

　　几分钟后，赵长枪就出现在了宗伟阳的办公室，坐到了靠墙的沙发上。宗伟阳从自己办公桌后面的椅子上站起来，坐到了赵长枪对面的沙发上。

　　赵长枪毕竟是平川县的二把手，明面上，宗伟阳还是要给足他面子的。

　　“宗书记，刚才我让人民医院的院长常云东同志拿了我的批条去财政局要钱，但是，童世伟局长却说千万以上的拨款需要你的批条。我这是来向你要批条了。”

　　赵长枪没有拐弯抹角，开门见山地说道。

　　赵长枪说话的时候，眼睛便盯着宗伟阳的眼睛，仿佛要从他的眼睛看到他的内心，想看看宗伟阳心中到底是怎么想的。

　　宗伟阳丝毫没有示弱，同样看着赵长枪的眼睛。在这件事上，他还真没有什么好心虚的。党委有权，政府有钱，党委的权，就包括管着政府的钱！党委有权利指导政府将钱花在什么地方。

　　“赵县长，平川县的财政情况，想必你这个县长比我更清楚。我们平川县每年的财政收入就那么点，而每到年底，许多部门都会和政府伸手要钱。现在，如果我们把钱给了县医院，到时候其他部门来要钱，我们怎么办？”宗伟阳似笑非笑地说道。

　　赵长枪当然清楚平川县的财政情况，也知道宗伟阳说的是实情，可是现在县医院正等米下锅，总不能让工程因为缺钱停下来吧？

　　“宗书记，平川县的财政情况反正就这样了，与其将那点钱当芝麻盐撒下去，什么效果都没有，还不如将好钢用在刀刃上，集中财力做点事情。平川县医院现在的经营状况，想必宗书记也知道，我们不能再让那些患者住在走廊里了！”

　　说到这里，赵长枪脸上的表情有些沉痛，继续说道：“宗书记，说实话，每当我从县医院病房楼的走廊里走过的时候，都会想起绿皮火车上的情景。那些护士小姐推着医疗柜车，在拥挤的走廊里走过，一不小心就会将医疗车撞翻，将医疗器械散落一地！这可是关系到全县几十万老百姓身体健康的大事啊！所以，我认为，就算县财政再困难，我们也应该先把钱花在医院的扩建上。只有医院扩建成功了，才能给平川县的老百姓一个良好的就医环境。”

　　宗伟阳沉默了一下说道：“赵长枪同志，我完全同意你好钢用在刀刃上的观点，但是我认为，平川县现在最需要钱的地方不是县医院，而是平川县的新农村建设，再有两个星期，省委有关领导就会来平川县视察新农村建设了，我们必须要做好迎接工作！”

　　“为了切实做好新农村建设工作，迎接省委领导的检查，我打算让县财政拿出四千万来支持新农村建设。说实话，我们平川县的各项工作已经走在全省的后面了，如果不趁这次机会，给省委领导留个好印象，恐怕我们整个县委县政府的领导班子都要挨板子啊！”

　　赵长枪吓一大跳，宗伟阳打算拿出四千万来迎接上级检查？他打算将这四千万具体花在什么地方？他到底想干什么？

　　自从宗伟阳将迎接省委领导检查的事情揽到他身上之后，赵长枪怕引起宗伟阳的误会，便没有再插手过问此事，没想到宗伟阳竟然打算在这件事上花进四千万去！

　　四千万啊！这几乎能盖起一座不错的居民小区了！而县人民医院有了这四千万，就能完成扩建！

　　难不成宗伟阳想让平川县住在农村的老百姓，在两个星期之内都住进新楼房？彻底改变平川县农村的面貌？

　　显然不能！这就是扯淡嘛！

　　既然不能，宗伟阳想用这四千万干什么？如果只是打扫打扫卫生，整理整理农村的街道，好像也用不了这么多钱吧？

　　想到这些，赵长枪马上问道：“宗书记，你打算用这四千万做点什么？”

　　宗伟阳脸上露出一丝笑容，说道：“呵呵，四千万当然不能从根本上改变平川县农村的当前面貌。但是，我们可以用这些钱，在农村的主要街道两旁，全部垒砌起花坛，在花坛里面栽上花，种上树。并且，我们要将沿着这些主要街道的房子全部重新粉刷成同样的颜色。那样才能整齐划一，看上去比较顺眼。新农村嘛，就得有个新样子。”

　　“还有，鉴于省委领导有可能会直接进入某些农户家中视察，我们必须要嘱咐某些农户，如果省委领导真的问到他们什么问题，他们绝对不能乱说。别到时候，忽然蹿出一个莽汉，给省委领导来个拦车喊冤，到时候，丢人的可不仅仅是我们平川县，就连榆林市也脸上无光。”

　　宗伟阳滔滔不绝的说了一大堆，就是为了让赵长枪明白，我这里需要钱，需要大量的钱！你就甭打算从县财政手中拿钱给县人民医院了！

　　赵长枪再次呆了，他可没想到宗伟阳竟然会打算这样迎接省委领导的检查！

　　他能想象到，修建花坛，栽花种树，粉刷墙壁，肯定能在短时间内，让农村换副新样子，但是这就是新农村了？还要嘱咐那些农户不要乱说？这他娘的不就是糊弄上级领导吗？

　　最要命的是，宗伟阳为了糊弄上级领导，还要搭进去四千多万！宗伟阳的胆子也太大了吧？

　　赵长枪忽然有些怀疑，自己打算修好和宗伟阳之间的关系到底是对还是错了，或许自己想办法彻底将他拉下台，才是正确的选择？

　　“不行，绝对不能让宗伟阳这样搞！”赵长枪顿时想道。


第1041章 同乘一辆车

　　宗伟阳的话刚说完，赵长枪便沉着脸说道：“不行，我不同意你的主意！这不是弄虚作假，糊弄上级领导吗？省委领导下来视察，就是为了掌握新农村建设的实际情况，我们这样搞，不是面子工程是什么？不是政绩工程是什么？垒上花坛种上花，粉刷粉刷沿街房，这些真的能切实提高老百姓的实际生活水平吗？不能！往小了说，我们这是在欺诈上级领导，往大了说，我们这么做，是会影响省委制定关于新农村建设的若干决策的！还有，我们绝不能拿着老百姓的钱，胡搞八搞！”

　　赵长枪心中气愤，说话的时候，语速极快，好像打机关枪一样，并且语气非常不善。

　　但是宗伟阳却没有生气，反而有些想笑，他笑赵长枪的政治觉悟太低了。现在只要上级下来检查，哪里不这样搞？平川县这样搞还算真金白银的投入了，宗伟阳自认为能在一定程度上确实提高老百姓的生活环境。

　　许多地方为了应付上级检查，甚至连领导下来视察的路线都会预定好，路两边的花草树木都是假的，塑料的！领导来的时候插上，领导一走，拔出来就扔了！

　　毕竟假花假草不用去管理，而真花真草是需要修剪浇灌等一系列维护的，哪个傻帽愿意去花那种冤枉钱？反正应付过领导检查，为自己捞到了政绩就行了，谁还在乎那些花是假的真的？

　　当然，这只是宗伟阳内心的想法，他绝不会将这种想法告诉赵长枪，让赵长枪抓住把柄的。他只是说道：“赵长枪同志，你这话可就有失偏颇了。环境美也是新农村建设的目标之一，我们改善这些村庄的环境，有什么不对？再说了，我们可是在实实在在的投入真金白银，提高老百姓的生存环境，提高老百姓的幸福指数，怎么能说是欺骗上级领导呢？怎么是胡搞八搞呢？”

　　赵长枪瞥瞥嘴说道：“栽花种树环境美？提高老百姓的幸福指数？我看完全就是扯淡！老百姓整天在地里操劳，哪有闲情雅致去花前月下，卿卿我我？再说了，现在可是农村收花生的季节，村里到处都是花生秧子，和晾晒的花生果！你这样搞，让还怎么让老百姓正常收获？宗书记，你不会告诉我，县委打算在领导下来检查的那一天，让老百姓都停止去田里收获花生，并且把活鲜的花生秧子花生果都藏起来吧？”

　　赵长枪可是赵庄村委主任出身，对农村的许多事情都非常清楚。宗伟阳却从小在城市中长大，他还真没想道这一层，于是愣了一下说道：“至于花生秧子和花生果嘛，我们可以在各个村庄中专门安排一个地方，让老百姓集中晾晒花生秧和花生果。”

　　赵长枪有些嘲弄地说道：“集中晾晒？宗书记，你知道这得需要多大的地方吗？并且每个农户的晾晒场地都是多年来固定的，你现在忽然让他们挪地方，你知道这会让老百姓多费多少劲吗？依我看，这纯粹就是劳民伤财！什么是真正的美？什么是农民的幸福指数？对一个农民来说，收获的沉甸甸的庄稼是最美的。当他们看到沉甸甸的庄稼时，比看到那些花花草草，幸福指数要高的多！与其花费大量人力财力在街道两旁栽花种树，还不如限制车辆进入这些街道，让老百姓在街道两旁晾晒花生果！”

　　赵长枪的话虽然有些偏激，但是在农村，许多百姓正是将花生果晾晒在路边的。

　　宗伟阳竟然被赵长枪一番话抢白的接不上话，他心中不禁有些嘀咕：“赵长枪不是很能打吗？什么时候变的也这么能说了？”

　　但是，不得不说，赵长枪的话很有道理，也是在真正的为老百姓考虑。倒退十年，也许宗伟阳也会同意赵长枪的观点，一切以老百姓的利益为重。可是现在吗？宗伟阳还是觉得取悦领导更加重要。

　　宗伟阳刚想插播几句，却听到赵长枪继续说道：“与其将钱花在这种面子工程，政绩工程上，还不如将钱给县医院！县人民医院可是关系到全县几十万老百姓生命健康的地方，也是真正和他们的幸福指数挂钩的地方！宗书记，你拍着你的胸膛想一想，到底将钱花在哪里更重要？如果你实在想不明白，我现在就陪着你到下面几个农村和县医院实地调研一番，看看到底将钱花在什么地方更重要！”

　　赵长枪这几句话说得声色俱厉，声调也比较高，已经是在训斥宗伟阳了。

　　宗伟阳好歹也是县委书记，一把手，虽然他非常不想和赵长枪当面撕破脸，但是此时也受不了，他阴沉着脸冲赵长枪说道：“赵长枪，请你注意一下说话的态度，和自己的身份，这里是县委办公室，不是菜市场！你是平川县长，也不是街头莽汉！不就是实地调研吗？我陪你去！”

　　宗伟阳说完后，竟然真的给县委办主任打电话，让他准备给自己准备车子。

　　长期以来，宗伟阳都是坐在办公室给下面的人下达工作任务，自己还真没有亲自下去实地看看，偶尔下去，也是走马观花，根本了解不了实际情况。现在被赵长枪一阵抢白，他竟然决定亲自下去看看了。当然，直到现在为止，他还没打算向赵长枪妥协。更没打算将钱拨给县人民医院。

　　赵长枪说要陪着宗伟阳下去调研，本来也就这么一说，他可没奢望宗伟阳真的会答应，没想到宗伟阳还真的就答应了！

　　赵长枪不禁愣了一下，看着的宗伟阳有些发呆。

　　“怎么，感到很吃惊？就算我坚持在街道两旁栽花种树，也是真心想为老百姓做点事情的。”

　　宗伟阳说着话，脸上竟然难得的露出了一丝真诚的笑容。

　　赵长枪能看的出，宗伟阳刚才这句话也是真心的。宗伟阳想敷衍领导，为自己捞取政绩是真心的，但是他想为老百姓做点事情也是真心的。只不过这两件事在他心中的轻重位置不一样。

　　赵长枪不禁有些感慨。宗伟阳虽然一直在和自己作对，现在又想将对财政局的控制权从自己手中夺过去，甚至不久前还对自己搞了一次阴谋，但是只要他心中还有老百姓，愿意为老百姓的事情，踏踏实实的到下面走一走，这个人就还没坏透，还有挽救的余地。就算他做过许多错事，将权力看的非常重，毕竟也有可取的一面。

　　赵长枪忽然想到，当初自己没有将宗伟阳和苏小红的事情公诸于世，也许是真对了。

　　几分钟后，两个人一起走出宗伟阳的办公室。

　　宗伟阳钻进自己的车子后，惊讶的发现，赵长枪竟然没有去开自己的车，而是随后也上了他的车。

　　宗伟阳虽然不知道赵长枪为什么要和他共乘一辆车，但还是没有拒绝赵长枪，在后排座上，向一侧让了让，给了赵长枪一个座位。然后才吩咐司机开车，奥迪A4缓缓的离开了县委县政府大院。

　　县委办和县府办的一些工作人员看到同乘一辆车离开的两人，脑袋不禁都有些转不过弯来。

　　在县委和县政府，赵长枪和宗伟阳顶牛的事情，已经不是秘密，几乎够级别的人都知道，这两位大佬平时几乎水火不容，今天两人这是怎么了？怎么尿到一个壶里去了？平川县的政局要变了？

　　当宗伟阳坐在车里，看到县委办和县府办那些工作人员惊讶的表情时，他忽然明白赵长枪为什么要和他共乘一辆车了。

　　赵长枪这是要给其他工作人员一个印象，两人已经重归于好的印象！

　　宗伟阳的脑子也有些不够用了，心中想道：“难道赵长枪真的不想和自己斗下去了？可是这家伙刚才还凶巴巴的，跟老子好像斗鸡一样……”

　　宗伟阳梳理了一下自从赵长枪到达平川县履新后，他和赵长枪之间发生的几件事情，好像先出招的都是自己，赵长枪根本就没有做对不起自己的事情！

　　并且，就在不久前，赵长枪明明已经知道了自己和苏小红之间的关系，并且掌握了相当的证据，让警察监视住了苏小红，可是赵长枪最终还是让苏小红离开了，并且再也没有提起此事！

　　就算这次自己在给县医院财政拨款的事情上卡赵长枪的脖子，赵长枪也没有将那事拿出来要挟自己！

　　要知道，那可是赵长枪搬倒自己的最佳机会啊！可是赵长枪就这样轻易放弃了！

　　宗伟阳终于发现了赵长枪的一个优点，那就是赵长枪真的很有容人之量！可怜自己当初还认为赵长枪这是政治幼稚！

　　如果只有勾心斗角，你死我活才算是政治，那么赵长枪向往的也许就是这种互相包容，共同进步的幼稚政治吧？

　　当然，宗伟阳也没把赵长枪当成一个什么都能包容的老好人，他知道如果真把赵长枪逼急了，或者触犯了他的底线，赵长枪谁都不会放过！之前的杨伟山，臧清水等人就是例子。

　　宗伟阳的专用小车上，赵长枪和宗伟阳没有再争执，彼此也没有说话，而是同时选择了沉默，各自想着自己的心事。

　　宗伟阳在思考赵长枪时候，赵长枪也在重新认识眼前的这个县委书记。并且由宗伟阳，赵长枪想到了自己踏入仕途之后，遇到的几个县委书记。在心中将他们做了一下对比。

　　经过一阵对比，赵长枪忽然发现了一个有趣的事情。也正是赵长枪忽然明白了这个有趣的事情，他才彻底下定了决心要修好和宗伟阳的关系，并且试图帮助他改掉身上的坏毛病！

　　在赵长枪看来，会用人，会识人，会培养人不是当干部驾驭人的最高境界，因为这都是相对于下属说的，当干部的最高境界是，能影响你的上级，甚至是能改造你的上级！让上级领导能在下意识中按照你的思路去做事！


第1042章 理想与现实

　　赵长枪自从踏入官场后，经历了四个县委书记，首先是夹河市县委书记孙健。不过那时候赵长枪只是赵庄的村主任，孙健其人也不大管事，所以，赵长枪和孙健并没有多少交集，倒是和时任夹河市长的俞茵沁走的比较近，因此，赵长枪对孙健这个人并没有多少了解。

　　赵长枪真正近距离接触的第一个县委书记是杜平县委书记江南雨。

　　江南雨豪爽大方，不拘小节，经常跑到小吃摊上吃烧烤，没有一点官架子，经常和下属打成一片，这一点和赵长枪倒是比较相像。

　　江南雨虽然年纪比较大，但仍然将一腔热情都扑在了工作上。赵长枪正是在他的支持下，才能满世界奔波，最终将杜平县打造成了世界武术之乡。可以说，杜平县能在短时间内腾飞起来，经济总量从全省倒数第一到名列前茅，最最重要的功臣是赵长枪，但是江南雨的功劳也绝对不能抹杀。

　　赵长枪经历的第三个县委书记是青云县委书记孙光亮。孙光亮性格内敛，行事低调，但是却有一颗为国为民之心，一心想着将青云县的工作搞上去。赵长枪能在青云县取得那些令人瞩目的成绩，当然也离不开孙光亮的支持。

　　眼前的宗伟阳是赵长枪遇到的第四个县委书记，也是最具特点的一个县委书记。这个人的性格比较复杂。直言不讳地说，宗伟阳有缺点，不是个好官，他不但养女人，而且贪污，虽然贪污的钱可能不多，但是毕竟是贪污了。并且宗伟阳迷恋权利，控制欲非常强，也正是因为他这个性格，赵长枪来到平川县之后，宗伟阳才屡屡和赵长枪作对，想打压赵长枪。

　　如果不是赵长枪够强势，恐怕早已经沦为宗伟阳的附庸，或者被架空权利，边缘化了。

　　也正因为如此，赵长枪对宗伟阳的印象一直不好，甚至曾经想过要将宗伟阳搞下去，但是自从他从宗伟江口中知道了宗伟阳贫困的过去，以及他不幸的婚姻和家庭生活后，赵长枪却又对他有些同情。正是从那个时候起，赵长枪不再打算将宗伟阳一棍子打死，没有将宗伟阳做的那些烂事公诸于世。

　　通过今天和宗伟阳的谈话，以及宗伟阳忽然决定和自己一起亲自下去调研，赵长枪对宗伟阳的认识又多了一层。如果宗伟阳现在不是在作秀，而是想真心的想为老百姓做点事情，这个人身上还是有闪光点的。

　　赵长枪想着想着，忽然发现一个有趣的事情，无论是杜平县，还是青云县，县委县政府的领导班子基本都非常团结，很少有剧烈的勾心斗角的事情。即便是青云县的县委书记孙光亮和县长黄公伟，虽然之前有矛盾，但是最后仍然言归于好，为了青云县的发展而携手努力。

　　正是因为这些县有了一个团结向上的领导班子，两个县的经济才取得了飞速的发展，赵长枪也才能在这两个县大展拳脚，取得了不小政绩，也一步步升到了现在正处级的位置。

　　赵长枪忽然意识到，如果自己也想在平川县干出一番事业，带着平川的老百姓共同腾飞起来，就必须要修好和宗伟阳的关系。如果他和宗伟阳一直斗下去，就会让平川县的领导班子不和。

　　一个县的领导班子如果不和，要想让这个县的经济取得高速发展，几乎是不可能的。想想看吧，如果县委书记和县长互相拆台，还能干成个屁的事情？

　　就比如现在，如果宗伟阳能同意优先发展县医院，而把迎接上级领导检查的面子工程放一放，那该是多好的事情？

　　“可是，宗伟阳会心甘情愿的和自己修好关系吗？”

　　想到这里，赵长枪不禁将视线瞥向了宗伟阳，宗伟阳正扭头看着车外呼啸而过的一排排绿化树，脸上没有任何表情，他大概也在想着赵长枪的为人吧？

　　车子很快离开平川县城，进入南宫镇的地盘。两车道的水泥公路两旁是连绵起伏的丘陵，丘陵上是一层层好像花卷一样的梯田。辛勤的农人正在忙着将从地里拔出来的花生运回到家中。

　　看着辽阔的原野，宗伟阳忽然心中一动，为什么不让老百姓将花生放在地里晒干，然后再运回家中呢？运回家后，花生果直接入仓，晒干的花生秧则可以集中堆放。那样一来，赵长枪提到的为了搞绿化，而影响老百姓农收的事情不就解决了？

　　宗伟阳脸上露出一个笑容，他感到自己可以名正言顺的将钱用在新农村建设上，而不是用在县人民医院的扩建上了。

　　县人民医院扩建是赵长枪批得，事情办成了就是赵长枪的政绩。宗伟阳实在不愿看到赵长枪的风头压过他自己。

　　只要县财政不给县医院拨款，宗伟阳就能卡死赵长枪，让赵长枪威信扫地。到时候，如果自己这个县委书记再出来收拾拉摊子，岂不是轻而易举的便将功劳揽到自己的头上？

　　“哼哼，这就是一把手的优势啊！赵长枪，就算你知道我的主意，又能怎么样呢？”宗伟阳心中不禁冷笑。

　　一旦涉及到权利和利益，宗伟阳的老毛病又犯了，把他刚刚想到的赵长枪优点全都抛在了脑后。

　　半个小时后，车子到达了南宫镇鲍家庄，司机刚打算将车子开进村子的主街道，赵长枪忽然说道：“算了，还是就把车子停在这里吧。我估计我们的车子如果开进去，再出来，可就不好出来了。”

　　司机老黄没说话，只是通过车内的后视镜看了看宗伟阳，看到宗伟阳点了点头后，才找了一个不妨碍交通的地方，将车子停好了。

　　车子停好后，三个人一起迈步进入了鲍家庄村。

　　宗伟阳一进入鲍家庄村，眉头马上皱了起来，只见原本宽阔的硬化路面两旁，到处都晒满了花生果，农户的平房顶上则晾晒着花生秧，忙碌的老百姓浑身上下都是尘土，还有人手中拿着竹耙，赤着大脚丫翻晒花生果。

　　这本是一幅丰收的景象，但是宗伟阳却怎么看怎么别扭，简直就是一团糟！

　　如果省委领导来检查的时候，看到的也是这副样子，那可怎么得了？宗伟阳入目之处，哪里有半点新农村的影子？

　　在宗伟阳的印象中，这里应该是道路宽敞，干干净净，对了，墙壁肯定也是相同颜色的，上面书写着弘扬社会主义价值观的各种标语。老百姓们都穿着干净衣服在街上聊着党的好政策，偶尔在街上见到个纸片也要捡起来扔进附近的垃圾箱……

　　“不行！绝对不能让省委领导看到农村的这种面貌！我们要以全新的姿态迎接上级领导的检查。可是乡亲们收回来的这些花生又该怎么办呢？”

　　宗伟阳有些犯难了，毕竟他也不想因为上级领导的检查而影响老百姓的秋收啊。

　　正在忙碌的乡亲们也注意到了赵长枪一行三人，但是他们并没有特别关注这三个衣着光鲜的家伙，只是忙碌着自己的事情。

　　宗伟阳在一个六十多岁的老伯面前停下，搭讪着地问道：“老伯，今年的收成怎么样啊？”

　　老伯正赤着脚站在花生堆里翻晒花生，听到宗伟阳的话，马上抬起被太阳晒得黝黑的脸，看了看宗伟阳，然后一脸幸福地说道：“收成还好了，就是不知道今年的价格如何，如果价格能和去年持平，我今年的花生最少能收入这个数。”

　　老伯说话的时候，露出一口大黄牙，一看就是常年吸烟，又不经常刷牙造成的。他一边说，一边向宗伟阳伸出了一根手指，接着又问道：“你们几个是干什么的？”

　　大脚板，大黄牙，黑脸膛，而且衣服上面不但满是黄褐色的尘土，还沾着几片枯黄的花生叶子，说话也一点都不客气，眼前的老伯和宗伟江想象中的新时代农民出入太大了！

　　不过宗伟阳并没有因此就讨厌这位老伯，而是马上说道：“老伯，我们是县委办公室的工作人员，下来做个民意调查，你能回答我几个问题吗？”

　　老伯听说眼前的三人竟然是县委办的，脸上马上露出警惕的神色，小心地问道：“你们是不是来阻止我们在街道上晒花生的？”

　　前几天，鲍家庄村两委就已经下达了通知，严禁在主街道上晒花生。但是老百姓多年来已经习惯了在这里晒花生，除了在街上晒，根本没有其他地方，所以也没把村委的通知放在心上。

　　村两委的干部虽然下通知的时候，措辞非常严厉，但大家都乡里乡亲的，抬头不见低头见，再说了，村两委的干部也是农民，知道老百姓的难处，看到无法阻止老百姓后，便直接放弃了阻止乡亲们在街道上晒花生，任由乡亲们随便晒了。

　　赵长枪看出了老伯脸上的警惕之色，于是笑着说道：“老伯，你不用紧张。我们今天来只不过是做个民意调查，没有别的意思。”

　　“没有别的意思？那好吧，有什么事情你们问吧。我知道的，都告诉你们。”老伯迟疑着说道。显然，他对赵长枪话并不怎么相信。

　　“你们为什么不等花生在地里晒干后，再运回到家中？如果那样的话，街道上就不会这么乱了。”宗伟阳说道。

　　宗伟阳没想到，他只不过问了一句话，竟然惹来了老伯的一通牢骚！


第1043章 老百姓的心声

　　老伯对宗伟阳的问题很有怨气，所以也顾不得有些话自己该说不该说了，噼里啪啦就是一通牢骚：

　　“放在地里？被人偷去了怎么办？前天晚上，李老二的花生拔出来后，放在地里没有来得及往家运，结果一晚上连秧子带花生丢了一卡车！再说了，花生拔出来后，晒个半干最怕雨淋，放到家门口，一旦晚上有雨，半夜我们就能起来用塑料布盖住了，如果在地里，深更半夜怎么去？等我们去到，花生早被雨淋透了！这可是我们一年的收成，一年的辛劳结果，如果糟蹋了，怎么办？谁来包赔我们的损失？唉，农民指着什么，不就指着这点庄稼吗？我们可不像你们这些端金饭碗的，旱涝保收！”

　　宗伟阳没想到老伯竟然如此抵触将花生放到地里晒干再运回家，不过他说的也的确有道理。宗伟阳还真不好反驳，于是有些尴尬的岔开了话题：“李老二的花生丢了，没有去报案？”

　　“报案了，可是又管什么用，警察能有空管这号事情？一车带秧子的花生，总共不值几千块钱，警察能立案破案？”老伯的话有些无奈，这号事情谁摊上谁倒霉，丢了也就白丢了，顶多跑到大街上骂骂大街泄泻火了事。

　　赵长枪知道老伯说的是实话，一个派出所警力就那么多，根本不可能因为这种事情成立专案组破案，到头来，老百姓只能吃哑巴亏。而一些乡村小贼也正是看准了这点，大法不犯，小法不断，气死公安，难死法院。

　　“是这样的，老伯，咱们村是新农村建设重点示范村，所以县里打算在村里几条主要街道两旁建起花坛，栽上树，种上花，沿街的房子也要重新粉刷一下，这样也能让大家有个良好的生活环境。老伯认为县里的这个决定怎么样？”

　　赵长枪直接将话题转向了他们这次下来调研的主题。

　　老伯迟疑了一下说道：“我能说实话吗？”

　　“当然，老伯心里怎么想的，就怎么说。你放心，不会有什么事情的。”赵长枪已经猜到老伯会怎样回答自己的问题了。他就是要让宗伟阳真正的听听老百姓的心声。

　　“好，那我就实话实说了。我一个小老百姓，大道理不知道，但是我知道，如果真的在几条主街道两边全部栽花种树，就要将现在的水泥路面全部凿开，劳民伤财不说，我们夏天没地方晒麦子，秋天没地方晒花生，这会给我们的生活带来很大的不方便。”

　　此时，周围的几个庄稼人也已经围拢过来，他们知道赵长枪等人的来意后，也七嘴八舌的议论开了，更有人不客气地说道：“什么狗屁的新农村建设，我看就是某些官员为了捞取政绩搞得面子工程！”

　　宗伟阳听着这话有些刺耳，于是沉着脸说道：“这位大哥，你这样说就不对了，县委县政府搞新农村建设，也是为了响应国家的号召，真心想为老百姓干点事情，切实提高老百姓的生活质量嘛。怎么能说成是面子工程，政绩工程呢？”

　　说那话的人可能是个愣头青，粗汉子一个，所以听完宗伟阳的话后，马上不客气地说道：“屁！真心为老百姓办事？不是面子工程，政绩工程？既然不是面子工程，为什么搞新农村建设只粉刷沿街房？而村子里其他的房子却不粉刷？依我看政府将钱花在这些根本不需要粉刷的房子上面，还不如花钱将村里的危房翻盖一下！村里五保户李奶奶的房子都快塌了，要不是村两委几次修缮，恐怕早把李奶奶埋在里面了！那才是真正需要修葺，需要粉刷的房子。可是上面的领导为什么偏偏就看不见？只看见这些根本就不需要修葺粉刷的沿街房？”

　　愣头青一石激起千层浪，在农村，有人敢搭台，就有人敢打鼓敲锣唱大戏，他的话音刚落，另一个声音便响起来：“二愣子，你不知道这是为什么？老子来告诉你吧，还不是因为上面下来检查，都是只围着村里的主街道转一圈完事？像你李奶奶那种处在犄角旮旯的房子，上级的大领导又看不见，谁会去管？”

　　“嘿嘿，上面这么一搞，谁家的房子沿街，谁可就占大便宜了，免费修房子，免费刷涂料。我听说李家庄的沿街房，村委还要免费装修呢！当上级领导来检查的时候，村委干部把自己家里的平板电视，电脑全都搬到这些沿街住户的家里充门面呢！”

　　“这和大跃进时，把附近田里的庄稼全都集中到一个地里，应付上级检查，有什么两样？这如果还不是面子工程，那什么是面子工程？有这闲工夫还不如将偷花生的小贼给老子抓住呢！”

　　赵长枪听着大家七嘴八舌的议论，不但没有生气，心中还嘿嘿直乐，这些话都是他想对宗伟阳说的，现在由这些老百姓的口说出来，省的他再和宗伟阳争论了。希望老百姓的这些话，能让宗伟阳上上心。

　　宗伟阳的脸上有些挂不住了。毫无疑问，他想主要抓好沿街房的粉刷修葺工作，的确有应对上级检查的想法，也的确想为自己捞取点政绩。但是他也的确是想为老百姓做点事情，不然他也不会决定投入那么多的资金，但是没想到，老百姓对自己主要治理沿街房的决定竟然是如此的抵触！

　　正当宗伟阳有些下不来台的时候，得到消息的村支书和村主任急匆匆的赶了过来。这两人本来正在自己家里摘花生，听说县委办来人了，正在搞民意调查，连身衣服都没有来的及换就相约着跑了过来，满身上下都是土。一点都不像个干部，地地道道农民一个。

　　这两人本来以为来的是县委办的某个办事员，没想到过来一看，竟然平川县的一二把手全来了！

　　两个鲍家庄的政治人物虽然以前从来没见过赵长枪和宗伟阳的真面，但在平川新闻上见过，所以认识他们。

　　“宗书记，赵县长，我是村支书鲍永年，他是主任田洪刚。你们怎么亲自过来了？”支书想和两位大领导握握手，又不敢，只是不断的搓着满是老茧的大手，讪讪的对宗伟阳和赵长枪说道。

　　村主任没说话，只是狠狠的瞪了一眼刚才正说的欢的一干乡亲们，他能想象到，这帮家伙刚才在宗书记和赵县长面前，肯定没说什么好话。不然，宗伟阳的脸色不会这么难看。

　　一干乡亲们听说眼前的两个人竟然县里的书记和县长，不禁都大吃一惊，有些后悔刚才胡说八道，又看到村里的两位“领袖”来了，也不再议论了，纷纷散开忙着自己的活记。

　　宗伟阳脸上挤出一个笑容，说道：“呵呵，你们是鲍家庄的支书和主任？我正好有事要问你们。我们先去你们村部吧。”

　　这时，赵长枪忽然说道：“等一下，宗书记，我们不如先去五保户李奶奶家看看吧？”

　　宗伟阳点了点头，然后对支书说道：“你头里带路，我们边走边聊。”

　　村支书鲍永年有些惶恐的领着平川县的两位大佬朝一条小巷走去，而村主任则在后面小声的吩咐那些农户，赶紧将他们晒在路上的花生向两边收一下。他们弄得也太不像样了，原本十几米宽的街道，现在只有两米多能走路，其他的全被花生果占了。

　　“鲍支书，难道镇里没有给你们下通知，要做好迎接上级检查的准备工作？”宗伟阳一边走一边问道。

　　鲍永年知道宗伟阳指的是路两边的那些花生，于是苦笑着说道：“宗书记，镇里是给我们下通知了。可是我们村两委也没办法啊！今天周二，天气预报这个周末有小到中雨，如果大家不能趁着这几个大晴天，快点将从地里拔出来的花生果晒干收起来，恐怕花生就得发霉啊！而村里的硬化路面是晒花生最好的地方，而平时村里又没有多少车子通过，不会影响到交通，所以，村两委也没有强制大家不能在路上晒花生。”

　　鲍永年说完后，长叹了一口气，又说道：“唉！村干部难做啊，我们也想完成上面交给的任务，可是总也得照顾一下实际情况啊。”

　　“考虑实际情况，上面交给的任务就不完成了？那样国家的政令还怎么执行下来？”宗伟阳冷声说道。

　　宗伟阳严厉的话语让鲍永年有些措手不及，顿了一下，才沉声地说道：“上面安排的其他任务，我们当然要想办法完成，但是现在就在街道两旁修建花坛，栽花种树，粉刷墙壁，我们真做不到。总不能让老百姓的花生都堆在家里发霉吧？那样连明年的种子都没有保障了。”

　　鲍永年的话音虽然很低，却很坚决，一时间宗伟阳竟然不知道如何反驳了，只是在鼻孔里发出一声冷哼。

　　鲍永年说话的时候，赵长枪一直在偷眼打量着他，只见鲍永年五十上下年纪，面容黝黑，一脸皱褶，眼神中满是沧桑，一看就是常年在地里操劳的真正农民。

　　当下，村干部还能亲自每天土里刨食的可真不多了。在很多村，村干部就是一方土霸王，真正的土豪，即便村子再穷，也穷不了他们。至于为什么，大家都懂得。


第1044章 误诊？

　　“鲍永年同志，建设社会主义新农村可是国家的号召，难道你就不想将鲍家庄建设成社会主义新农村？”

　　赵长枪见宗伟阳不说话了，于是说道。

　　“想，我当然想，说实话，我做梦都想将鲍家庄建设成社会主义新农村，但是我想的是如何把鲍庄村建设成真正的社会主义新农村。”鲍永年毫不犹豫地说道。

　　“哦？那么依你的理解，什么样的农村才是真正的社会主义新农村？”赵长枪饶有兴趣的问道。他能判断出，鲍永年是那种做事非常踏实的村干部，所以想听听他的看法。

　　“既然赵县长这样问，我就斗胆说说我的想法。我认为，要想建设新农村，首先要让大家熟悉政治生活，让村民关心政治，关心我们的国家建设。其次，村干部要想方设法千方百计的提高村民的经济收入，逐渐提高村民的生活水平，还有，一定要丰富村民的文化生活，让村民的精神生活得到充实。无论怎么说，在我的理解中，如果只是栽栽花，种种树，粉刷一下沿街房，让农村表面上看上去好看一点，那不是真正的新农村。”

　　说这些话的时候，鲍永年脸上已经没有了惶恐之色，取而代之的是面对现实的无奈。

　　“嗯，思路不错，不过得有切实可行的方案才行，鲍家庄现在又为村民做了什么呢？”赵长枪情不自禁的为鲍永年鼓掌，然后又问道。

　　“鲍家庄正在引进一个千亩蔬菜大棚计划，主要发展绿色无公害蔬菜大棚。如果这个计划一旦成功了，我有信心在三年之内，让村民的年收入翻三番，人均年收入达到两万元！另外，村里已经建设成文化广场一个，村民在农闲之余可以进行各种文娱活动。还有，我们在村部开辟了一个农民夜校班，每个月都会聘请榆林市农业科技站的技术员来给大家讲授大棚蔬菜的知识，还有……”

　　鲍永年侃侃而谈，赵长枪听得不断点头，心中不禁有些感慨，像鲍永年这样，带领着村里的老百姓一步一个脚印往前走，才是真正的在响应国家的号召，建设真正的社会主义新农村，像宗伟阳那样只是在村里主街道两旁栽花种树，粉刷墙壁，算什么新农村建设？套用老百姓的话，那就是面子工程！是为了应付上级检查，为了给某些领导捞政绩才搞的政绩工程！

　　赵长枪和鲍永年谈话的时候，宗伟阳没插话，只是静静的听着，然而他的心中却不断思考着，难道自己打算花费巨额资金改善农村的环境真的错了？

　　一行人边走边聊，很快到了五保户李奶奶的院子面前。

　　这是一个总面积不到一百平米的农家小院，土胚的院墙，墙皮早已经脱落殆尽，露出里面黄褐色的土胚，土胚上一道道浅浅的沟壑，那是夏天的雨水从墙头顶上流下冲涮出来的。

　　墙头顶上长满着半青不黄的狗尾草，大大小小的穗子在秋风中不断摇曳，好像在诉说着这个院落的衰败。

　　即便这样残破的土院墙也是不完整的。东边的院墙已经坍塌了一块，成了一个土堆，土堆上插着用玉米杆编织成的篱笆，将两边没倒下的院墙连接起来。

　　如果不是一个形似弹弓叉的大树杈顶住了南院墙，估计南院墙也早已经坍塌了。

　　院墙的墙根下晒着一排排还没有摘的花生，半干的花生果正等待着主人将它们从秧子上摘下来，然后晒干入仓（许多城市长大的读者可能对花生的收获过程不太了解，我在这里稍作解释。为避免凑字数嫌疑，本章会略长。望各位读者见谅。花生成熟后，要先从地里拔出来，然后将花生果从秧子上摘下来，晒干，然后再入库。如果天气好，晒干的过程大概需要三到四天。期间最怕的就是下雨，特别是连阴天，如果遇到那种天气，花生秧子会腐烂，而花生果则会发霉变质。即便是轻微的发霉，不影响出售，但是做种是不行了。为了避免出现这种情况，许多农民将花生从地里拔出来后，便直接将带着秧子的花生运回家中，在自己家的院子里，院门外的路上晾晒，方便摘花生，也方便晾晒，遇到突然下雨，也好快速的将晾晒的花生集中起来，盖上塑料布）。

　　院墙不高，只有一米七八左右，赵长枪不用踮起脚跟，就能越过墙头，看到院子里面晾晒的花生。

　　院门是荆条编成的，用铁丝拴在手腕粗的木棍做成的门框上。院子里有两只老母鸡，正在咕咕叫着啄秧子上的花生果。

　　院子里面的正南方是三间土胚房，一个门两个窗，门窗上的油漆早已经剥落殆尽，裸露的木头变成了灰黑色。

　　房屋顶上盖的是麦秸秆，多年的风吹雨淋之后，已经变成黑色，偶尔夹杂几撮新麦秸秆，也不知是哪个好心人为李奶奶补上去的。

　　宗伟阳看着眼前破败的院落，不禁有些发呆，虽然他小时候家中也非常的贫困，但是他住的好歹是筒子楼，虽然狭小，但是至少不用担心随时有可能倒塌。可是眼前的房子是怎样的令人担心啊！仿佛一阵大风，就能就将整个院落化成一堆废墟！宗伟阳恍如有种走进六十年代农村的感觉。

　　他忽然感到，自己那种所谓的建设新农村实在有些可笑。

　　赵长枪脸上也有些严肃，心中不禁暗骂：“奶奶的，栽花种树，粉刷墙壁，栽个屁，种个吊来！有那些钱，为什么不替了李奶奶修一所新房子？”

　　鲍永年一边推开荆棘编成的院门，一边有些心痛地说道：“李奶奶今年八十三岁了，原来有两个儿子，但是都在越战中牺牲在了战场上。李奶奶原来的身子骨挺硬朗，虽然年纪大了，但是仍然能下地干活。但是前天忽然肚子疼，去县人民医院一查，竟然是胃肿瘤！他这种病情本来应该住院治疗，可是县医院实在挤不出床位，就连走廊都安不下，没办法，只能回家打点滴保守治疗。现在每天都肚子疼的死去活来。她的花生还是村两委的干部们帮她收回来的。唉，可怜老人这一辈子了。”

　　鲍永年说着话，走进院子，将院子里的花生用脚向两边推了一下，在院子里开辟出一条能下脚的小路，然后冲房门喊道：“李奶奶，李奶奶，县委书记和县长来看你了。”

　　房间里没有回音。

　　“嗯？怎么回事？”鲍永年嘀咕一声，脸上露出一丝紧张之色，加快脚步走到房门前，推门进了屋子。

　　赵长枪跟在鲍永年的后面没说话，脸色却变得越来越阴沉，紧跟着鲍永年也进了屋子。

　　虽然外面阳光很充足，但是屋子里却黑乎乎的，但是赵长枪仍然一眼就看到一个头发稀疏而花白的老人正躺在床脚下的地上一动不动。

　　“李奶奶！李奶奶！”鲍永年一边疾呼着，一边跑到李奶奶身前，将她揽到了自己的怀中，接着将手放到了李奶奶的鼻子下面。他想探一下李奶奶的鼻息。

　　“她还活着！快，快叫救护车！”鲍永年急促地说道。

　　宗伟阳也有些发慌，连忙摸出手机开始拨打医院的急救电话。而赵长枪则将手搭在了李奶奶的脉门上。

　　“赵县长懂中医？”

　　鲍永年看到年轻的赵县长竟然给李奶奶号脉，于是有些不相信的问道。他很难想象一个年轻的县长会懂中医。不光是他，就连宗伟阳看到赵长枪的举动都很惊讶，他从来不知道赵长枪还会中医。

　　“马马虎虎知道一点。”赵长枪一边认真的号脉，一边淡淡地说道。

　　赵长枪的脸上很快露出一丝狐疑之色，片刻之后，问鲍永年：“你说县医院的诊断，李奶奶是得了胃肿瘤？”

　　“对啊！我亲自和李奶奶去的县医院，医生说李奶奶的X光片显示，胃部有明显肿块，很可能是肿瘤。”鲍永年连忙说道。

　　赵长枪没有再说话，而是狠狠的瞪了一眼宗伟阳。

　　宗伟阳发觉到了赵长枪有些严厉的目光，他能猜到赵长枪在想什么。如果县医院的病房够用的话，李奶奶现在应该躺在医院里，而不是昏迷在家中！赵长枪在用眼神告诉自己，扩建县医院，比搞什么花花草草更重要！

　　宗伟阳心中有愧，但是却没有说什么，只是期盼着医院的救护车赶紧过来，同时看着赵长枪给李奶奶号脉。

　　只见赵长枪很快结束了号脉，然后快速的解开了李奶奶胸前的纽扣子，露出干瘪的胸膛，取出随身携带的金针，在李奶奶的胸口刺了几下，接着用手使劲掐了几下她的人中穴。

　　鲍永年和宗伟阳惊喜的看到，赵长枪几下子下去，李奶奶竟然睁开了眼睛，悠悠醒转了！

　　鲍永年情不自禁的冲赵长枪竖了一下大拇指，说道：“赵县长，你真行！竟然把李奶奶救活了！”

　　赵长枪只是冲鲍永年笑了一下，将金针收了起来，然后和蔼的对李奶奶说道：“李奶奶，我是平川县长赵长枪。你之前是不是吃过什么难以消化的东西？”

　　大概年岁大了，一切都看开了的缘故，李奶奶听说面前的年轻人竟然是县长之后，并没有过分的吃惊，只是回忆了一下说道：“难以消化的东西？好像没有啊？这些天都是村委的干部们在轮流照顾我，按时给我送饭，都是大米馒头之类的东西，并没有难以消化的东西啊。”

　　“这就不对了，你的脉搏虽然弱一些，但是非常平稳。并且患肿瘤的人都面色灰暗，而您的面色却是因为疼痛而变成了苍白色，根本不像一个肿瘤患者的样子啊？这到底是怎么回事？”赵长枪疑惑地说道。

　　就在此时，李奶奶忽然说道：“对了，我想起来了，几天前我吃了许多的软枣子，听说那东西就不容易消化。”

　　“嗯，这就对了。李奶奶，你放心，你的病很可能是误诊，根本不是肿瘤。我估计是由于吃了不容易消化的软枣子，在胃部凝成一团，贴在了胃粘膜上，所以，你才会感到无比的疼痛。”赵长枪边想着李奶奶的脉象，边说道。


第1045章 没有户口的五保户

　　赵长枪和李奶奶口中所说的软枣子，并不是枣树上结的大红枣，而是另一种玩意，这东西的特性类似柿子，但是多核肉少，个头就像小孩子玩的玻璃弹珠一样大小。

　　这东西刚熟的时候不能吃，好像生柿子一样，涩的要命，必须放到太阳底下，晒的好像干瘪的大号羊粪球一样后，才能吃，很劲道，很甜，许多人都爱吃。

　　赵长枪说话的时候，鲍永年已经将李奶奶重新放在床上。由于赵长枪的针灸，李奶奶的痛苦减轻了许多，她半坐在床上说道：“呵呵，我今年已经活了八十三岁，是不是肿瘤已经不重要了。我倒想早点死去呢，省的连累相亲们。唉，我欠乡亲们，特别是永年和村委的其他干部们太多了。上次去医院的钱还是大家给凑的呢！”

　　赵长枪不禁一愣。李奶奶是五保户，两个儿子都死在了保家卫国的战场上，按照国家相关政策，她应该享受全额医疗保险，以及相应的生活补助的，她怎么说去医院的钱是村民给凑的？

　　这里面肯定有问题！

　　想到这里，赵长枪马上严肃地问道：“鲍永年同志，李奶奶难道没有医疗保险吗？县民政局每个月没有按时定额发给李奶奶生活费？”

　　鲍永年苦笑一声说道：“赵县长，说出来你可能不信，李奶奶现在根本连户口都没有，算是黑户，更别说医疗保险，生活费了。”

　　“啥？李奶奶没有户口？鲍永年，你不会是开玩笑吧？”赵长枪马上吃惊的反问道。

　　别说赵长枪，就连宗伟阳都感到很吃惊，他实在难以理解，一个年过八旬的五保户怎么会没有户口，如果她没有户口，她的五保户荣誉又是怎么来的？这简直是滑天下之大稽！

　　鲍永年就知道两位县领导不相信自己的话，于是便接着说道：“宗书记，赵县长，事情是这个样子的……”

　　原来，当年李奶奶得知自己的两个儿子竟然全部死在战场上之后，悲痛欲绝，几乎哭瞎了眼睛！

　　悲痛之余，她实在不敢想象这是真的，自己活蹦乱跳的两个儿子怎么会说没就没了呢？老天爷对她也太不公平了！

　　老太太固执的认为他的儿子没有死，说不定只是受伤，现在正躲在某个地方养伤。或者只是被敌人俘虏了，正在等着自己人去营救。

　　想儿子想的有些魔怔的老太太竟然做出了一个疯狂的决定，她竟然舍弃了家里的一切，只身赶往南国去寻找自己的儿子！

　　这一去就是二十一年！杳无音讯！那些岁月里，谁也不知道离开鲍家庄的李奶奶是死是活。

　　最后，由于李奶奶始终没有回到鲍家庄村，所以，当时的村支书便把李奶奶在鲍家庄的户口给注销了。同时上报南宫镇派出所户籍处，于是南宫镇派出所户籍处也把李奶奶的户口也给注销了。从此以后，世界上便再也没有李奶奶这个人了。

　　然而谁都没想到的是，时隔二十一年后，李奶奶竟然又回到了鲍家庄村！然而此时，由于她的户口已经被注销，所以成了鲍家庄的黑户。

　　李奶奶重新回到鲍家庄的时候，将她户口注销的那个村支书已经病故，而新任村支书也曾经去南宫镇派出所给李奶奶重新上户口，但是却因为李奶奶没有户口转入地，所以一直没有成功。

　　前几年，鲍永年成为村支书后，也曾经去找过镇里，试图给李奶奶重新上户口，但是也一直没有成功。

　　最让鲍永年气氛的是，户籍办公室负责同志竟然告诉他，李奶奶都八十多的人了，上不上户口还有什么用？就这样拖着吧，拖个几年，李奶奶死了，也省的麻烦注销户口。

　　当时，鲍永年因为这句话，差点和派出所户籍办公室的人干起来！

　　虽然镇里一直没有给李奶奶重新上户口，但是鲍家庄村的老百姓却知道李奶奶这辈子不容易，年轻时就没了丈夫，好不容易将两个孩子拉扯大，竟然又全都死在了战场上！在外面漂泊半生，老迈还乡，竟然连户口都混没了！

　　世上最悲惨之事，莫过于此了。

　　所以，村里的乡亲们便都帮扶着李奶奶过日子，而“五保户”的名头，也是乡亲们自己给李奶奶封的，不是政府民政部门给的待遇。

　　鲍永年也曾经去过县民政局，想替李奶奶争取烈士家属待遇，但是人家说了，一个连户口都没有的人，谁知道李奶奶是从哪里来的老太太？怎么会给予烈士家属待遇？

　　也许是儿子的死，也许是半世的漂泊，让李奶奶看淡了这个世界，所以，她倒是不在乎这些事情，只是自己过着清苦的日子。

　　赵长枪听完鲍永年的话后，眼角不禁有些湿润，同时也感到无限的震惊。他实在难以想象，世界上竟然还有这样的事情！简直太可气，太可笑了！

　　宗伟阳也气的够呛，他感到自己整天坐在办公室，想着怎样为自己捞取政绩，实在有些可笑。他阴沉着脸对赵长枪说道：“赵县长，你来处理此事吧。无论你怎样处理，我都支持你。”

　　宗伟阳知道因为医院扩建拨款的事情，赵长枪对自己有怨气，于是便主动把这件事的处理权交给了赵长枪。再说了，这本来就是政府份内的事，他也确实不好从赵长枪手中夺权。

　　赵长枪面色严肃的点点头，然后马上摸出手机拨通了南宫镇委书记肖品祥的电话。电话很快接通，赵长枪对着话筒不客气地说道：“肖品祥，我是县长赵长枪，你现在马上到鲍家庄村来一趟！我给你二十分钟的时间，逾期不到，我直接撤你的职！提醒你一下，宗伟阳书记也在这里等着你呢！”

　　南宫镇委书记肖品祥看到赵长枪电话后，本来还有些疑惑，不知道赵长枪为什么忽然亲自给他打电话，但是听完赵长枪的话后，脑门上瞬间渗出一层细密的汗珠。这家伙虽然不知道赵长枪为什么忽然让他马上赶到鲍家庄村，但是他知道，鲍家庄村肯定出大事了！

　　尤其是他听说宗伟阳书记竟然也在鲍家庄之后，心情更惶恐了。如果说赵长枪一个人还无权撤他的职位，那么再加上一个县委书记的话，拿下他这个镇委书记，不过是举手之劳！

　　肖品祥啥也顾不上了，屁颠屁颠的快速赶往鲍家庄村。

　　赵长枪挂断肖品祥的电话后，马上又拨通了县民政局长魏天宝的电话，同样让他在第一时间赶到鲍家庄村。

　　结束和魏天宝的电话后，赵长枪收起手机，然后郑重的对李奶奶说道：“李奶奶，你放心，今天我和宗书记就现场解决您的待遇问题。您的儿子是为这个国家而牺牲的，国家和政府绝对不会亏待你！”

　　李奶奶本来已经对这些事情彻底死心，没想到今天县委书记县长竟然亲自登门给她处理此事，脸上不禁流下两行浊泪，颤抖着从枕头底下取出两张已经磨的起了毛边的阵亡通知书，和两张已经泛黄的照片。

　　赵长枪敏锐的看到，照片上是两个身穿军装，肩背步枪，英姿飒爽的年轻人。不用猜他就能想到照片上两个年轻的军人，肯定就是李奶奶当年死在越战战场上的儿子。

　　只见李奶奶将阵亡通知书和照片一起贴在胸口，老泪纵横地说道：“我的儿啊，你们没有白死，党和政府没有忘了我们啊！”

　　看着声泪俱下的李奶奶，赵长枪和宗伟阳心中都不是滋味，眼睛也有些潮湿。毫无疑问，造成今天这种局面，李奶奶也有责任，当年如果不是她疯狂的不顾一切跑到了南国，音讯皆无，恐怕她的烈士家属待遇问题早已经解决了。

　　可是，只要是个有血有肉有感情的人，就应该理解当年李奶奶疯狂的行为。同一天，一下子接到了两个儿子的阵亡通知书，恐怕哪个母亲都经受不住这样的打击。所以，当李奶奶重新回到鲍家庄村后，政府相关部门实在不应该以各种理由拒绝给李奶奶按户口。

　　最先来到鲍家庄的是县人民医院的救护车。跟车的急诊医生先看了李奶奶以前的病例，和X光造影，然后又给李奶奶诊断一番后，当机立断就要将她送到医院。

　　然而此时一旁的赵长枪却说话了：“医生同志，你们不用将李奶奶送往医院了。她根本不是胃肿瘤，只是因为吃了过量的软枣子，在胃部淤积，形成一个肿块，我给他开个方子，只要连续喝六天，就没事了。”

　　跟车的急诊医生认识赵长枪，知道他是平川县长，所以他虽然不认同赵长枪的诊断，却也不敢和赵长枪争执，再说，通过李奶奶以前的病例，可以看出，她得的是胃部肿瘤。这种病就算李奶奶被送到县医院，医院也没有好的治疗方法，不过是在医院花钱等死罢了。与其那样还不如让赵长枪试试他的诊疗方法。

　　医生护士刚要进入救护车离去，他的手机忽然响了，他接了一个电话后，马上急匆匆的就要离开。

　　医生接电话的时候，赵长枪隐约听到电话里传来几个词，好像是白宝村发生群殴事件，有人受重伤，需要救护车马上赶过去。

　　“怎么回事？发生什么事情了？”赵长枪问就要离开的医生。


第1046章 打起来了

　　“白宝村打群架，好像是村委干部和村民闹矛盾，有人受重伤了，我必须马上赶过去。赵县长，宗书记，没事我先离开了。唉！这些人是不是吃饱了撑得，闲的没事打架玩！”

　　医生回答完赵长枪的话，飞快跑上救护车，救护车鸣响着警笛离开了。

　　白宝村正是赵长枪和宗伟阳打算调研的下一个村，此刻赵长枪听说那里的村委干部竟然和村民直接开片了，于是急促的对宗伟阳说道：“宗书记，我想先到白宝村看一下。”

　　此刻宗伟阳心中也有些恼火，平时在县里听到下面这些镇长书记的汇报，都是天下太平，一片和谐，老百姓拥护政府拥护党的好消息，没想到这次一下来，竟然发现村子里竟然这么多烂事。那些镇长书记们平时都是干什么吃的？怎么干工作的？

　　与此同时，宗伟阳也感觉到自己以前老是坐在办公室处理文件的工作方式有些问题。在华国的政治体系中，县级干部是承上启下的关键位置，需要更多的走进老百姓中，发现老百姓的问题，解决老百姓的问题。

　　毋庸置疑，在这一点上，赵长枪这个县长做得比自己好。

　　现在中央正提倡建立和谐社会，白宝村竟然发生村委干部和村民打群架的事情，这件事要是处理不好，被捅到了上面，恐怕县里都要受上级的处分。

　　想到这些，宗伟阳没有阻拦赵长枪，让他和县委的司机老黄赶紧赶往白宝村，李奶奶的事情交给他了。

　　赵长枪说话的时候，便和鲍永年要了纸和笔，刷刷点点写了一药方，交给了鲍永年，让他按这个方子给李奶奶抓药。然后，便急匆匆的离开了鲍家庄。

　　赵长枪离开后不长时间，南宫镇委书记肖品祥，县民政局长魏天宝先后来到了鲍家庄，直接到了李奶奶家。

　　李奶奶户口被注销的事情已经时隔很多年，虽然当时经手此事的并不是肖品祥和魏天宝，但是鲍永年几次为李奶奶的事情奔波，镇里竟然一直拖着这件事，所以，镇委书记有不可推卸的责任。

　　不过，宗伟阳并没有过分的批评肖品祥，而是让他们马上现场办公，解决李奶奶的户口问题，和烈士家属待遇问题。

　　县委书记亲自出马，镇委书记和民政局长岂敢怠慢，立刻亲手操作此事，和村支书鲍永年索要了相关资料后，马上让自己的司机到相关部门办理各种手续。

　　肖品祥和魏天宝一通电话打出去后，特事特办，不到两个小时，不但李奶奶的户口问题得到解决，而且烈士家属待遇问题也得到完满解决。剩下的就是各种手续的落实问题了。

　　从此以后，李奶奶不但享受政府民政部门的各种补贴，而且享受全额医疗保险。同时，鉴于李奶奶不愿离开自己的破墙烂院，搬到县敬老院，所以南宫镇政府和民政局决定合力出资，翻盖李奶奶的危房。

　　这也算肖品祥和魏天宝将功折罪。李奶奶年事已高，所以房子根本不用修的太好，三万块钱足矣，这点钱对南宫镇政府和县民政局来说，不过是九牛一毛而已。

　　李奶奶心中高兴，病情竟然好了大半，连声对宗伟阳道谢。这让宗伟阳心中产生一丝丝愧疚。

　　最高兴的是村支书鲍永年，这些年他也想以村里的名义给李奶奶修房子，但是鲍庄村没有什么集体企业，村集体并没有几个钱，所以一下子根本拿不出那么多钱来为李奶奶翻盖房子，只能是头疼医头，脚疼医脚，哪里漏补哪里，补来补去，院墙塌了，房子也成了危房。

　　最要命的是李奶奶一旦生病住院，村里根本没钱给李奶奶治病！能生生把人急死！

　　现在一切都好了，都有政府呢！

　　李奶奶的问题解决后，天已经下午一点多了。村支书鲍永年极力挽留各位领导留下来共进午餐，但是宗伟阳还是离开了鲍家庄，和镇委书记肖品祥一起赶往白宝村。

　　肖品祥听说县委书记要亲自赶往白宝村调研，马上摸出手机打算给白宝村支书打电话，让他做好迎接检查的准备。

　　白宝村的支书叫白仁贵，和肖品祥是姑舅表兄弟，肖品祥可不想自己表哥撞到宗伟阳的枪口上。这家伙到现在还不知道白宝村发生了什么事情，也不知道县长赵长枪已经赶往白宝村。他那个当村支书的表哥，早已经惹下大祸了。

　　让肖品祥郁闷的是，他拨打了半天白仁贵的电话，竟然一直没有人接听。他只好一边在心里埋怨表哥搞什么鬼把戏，一边收起了手机。

　　再说赵长枪。

　　赵长枪是和宗伟阳的司机一起离开鲍家庄的。宗伟阳的意思是让自己司机给赵长枪开车，但是两人上车的时候，赵长枪却直接将司机赶到了副驾座上，自己做到了驾驶位上。

　　宗伟阳的司机姓黄，叫黄世凯，是县委司机班的老司机了。他以为赵县长是想借机会过过驾驶瘾，虽然有些担心赵长枪的驾驶技术，但还是顺从的坐到了副驾位上，只是嘱咐赵长枪一定要小心驾驶。

　　赵长枪一脸焦急地说道：“黄师傅，你坐稳了，事情紧急，我们必须快一点赶到白宝村。”

　　说着话，赵长枪挂档启动，车子顿时好像利箭一样飙射了出去，还没有做好思想准备的黄师傅顿时感到一股强烈的推背感。

　　赵长枪在农村呆的时间长，他非常了解农民的性格，那些农村汉子别看平时都温顺的好像小羊，但是一旦惹火了他们，他们什么事情都做的出来！而且农村一旦发生械斗是非常可怕的。丝毫不亚于一场冷兵器的战争！

　　赵长枪在赵庄的时候，可是亲自参加了好几次村民之间的械斗。这种乱战一旦不能得到及时的制止，只需要几分钟的时间，就可能会有大量的人受伤，甚至会闹出人命。

　　所以，现在赵长枪恨不能扎上翅膀飞到白宝村，制止那里的械斗。

　　车子在五米多宽的水泥路面上风驰电掣，路两边的白杨树好像洪流一样飞快的向后倒退，连黄师傅都看的眼晕，有种进入时光隧道的感觉。他看了看车上的时速表，竟然已经飙升到了二百！

　　黄师傅在心中直咧嘴，心说：“赵县长是不是赛车手出身，就这驾驶水平，恐怕整个县委司机班也没人比的了。”

　　赵长枪一路向前，竟然追赶上了先行离开鲍家庄的县医院救护车。

　　赵长枪车速不减，长鸣了一声喇叭，前面的救护车只好向路边稍微靠了一下，黑色的奥迪A4好像出膛的炮弹一样，嗖的一下便超车到了前面。

　　救护车鸣响着警笛，本来就跑的够快了，没想到还有车竟然敢超车！司机刚要破口大骂，却隐约看到了奥迪A4的车牌号。

　　“我靠，是宗书记的车，这是哪个司机开车？不要命了？”司机嘟囔道。

　　从鲍家庄到白宝村大约有四十分钟的车程，赵长枪只用了不到十分钟便赶到了。

　　白宝村村口不像鲍家庄村口那样凌乱，到处都是花生秧子花生果。这里非常的干净，村口路边的墙壁也已经全部粉刷成了米黄色。看来白宝村的村委已经严格执行了县里的决定。

　　在到达白宝村的主街道入口的时候，原本笔直向前行驶的奥迪A4猛然一个漂亮的侧甩，完成了九十度转弯，接着飞快的进入了白宝村主街道。

　　进入村子后，赵长枪终于放慢了速度，又向前行驶了二十几米后，一辆卡车斜横在路上，挡住了奥迪的去路。

　　赵长枪和黄师傅只好下车，徒步向前，他已经听到从前面传来一阵阵吆喝声，惨叫声和打斗声，看来械斗现场就在前面了。

　　赵长枪一边向前疾跑，一边打量了一眼横在路上的卡车。

　　这是一辆运送外墙涂料的车子，车头已经被砸成了一坨狗屎，风挡玻璃上满是裂纹，好像一张渔网一样，如果不是贴着防爆膜，早就碎了一地。

　　车上一桶桶的涂料滚落一地，许多已经被人砸的稀烂，米黄色的涂料流淌在地上，好像搅碎的鸡蛋黄一样，形成了一个个黄色的小溪。

　　除此之外，地上还散落着一些铁耙，棍棒，铁锨，间或夹杂着一摊摊的血迹。可见这里曾经发生过一场乱战，不过此时战场已经向街道深处推进了。

　　赵长枪的心马上提到了嗓子眼，通过这些乱七八糟的东西，他能判断出，这场械斗到底有多么的惨烈。也不知道现在有多少人受伤了，有没有闹出人命。他更不知道，白宝村到底是为什么发生这么惨烈的械斗。

　　“妈的！一群混蛋！”赵长枪不禁骂了一句，然后继续朝前飞奔。

　　打斗声越来越近，赵长枪终于赶到了现场。

　　只见入目之处少说也有一百多人，械斗双方分成了两个阵营，分别占据街道的两端。人们都好像疯了一样，疯狂的挥舞着手中的家伙朝对方的身上招呼。

　　呐喊声，惨叫声，兵器撞击肉体的沉闷砰砰声响成一片！不时有人受伤倒在地上，这些倒下的斗士，马上被人拖出战场，靠在墙根下，紧急处理伤口，等待着救护车的到来。

　　县委司机班的黄师傅看到眼前的景象，眼睛都直了！他怎么也想不出，这些老百姓之间到底有什么深仇大恨，竟然互相下死手！

　　黄师傅正在发呆，却发现赵县长竟然从地上捡起一根木棍就要冲进激战的人群！他马上吓一大跳，下意识吼道：“赵县长你疯了！快回来！”


第1047章 镇委书记是我表弟

　　黄师傅说着话，就要伸手去抓赵长枪的衣服，可是还没等他的手接触到赵长枪的衣角，赵长枪已经好像一阵风一样冲进了乱战的人群！他的那句话也被淹没在嘈杂的喧腾中，根本没有人听到他的话。

　　赵长枪可不止一次处理过这等激烈的械斗，经验相当丰富。他知道，在这种乱战下，要想快速的制止战斗，只有一种办法，那就是用强力的手段将众人全部镇住，不然只是大喊大叫的让人停下来，几乎就是徒费力气。

　　如果此时赵长枪手中有枪，他会毫不犹豫的对天鸣枪，但是此刻他身上没带枪，只好武力解决问题了。

　　赵长枪旋风一样冲进人群，利用快速的身法，好像游鱼一样在人群中不断的穿梭着，手中一根近两米长的木棍挥舞开来，不但将自己的浑身上下护的严严实实，而且不时的好像灵蛇一样向前点出。

　　内家有云，棍怕点头枪怕圆，木棍在赵长枪手中完全有了生命，好像变成了赵长枪身体的一部分，收发自如，进退有度，伸缩之间，将一个个人点倒在地。

　　赵长枪的出手力道把握的很准，打击目标全是人身的软麻穴，既能让人快速的失去行动能力，又不会让他们过度的受伤。

　　刚开始乱战中的众人根本没有发现突然加入战团的赵长枪，甚至很少有人发现他和黄师傅的到来，直到赵长枪一口气点倒了七八个人，人们才将注意力转移到了他身上。

　　这帮家伙都有些发蒙，因为他们发现赵长枪不管三七二十一，见人就打，好像不是任何一方的人。

　　赵长枪是从双方交战最激烈的中间地带杀进去的，他一路向前，好像一艘乘风破浪的大船一样，硬生生在乱战中划开了一个鸿沟！他一路打过去，后面的鸿沟并没有合拢，人们都木呆呆的看着从面前一冲而过，还在不断向前的赵长枪。每个人都在内心中猜测着这个年轻人的身份。

　　不用五分钟的时间，赵长枪便从乱战的这一侧穿越到了另一侧，愣是将乱战双方的人分开了！同时，也成功的将所有人的注意力都吸引到了自己身上。

　　县委办司机班的老黄师傅，眼睛都看直了，他实在不敢相信眼前发生的一切。赵长枪那不是县长吗？怎么变成了武林高手？好像还是超级高手！

　　“我靠，万马军中取上将首级如同探囊取物啊！老子是不是在做梦啊？”老黄将手指头伸进口中使劲咬了一口，疼的眉头凝成了一团，这才相信自己不是在做梦。

　　以前老黄也曾经听人说过赵长枪很能打，在二职高的时候，曾经一展身手，但是他以为那是有人在吹捧赵长枪，拍大县长的马屁，没想到这一切竟然是真的！赵长枪比传说中还厉害！

　　赵长枪可没工夫理会黄师傅心中在想什么，他看到乱战终于出现了短暂的停顿之后，马上面向众人大声吼道：“都给我住手！谁再敢动，我手中的棍子可不认人！等到它下一次点到你身上，你可就不会像现在这样幸运了！”

　　这一回，所有人都清楚的听到了赵长枪的暴喝声，全都用惊诧的眼神看着赵长枪，不知道这个忽然出现的武林高手到底想干什么。

　　就在这时候，县医院的医护人员终于赶了过来，由于那辆被砸烂的卡车堵路，救护车无法开过来，所以，医生护士们只好拎着医疗器械和药箱，徒步跑了过来。

　　当医生和护士看到眼前的景象时，也有些震惊，但是他们来不及感慨，马上开始救人，止血，缝针，包扎，医护人员忙成一团。

　　医护人员的到来也彻底的将乱战中的众人分开了，混乱的场面终于得到了控制。

　　“谁是村两委的干部，给我站出来！”赵长枪站在人群中怒声吼道。

　　“村两委的人早吓跑了！只有村支书这个狗日的在！”人群里有人大声吼道。

　　“二狗子，你妈的说谁是狗日的？有本事你给老子站出来！”一个被七八个年轻力壮的小伙子保护起来的中年人暴喝道。

　　“就说你是狗日的，你想怎么样，不服接着干！草！村支书了不起啊？比老天爷还大啊？弄不死你，我就不叫二狗子！”

　　一个五大三粗的汉子一边吼叫，一边拖着手中的铁锨就朝中年人这边挤，这家伙的脑袋顶上被人砍了一铁锨，医生还没有来得及给他处理，他自己用个破汗衫子胡乱裹了两下，已经被鲜血染透。

　　这个汉子看来在人群中的威信也很高，他身边的人看到他的行动后，也开始骚动。

　　赵长枪眼看场面又要失控，马上迈步走向中年人，同时，口中暴喝道：“都给我闭嘴！”

　　说着话，赵长枪走到中年人面前，冷声道：“你就是白宝村的支书？”

　　“不错，我就是白仁贵，小子，你是干什么的，竟然敢打我？别以为穿上黑西装白衬衣就是干部，如果你不能给我一个让我害怕的身份，就别怪我对你不客气了！你信不信，我一句话就能让你丢官罢职，立刻成为无业游民？”白仁贵不客气地说道。

　　这家伙就是村中一霸，一向在村里横行霸道，整天想着为自己谋利益，很少关心平川县的政局，更不愿看什么啰啰嗦嗦的新闻联播，所以他根本不认识赵长枪。

　　在刚才的乱战中，他的身边始终围着七八个壮汉保护着他，所以他只有打别人的份，别人却很难伤到他。

　　然而，赵长枪加入战团后，竟然一棍点到了他的肩膀上，让他顿时胸闷气短，半边身子都酸麻了半天，差点背过气去，这才刚刚恢复过来。所以，此刻他的心中对赵长枪充满了恨意，说话便十分不客气。如果不是怕那些泥腿子再次向他进攻，恐怕他早就命令手下暴打赵长枪了。

　　虽然他刚才也看到了赵长枪神出鬼没的身手，但是他认为赵长枪之所以刚才表现如此犀利，完全是因为偷袭的缘故。如果正面相对，他相信自己手下这十几个人，绝对能将赵长枪干趴下。

　　白仁贵也已经意料到赵长枪可能是上面的人，但是他以为赵长枪充其量也不过是南宫镇政府的一个办事员，毕竟赵长枪实在太年轻了，看上去也就二十五六岁左右，这个年纪能考中公务员就不错了！

　　白仁贵的表弟是南宫镇委书记肖品祥，南宫镇地地道道的老大，想炒掉一个小办事员不过一句话的事情，所以白仁贵虽然料到赵长枪可能是上面的人，却依然嚣张无限，没把赵长枪放在眼中。

　　赵长枪被白仁贵嚣张无限的话差点气笑了。自己好歹也是平川县长，堂堂国家处级干部，就算榆林市委想撤掉自己的职务也得上会讨论，可是眼前这个白宝村的支部书记竟然牛逼哄哄的说让自己丢官罢职只不过是一句话的事情！他凭什么这么说？

　　赵长枪瞬间意识到白仁贵可能上面有人，不然不会说出这么嚣张的话。他本来想立刻说出自己的身份的，现在反而不想说了，他倒要看看这个白仁贵到底能嚣张到程度。

　　“白仁贵，我想知道到底什么样的身份才能让你害怕？你凭什么说能让我丢官罢职？”赵长枪眯缝着眼睛看着白仁贵，嘴角一勾，有些戏谑的看着白仁贵说道。

　　“哼哼，小子，我看你好像是南宫镇的办事员吧？你这个年纪考中公务员也不容易，我劝你还是不要管这里的闲事了，我的事情你管不了。因为这事丢了金饭碗，你可就赔大发了！”白仁贵冷笑着说道。

　　白仁贵说话的时候，冲身边的一个年轻人使了个眼色。这个年轻人马上梗着脖子对赵楚说道：“小子，实话告诉你吧，南宫镇委书记肖品祥是白支书的表弟。你如果把今天的事情捅到了上面，让我们白支书的声誉受到了影响。后果你自己想吧。”

　　赵长枪彻底被白仁贵几个人气笑了，摸出手机一边拨号，一边说道：“南宫镇委书记是你表弟是吧？我倒要看看他有没有胆子撤我的职！”

　　白仁贵忽然感到有些不对头，听赵长枪意思，他好像认识自己的表弟？

　　“你……认识镇委书记肖品祥？”白仁贵有些不确定的问道，他忽然感到一丝不安。

　　赵长枪不说话，只是将手机放在耳边，等待着肖品祥接通电话。

　　而此时司机老黄却走到了赵长枪面前，冲白仁贵瞪着眼睛喝道：“屁话！这位是平川县长赵长枪！你说他认识不认识肖品祥？”

　　刚才的一切，黄师傅可是都看在眼中了，白仁贵嚣张的话也全听在耳中了，他真为白仁贵感到悲哀，以为有个当镇委书记的表弟就能的上天了。井底之蛙这个词，大概就是为白仁贵这种人准备的。

　　最让黄师傅吐血的是，作为一个村的支部书记，竟然不认识县长！赵县长虽然低调，不经常上电视，但是偶尔还是会上的吧？就连一些老百姓都认识赵长枪啊，白仁贵竟然不认识！

　　黄师傅的话音刚落，刚才还一脸嚣张，十个不服，八个不乐意样子的白仁贵，忽然瞪大眼睛，张大嘴巴说不出话来了！他怎么也没想到，眼前这个武术高强的年轻人竟然是县长，堂堂国家正处级干部！

　　不光白仁贵，就连参加斗殴的其他老百姓也有些傻眼，陷入了当机状态。


第1048章 村支书的狡辩

　　南宫镇委书记肖品祥正和县委书记宗伟阳一起赶往白宝村。宗伟阳坐在后排，面色铁青，一句话也不说。

　　肖品祥心中惴惴不安，他几次拨打表哥白仁贵的电话，都没有人接听，现在宗伟阳又是这样一副表情，他隐隐感到白宝村可能出事了，不然，宗伟阳不可能中午饭都来不及吃，就心急火燎的赶往白宝村。

　　“白仁贵啊，白仁贵，你到底在干什么？为什么电话都不接？这不是关键时刻掉链子吗？如果宗书记发现了你们白宝村的问题，可别怪我这个表哥没有事先通知你啊！”肖品祥不断的在心里埋怨表哥。

　　就在此时，肖品祥的手机叮铃铃的响了起来，肖品祥偷偷看了一眼坐在身边的宗伟阳，然后一边摸出电话，一边小心的对宗伟阳说道：“对不起，宗书记，我接个电话。”

　　肖品祥摸出电话一看是赵长枪来电，马上惶恐的接通了电话，说道：“喂，赵县长，我是肖品祥，有事吗？”

　　赵长枪还不知道肖品祥正在和宗伟阳赶往白宝村，于是说道：“肖品祥，鲍家庄的事情处理完了没有？如果已经处理完，你立刻马上赶紧的到白宝村来一趟，如果再晚来一步，你那个当村支书的表哥要撤我的职了！”

　　肖品祥的脑袋顿时有些短路。表哥白仁贵要撤掉赵县长的职务？一个村支书要撤县长的职？这他妈到底是怎么回事？白仁贵疯了吗？

　　不过这家伙脑子反映也不慢，很快意识到，可能白仁贵不知道赵长枪的真实身份。他很清楚自己那个表哥的德性，不客气地说，那就是土包子一个，平时根本不关心任何政治新闻，要说他不认识自己的父母官，还真有可能！

　　何况白仁贵虽然为人嚣张，可是借给他一个胆子，他也不敢说要“撤掉赵长枪职务”这种没脑袋的话吧？

　　肖品祥脑门上的汗唰一下就下来了，连忙对着话筒说道：“赵县长，这肯定是个误会。白仁贵那个人有点浑，他说什么您别往心里去。我现在就给他打电话，让他给您赔礼道歉。如果他真的做了错事，我向您保证，立刻撤了他的职！该怎样处理，就怎样处理！”

　　结束和赵长枪的通话后，肖品祥马上再次拨打白仁贵的电话。

　　肖品祥不傻，此时此刻，哪头轻，哪头重，他心中有数，这个时候，可不是他袒护自己表哥的时候。

　　赵长枪说话的声音很大，连宗伟阳都听到了。宗伟阳原本铁青的脸越发阴沉了，能让赵长枪说出这样的话来，看来这个白仁贵还真有水平！

　　虽然宗伟阳还不知道白宝村到底发生了什么，但是他却已经可以肯定，这个白仁贵铁定要倒霉了。

　　白宝村。

　　当村支书白仁贵知道赵长枪竟然是平川县长后，脑袋顿时当机了，就连赵长枪和肖品祥通话，说了些什么他都没听清。

　　大约半分钟后，白仁贵才从当机状态，进入半清醒状态，嗫嚅着说道：“你，你真的是平川县长？”

　　“他当然是县长，他不是县长，难道你是啊？”司机老黄瞪着眼睛冲白仁贵说道。

　　白仁贵刚想再说话，兜里的电话忽然响了，这家伙慌慌张张的摸出电话一看，是表弟肖品祥打来的，并且在这个电话之前，表哥竟然已经八次拨打过他的电话，可惜由于刚才自己在乱战中打的兴奋，肾上腺激素分泌过度，况且场面又太吵，所以一直没听见。

　　白仁贵刚接通电话，还等他说话呢，电话里就传来肖品祥劈头盖脸的骂声：“白仁贵，你混蛋啊？是脑子被驴踢了，还是马尿喝多了，将脑袋污染了？一个村支书竟然敢撤县长的职！连我都服了你了！白仁贵，你给我听着，我不管你那边发生了什么事情，马上向赵县长解释清楚，并且要诚心诚意的给赵县长赔礼道歉！”

　　肖品祥也顾不上和白仁贵是姑舅表兄弟了，口中好像打机关枪一样，对着话筒就是一通臭骂。骂完后，不等白仁贵说话，咔吧一声便挂断了电话。

　　白仁贵心中发出一丝苦笑，想道：“我倒是想给人家赔礼道歉，可是人家也得接受啊！”

　　此时白宝村其他的老百姓也有人认出赵长枪来了，开始议论纷纷：“对，他真的是县长赵长枪，我在电视上见过他！”

　　“可不是咋的，还真是他，这回我们有救了，看白仁贵还敢强迫我们收起花生。”

　　“唉！你就算了吧，不准占道晾晒可是上级的决定。赵县长到底要帮谁还不一定呢！”

　　白仁贵根本没工夫去听周围的议论声，此时他只想那脑袋去撞墙，都怪自己平时不关心政治啊，不然也不至于连平川县长都不认识啊！要知道，现在连许多老百姓都认出赵长枪来了。

　　赵长枪掏出工作证在白仁贵面前晃了一下，说道：“这是我证件，白仁贵，现在你相信我是赵长枪了吧？”

　　“是，是，相信，相信了。赵县长，对不起，我刚才不该说那些话，可是我也是被这些人气糊涂了。我知道，村里发生聚众斗殴的事情，我有责任，可是责任也不全在我身上啊！您听我解释。”白仁贵一边点头哈腰，一边结结巴巴地说道。

　　他已经明白了，今天能不能逃过此劫，就看自己了，靠他那个当镇委书记的表弟已经不行了。

　　赵长枪看着白仁贵，冷笑着说道：“哼哼，白仁贵，你不用和我解释，留着你的话去和警察解释吧！他们会给你一个解释的机会。我宣布，你现在已经被就地免职了！”

　　白仁贵一愣，他料到自己会被处分，但是没想到赵长枪竟然连给他一个解释的机会都没有，直接把他给就地免职了！

　　他靠着村支书的位置，在白宝村说一不二，吃香的喝辣的，腰包也鼓鼓的，俨然土皇帝一个。这次这些泥腿子敢造反，只是一个例外，如果不是自己把事情做得太绝了，白宝村的这些泥腿子也不会忽然不顾一切的和自己玩命。

　　如果赵长枪把他的村委书记职位拿下了，他以后还靠什么混下去。再说了，自己这些年，在村支书的位子上可是没少得罪人，如果自己现在被免职，自己的那些仇人还不得将自己扒皮抽筋？

　　想到自己从县委书记的位子上下来后，将要面对的可怕局面，白仁贵不禁脸红脖子粗的朝赵长枪吼道：“赵县长！我不服！你连事情的经过都不问，连一个解释的机会都不给我，凭什么撤我的职？我所做的一切都是为了响应上级的号召，把工作搞好，就算工作方法不对，也不至于直接将我撤职吧？”

　　白仁贵还想在赵长枪面前申辩几句，却被赵长枪粗暴的打断了。只听赵长枪喝道：“你给我闭嘴！响应上级的号召？为了把工作做好？好，那你告诉我，你是奉了哪一级领导的号召，奉了哪一个领导号召？我倒想知道是哪一个领导竟然怂恿你带头和乡亲们发生械斗！我倒想看看是哪一个领导教给你这样工作的！”

　　白仁贵看到赵长枪一点机会都不给自己，也豁出去了，与其这样窝囊的被赵长枪拿下，不如强行为自己申辩一下，争取一个机会！

　　于是白仁贵马上急促地说道：“赵县长，你这是断章取义，偷换概念！你如果不给我一个解释的机会，便撤我的职，就是滥用职权，独断专行！我白仁贵不服！”

　　赵长枪的锐利的眼神看着白仁贵足有一分钟，然后才一字一顿地说道：“好，既然这样，白仁贵，我现在就给你一个解释的机会，但是，我要提醒你一下，你要说服的不是我，而是这些白宝村的乡亲们！如果他们认为你有理由对他们出手，那我收回刚才我说的话，保留你的村支书一职。”

　　白仁贵一边在心中暗骂赵长枪狡猾，一边说道：“赵县长，我知道我带头打架不对。可是我也不想造成现在这样的局面，要知道，刚才在乱战中，我也差点受伤。”

　　“就在前几天，村委接到上级的通知，要我们清理街道两旁的花生，粉刷沿街房。可是当我将通知下达给这些乡亲们的时候，他们根本不听啊！没有办法，今天上午，我只能领着村两委的干部们强行让乡亲们收起他们的花生，可是他们不但还是不听，而且向村干部大打出手。他们不但砸了村委雇来运送涂料的卡车，将司机打伤，而且将村委干部也打跑了。我们也是没有办法才还手的！赵县长，如果你认为我服从上级安排，完成上级交代完成的任务，也算犯错误的话，我接受您对我的处分！这个村委支书不干也罢！”

　　白仁贵这些年的村支书也不是白当的，按照他的解释，刚才的乱战他不但没有责任，而且成了不畏困难，不畏强暴的工作积极分子，应该受到表扬！

　　赵长枪一脸的冷笑，他对白仁贵这种人相当了解，当个村干部，就以为自己是天下一方诸侯，谁都管不了，在村中耀武扬威。并且，这种人骨子里都有种痞性，常常是不见棺材不掉泪，不到黄河不死心！

　　既然如此，那就让他彻底死心！


第1049章 宗伟阳的变化

　　白仁贵强行为自己申辩，想改变赵长枪将他撤职的决定，可是这家伙却忘了，现在场上的可不是只有他和赵长枪，而是还有近百名白宝村的老百姓呢！

　　白仁贵的话音刚落，这些老百姓马上不干了，七嘴八舌地说道：“白仁贵，你说这话就是放屁！是你们先出手打人的，怎么能说是我们？”

　　“李大龙的腿是你一棍子打断的吧？任志刚的头是打破的吧？你现在说是我们先动手打人，这不是颠倒黑白吗？”

　　“如果不是你让人开着卡车不但在花生上来回碾压，而且还要作势撞人，我们怎么会砸了那辆车？”

　　“……”

　　老百姓开始挑理，白仁贵这边的人也不干了，纷纷喝道：“你们才是胡说。是你们先动手打人的！我们都可以作证。”

　　“你们如果不先动手打白支书，我们怎么会打你们？”

　　双方迅速争吵起来，并且一边争吵一边向对方靠近，好像一言不合，就要再次开打一样。

　　赵长枪眼看矛盾就要再次激化，连忙大声喝道：“够了！都别吵了！白仁贵，我问你，既然其他的村干部都跑了，你为什么不跑？而且还喊了这么多人，帮着你一起打架。这是一个村支书应该做的事情吗？”

　　如果当时白仁贵也跑掉，然后向上级汇报，或者乱战一开始，马上报警的话，也不会酿成现在这种满地伤员，甚至许多人都被打成骨折的后果。

　　“赵县长，我是村支书，平时为了工作，得罪了不少人，混战一开始，他们就把我拦住了，我根本跑不掉。我总不能等着被他们打死吧？只能反抗。至于这些帮着我的乡亲们，都是支持村委工作的积极分子，他们是自发前来帮助我的，根本不是我召集来的。”白仁贵连忙说道。

　　他的话刚说完，那些老百姓又不干了，有人冲白仁贵喝道：“白仁贵，你把舌头扯直了再说话。这些人分明是刚开始你就喊过来的，怎么说是乱战开始后，他们才赶过来的？那些村干部也不是我们打跑的，是他们自己离开的。”

　　就在双方又要争论不休的时候，宗伟阳和肖品祥终于赶到了，不过这两个人到来后，只是分别和赵长枪打了一下招呼，然后什么都没有说，只是站到了赵长枪的身边。

　　肖品祥是不敢说，生怕自己一说话，赵长枪将事情甩给自己，让自己去处理。而宗伟阳却想看看赵长枪到底怎样处理此事。

　　赵长枪发现如果让双方这样乱七八糟的对质下去，自己根本理不清事情的来龙去脉，于是大声对众人喝道：“都别乱了。现在县委书记和南宫镇委书记都来了。我们就现场解决今天的事情。你们双方各挑出一个人来，将事情的经过说一遍。如果谁敢说谎，后果自负。”

　　赵长枪一边说话，一边摸出手机编辑了一条信息发送了出去。

　　众人听到赵长枪这样说，这才停止了争吵，那些老百姓选出了一个精神干练的年轻人，将事情的经过详细的说了一遍。

　　原来，白仁贵在两天前的确下过通知，让大家将晒在街道上的花生全都收起来，村里要破路面，建花坛，栽花种树，粉刷沿街房，但是老百姓如果不在街道上晒花生，的确没地方晒，所以便没有听从村委的命令。

　　可是今天早上，白仁贵忽然带着村委的干部，然后纠结了四十多个人组成了联合施工队，强行让大家将晒在街道上的花生收起来，如果不听话的，就开着卡车在他们的花生上碾压，将他们的花生碾压个粉碎。

　　这些花生可是老百姓一年的收成，是他们的命根子，看到白仁贵竟然命人糟蹋他们的花生，马上和联合施工队的人争吵起来，结果联合施工队的人在白仁贵的命令下，开始动手打人。

　　刚开始的时候，参加斗殴的人还不多，双方加起来也就十几个人，但是，在农村，这种械斗一旦发生，就是家族式的，谁都不愿自己家族的人吃亏，于是越来越多的人敢来帮助自己家族的人，乱战的规模便越来越大，战斗也越来越激烈，最后终于一发不可收拾，愤怒的人们砸毁了白仁贵雇来的卡车，而白仁贵的人也不示弱，将老百姓的花生糟蹋了无数。

　　其他的村干部一看不是头，在乱战刚开始，马上悄悄溜走了。而白仁贵却在七八个年轻力壮的小伙子的保护下，直接加入了战团，打了个不亦说乎。许多人都伤在了白仁贵的手下。

　　精神干练的年轻人说完后，白仁贵又亲自将事情的经过说了一遍，他仍然坚持，他执行上级的命令，完成上级交给的任务，并没有错。先动手的是老百姓，而他们只是被迫防卫。

　　当双方说完后，赵长枪扭头看向宗伟阳，说道：“宗书记，这件事，你怎么看？”

　　如果是在这次和赵长枪一起下来之前，宗伟阳或许会同意白仁贵的说法，支持白仁贵，毕竟白仁贵的初衷的确是在执行上级交给他的任务，只是执行的方法不对头，激化了矛盾。并且，他也很乐意给赵长枪找点不自在，打击一下赵长枪。

　　但是在鲍家庄发生了一连串的事情后，宗伟阳却意识到，自己打算在农村修花坛，栽花种树，粉刷墙壁的做法好像的确有些不妥。同时他对赵长枪的印象也有些改变，他发现赵长枪虽然个性张扬，但确实一个很务实的官员，在许多方面，做的确实比自己更好。

　　所以，现在宗伟阳决定不对此事做出评价，任凭赵长枪处置。只听他说道：“赵县长，之前是你先来到现场，你对事情的了解比我清楚。你全权处理此事吧。”

　　赵长枪点了点头，然后扭头冷着脸对南宫镇委书记肖品祥说道：“肖品祥同志，你认为白仁贵的话是不是真的？”

　　肖品祥现在恨不能一巴掌拍死白仁贵，心说：“白仁贵啊，白仁贵，我只是让你做好迎接上级检查的准备，可没让你带头打架啊！这回可别怪我不给你留脸了！”

　　想到这里，肖品祥马上说道：“赵县长，宗书记，我认为现在白仁贵的话是不是真的都已经不重要了。白宝村发生这样的事情，村委书记白仁贵难辞其咎。我认为白仁贵已经不适合担任白宝村的支书了，必须撤职查办！至于此事的真相到底如何，我们应该让警方介入来调查此事。”

　　白仁贵立刻瞪大眼睛看向了肖品祥，他本来还指望表弟为自己求求情呢，没想到表弟竟然也要撤他的职！

　　“肖书记，我不服！当初可是你让我搞新农村建设的，现在出了事情，却让我一个人承担责任，这算怎么回事？”白仁贵愤怒的对肖品祥说道，他也顾不上两人是姑舅表兄弟的情谊了。

　　肖品祥也没想到都这时候了，白仁贵竟然还敢和自己争辩，于是气愤地说道：“白仁贵，上级让号召大家搞新农村建设，是为了提高广大人民群众的生活质量，让大家过的更好！可是，你自己睁开眼看看你都干了些什么？你这不是在提高人民群众的生活质量，你这是在激化人民的矛盾，毁掉大家的生活！”

　　“可是我的初衷也是为了完成上级交给的任务，我也不想这样！是这些人不服从安排，先动手打人，才造成现在这种结果嘛！”肖品祥感到自己比窦娥还冤枉。

　　然而他的话刚说完，赵长枪却暴喝道：“够了！白仁贵，你是不是以为我们没有看到整个事情的经过，就这不知道事情的起因了？你就能随便的混淆是非了？白仁贵，如果我没猜错的话，白宝村街上的这些摄像头都是你亲口让人安装的吧？它们早已经记录下了整个事情的经过！我已经通知南宫震派出所，他们很快就会赶过来，是非曲直，很快就会大白于天下了！”

　　白仁贵听完赵长枪的话，脸马上变成了死灰色。他恨不能抽自己几个大嘴巴，心想：“奶奶的，老子怎么把村中已经安装摄像头的事情的茬给忘了？该死的。”

　　原来，前年的时候，镇派出所为了响应上级的号召，强化农村治安环境，在全镇各个村中都安装了摄像头。白宝村这样的大村更是安装了五组！

　　刚开始的时候，老百姓看着这东西新鲜，还经常注意这东西，时间长了就熟视无睹，将这些监控全都抛在脑后了，大家甚至的不知道这东西到底能不能用，是不是笼子的耳朵摆设。

　　村委书记白仁贵也早把这个茬给忘了。没想到这东西今天竟然记录下了整个斗殴的经过！

　　赵长枪来到白宝村后，马上便发现了这些监控摄像头，但是他也不知道这些东西还有没有在起作用。他知道这些监控摄像头都是和派出所的监控系统联网的，所以刚才才给县局副局长张立武发了信息，让他和南宫镇派出所确认一下，这些摄像头有没有记录下斗殴的经过。

　　让赵长枪惊喜的是，张立武很快给了他回复，白宝村的这些摄像头都正在使用，已经将整个斗殴过程全都记录了下来，并且张立武已经让南宫镇派出所长亲自带人火速赶往白宝村。


第1050章 新常态

　　想起村里的那些摄像头，再听说派出所的民警就要赶过来，然后再看看眼前几个面若冰霜的领导，白仁贵的心变的拔凉拔凉的，双腿不断的发抖，将以前的嚣张狂妄劲头全都嘚瑟光了。

　　不光白仁贵，就连原本围在赵长枪身边的七八个壮汉也一脸忐忑。这些家伙都是白仁贵的狗腿子，平时跟着白仁贵狐假虎威，吃喝玩乐，村里如果有刺头不服白仁贵的管，这些人便派上用场了，是恐吓还是来真格的，是瘸胳膊还是断腿，也就白仁贵一句话的事。

　　就在刚才的乱战中，这些人也是欺负老百姓的主力。

　　不过此时此刻，这帮家伙全都怂了，开始想办法溜号。妈的，民警就要过来了，如果被他们带回派出所，说不定把自己以前干的那些缺德事儿全都给翻出来，到时候，自己说不定就要去做大牢啊，此时不走，还更待何时？

　　白仁贵看出几个手下的意思，气的直翻白眼，妈的，平时跟着老子吃香的喝辣的，马屁拍的啪啪响亮，现在出事了，这帮龟孙子竟然一个比一个跑的快！

　　赵长枪就是从农村出来的，知道在农村最坏的就是这种整天闲的蛋疼，跟在村领导身边充当狗腿子的家伙。这场乱战说不定就是这些人先挑起来的，他哪能让这些人轻松离开？

　　于是，那七八个人刚想离开，赵长枪便冷声道：“够给我站住！没有我的允许，你们几个谁都不许离开！”

　　七八个家伙一愣，全都不敢动了，赵长枪的身手如何，他们刚才可都全看到了，如果惹毛了这位县长大人，他说不定会一棍子拍死自己。

　　不过这帮家伙也有些小聪明。一个大胖子苦着脸冲赵长枪说道：“赵县长，我早上吃的太多，肚子疼，拉肚子，我得先去个厕所，不然就要拉裤子里了。赵县长如果不让我离开，我可就在这里解决问题了。”

　　这个大胖子也真够不要脸的，说着话竟然真的就要当场解裤腰带，现场解决问题。

　　大胖子以为自己够聪明，但是在赵长枪眼中根本不值一提。只见赵长枪面向那些乡亲们说道：“相亲们，这个胖子要大便，你们谁陪着他去？记得把他给我看好了，别让他跑了。他如果想跑，就给我狠狠的打，别闹出人命就行。”

　　“我去！”

　　“我去！”

　　赵长枪的话音刚落，旁边就响起几个吼声。说话的都是五大三粗的汉子。

　　大胖子一看这几个人，脸都绿了，他平时仗着白仁贵的势力，没少欺负这些人，现在他们要看着自己，能有自己的好吗？不得找个没人的地方，把自己揍个半死，然后再拖回来？

　　大胖子无奈，只好苦着脸说道：“赵县长，我肚子忽然不疼了。我不去厕所了。”

　　剩下的几个人一看大胖子的遭遇，连忙也将自己打算离开的理由憋回到了肚子里，只是乖乖的呆在原地，等待着警察的到来。

　　此时，县人民医院的医生已经从村子里借了几辆车子，将重伤的人都送去了医院，剩下的都是皮肉伤，缝针包扎之后，只要按时打点滴就没事了。

　　赵长枪知道，白宝村之所以发生今天这种事情，一个原因是白仁贵粗暴的对待村民，甚至用卡车碾压他们晾晒在街道边上的花生。但是，不容忽视的另一个原因，则是大部分老百姓不了解上级为什么要搞新农村建设，很多人都片面的认为新农村建设就是一个纯粹的政绩工程，面子工程，所以才如此的抵触新农村建设工程。

　　实际上，如果按照宗伟阳的那种搞法，新农村建设的确会流于形式，成为欺骗上级的面子的工程。

　　只有让广大老百姓深入的了解政府的政策，让他们切实的看到政策的好处，他们才会发自内心的支持拥护政府的各种政策。

　　所以，在等待派出所民警赶过来的时间里，赵长枪将参加斗殴的近百口人都聚拢起来，给他们详细的解释，什么是新农村建设工程，国家为什么要搞新农村建设。赵长枪通过自己的口述，为大家描绘出了一个崭新的农村形象。

　　当赵长枪将国家的新农村政策给大家解释的差不多的时候，南宫镇派出多的民警也赶到了，他们不但带来了拷贝过来的视频资料，而且还带来了一台笔记本电脑。

　　赵长枪让民警给大家现场播放整个斗殴的视频。虽然画面不太清晰，但是视频还是记录下了整个斗殴的经过。通过视频显示，所有人都看到，先动手打人的正是白仁贵手下的那七八个狗腿子，并且乱战开始后，也属他们打的最凶，几个受重伤的乡亲都是这七八个人打的。

　　白仁贵打的也够狠，他一铁锨差点把一个五十多岁的老汉开瓢！

　　在铁的事实面前，白仁贵再也不敢抵赖说是乡亲们先动手打人了。

　　由于这是群体械斗，参与的人数实在太多，并且都是平头老百姓，所以民警不可能将所有人都抓起来，只是将白仁贵和他手下七八个狗腿子，还有几个在乱战中出手比较重的人带回了派出所，接续接受讯问，等待进一步处理。

　　对于其他参与斗殴的人，民警只是给予了口头警告。

　　民警和医生都离开后，赵长枪和宗伟阳又安抚了一下白宝村的乡亲们，无非就是放下包袱，抓紧生产，抢在下雨之前，将花生入库之类的话。

　　赵长枪和宗伟阳离开白宝村的时候，已经下午四点多了。两个人没有再去其他的村子，而是由司机老黄开车，返回县委县政府。

　　车上，赵长枪和宗伟阳都沉默着没有说话。

　　赵长枪又在琢磨宗伟阳这个人，虽然宗伟阳一直和自己过不去，时刻想方设法的打压自己，和自己作对，但是这次出来，宗伟阳却和自己合作的还算愉快，特别是宗伟阳对李奶奶事情的处理，让赵长枪非常满意。

　　由此可以看出，一旦涉及到老百姓的切身利益，宗伟阳还是能替老百姓的利益考虑的。

　　宗伟阳在考虑今天遇到的几件事情。通过对鲍家庄和白宝村的调研，宗伟阳忽然明白，自己以前盲目的听从秦月生的安排，要在村子里栽花种树，粉刷墙壁的行为，实在有些纸上谈兵了。

　　如果下面的干部真的这样做了，不但不能提搞老百姓的生活质量，反而有可能会激化社会矛盾，酿成不必要的惨剧，白宝村的械斗事件就是一个活生生的例子。

　　新农村建设是个系统的，深入的工程，绝不能流于表面。如果只做表面文章，就会成为面子工程，政绩工程。

　　可是如果不清理那些在街道上晾晒的花生，省委领导下来检查，怎么办？如果省委领导不满意了，要倒霉的可不仅仅是平川县的领导，恐怕榆林市的有关领导也会跟着挨板子。到时候，自己这个县委书记可就不好当了。

　　想到这些事情，宗伟阳的眉头凝成了一个疙瘩。

　　一直到晚上睡觉的时候，宗伟阳眉头上的疙瘩也没有展开。今天一整天的事情，一件件一桩桩的出现在他的脑海中。

　　鲍家庄满大街的花生，村民们的牢骚和质问，偷花生的小贼，李奶奶一生的凄惨遭遇，还有那座破墙烂院，白宝村的剧烈械斗……所有这些场景和事情在宗伟阳的脑海中竟然演变成赵长枪的模样，然后赵长枪一脸怒容的冲他吼道：“宗伟阳！我们是党的干部，也是人民的干部！不能搞面子工程，不能搞政绩工程！要为老百姓做实事！”

　　然而，不到片刻，赵长枪的身影又幻化成了秦月生的身影，只见秦月生冷着脸冲他说道：“宗伟阳！你一定要把这次上级检查的接待工作做好！出了篓子谁都救不了你！”

　　一直到午夜，宗伟阳才迷迷糊糊的睡了过去，他做了一个奇怪的梦，梦见自己仿佛进入了时光隧道，回到了自己的从前，以一个第三者的身份，观察着自己凄苦的童年时代，奋斗的青年时代，还有踏入官场时的踌躇满志……最后，他看到了自己当上县委书记后，所做的一切，自己贪污受贿，养女人，把权利看的比什么都重要，总想把平川县的一切都掌控在自己手中！

　　连宗伟阳自己都非常震惊，这还是以前的自己吗？自己怎么变得这样了？

　　宗伟阳应该感谢他今天所经历的一切！这让他看到了他在以前的工作中太多的不足，也让他认识到了，自己现在是多么的不堪！

　　这一夜，宗伟阳发生了兑变！这个踏上歧途的公仆，终于又打算回到正路上了！

　　世界上的事情就是这么的奇妙，有时你想用一辈子去改变一个人，都可能不会成功，但是有时一件很小的事情，却能让一个人发生质的改变！

　　宗伟阳决定重新做人了，想这从此以后做个好干部。当然，直到现在为止，他还没有产生到有关部门自首的想法。

　　第二天早上，宗伟阳上班后，第一件事便是拨通了县财政局局长童世伟的电话，结束和童世伟的通话后，他紧接着便拨通了赵长枪的电话。


第1051章 宗伟阳的自我检讨

　　在电话中，宗伟阳没有和赵长枪拐弯抹角，而是直截了当地说道：“赵县长，我已经通知县财政局长童世伟了。你现在就可以让常云东去财政局领钱了。另外，今天上午十点，我准备召开常委会，重新商讨如何迎接省委检查的事情。”

　　放下电话后，宗伟阳心里有种从未有过的轻松感。他仿佛感到那个昔日充满斗志，一腔热血，为国为民的自己又回来了！

　　赵长枪说的对，县医院是关系到全县几十万人口生命健康的地方，不容忽视！如果不是县医院连个病房都安排不下，鲍家庄的李奶奶不会住不下院；如果不是县医院的设备太陈旧，也不可能会给李奶奶误诊。

　　把钱花在这里，比搞什么修建花坛，栽花种树，粉刷墙壁的确重要的多！

　　也许自己现在的决定会遭到老领导的训斥，但是宗伟阳却已经可以坦然面对，他感到，就算老领导因为此事撤了他的职，他也是问心无愧的。

　　一撇一捺念个“人”，要想站得稳，走的端，无论做什么都得问心无愧！

　　就当宗伟阳有些感慨的时候，他的电话又响了。电话是南宫镇委书记肖品祥打来的。肖品祥告诉他，李奶奶的病情大好，估计用不了几天就能康复。

　　原来，昨天宗伟阳等人离开鲍家庄后，鲍永年就按照赵长枪留下的药方，给李奶奶抓了药。结果，当天晚上李奶奶的病情便有所好抓，今天早上喝了二遍药之后，病情大好。鲍永年一边兴奋的张罗让人将李奶奶送县医院复查，一边把消息报告给了镇委书记肖品祥。他知道现在镇委书记和县委书记都惦记着李奶奶呢。

　　肖品祥得知消息后，也非常高兴，便马上将消息告诉了宗伟阳。

　　“这个赵长枪，还真行，一根针，一副药，竟然把李奶奶的胃肿瘤给治好了！”

　　挂断肖品祥的电话后，宗伟阳不禁笑着自言自语道。

　　赵长枪接完宗伟阳的电话，脸上不禁露出一丝欣慰的笑容。自己没有看错宗伟阳，宗伟阳也没有让他失望，这个人还是想干点实事的。虽然日后两个人之间的合作或许还有摩擦，或者利益的纠纷，但是，赵长枪相信，两个人关系最僵的时期已经过去了。

　　事不宜迟，赵长枪马上开始拨打县人民医院院长常云东的电话。让他去财政局领钱。

　　常云东自从昨天去财政局要钱未果后，情绪便有些低落，心中也有些焦虑。如果赵县长答应的百分之四十工程款泡汤了，医院扩建工程就要被迫停工了。人工费，材料费，机械租赁费，每一项都要每天成万的向外输出。医院实在坚持不下去了！

　　虽然常云东昨天离赵长枪的办公室的时候，赵长枪曾经亲口答应他，不用三天，他就会让财政局将钱打到医院的账户上，但是常云东不认为赵长枪能履行他的诺言。

　　作为平川县人民医院的院长兼党委书记，常云东对平川县的政局是非常了解的。现在既然县委书记宗伟阳已经向赵长枪出手，强势的将财政局的控制权抢到了自己的手中。当然不会轻易再让赵长枪从财政局拿到钱。

　　所以，在常云东想来，赵长枪说三天之内便让财政局将钱打到医院的账户上，很可能会成为一句空话。别说三天，就是十天八天，赵长枪真能把这事给解决了，常云东也会谢天谢地的。

　　没想到现在离赵长枪向他做出承诺才一天，赵长枪就把问题给他解决了！他简直有些不敢相信这事是真的。直到一个小时后，他离开县财政局的大门，接到医院财政科的电话后，才确信赵县长真的把一切都给他解决了！

　　上午十点，平川县常委会在县委小会议室准时召开。

　　会议还没开始前，一干常委便提前进入了会议室，一边互相议论，一边等着宗伟阳和赵长枪到来。

　　这些常委们已经知道了这次常委会的议题，就是要讨论如何迎接省委检查的事情。但是让他们不明白的是，这件事是有县委书记宗伟阳亲自主抓的，宗伟阳已经有了自己的方案，那么现在为什么又拿到常委会上来讨论呢？

　　九点五十五分，赵长枪和宗伟阳一起迈步走进了小会议室，两个人脸上的表情都很放松，不时还交流几句。

　　看着同时走进来的两个人，早已经进入会议室的一干常委们不仅都有些大眼瞪小眼，心中暗想：“哈呀，今天这是刮的什么风？赵长枪和宗伟阳竟然一起到来了？他们以前可是从来没有一起到过会议室。并且每次见面都好像斗鸡一样，这次两人脸上的表情，却好像都很放松？”

　　看到赵长枪和宗伟阳关系的变化，众人忽然想起昨天早上两人共乘一辆车一起离开县委县政府大院的事情。这些人有些已经听说昨天在鲍家庄和白宝村发生的事情，但是就那些事情，还不足以让两人的关系发生改变吧？

　　难道是两个人共乘一辆车的时候，在车上说了什么？达成了什么协议？

　　这些人却不知道，赵长枪和宗伟阳在车上不但没有达成什么协议，而且两个人之间自始至终一句话都没说！

　　这两人关系的改变，更多是因为对对方了解的加深。

　　虽然大家的心思各不相同，但是大多数人看到两人的关系得到缓和，心中还是很高兴的。

　　宗伟阳是平川县的老牌势力，关系网发达；而赵长枪虽然你到达平川县的时间不长，但是他来到平川后，做出的一系列大动作，已经证明这是一个非常强势的年轻人！

　　这两个人如果不和，会让下面的部门负责人很难做事，有时候，不知道听谁的好。现在，两人关系缓和，无论对大家，还是对整个平川县都是有百利而无一害！

　　唯一一个感到心中不爽的是常务副县长云冲。他看到宗伟阳和赵长枪关系好像有所缓和后，一个劲的在心中安慰自己：“不会的，不会的，宗书记怎么会和赵长枪妥协呢？宗书记一定是在故意麻痹赵长枪，以便我能让人轻松的调查赵长枪，嘿嘿，赵长枪，你蹦跶不了几天了……”

　　云冲一直认为是赵长枪抢了他的县长宝座，所以他是最不爽赵长枪的人，几乎时刻想着怎么将赵长枪拉下马，他取而代之。

　　会议开始后，首先发言的是宗伟阳，只听他清了清嗓子说道：“同志们，今天我们主要讨论一下省委领导莅临我县检查的准备工作。在这里，我先做一下检讨，按照我本来的方案，是想在村子中修建花坛，栽花种树，粉刷沿街房，让农村在短时间内有个新气象的。”

　　“但是，昨天我和赵县长到鲍家庄和白宝村实地调研后，发现如果我们真的这样做的话，不但会耗费大量的人力物力，而且老百姓的抵触情绪也非常大。所以，希望大家今天能耐群策群力想出一个切实可行的方法。”

　　众人听完宗伟阳的话后，不禁都是一愣，差点半天没回过神来。每个人都在想：“事情不对头啊，宗伟阳今天到底怎么了？他会当着大家的面做自我检讨？这可是从来没有的事啊！再说了，如果不栽花种树，不粉刷墙壁，还怎么体现新农村建设的成果？”

　　短暂的失神后，大家这才展开了讨论。

　　其实，要想在短时间内让那些根本没有进行新农村建设的农村，表现出新农村建设的成果，几乎是不可能的！大家讨论的目的，也就是为了能想出一个能让这些农村看上去更顺眼一点的办法罢了。

　　经过一阵讨论后，大家好歹形成了一个比较可行的办法。迎接准备工作主要放在那些已经真正完成新农村建设的村庄，而其他的村子，只做一般性准备。

　　政府允许群众在街上晒花生，但是为了避免诸如鲍家庄这样的村子显得太凌乱，有关部门要在街道两旁用涂料，好像停车位一样标出界限！群众晒花生时，不能超出这些界限。

　　沿街房依然会粉刷，但是在粉刷沿街房的同时，会对村里的其他危房进行整修……这套方案虽然也要花钱，但是绝不像宗伟阳以前的方案一样奢侈，宗伟阳的前一个方案，花钱最多的地方是修建花坛，和栽花种树，那些观赏性树种，价格可是相当高昂的。况且，平川县的村子实在太多了。

　　常委会结束后，大家各自消化着赵长枪和宗伟阳之间的新常态，好像这次常委会最大的新闻不是迎接省委检查的事情，而是赵长枪和宗伟阳之间关系的变化。

　　云冲离开会议室后，没有回到自己县政府那边的办公室，而是悄悄的去了宗伟阳的办公室。

　　“宗书记，你这一招高啊！佩服，佩服。”

　　云冲刚进入宗伟阳的办公室，便朝宗伟阳竖起大拇指，一脸媚笑地说道。

　　宗伟阳被云冲一句话弄得丈二和尚摸不着头脑，不知道云冲指的是什么。

　　“云冲同志。你指的是什么啊？我哪一招高了？”宗伟阳笑着说道。云冲毕竟是他坚定的盟友，所以宗伟阳对他非常客气。


第1052章 宗伟阳和云冲闹崩

　　“宗书记，您和赵长枪忽然和好，这一招高明啊！”云冲马上说道。

　　“哦？我这一招怎么高明了？”宗伟阳饶有兴趣的问道。

　　“宗书记，您在考我吧？您现在忽然改善了和赵长枪的关系，就算以后赵长枪知道有人在暗中调查他，他也不会想到您身上啊！这就是传说中的明修栈道，暗渡陈仓改进版！”云冲嘿嘿笑着说道。

　　宗伟阳这才想起来，云冲还在暗中调查赵长枪和那几个女人的关系呢！于是皱着眉头说道：“云冲同志，你还是不要再暗中调查赵长枪了。”

　　云冲可没想到宗伟阳竟然会让他停止调查赵长枪，于是不禁愣了一下，然后才疑惑地问道：“宗书记，这是为什么？我们已经掌握相当证据了！只要把这些证据交给有关部门，赵长枪就算不会被双开，也得从平川县挪挪屁股啊！我们等的不就是这一天嘛！现在为什么要放弃啊！”

　　宗伟阳沉默了一下，然后才说道：“你把事情想得太简单了。别忘了，赵县长现在可是单身，他有恋爱的权利，你想在男女关系上搞倒他是非常困难的。并且，从昨天开始，我忽然认识到，赵长枪这个人身上还是有很多闪光点的。甚至可以毫不客气地说，在许多方面，他这个县长做得比我这个书记要好的多！所以，我们不应该也不能用这种下作的手法来调查赵长枪。”

　　宗伟阳的话很平淡，但是却把云冲雷晕了。这家伙简直不敢相信自己的耳朵，宗伟阳会说出这样的话来？难不成他真的打算登上赵长枪的破船了？宗伟阳在常委会上的检讨，算是交给赵长枪的旧船票？

　　“宗书记太自谦了，赵县长怎么能比你这个书记做得还好呢？呵呵。”云冲干笑了两声，讪讪地说道。

　　云冲忽然意识到，自己之前好像想多了，宗伟阳忽然和赵长枪和解根本不是什么阴谋！而是他真真切切的想和赵长枪一起共事了！

　　认识到这一点后，云冲心中竟然出现无尽的失落，然后是强烈的不甘，他甚至开始在心中暗骂宗伟阳：“老不死的，你想和赵长枪长久共事，那我去哪里？我这个常务副县长什么时候能把前面的常务副去掉？”

　　云冲正有些失魂落魄，却又听到宗伟阳无情地说道：“云冲同志，如果没有其他的事情，你就先回去吧，我还有工作要做。”

　　“好吧，宗书记，那我先离开了。”

　　云冲带着强烈的恨意离开了。

　　看着云冲消失在门外的背影，宗伟阳不禁轻轻的叹了口气，他也知道宗伟阳一直想成为县长，以前，宗伟阳也一直认为云冲虽然个人能力不如赵长枪，但是他能听话，所以一直也认为云冲更适合成为平川县长。

　　但是现在，宗伟阳已经不这样认为了。无论从做人，还是从能力，还是其他方面，赵长枪都甩开云冲八条街！

　　“但愿你也能早日改变对赵长枪的看法吧，不然倒霉的可是你自己啊！”宗伟阳轻轻的摇了摇头，心中想道。

　　他哪里知道，云冲刚刚离开他的办公室就把牙齿咬的咯吱咯吱响，脸上的表情也是阴晴不定。

　　云冲有种被人出卖的感觉！当初同意自己跟踪调查赵长枪的是宗伟阳，现在反对他继续调查下去的，也是宗伟阳！宗伟阳这不是出尔反尔嘛！他到底想要干什么？

　　云冲忽然想起一件事情，以前他也曾经隐约听人说过宗伟阳在外面有女人，现在宗伟阳忽然不再让自己调查赵长枪，会不会和这件事有关？会不会赵长枪已经掌握了宗伟阳养小三的证据。

　　云冲越想越觉得是这么回事，因为只有这样，才能解释的通宗伟阳为什么会忽然对赵长枪妥协，修好了两人糟糕的关系，并且要求自己不再调查赵长枪。

　　“妈的，俩窝头踩一脚，没个好饼！宗伟阳啊，宗伟阳，这件事我没有必要听你的安排。早晚有一天我会将赵长枪搞下去，到时候，如果您能将我推荐到县长位置上，还一切好说，如果你不帮我，那就不要怪我不客气了，我把你的问题一块儿捅到上面去！到时候，看看谁倒霉！”

　　云冲一边想，一边走出县委办公大楼，来到一个僻静的角落，拨通了小柯南的电话。

　　“喂，大侦探，事情做得怎么样了。”云冲用手掌挡住嘴巴，小声对着手机说道，生怕被别人听到。

　　“报告云县长，事情已经弄得差不多了。我们已经拍到了大量的照片。”小柯南在电话里说道。

　　这几天，几乎只要赵长枪单独和王淑芳，李若萍或者赵紫薇在一起，小柯南就一定会偷偷的跟在他后面。

　　所谓的“偷偷”跟，只不过是小柯南做个样子而已，因为他知道，赵长枪其实是知道自己在跟踪他的。

　　小柯南和他的助手的确拍到了大量的照片，但是基本都是拥抱搂腰拉手之类的。事实上，小柯南也没指望自己能拍到更加暧昧的内容，毕竟赵长枪可是很清楚自己在跟拍他的。

　　“好！做的好！你放心，只要你做好了，钱少不了你的。”云冲有些得意忘形地说道。

　　“呵呵，云县长客气了，本来我不打算要您的钱的，但是现在我确实缺钱，我就不做作了。如果您急着需要这些照片，我今天晚上便让人给您送去。”

　　“好吧，把照片发过来后，如果料够足，你就不用再跟着赵长枪了。”云冲压低声音说完后，便挂断了电话。

　　小柯南看着发出忙音的手机，嘴角浮现出一抹冷笑。

　　这几天他是拍到了大量的照片，但是他也查清楚了很多事情，其中就包括王淑芳和李若萍两人的身份。

　　王淑芳是近年来在华国风头正劲的龙辉集团的总裁，李若萍更是毒玫瑰集团的总裁。最让小柯南困惑的是赵紫薇，因为他没有调查出关于赵紫薇的任何私人信息。不过，小柯南几乎可以确定，赵紫薇肯定是个来头更大的人！

　　这样的女人会和赵长枪有不正当男女关系？根本不可能！即便有时候他们之间表现的比较暧昧，也不能证明什么。

　　云冲想用暗招对付赵长枪，到最后可能死都不知道怎么死的。自己还是离他远点比较好，省的到时候，他出了事会连累到自己。做完这笔买卖，最好不要再有什么交往。正是因为有了这种想法，小柯南才决定要向云冲收费。

　　事实上，如果不是他试探出赵长枪确实对自己跟踪他的事情不管不问，他就算冒着得罪云冲的后果，也要放弃这笔生意了。作为私家侦探，小柯南知道什么人能惹，什么人不能惹。

　　赵长枪这种人就是不能惹的人！

　　当天晚上，小柯南和云冲在一家不起眼的茶馆中碰了头，将一个U盘交给了云冲，云冲则直接交给他了一张银行卡。

　　云冲一回到家，便迫不及待的将U盘插到了自己的电脑上，一番摆弄后，电脑上马上出现了一张张清晰的照片。

　　“我靠！真漂亮啊！赵长枪这个混蛋艳福不浅啊！”

　　云冲看到照片上的王淑芳，李若萍和赵紫薇后，情不自禁的想道。

　　当他将所有的照片都浏览一遍后，擦了擦嘴角流下的哈喇子，先没考虑怎么祸害赵长枪，而是跑到了床上，抱住他老婆折腾了一顿。

　　这家伙将身子下面的黄脸婆想象成了照片中的美女，干的那叫一个猛。搞得他老婆一个愣一个愣的，不知道云冲受了什么刺激。

　　直到将一身火气泄干净之后，云冲的眼神中才闪出一丝幽冷，心想：“赵长枪啊，赵长枪，有了这些东西，我看你这个县长还怎么做的下去！等着吧，我很快就会给你一个惊喜！”

　　不说云冲，再说宗伟阳。当日，云冲离开他的办公室后，他便拨通了榆林市常务副市长秦月生的电话，将刚刚在常委会上形成的决议告诉了秦月生。

　　秦月生听说宗伟阳竟然不再打算在那些村子里修建花坛，栽花种树，顿时面色一沉，在电话中冷声说道：“宗伟阳，这到底是怎么回事？难道在平川，你连这点事都做不好吗？或者是有人在阻止你？这不是我认识的宗伟阳啊！”

　　宗伟阳苦笑一下说道：“老领导，不是有人在阻止我。而是我自己决定放弃您说的那些方法的。那样花销太大了，平川县财政担负不起啊！”

　　“胡说！宗伟阳，你能忽悠别人，但是忽悠不了我。平川县是困难，但是几千万还是能拿的出来的！你可别忘了，迎接省委领导检查，是平川县当前最重要的工作！没有什么比这些工作更重要！”秦月生声色俱厉地说道。

　　如果是以前，宗伟阳会认可秦月生的话，但是现在，宗伟阳听着秦月生的话，竟然是那样的刺耳。

　　什么叫迎接省委领导检查是最重要的工作？难道迎接上级领导检查比老百姓的生活还重要？

　　宗伟阳虽然心中对秦月生的话不满，但是秦月生毕竟是自己的老领导，并且前些天还帮他摆平了苏小红的事情，自己必须要尊重他，好好和他说话。

　　“老领导，不瞒您说，我们县财政把钱拨给了县医院，支持县医院扩建了，所以已经没有钱搞修建花坛，栽花种树的事情了。最重要的是，我和赵县长曾经做过实地调研，现在正是收获花生的季节，修建花坛之类的工程，根本无法施工。”

　　宗伟阳苦心破口的想给秦月生解释一下，没想到换来的却是秦月生的雷霆震怒！


第1053章 秦月生的政治信仰

　　秦月生曾经担任过平川县委书记，宗伟阳更是他一手提拔起来的。他一直将宗伟阳当成自己的心腹，更当成自己在平川县的代言人，所以他在宗伟阳面前从来不讲什么客气，有什么说什么。

　　因此，宗伟阳的话刚说完，秦月生的训斥便像暴风骤雨一样朝宗伟阳呼啸而来！

　　“宗伟阳！你脑子有病啊，还是这么些年都活到狗身上了？到底是县医院扩建重要还是迎接省委领导检查重要，你难道分不清吗？县医院虽然是事业单位，但是实行的是自筹自支！再说了，就算他们的财政出现困难，还有市卫生局呢！凭什么你们平川县财政要优先把钱给他们？如果省委领导在平川县检查出了严重的问题，你平川县负的了这个责任吗？到时候，受批评的可不是只有你们平川县，还有榆林市委！”

　　秦月生在电话中近乎咆哮的声音，把宗伟阳的耳朵震得嗡嗡作响，但是宗伟阳愣是将电话放在耳边，坚持听完了老领导所有的训斥！

　　一直到秦月生一口气说完，宗伟阳才见缝插针地说道：“老领导，我知道你说的都是实话，可是，我刚才也说了，平川县现在正是收获花生的季节，并且天气预报，这个周末临河省大部地区都会有雨，老百姓需要在街道的硬化路面上晒花生啊！我们根本就无法施工。我们总要考虑一下老百姓的情绪嘛！不然会出乱子的！”

　　“胡说！宗伟阳，你太令我失望了。我这么多年对你的栽培都栽培到狗身上去了！考虑老百姓的情绪？这种话也就在公开场合说出来，作作秀罢了！如果我们做事情都要考虑老百姓的情绪，都要按照老百姓的心意去做，我们还叫什么领导？我们领导谁？我们领导的不就是广大老百姓吗？他们不服从党的政令，可以想办法让他们服从嘛！他们如果表现太强硬，我们不是还有暴力机关警察局嘛！”

　　秦月生确实没把宗伟阳当外人，说的很露骨。

　　宗伟阳默默听着秦月生的电话，心中有一千个理由想反驳，但是却难以开口。只是一声不吭的静静的听着。

　　秦月生的音调终于小了一些，换成一副意味深长，充满关怀的语气：“宗伟阳，我跟你说过多少次？你这人哪里都好，就是心太软！太善良！你要永远记住，政治斗争是你死我活的，从来都是拒绝善良的！而你现在的表现就是典型的政治幼稚！到头来，你的善良和妥协换来的不但不会是地位的提高，职位的上升，而是敌人对你彻底的绞杀！算了，在电话里，我也不方便和你说太多，这样吧，明天我会亲自到平川县一趟，到时候再和你好好谈谈。总而言之一句话，平川县这次一定要做好迎接省委领导检查的准备工作，一定要让省委领导乘兴而来，高兴而走！绝不能让平川县砸了我们榆林市的招牌！”

　　秦月生说完后，终于啪叽一声挂了电话，然后通知自己的秘书，明天上午他要去一趟平川县，检查平川县迎接省委领导检查的工作做的怎么样了。

　　由不得秦月生现在异常恼火，当初平川县新农村建设项目的成果可是他亲自报告给省委办公室的，就是他虚报了成绩，才引出省委领导要去平川县检查之事。

　　现在省委领导要亲自到平川县检查新农村建设成果，秦月生当然要慌神了。本来宗伟阳只要按照他的新农村速成计划，让农村在短时间内旧貌换新颜，多少还能糊弄一下上级领导的，没想到现在他最信任的环节竟然出了问题！宗伟阳竟然不打算按照他计划做事！

　　“宗伟阳这个混蛋到底怎么了？是脑子有病啊，还是被人洗脑了？我必须得亲自去看看！好好的教训教训他！”

　　正是基于这种想法，秦月生才迫不及待的决定要到平川县一趟。

　　结束和秦月生的通话后，宗伟阳的眉头不禁拧成了一个疙瘩，双手不断的揉搓着两个太阳穴。

　　他早已经料到秦月生如果知道自己不按照他的要求行事之后，必然会不高兴，但是他却没想到秦月生的反映竟然会这么激烈，不但把他骂了个狗血喷头，而且明天还要亲自跑到平川县来！

　　以宗伟阳对秦月生的了解，秦月生明天到了平川县肯定没别的屁事，就是为了骂自己来的！

　　秦月生是个家长作风很严重的官员，他提拔起来的那些官员也知道他这个毛病，所以每当被他骂，不但不恼，反而有些自豪，骂你说明秦月生把你当成心腹对待了！

　　但是宗伟阳却一直非常反感秦月生这种不分轻重场合的骂人。好歹大家都是国家干部，虽然级别不同，但都是为了工作，凭什么你要骂我？凭什么我要听你骂？

　　当然，这种想法，宗伟阳也就自己在心中想想，却是不敢对秦月生说。尤其是前段时间，他央求秦月生帮他摆平了自己和苏小红的事情后，他更感觉自己在秦月生面前矮了一大截！生怕自己一个伺候不好，秦月生会把自己的丑事公诸于世，让自己身败名裂！

　　这种事情，秦月生绝对能做的出来！他一直以来的信条就是政治是你死我活的！

　　宗伟阳一边使劲揉搓着两个太阳穴，一边想着如和应对明天秦月生的到来，不知不觉间竟然就到了下午下班的时间。

　　宗伟阳轻叹了一口气，收拾一下桌子上的文件，就要离开的，可是就在这时候，他的手机却忽然响起来。摸出手机一看，竟然是县长赵长枪打来的。

　　“喂，赵县长，有事吗？”宗伟阳情绪有些低落地说道。

　　“今晚有空吗？我请你去酒吧喝酒。”话筒中传来赵长枪笑嘻嘻的声音。

　　宗伟阳本能的想拒绝。赵长枪虽然已经是县长，但是毕竟才二十五六岁，正是青春魅力四射的时候，喜欢玩，喜欢热闹这很正常，但是自己已经年届四十，又是个县委书记，如果去正式场合吃顿饭，那无所谓，但是再像年轻人一样去酒吧喝酒，疯疯癫癫就不像样了。

　　然而，就当宗伟阳想要拒绝的时候，却听到赵长枪好像明白他心中在想什么一样，说道：“宗书记，来吧！我可是不会轻易请人喝酒的。你一定在不屑酒吧这种地方吧，我跟你说，越是官员越应该多去这种地方逛逛。”

　　“为什么？”宗伟阳不知不觉间便被赵长枪的奇谈怪论吸引了。

　　“你想啊，现在这些当官的每天生活的这么累，如果再不经常无拘无束的放松一下，恐怕活不到六十就得死翘翘！再说了，酒吧，迪厅这种地方，经常是社会藏污纳垢的地方，也正是因为此，许多政府官员才不去这种地方，以显示自己的清高。殊不知，越是这种地方，我们这些当官的才越应该经常光顾，可以有效的震慑那些不法分子！当然，打铁还得自身硬，当官的想去这种场合镇场子，还得自己素质过硬才行。”赵长枪在电话那头侃侃而谈。

　　“好吧，那我就听你一回。”宗伟阳脸上露出一丝苦笑说道。

　　不是他被赵长枪的奇谈怪论说服了，而是他忽然想和赵长枪商量一下明天如何应付秦月生。

　　“自己要和赵长枪商量如何应付老领导？”当宗伟阳心中冒出这个念头时，连他自己都感到悚然一惊，他什么时候，变得如此排斥老领导，却和死对头赵长枪贴的这么近了？

　　不过，宗伟阳很快就释然了，因为无论从哪一方面讲，和县长赵长枪交好都不是一件坏事情。

　　县长办公室。

　　赵长枪微笑着收起手机，迈步走出办公室。

　　他今天决定请宗伟阳喝酒主要有两个意思，一个是向宗伟阳表达一下自己的善意，毕竟宗伟阳今天支持了自己一把，让县财政顺利把钱拨给了县医院。

　　二是赵长枪想给宗伟阳来个头脑风暴。他能看的出，宗伟阳迷恋权利，整天想着官场那些乱七八糟偷心斗角的事情，缺乏年轻人的那种朝气和锐气。要想改变宗伟阳，必须要让他的心年轻化。

　　赵长枪和宗伟江没有乘车，而是步行出了县委县政府大院。

　　“我们要不要化一下妆，如果去了酒吧，被人认出来，恐怕又是麻烦事啊。”宗伟江有些担心地说道。县长县委书记双双下酒吧，好像的确能构成一条新闻了。

　　赵长枪马上猜出了宗伟江的心思，笑着说道：“呵呵，你放心吧，别说我们两个就这样去，就算在我们脑门上贴上县长县委书记的标签，恐怕也没人认为我们会是真的县长县委书记。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。不信我们打赌，输了的自罚三杯！”

　　“赌就赌，谁怕谁？”

　　两个人还没去酒吧呢，宗伟阳便感到自己的情绪已经被赵长枪调动了起来。

　　赵长枪领着宗伟阳来到了一家名叫“疯狂斗士”的酒吧。刚走到门口，三位美女马上嘻嘻哈哈的迎了上来。

　　宗伟阳吓一跳，以为赵长枪把他领到了烟花之地，但是很快他就释然了。因为他看到朝他们走来的，确切的说是朝赵长枪走来的三个美女，一个比一个高雅端庄，气质内涵，绝不是风尘女子。

　　宗伟阳再仔细一看，认出来了，这不是那天云冲拿着照片让自己看，据云冲说和赵长枪有暧昧关系的三个女人嘛！

　　“赵长枪要和他的女人约会，把我喊来干什么啊？当电灯泡啊？”宗伟阳顿时郁闷的想道。


第1054章 三个大美女

　　看到围绕在赵长枪身边，莺莺燕燕的三个女人，宗伟阳心中有些不平衡了。这人比人就得气死人，自己家里就一个黄脸婆，还整天耀武扬威和在自己吵架，好不容易找到一个苏小红，还不能长相厮守。

　　然而，赵长枪竟然一搞就是三个！而且个顶个都是女中绝色，世界级美女。哦，不对，应该是世界顶尖美女。

　　丫的，也难怪云冲看到这三个女人，就要调查赵长枪和这三个女人的关系，那家伙纯粹就是妒忌的。

　　不过宗伟阳毕竟不是云冲，羡慕妒忌恨的心理在他心中也就一闪而逝，笑着对赵长枪说道：“赵县长，这三位是……”

　　“哦，宗书记，这三位可是咱平川县的女财神，咱们在开发区的前期投资能不能快速的收回来，就看这三位了。废话少说，我给你介绍一下吧。这位是龙辉集团的总裁王淑芳女士。”

　　龙辉集团经过这几年的发展，虽然在华国企业中排不上前五十，但是绝对也是临河省的知名集团了，宗伟阳当然听说过。不过他可从来没想到，龙辉集团的总裁竟然是这么个充满知性美的大美女！

　　“宗书记，你好！很高兴认识你。以后龙辉集团就打算落户平川县开发区了，还望平川县多给我们一点好政策啊！”王淑芳一边说一边向宗伟阳伸出了自己的芊芊素手。

　　宗伟阳虽然是县委书记，但是平川县是个穷县，连个像样的企业都没有，县招商局简直就是一潭死水，每年求爷爷告奶奶都请不来一个企业。现在龙辉集团竟然主动看上了平川县，还真有点让宗伟阳受宠若惊。

　　“哎呀，王总太客气了！龙辉集团如果能在平川县落户，对平川县来说，可是大好消息啊！”宗伟阳很有礼貌的握住王淑芳的手指端，轻轻的晃了几下。

　　宗伟阳本来以为王淑芳就是一个大客户了，可是他刚松开王淑芳的手，却听赵长枪又指着另一个美女说道：“这位是临河市毒玫瑰集团的总裁李若萍。”

　　宗伟阳再次一惊，毒玫瑰集团可是地地道道的全国十强企业！财力雄厚，涉及行业广泛，是一家在整个华国的影响力都非常大的企业。

　　两个人当然又少不了一番寒暄。

　　此时，宗伟阳忽然意识到，赵长枪今天喊自己过来，绝不是仅仅喝酒这么简单，而是还有更重要的事情，并且这事对他来说绝对是好事。

　　宗伟阳马上将视线投向了赵紫薇，看赵紫薇的年纪虽然比王淑芳和李若萍年轻，但是宗伟阳却已经想到，这个估计还不到二十岁的小姑娘绝对不是普通人物。想想看就知道，能和龙辉集团，毒玫瑰集团的总裁平起平坐的女孩会是普通人？

　　赵长枪有些爱怜的将赵紫薇拉倒自己的面前，给宗伟阳介绍道：“这位是天龙财团董事长赵紫薇小姐！”

　　宗伟阳先是一愣，一时没想到国内哪家集团叫“天龙”，但是片刻之后，他的嘴巴马上便张成了O形，有些结巴地说道：“天，天龙财团？”

　　天龙财团可是在世界都能排进前十的著名财团，不过天龙财团虽然出名，但是天龙财团现任的董事长却很少在媒体上露面，更多的时候都是总裁龙翔风在抛头露面处理天龙财团的业务。

　　没想到自己今天晚上竟然亲眼看到了天龙财团的董事长！

　　宗伟阳到底是县长，马上感到自己有些失态了，于是很快调整了一下自己的面部表情，自然的微笑着握住赵紫薇的手，说道：“欢迎，欢迎赵紫薇小姐来到我们平川县！”

　　赵长枪等双方寒暄完后，才笑着说道：“走吧，我已经预定了单间，我们进去谈吧。”

　　“疯狂斗士”虽然是一家酒吧，但是功能却非常齐全，酒吧，迪厅，歌厅应有尽有，甚至还有个小型会议室，向外出租。

　　几个美女走在前面，叽叽喳喳的便进了酒吧，朝定好的包间走去。赵长枪和宗伟阳则走在了后面。

　　宗伟阳看着前面的三个绝色美女，忽然想起云冲正在调查赵长枪和这三个女人的关系的事情。他不禁为云冲感到担心，这样三个杰出的女人会和赵长枪有不正当男女关系？不可能吧？

　　“云冲啊，云冲，搞不好你要搬起石头，砸自己的脚啊！”宗伟阳心中暗暗的想到。

　　此时的宗伟阳也非常想知道，赵长枪和这三个女人的确切关系，但是他也知道，这属于赵长枪的个人隐私，所以最终还是忍住没有问。

　　进入包间后，两男一女边吃边聊。赵长枪将龙辉，毒玫瑰，天龙三家集团打算共同出资三十个亿，在平川县开发区组建三合制药公司的事情告诉了宗伟阳。

　　“宗书记，关于三个集团在平川县投资建厂的事情，我已经和三位美女谈妥了许多事项，但是在土地和税收等优惠政策上，我一个人不好做主，所以今天晚上才把你这个一把手也请过来，我们双方好好商量商量。也算是双边谈判了。”赵长枪笑呵呵地说道。

　　赵长枪虽然说的客气，但是宗伟阳可不是傻子，他知道，这是赵长枪白白送给自己一份天大的政绩呢！

　　他虽然还不知道眼前三个美女和赵长枪的关系，但是他已经看出来，三名美女之所以决定到平川县来投资，就是冲着赵长枪来的。所以，这种谈判，赵长枪一个人就能轻松搞定，再说了招商引资的事情，本来就是政府方面的工作。赵长枪这个县长完全没有必要让自己这个书记也搀和进来。

　　赵长枪这样做，完全就是让自己也能在这次招商引资中分一份政绩。也算是赵长枪对自己同意县财政将钱划拨给县医院的回馈。

　　宗伟阳却不知道，赵长枪之所以将这件事交给他来主导，其实还有另一层考虑。

　　虽然现在还没有人知道赵长枪和李若萍、王淑芳的关系，但是随着岁月的变迁，早晚会有人知道，到时候如果有人知道，是自己将自己老婆的企业引进了平川县，恐怕自己就是没有在这次事件中获利，也成了肯定在交易中获利了。

　　这个世界上从来不缺乏阴谋论者。让宗伟阳来和王淑芳和李若萍谈，则能避免许多的麻烦。

　　宗伟阳很快进入了角色，就许多问题和王淑芳三人展开了谈判。

　　由于双方都非常的有诚意，并且这也不是正式会谈，所以谈判非常的顺利，也没有出现多少分歧。很快草签了意向合同。商定过几天签订正式合同，届时将会同时召开新闻发布会。

　　赵紫薇和李若萍都是好动的女孩，事情谈妥，随便吃了点东西后，便拖着王淑芳出去蹦迪了，单间里只剩下了赵长枪和宗伟阳边吃边聊。

　　“她们几个出去，不会有什么意外吧？”宗伟阳看着消失在门外的三个娇俏背影，有些担心地说道。酒吧迪厅这些场合，顾客大多是血气方刚的年轻人，正是天不拍，地不怕，喜欢闹事的年纪，所以经常出现争吵，甚至打架斗殴的事情。

　　赵长枪笑着摆了摆手，轻松地说道：“放心吧，她们不会有事的，谁惹上她们谁倒霉。”

　　王淑芳三人不是普通人，赵长枪对她们绝对放心。且不说李若萍从小就跟在爸爸李朝天屁股后面练功夫，就算王淑芳发起狠来，也不是一般地痞流氓能对付得了的。

　　想当初在赵庄，赵长枪对付尹大发，引发了赵家和尹家的家族械斗，王淑芳因为担心赵长枪，扛着雪亮的马刀，一刀便将近乎碗口粗的家槐树砍为两段，几乎镇住了所有人！

　　赵紫薇更是从小古灵精怪，十四岁的时候，就为了替父报仇，只身跑到岛国，干掉了闻名世界的杀手组织“樱花组”的组长土肥原。

　　如果哪个不长眼的惹上这三个女人，就等着倒霉吧。

　　然而，出乎赵长枪意料的是，王淑芳三人，还真就出了事情，他们遇到了真正的高手！

　　宗伟阳见赵长枪一脸笃定，便也不再为三个女人担心，有些感慨地说道：“唉！年轻就是好啊，想玩就往，想疯就疯，有太多的路可以选择，有太多的法子可以尝试，即便选择错了，仍然有大把的时间可以回头重新来过。”

　　宗伟阳慨叹着人生苦短，忽然无端的想起了自己不幸的家庭生活。宗伟阳有时也会想，如果家里的黄脸婆能够好好对他，饶是她长得太磕碜，恐怕自己也不会和苏小红勾搭到一起吧？如果不和苏小红勾搭到一起，自己怎么又会走上贪污受贿的道路呢？

　　每一个成功男人的背后，都有一个默默付出的女人，这句话一点都不假。

　　想起苏小红，宗伟阳心中又是一阵心痛。苏小红原本是个风尘女子，虽然爱慕虚荣，为人贪婪，但是她漂亮，温柔，每当宗伟阳和她在一起的时候，精神就会感到无比的放松，没有半点的压力。也只有和苏小红睡在一起的时候，宗伟阳才有征服女人的快感。

　　和自己的黄脸婆在一起的时候，他感觉到的只有压力和被征服，他整天被黄脸婆呼来喝去，好像当省委秘书长不是她的老爸，而是她自己！

　　最让宗伟阳受不了的是，自己这些年辛辛苦苦拼搏到县委书记的位置上，在他老婆口中都成了他丈母爷的功劳！

　　以前宗伟阳忍不住还和黄脸婆吵两句，现在他连和她吵架的兴趣都没有了，如果不是看在已经上高中的女儿分上，他早就离婚了。

　　然而这段无爱的婚姻到底能维持多久，连宗伟阳也不知道。


第1055章 美女的战斗

　　当宗伟阳拿自己的老婆和苏小红比的时候，便不单容忍了苏小红的爱慕虚荣和贪婪，而且还想方设法的满足她的欲望，从而使自己在贪官的道路上也越走越远！如果不是赵长枪忽然来到平川县，打破了宗伟阳在平川一言堂的局面，让宗伟阳有了许多的顾忌，恐怕宗伟阳又要开始伸手了。

　　宗伟阳想着自己的心事，竟然端着手中的酒杯愣在了那里。

　　“宗书记，想什么呢？”赵长枪笑着打断了宗伟阳的思绪。

　　宗伟阳愣了一下才意识到自己走神，于是苦笑着说道：“唉，想起家里的那一摊子烂事！唉，女人这东西啊，不该碰的千万不能碰，尤其是我们这些当官的，一旦碰了不该碰的女人，再后悔就晚了。一失足成千古恨啊！”

　　说道这里，宗伟阳忽然停下来，眼睛定定的看着赵长枪说道：“赵县长，今天晚上你送我这个功劳，我宗伟阳感激。但是我想问你一件事，希望赵县长能明白告诉我。”

　　赵长枪已经隐约猜到了宗伟阳想要问什么，于是淡淡地说道：“问吧。”

　　宗伟阳定了片刻，然后才说道：“我和苏小红之间的事情，你肯定是知道的，张立武那个人的办事能力我还是非常清楚的。我不明白的是，你当初为什么让苏小红顺利的离开了平川县，并且将此事压了下来？而没有反应给有关部门？”

　　宗伟阳能问出这句话也是需要很大勇气的，这说明他已经开始正视自己和苏小红的荒唐关系。

　　赵长枪微微笑了一下，自己给自己斟上一杯酒，一饮而尽，然后才说道：“如果我说我被你和苏小红之间的爱情感动了，你信吗？”

　　“你就扯吧。”宗伟阳也端起面前的酒杯，一饮而尽，既然赵长枪不想说，他也不想再问下去了。

　　“人无论做过什么总会成为过去，重要的是以后怎么做。”赵长枪说着话，重重的把酒杯放下，面色严肃的看着宗伟阳继续说道：“宗书记，我想知道，你以后打算如何处理你和苏小红之间的关系？”

　　如果是在两天前，打死宗伟阳都不会想到他和赵长枪之间竟然会展开这样的一次谈话，但是今天，赵长枪忽然问起这个对他来说如此敏感的话题，他竟然没有觉得有丝毫的突兀和惊讶，也没有试图做什么狡辩。

　　人的表现有时真的非常奇怪。

　　宗伟阳只是苦涩地说道：“还能怎么样，就这样算了呗。说起来我也算对得起苏小红了。”

　　“呵呵，你倒是对得起她了，可是谁又对得起你？我问你，如果有一天，上级部门真的开始调查你，你该怎么办？”赵长枪忽然又问道。

　　宗伟阳悚然一惊，连忙举目看向赵长枪，他以为自己看错了赵长枪，赵长枪早已经将他告下了。当他看到赵长枪既严肃又坦然的眼神时，他知道自己想多了。

　　但是宗伟阳并没有回答赵长枪的话，在他看来这根本没有什么好回答的，肯定就是被纪委带走调查，然后是双规，双开，移交司法机关……不过宗伟阳心中也有一丝侥幸，因为他总共贪污的金额也就一百六十多万，和那些巨贪大老虎相比，根本就是九牛一毛。

　　赵长枪看到宗伟阳没说话，便接着说道：“如果不想那种糟糕结果来临，现在只有一个办法！”

　　“什么办法？”宗伟阳马上情不自禁的问道。

　　“把当初拿的那些不该拿的钱都吐出来，该上缴廉政账户的上缴廉政账户，该堵窟窿的堵窟窿。还有和苏小红的关系，我的意见是和她一刀两段！老死不相往来，那个女人就是一颗毒蘑菇，看上去美丽诱人，但是吃下去，却能把人毒死！”

　　赵长枪一边把玩着酒杯，一边说道。

　　宗伟阳听着赵长枪的话，不禁大吃一惊，他以为赵长枪会劝他去有关部门主动承认错误的，没想到赵长枪竟然只是提议神不知鬼不觉的把这事弥补过来。

　　说实话，宗伟阳还真曾经想过要去有关部门主动承认错误，但是他始终没有这个勇气，因为如果那样的话，即便上级领导鉴于他的态度，不将他双开，他的仕途之路也到头了。他可从来没指望他那个当省委秘书长的老丈人能给他求情，他不直接让人将他撸下去就不错了！

　　赵长枪的主意却非常有可行性。宗伟阳拿了什么钱，他自己有数，严格说，他只是收受了某些商人的贿赂，而不是真正意义上的贪污。这种钱只要上缴到廉政账户，并且做好备忘录，基本就算摆平了。

　　可是，宗伟阳也有难处，因为他没钱，他收的钱都花在苏小红身上了，为她在望海别墅小区买了一栋差不多的别墅，还有一辆Q7，另外还有一些乱七八糟的首饰化妆品，这些钱都收不回来了。

　　想到这些，宗伟阳使劲的摇了摇头，说道：“我也想将钱交上去，可是我现在根本拿不出这么多钱。那可是一百六十多万啊！苏小红不可能把这些钱还给我，我也不想和她去要。”

　　“钱不是问题，只要你愿意，我可以借给你这笔钱，你放心，我的钱来的很干净，不怕任何人查。为了保险起见，你可以给我写个欠条。”

　　赵长枪说的不动声色，但是宗伟阳心中却波澜起伏，他可没想到赵长枪会这么有钱，并且愿意帮他。于是，他有些诧异地问道：“你为什么这么做？”

　　“因为从昨天在鲍家庄和白宝村发生的事情看，你还是很想为老百姓做点事情的。所以我不想你就因为一个女人，一百多万块钱就在官场折戟沉沙。我希望，我们以后能并肩携手，将平川县的经济搞上去，让平川县的老百姓过上好日子。”赵长枪坦然地说道，这也的确是他想帮助宗伟阳，把他从邪道上拉回来的真实想法。

　　宗伟阳端着酒杯沉默了老半天，他在思考赵长枪的这个举动是不是有什么阴谋，结果无论他从哪个方面想，都发现这不像是个阴谋。赵长枪如果真想用这件事对付自己，完全可以把自己受贿养女人的事情反映给有关部门，何必劳心费神还要搭上小二百万，来鼓捣这些虚头巴脑的东西？

　　最重要的是，宗伟阳现在已经认识到，赵长枪这个人不是那种喜欢耍阴招害人的人。虽然有时候，他也算计别人，但那都是因为别人已经开始算计他的缘故，他这个人从来不主动耍阴谋诡计算计别人。

　　宗伟阳将整整一杯酒一口气干了下去，将酒杯重重的放在桌子上，然后才郑重地说道：“好！我答应！”

　　赵长枪脸上露出一丝笑容，向宗伟阳伸出自己的手，说道：“好，这才是个男子汉大丈夫，我相信，我们以后一定能愉快合作，将平川县推向辉煌！”

　　“愉快合作，将平川县推向辉煌！”宗伟阳也说道。

　　两只大手有力的扣在了一起，不断的上下摇晃着。

　　赵长枪知道，他来到平川县这么长时间，从今天开始，才算真正的融入到了平川县的政局，真正和宗伟阳拧成了一股绳。

　　就当平川县的两位大佬相谈甚欢，情绪高涨的时候，酒吧一名女女服务员却忽然闯进他们的房间，慌慌张张地说道：“两位先生，你们快去看看，和你们一起来的三位小姐，在迪厅和人打起来了。”

　　赵长枪和宗伟阳来不及多问，放下手中的酒杯，快步朝迪厅的方向跑去。

　　等他们赶到迪厅的时候，迪厅里的射灯已经全部亮起来，将整个迪厅照耀的亮如白昼。迪厅的中间空出了一个大场子，四周围了一圈人，都伸长脖子看着场子中间的战斗。

　　在场子中间和人火拼的正是王淑芳，李若萍和赵紫薇，除了她们之外，还有赵紫薇的贴身保镖迈克尔·杰恩。

　　迈克尔虽然没有和赵长枪等人一起吃饭，但是作为赵紫薇的保镖，他从来都不会离开赵紫薇太远，只要赵紫薇有危险，他立刻就会出现在赵紫薇面前。

　　最让赵长枪吃惊的是，他竟然在火拼现场看到了一个老熟人——易鹏飞！

　　易鹏飞原来是杜平县鹏飞社的老大，后来鹏飞社被毒龙会联合警察一起消灭后，赵长枪可惜易鹏飞一身功夫，便偷偷让他带着他手下的三十多名兄弟去了岛国，辅助岳南山打天下。

　　然而，虽然那次赵长枪放过了易鹏飞，但是鹏飞社数百名兄弟毕竟毁在了毒龙会手中，不是被打进了医院，就是被赵长枪送进了监狱，所以易鹏飞去了岛国，跟了岳南山后，依然对赵长枪怀恨在心。

　　直到易鹏飞在岛国偶然被蜱虫咬伤中毒，是赵长枪将他从死亡线上拉回来，他才和赵长枪冰释前嫌。

　　赵长枪看到易鹏飞后，心中顿时一阵疑惑：“易鹏飞不是在岛国吗？他怎么忽然跑回华国来了？这家伙现在通缉犯的身份还没有撤销，他回来干什么？”

　　虽然赵长枪心中疑惑，但是他却已经来不及多问，因为场上已经乱成了一团，并且赵紫薇一方的形式实在太凶险了，王淑芳的后背已经挨了一刀，鲜血将半个后背都染透了！


第1056章 干掉岛国鬼子

　　王淑芳一方总共有五个人，除了三个美女之外，就是迈克尔·杰恩和易鹏飞。此时，只见迈克尔舞动着一把军用匕首，死命护住赵紫薇。而李若萍则疯了一样挥动着手中一把折叠椅，拼命的护住王淑芳。

　　王淑芳和赵紫薇也早没了平时的温柔，身上的暴力因子全爆发出来了，赵紫薇手中同样舞动着一把军用匕首，那是迈克尔给她的。王淑芳则拎着两个砸掉瓶子底的啤酒瓶，抽冷子就朝对方身上招呼。然而，这两人毕竟打架经验少，也没有经过系统训练，如果不是被李若萍和迈克尔拼了命的护住，恐怕早就横尸当场了。

　　王淑芳一伙的阵营中，易鹏飞算是唯一的自由人，他手中虽然没有任何武器，但是这家伙毕竟从小练成的童子功，并且打架经验也是一等一的，这可是能和赵长枪对招的存在。他一个人几乎接下了对方一多半的力量，尽量减少了其他人的压力。

　　易鹏飞虽然骁勇善战，拳脚展开呼呼挂风，但是对方毕竟人多，并且个顶个都不是庸手，所以易鹏飞也是险象环生。

　　和王淑芳一帮人对战的是九个身穿黑色西装的年轻人，个子都不高，一米六冒头，但是身材非常的敦实，动作充满了爆发力，一水的小平头，手中清一色的岛国武士刀，在黑衣人的舞动下，不时的反射出刺目的光芒！

　　赵长枪搭眼一看就知道这帮犊子是岛国人，搞不好就是山口组的混蛋。肯定是冲着易鹏飞来的，因为岳南山的灭魂社正在岛国和山口组鏖战不休呢。不过赵长枪却不知道王淑芳等人是怎么卷进来的。

　　宗伟阳都吓傻了，刚才听服务员说这里打起来了，他还以为就是街头小混子闹事呢，没想到场面竟然这么火爆，双方完全就是拼命的架势！而且对方一看就是有组织有纪律的帮会人士。

　　最让他吃惊的还是李若萍等三个女人，看上去娇滴滴的，浑身上下都是女人味，没想到玩起命来，这么彪悍！云冲想黑她们，的确是想搓死了！

　　宗伟阳正在发傻呢，却听到赵长枪冲他暴喝一声：“报警！”

　　两个字没说完，赵长枪旋风一样冲进了人群，一个箭步便到了李若萍的身边，迎住了她面前的一个敌人，同时口中喝道：“带着淑芳和紫薇退出去，保护好她们！”

　　“是！枪哥！”李若萍答应一声，带着王淑芳向赵紫薇靠拢，最终三个女人终于撤出了战斗圈，站在一边观战。

　　迈克尔·杰恩没了拖累，也终于松了一口气，专心致志的对付面前的敌人。

　　原本攻击李若萍和王淑芳的敌人一看，有人将自己的菜替了下去，将满腔的怒火发泄到了赵长枪身上。舞动着手中闪亮的武士刀，狂吼着就朝赵长枪扑了过来。

　　近一米长的武士刀劈头盖脸就朝赵长枪劈了下来，闪亮的刀锋在空中划出一个明晃晃的扇面，照的人睁不开眼。

　　这帮岛国鬼子知道，警察就快到了，他们必须速战速决，不然被华国警察抓住，他们只有死路一条。

　　赵长枪自从看到王淑芳鲜血淋漓的后背时，就已经红了眼，此时看到朝自己脑瓜顶劈过来的倭刀，竟然不退反进，抢先一步就到了敌人的面前，左手一抬，架住了敌人持刀的手腕，右手一记重拳啪的一声正打在敌人的下吧上。

　　敌人的下巴上顿时传来“咔吧”一声脆响，整个下颌骨都被赵长枪一拳打裂了。赵长枪得理不饶人，身子毫不停滞，继续前欺，原本绷直的右臂猛然弯曲，将坚硬的肘部瞬间撞向敌人的咽喉！

　　敌人的下吧被打碎，还没感觉到疼痛呢，紧接着又听到脖子上传来一声喉骨碎裂的轻响，接着整个身子都朝后飘飞了出去，最终噗通一声落在地上，满嘴的鲜血，再也起不来了。

　　敌人一看来了高手，互相打声呼哨就想离开，然而此时他们想离开，却已经无法摆脱战斗了！

　　赵长枪干掉一人后，又同时朝四个敌人发起了攻击，将他们圈在自己的攻击范围内，让他们无法脱身。

　　同时，易鹏飞鼓起余勇揽下了三个敌人，而格斗水平稍差的迈克尔则专心对付一个敌人。

　　八个敌人看到无法摆脱赵长枪三人，急的哇哇暴叫，手中的倭刀舞动的好像泼风一样，想杀出一条血路逃跑。

　　然而，这帮家伙虽然实力强悍，可是赵长枪三人的实力却比他们更加强悍！在缠斗中稳占上风。

　　到底是赵长枪技高一筹，三分钟后他最先解决战斗，不过这一次，他没有下死手，而是留下了活口，只是将他们的胳膊腿打断了。

　　剩下的四个敌人看到自己的同伴被赵长枪干净利落的拿下，心中惊慌，手中的刀法也出现了混乱。

　　迈克尔瞅准机会，手中匕首猛然划出，唰的一下便将对手的脖子划开了个大口子，一股血箭飚出，敌人仰面跌倒在地，眼看死的不能再死了。

　　赵长枪解决掉眼前的四名敌人后，蹿到易鹏飞身边，一边替易鹏飞迎下一个敌人，一边用只有两个人才能听到的声音说道：“找机会跑路，联系我！”

　　虽然现在离杜平县之乱已经过去了五六年，但是公安机关通缉易鹏飞的通缉令却没有撤销，所以，易鹏飞绝对不能和警察朝面。现在，虽然警察已经不再四处搜捕易鹏飞，但是如果他落到了警察手中，毕竟是个麻烦事。

　　易鹏飞知道赵长枪的意思，啥也没说，加把力气，一举将面前的两个敌人全部捏碎了喉骨，然后一头撞开旁边的窗户，跳了出去，消失在了茫茫夜色之中。

　　就在此时，酒吧外面传来了刺耳的警笛声。在宗伟阳报警之前，已经有人报警了，所以警察才会来的这么快。

　　场中剩下的唯一的敌人听着外面传来的警笛声，再看看面前一脸冷酷的赵长枪，竟然做出了一个谁都想不到的动作！

　　只见他忽然双手握住刀把，然后倒转刀身，猛然刺入了自己的左小腹，然后横向向右一拉，接着拔出刀身从胸口刺入下腹，在小腹切开了一个十字，最后拔出刀身刺向了自己的咽喉，完成了剖腹动作，尸体噗通一声倒在地上，抽搐了两下不动了。

　　近米长的武士刀用来剖腹，也难为这哥们了。

　　剩下的三个活着敌人，一脸悲愤，嘴里叽里咕噜骂着，看样子是也想剖腹，可惜他们的刀早被赵长枪打飞了，胳膊也被赵长枪打断了，想剖腹也剖不成。

　　当县局的警察看到一具具的尸体，和满地流淌成小河的鲜血后，震惊的半天没回过神来，最后在赵长枪的提醒下，才开始疏散人群，录取现场目击证人的口供，拉起警戒线，同时，派人四处寻找已经跑掉的易鹏飞。

　　最终，王淑芳在警察的陪同下，被送往医院包扎伤口，而三个岛国鬼子则被带回警局处理伤口，同时接受讯问。赵长枪，宗伟阳，李若萍，赵紫薇等人也一同赶往警局录口供。

　　折腾半宿，直到赵长枪离开警局的时候，才弄明白了事情的整个经过。

　　原来，王淑芳三人离开包房到了迪厅后，活泼好动的赵紫薇便进入舞池蹦迪，而王淑芳和李若萍则在一个角落里一边喝着饮料，一边借着忽明忽暗的镭射灯光，漫无目的的打量着整个迪厅。

　　就在此时，几个身穿黑色西装的青年忽然从她们的面前匆匆的走过。

　　这本来是迪厅里很普通的一个场景，无论是李若萍还是王淑芳都没往心里去，但是就在这帮黑衣人从她们身边走过的时候，李若萍却看到一个黑衣人回头看了她和王淑芳一眼，嘴里叽里呱啦地说道：“奶奶的，花姑娘的好！”

　　“待会儿办完正事把她们带上！”另一个黑衣人头也不回地说道。

　　虽然迪厅里非常嘈杂，但是两个岛国人肆无忌惮的说话声，还是被王淑芳和李若萍隐约听见了。

　　“岛国人？”王淑芳和李若萍对视了一眼，异口同声的小声说道。

　　李若萍和王淑芳都是集团总裁，听懂这句鸟语不再话下，知道这帮混蛋已经对她们两人起了歹意。王淑芳怕给赵长枪惹麻烦，便皱了一下眉，对李若萍说道：“喊上紫薇，我们离开吧。待会儿可能要出事。”

　　李若萍也不想惹事，于是点点头，就要起身进入舞池去喊赵紫薇。站起来的同时，她扭头再次看了一眼那帮黑衣人。

　　李若萍立刻停下了脚步！

　　她惊讶的看到那几个黑衣人正在朝一个背对着他们的彪形大汉走去，并且竟然从身上拽出了近米长的闪亮倭刀！

　　背对着黑衣人的大汉正是易鹏飞，此时此刻，他丝毫没有发觉来自身后的危险，仍然在举着酒瓶惬意的喝着啤酒！迪厅里毕竟太嘈杂了。

　　李若萍并不认识易鹏飞，但是她从小习武，又受乃父李朝天的影响，颇有狭义之风，看到这么多岛国鬼子对付一个人，还要从背后下黑手，心中不忿，口中轻声骂道：“该死的岛国鬼子！”

　　李若萍一边骂，一边玉手一挥，将还剩半瓶饮料的饮料瓶朝易鹏飞的后脑勺扔了过去。

　　李若萍毕竟是练家子，准头很好，塑料饮料瓶越过一干黑衣人的头顶，然后不偏不倚的砸在易鹏飞的后脑勺上。

　　易鹏飞后脑勺吃痛看，瞬间扭过头来，想看看是谁在和他开玩笑。就在他扭过头来的一瞬，他看到了正在落向地面的饮料瓶，也看见了两把正劈向他脑门的闪亮倭刀！


第1057章 岳南山的艰难

　　如果换成别人，就算得到了李若萍的提醒，此时也是死路一条！因为当易鹏飞回过头来的时候，两把倭刀已经几乎到了他的面门！倭刀带起的劲风已经扫到了他的面门！

　　但是易鹏飞可不是别人！这家伙可是在整个杜平县都称王称霸的主，无论是传统武术，还是临敌经验，都是一等一的！

　　易鹏飞看到两把倭刀已经到了面门，猛然一哈腰，身子骤然一矮，吱溜一下就钻到了桌子底下。别看这家伙五大三粗，壮汉一个，但是身子灵活的好像狸猫一样！

　　就在两把倭刀落空的同时，易鹏飞猛然将桌子顶了起来，撞向了冲在最前面的两个敌人。

　　两个岛国鬼子也不是白给的，挥动倭刀，咔嚓一声下去，将聚合板制成的桌子劈成了三段，然后抬脚将碎桌子踢开，便和易鹏飞战在一处。

　　周围的人一看有人打架动了刀子，纷纷尖叫着闪开，迪厅里的闪光灯也不再闪了，变成了长明灯。

　　九名岛国鬼子并没有全部冲向易鹏飞，而是分出了四个人调头拦住了正要走进舞池的李若萍。

　　“扫噶，刚才的瓶子是你扔的？”一个敌人冷冷的看着李若萍问道。

　　“就是姑奶奶扔的，你们能把我怎么样？”李若萍双臂抱在胸前，不屑地说道。

　　虽然几个岛国鬼子一脸凶神恶煞的样子，但是李若萍艺高人胆大，根本没把他们放在眼中。

　　“去死吧！”一名敌人挥动手中的倭刀就朝李若萍的脖子划了过来。李若萍瞬间倒退一步，躲开了刀锋，然后和敌人战在一处。

　　双方交手之后，李若萍才知道，自己小看这几名岛国鬼子了。这四个家伙竟然个顶个的是高手！狭长的倭刀在他们手中，瞬间变成了杀人的利器，招招不离李若萍的全身要害。李若萍顿时险象环生，狼狈不堪。

　　王淑芳一看李若萍和人动手了，一边急促的让身边的一名服务员去通知赵长枪，一边顺手从桌上抄起一个啤酒瓶，啪的一下在桌沿上拍掉了瓶底，然后快速加入了战团。

　　然而，王淑芳毕竟不是练家子，打架经验也少，刚刚加入战团，便被人在后背上砍了一刀，鲜血淋漓。

　　好在这时候，发现情况的赵紫薇也跑了过来。赵紫薇一动，一直躲在不远处保护她的迈克尔·杰恩也亮出随身携带的匕首，快步的冲过来加入了战团！

　　迈克尔也是个格斗的好手，三女一男联手，这才抵挡住了面前的四名敌人，不过打的非常吃力。

　　好在那名女服务员你跑的够快，在第一时间通知了赵长枪，李若萍等人才没有再受伤。

　　由于整个事件，李若萍等人都是在自卫反击，赵长枪也是为了救人才出手，况且赵长枪和宗伟阳的身份特殊，所以，警局只是让李若萍等人录过口供之后，便让他们离开了。

　　离开警局，李若萍将事情的经过原原本本的和赵长枪说了一遍后，又低着头，小声说道：“枪哥，这事怪我不好。如果不是我多管闲事，淑芳姐就不会受伤了。”

　　赵长枪摆了摆手说道：“若萍，这事你没有错，如果换成我，我同样会出手！在咱华国人的地盘上，什么时候轮到小鬼子嚣张了？奶奶的，竟然敢跑到这里杀人，他们都该死！忘了告诉你一件事，那个大汉我认识。”

　　“你认识？”

　　李若萍和赵紫薇几乎异口同声地说道。

　　“嗯……”

　　赵长枪刚要给李若萍几人解释一下，他的手机忽然响了，接通手机后，话筒中马上传来易鹏飞的声音：“枪哥，是我。”

　　赵长枪抬眼警惕的观察了一下四周黑洞洞的夜色，发现周围除了自己人外没有别人，才小声将自己的住址告诉了易鹏飞，让他先到自己那里躲起来。

　　今天晚上的混战是因为易鹏飞而起的。事发后，他又立刻逃离了现场。现在平川县警方正在布控寻找易鹏飞，决不能让人知道自己和易鹏飞有关系。

　　赵长枪租下的是一个城中村的四合院，房间够多，完全能藏得下一个易鹏飞，再说也没有警察会跑到他那里搜人的。所以，易鹏飞藏在他那里，还是很安全的。

　　赵长枪一行人回到家后，易鹏飞也找了过来。

　　“易鹏飞，你的通缉令现在还没撤销，怎么回来了？”赵长枪亲自给易鹏飞倒了一杯水压压惊，然后才问道。

　　易鹏飞喝了一口水，然后才说道：“枪哥，我是回来养伤的，虽然国家还没有撤销我的通缉令，但是我是用假身份证回来的，再说，这么多年过去，人们早把我忘记了，如果不是发生了今天晚上的事情，没人会管我。让我想不到的是，山口组那帮混蛋为了杀我，竟然阴魂不散的追到了国内。”

　　“你受伤了？”赵长枪担心的问道。

　　“现在已经痊愈了。”易鹏飞说道。

　　“岳哥在那边还好吧？这到底是怎么回事？”赵长枪又一连串的问道。

　　易鹏飞轻声叹口气说道：“唉！岳哥现在的处境非常的不妙。几个月前，山口组忽然向灭魂社发起了连续的进攻。灭魂社不但丢了很多地盘，而且伤亡了很多兄弟。在一次火拼中，连我都受了伤。”

　　“岳哥怕我在岛国养伤会有危险，所以才安排我回国养伤，没想到我的伤才刚好，正打算重新回岛国，山口组这些王八蛋竟然找到了这里。奶奶的！”

　　易鹏飞大略的将事情的经过和赵长枪说了一遍。

　　原来，自从赵长枪上次加国之行，和地狱天使的二当家格罗索合力将老大罗索夫的势力干掉，格罗索成功地成为狱天使的老大之后，岳南山的灭魂社便取代山口组成了地狱天使新的毒品供应商。

　　灭魂社从此财源广进，势力也得到了进一步的扩展。然而这却彻底的惹恼了山口组。

　　山口组原来一直是地狱天使的供应商，现在灭魂社抢了他们的生意，他们岂能善罢甘休？

　　山口组无法跑到加国去和格罗索理论，便将所有的气都撒到了灭魂社的头上，三天两头的和灭魂社制造摩擦。

　　灭魂社虽然这几年发展够快，但是和老牌世界级黑帮组织山口组比起来，还是相形见绌。因此，为了顾全大局，岳南山一直让灭魂社采取忍让态度，尽量避免和山口组发生大规模的火拼。

　　然而就在前几个月，山口组重新组建并在海外接受训练的樱花小组忽然回到山口组。山口组的武力值顿时得到了质的飞越。于是，山口组教父机井一郎便开始全面报复灭魂社，不断朝灭魂社的地盘发起攻击。

　　岳南山一看躲是躲不下去了，只能让灭魂社应战！

　　然而，灭魂社的底蕴实在和山口组没法比，双方打打停停，停停大大的。最后，山口组竟然将灭魂社的许多地盘都抢了过去，最终将灭魂社压缩在了一个小镇上。

　　赵长枪听完易鹏飞的话后，心中不禁大惊，他可没想到岳南山的境地竟然已经如此艰难，竟然到了眼看整个灭魂社都要被山口组除名的地步！

　　“山口组新训练的这批樱花杀手，实在太厉害了，总共有三百多人，不但精通暗杀，而且正面对抗也非常厉害，我们许多好手都死在他们手中！唉！如果不是突然归来的樱花杀手，灭魂社绝对不会垮的这么快！”

　　最后，易鹏飞长叹一口气说道。

　　“樱花组”一直是山口组的尖刀组织，向来以“一瓣樱花飘，天涯无处逃”闻名于暗黑世界。但是就在几年前，樱花组的杀手在暗杀赵长枪的时候，却误把赵长枪的父亲赵天龙给杀了。

　　结果把赵长枪惹的发了狂，在皮克王国老国王罗伊八世的大力支持下，他满世界追杀樱花组的杀手，消灭了大量的樱花组杀手，剩下的樱花杀手全部龟缩到了山口组的总部，山口科技大厦。

　　后来，当时才十四岁的妹妹赵紫薇孤身一人到了岛国，竟然出人意料的毒杀了樱花组的老大土肥原野狼！不过赵紫薇也被山口组给抓了起来。

　　赵长枪得知消息后，为了救出妹妹，孤身一人勇闯山口组总部，最终将樱花组的杀手消灭了个干干净净！

　　没想到几年过去，山口组竟然又训练出了新一批樱花杀手，并且差点一举将灭魂社消灭掉！

　　“发生了这么大的事情，岳哥怎么不告诉我一声？”赵长枪皱着眉头说道。如果他早得到消息的话，早就让龙辉集团特别行动组去帮助岳南山了。

　　赵长枪和山口组可是解不开的仇疙瘩。赵长枪能想象到，等山口组摆平了灭魂社之后，肯定会再次派人来对付自己！他对山口组那帮人太了解了，他们就是一帮跗骨之蛆，只要他们不死，哪怕多少年过去，他们也会找回当年的梁子！

　　“岳哥说，你现在已经是县长了，混到今天这个地位不容易，我们不能连累了你。”易鹏飞低着头说道。在他的内心还是希望赵长枪能出手帮忙的，如果赵长枪能出手帮忙，灭魂社或许还有咸鱼翻身的机会。

　　“扯淡，他还拿我当不当兄弟？！什么叫做兄弟，一辈子不离不弃，哪怕下地狱，哪怕上天堂，始终能有福同享，有难同当的才叫弟兄！”赵长枪有些懊恼地说道。

　　赵长枪不淡定了，哪怕不是为了自己，单单为了兄弟，他也要出手了！


第1058章 赵长枪的决定

　　虽然在官场混了这么多年，但是赵长枪的一腔热血并没有冷却！

　　当初，岳南山可是曾经无偿给了他巨大的帮助！他孤身怒闯山口组的那次，如果不是岳南山，他早就死在山口科技大厦里面了！

　　何况，现在他如果不帮着岳南山打垮山口组，山口组早晚会找上他，以报当年之仇！

　　一入江湖深似海。只要踏进这片暗黑的世界，再想全身而退就难了。除非能冲破所有的黑暗，重见光明！

　　虽然夜已深，但赵长枪还是拨通了岳南山的电话。很快，话筒中传来岳南山略显疲惫的声音：“枪哥？”

　　“岳哥，是我。我现在和易鹏飞在一起。”赵长枪直截了当地说道。

　　电话那头的岳南山沉默了一下，说道：“我告诉过那个混蛋不要去找你，结果他还是去了。”

　　“他们没有来找我，我碰到他只是一个偶然。这件事以后再让鹏飞详细告诉你。你现在的情况怎么样？”赵长枪又问道。

　　“情况不太好。昨天夜里，山口组又对我们的一个据点发起了进攻，伤了二十五名兄弟，死了三个。最让我担心的是，我们现在和地狱天使的业务已经被迫中断，格罗索已经几次打电话催了。如果我们再不能按期交货的话，对灭魂社的声誉将是巨大的打击。所以，目前，最重要的事情是，先把制毒工厂从山口组手中夺回来。”岳南山忧心忡忡地说道。

　　赵长枪沉默一下，然后才郑重地说道：“岳哥，你先坚持两天，这两天最好先不要和主动招惹敌人，我这边马上让人过去帮你。”

　　“不！枪哥。你现在的身份已经不适合再参与这种江湖纷争了。”岳南山马上说道。他的心中很清楚，赵长枪现在根本没有时间跑到岛国帮他，并且他涉足江湖纷争的事情一旦暴露出去，他的仕途也彻底的完了。

　　也正是因为这个原因，岳南山虽然已经举步维艰，但是仍然没有通知赵长枪。

　　“扯淡！岳哥，你还拿不拿我当兄弟？华国那么大，不缺我一个县长，但是现在弟兄们需要我！大不了，我跑到岛国和你一起打天下。”赵长枪斩钉截铁地说道。

　　岳南山苦笑了一下说道：“枪哥，你想的太简单了。你现在可是县长！在其位谋其政，你要更多考虑的是你治下的百姓！而不是跑到华国帮我！”

　　“岳哥，我不是在帮你，我是在帮助我自己！这些年如果不是灭魂社一直在牵制山口组，那帮混蛋可能早就又对我出手了。如果灭魂社被山口组消灭了，我的好日子也到头了。毕竟我和山口组可是解不开的死仇。再说了，我即便去帮你，也是秘密前往，华国这边不会有人知道的。”赵长枪说道。

　　岳南山见无法阻止赵长枪，便想了一下说道：“枪哥，要不这样吧，你先暂时不要过来了，只要让把总带人过来就行。我知道你手下那帮兄弟的厉害，有他们帮忙，我相信，我们很快就能扭转局面。如果我们实在还打不开局面，你再过来吧。”

　　赵长枪沉默了一下，然后才说道：“好吧，那就这样，我会让把总带人和易鹏飞一起过去。不过可能要分批过去。你们行动一定要小心。”

　　事情商量好之后，两个人又聊了几句便挂断了电话。

　　赵长枪打电话的时候，易鹏飞就在一旁听着，听说赵长枪真的要派人去帮助他们，脸上不禁露出一丝喜色，他可是清楚的知道赵长枪手下这帮人的厉害，或许论身手，他们比不上自己，但是如果论综合军事素质，自己拍马难追！

　　现在灭魂社最顾忌的就是樱花组的暗杀，他们手中都有枪，很少用刀和你火拼，这让一向以短兵相接见长的灭魂社兄弟非常吃亏。而赵长枪手下的兄弟个顶个都是玩枪的高手，有他们来对付樱花组，正合适。

　　想到这些，易鹏飞真诚地说道：“枪哥，谢谢你。”

　　赵长枪一边拿着手机拨号，一边说道：“自己兄弟，说谢谢就见外了。你休息吧，我现在联系把总，让他开始安排你们的行程。”

　　易鹏飞不再废话，将客厅的多功能沙发放开，开始睡觉。

　　赵长枪很快拨通了把总的电话。他没有废话，简略的和把总说了一下岳南山在岛国遇到的困难，然后让他带着龙辉集团特别行动组的弟兄尽快赶赴岛国帮忙。具体行程和安排由把总具体负责。

　　把总当然明白山口组对赵长枪和自己一帮兄弟的危害到底有多大，单单当初日泰日化厂的事情，就够山口组恨他们一辈子！实际上，这些年，都是灭魂社在替他们消磨着山口组的力量，不然，原来的毒龙会不会顺利转型成现在这副样子。

　　所以，把总得到消息后，二话不说，马上答应下来。

　　结束和把总的通话后，赵长枪才迈步走进了王淑芳的房间。

　　王淑芳背上的伤只是皮外伤，在医院处理一番后，便回到了自己的住处。由于王淑芳受伤，所以今天晚上李若萍搬到了她这边睡，顺便照顾她。

　　平时两人都是各占一间房，而赵长枪却没有自己的房间。不过很多情况下，都是他跑到谁的房间都会被踢出来，然后他只好去睡客厅。

　　虽然夜已深，但是王淑芳和李若萍都没有睡，两个人正半躺在床上等着赵长枪。

　　看到赵长枪进来后，王淑芳马上一脸担忧地说道：“小枪，你又要出去打仗了？”

　　显然，这两个女人已经听到了他在客厅和易鹏飞的谈话。

　　“嗯。”赵长枪点了点头。虽然他暂时不和把总等人一起走，但是他已经下定了决心，一定要抽时间去一趟岛国。

　　“小枪！你听我说，我知道你担心你的兄弟，可是你现在毕竟已经是县长，不能随便参与这种事情了！”王淑芳有些焦急地说道。

　　“有些事，必须去做！这是一个男人的责任！和一个人的身份没有关系。当初是岳南山救了我的命，我现在不能眼睁睁的看着他被灭亡。何况，这些年，岳南山实际上也是在间接的帮我。”赵长枪一脸坚毅地说道。

　　王淑芳的脸色暗淡下来，她知道，只要赵长枪决定的事情，特别是关系到他兄弟生死的事情，没有人能改变。

　　“你放心吧，山口组那帮杂碎伤不了我。你老公的本事你还不知道吗？来，老婆，亲一个。”

　　赵长枪看两个女人都一脸担心，便想调节一下气氛，一边说话，一边将嘴巴朝王淑芳凑了过去。

　　然而，这家伙的刚摆出了个动作，李若萍便一脚踹在他的大腿上，娇嗔道：“你作死啊！淑芳姐身上还有伤呢！”

　　赵长枪猛然调转身形，扑向李若萍，嘿嘿笑着说道：“那我就亲你，你总没受伤吧！”

　　“啊！你给我滚开！不然我让你尝尝我的断子绝孙脚！”李若萍一边小声叫唤着，一边将一对小脚在赵长枪身上不断踢腾着。

　　一分钟后，赵长枪捂着裤裆一脸痛苦的回到了客厅。

　　刚刚睡意朦胧的易鹏飞看到赵长枪这副样子，吓一大跳，连忙坐起来，紧张地问道：“怎么了？枪哥？”

　　“没事，没事，兄弟，挤一挤，今晚咱俩睡一块。”赵长枪一边说，一边将易鹏飞的身子往沙发里面推。

　　易鹏飞再次吓一跳，结结巴巴地说道：“枪，枪哥，我是个正常人……”

　　“屁话，你以为我不正常啊？睡觉，明天还要工作呢！奶奶的，这一天……”

　　第二天早上，易鹏飞启程赶往宁海市青云县，在那里和把总汇合。然后由把总搞定护照签证等事情，等待赶往岛国。

　　赵长枪则像往常一样去市政府上班。

　　在上班的路上，赵长枪接到了县局长张立武的电话，张立武告诉他，昨天那四个岛国鬼子死在了拘留室，问赵长枪怎么处理。

　　赵长枪先是吃了一惊，问道：“怎么死的？”

　　“他们身上暗藏着刀片，今天凌晨割腕了。赵县长，这事我们局里有责任，我正准备处分相关责任人。想听听你的意见。”张立武在电话中说道，这家伙语气平静，显然没把这事当成大事。

　　赵长枪不禁一愣，张立武是个很有主见的人，他请示的这些事情都是他分内的事情，他完全不用请示自己，并且以前遇到这种事情，他也从来没问过自己，但是，今天，张立武偏偏就请示自己了。这家伙心中肯定有想法。

　　赵长枪脑子转的快，很快就想明白了张立武是怎么想的。

　　昨天事发后，在自己和宗伟阳都在场的情况下，一个重要人物易鹏飞却安然逃脱！张立武肯定已经想到易鹏飞和自己有关系，因为张立武很清楚自己的实力，连那么彪悍的九个鬼子都死的死，伤的伤，如果自己不想让易鹏飞走，易鹏飞岂能轻易离开？

　　张立武肯定已经猜到，易鹏飞和自己有关系，正是在自己的默许下，易鹏飞才能安然逃脱的。既然易鹏飞和自己有关系，那么那些岛国人肯定也和自己有关系。

　　正是因为这些原因，张立武才会打电话请示自己，如何处理四个岛国鬼子死在拘留室的事情。

　　想到这些，赵长枪脸上不禁露出一丝笑容，心想：“好你个张立武啊，可真够狡猾的。这是想从我这里套出事情的真相啊。”

　　“张立武，你小子和我玩心眼？”赵长枪笑着说道。


第1059章 赵长枪做汇报

　　“赵县长，我哪里敢啊，我这不就是请示一下嘛，毕竟一下子死了四个人，如果传出去，不好交代啊。”张立武嘿嘿笑着说道，一点不好交代的意思都没有。

　　昨天夜里他已经连夜对四个鬼子进行了突审，虽然四个鬼子一个字都没说。但是张立武却已经查清，这四个人没有任何入境手续，都是非法入境。并且，通过分析，张立武也已经猜到，这四个人连同死去的五个很可能是岛国的帮会人士。

　　说难听点，他们虽然死在了华国，但是这件事只要不张扬出去，根本就没人管。他现在想知道的是，赵长枪到底是想把这事张扬出去，还是想秘密处理。

　　“行了，你甭和我玩心眼了。你有没有发现他们手腕上都有一朵樱花？”赵长枪问道。

　　“嗯，见到过。赵县长，那是什么意思？”张立武问道，正是通过这个标记，张立武料定这帮人是岛国的帮会人士。

　　“听说过山口组的樱花杀手吗？”赵长枪问道。

　　“樱花杀手？他们不是很长时间没露面了吗？听说已经被人斩草除根了。”张立武有些茫然的问道。

　　作为前刑警队长，他是曾经听说过樱花杀手的。但是这几年樱花杀手已经销声匿迹了，没想到昨天晚上樱花杀手不但再次露面，而且跑到平川县来了！

　　樱花杀手就是死亡和罪恶的代名词，如果死去的那些人真的是樱花杀手，真是死了活该了。

　　“不错，他们以前的确是被人消灭了，但是现在又卷土重来了。昨天晚上的那九个人就是樱花组的杀手，死士，他们直接向山口组教父机井一郎负责。他们不但去任何国家都不会留下入境记录，而且在岛国内也没有合法的身份。他们就是这个世界上的隐形人。所以，你不用担心他们死在拘留所的事情。把这件事压下去，然后直接把尸体处理掉。就这样，我先挂了。”

　　张立武心中虽然还有很多的疑点，比如昨天晚上的那个大汉哪里去了等等，但是张立武却并没有再问赵长枪，他知道，如果赵长枪想告诉他，刚才就告诉他了，赵长枪不想告诉他，他问了也是白问。这件案子也只能到此为止了。

　　说实话，易鹏飞昨天晚上虽然跑了，但是在张立武内心深处，不但不痛恨易鹏飞，反而对他敬佩有加。能让山口组一次性出动九个樱花杀手的人，岂是平凡之辈？

　　上午，张立武在县局召开新闻发布会公布，昨晚在“疯狂酒吧”引起火拼的是一帮来自岛国的黑帮暴徒，被当场击毙五人，警方缉捕四人，犯罪分子已经全部落网，请各位市民放心云云。

　　赵长枪赶到县政府办公室后，不长时间便接到秘书洪光武的通知，说是上午十点，榆林市的常务副市长秦月生要来平川县检查指导工作，让赵长枪领着县政府的主要干部和县委的干部一起到大门外迎接秦月生的到来。

　　赵长枪正在疑惑秦月生为什么这时候忽然要来平川县检查，忽然接到了宗伟阳的电话。

　　“赵县长，市委秦市长要来平川县的事情你已经知道了吧？”宗伟阳在电话中问道。

　　“嗯，我正想问问宗书记，秦市长怎么忽然这时候来平川县？”赵长枪疑惑的问道。

　　宗伟阳轻声叹了口气说道：“唉，还不是因为迎接省委领导检查的事情。赵县长，秦市长这是来考察来了，这一关我们不好过啊。你知道的，秦月生是我的老领导，当初正是他让我在村子里修建花坛，栽花种树的。现在我们没有按照他的要求去做，恐怕这一关我们不好过啊！”

　　赵长枪听出了宗伟阳话语中的担心，于是笑着说道：“宗书记，只要我们是真心替老百姓着想，无论做什么都站在老百姓的立场上，别说秦市长来检查，就算省级领导来检查，我们也问心无愧！”

　　“话是这么说，可是你不了解秦市长这个人，他这个人的家长作风非常严重的。你也知道，我是他提拔起来的，所以，我希望他来到之后，由你解释一下，我们为什么没有按照他的要求去做。赵县长，你放心，如果要承担责任的话，我来承担，绝不会让你承担的。我只不过不想和老领导硬呛，和他翻脸。”宗伟阳有些犹豫地说道。

　　通过昨天晚上的事情，宗伟阳已经不仅将赵长枪当成自己官场上的同事，也当成了自己的朋友。他现在让赵长枪去和秦月生解释，怕赵长枪会误认为自己是在逃避责任。

　　“呵呵，宗书记放心吧，一切由我来解释。我这个人别的本事没有，还真就不怕领导。”赵长枪开玩笑说道。

　　赵长枪什么级别的领导没见过？他可是还有一个当总理的妹妹呢！他当官是为了为老百姓多干点事情，让自己的亲人和兄弟能过的更好，可不是为了讨好某些领导的。如果领导有理有据的批评他，他当然会认真听着，但是如果有人想用官威压人，无理挑三分的批评他，他绝对会毫不犹豫的顶回去！

　　上午九点，一辆奥迪A4缓缓停在了平川县委县政府大院门前，早已经带着平川县常委们等候在这里的宗伟阳快步向前，亲手给秦月生拉开了车门，一个五十多岁的中年人从车里迈步而下。

　　平川县的常委们，都一脸笑容的迎了上去，一一和秦月生握手。

　　赵长枪虽然也是一脸笑容，却在不断打量着这个据说家长作风非常强的市长。

　　秦月生虽然已经五十多岁，但保养的很好，面容白净，脸上连个皱纹都没有，黑西装白衬衣，没有系领带，头发上有几缕白发，神采奕奕，颇有些鹤发童颜的感觉。用他自己的话说，再为革命奉献十年二十年绝对没问题。

　　“老领导，县里的工作没做好，害你亲自跑一趟，我这个做下属的心中有愧啊。”宗伟阳一边寒暄着，一边和大家一起簇拥着秦月生走向县委办公大楼接待室。

　　秦月生阴沉着脸，冷哼一声说道：“我不来能行吗？我如果再不到平川县来看看，恐怕平川县都成了独立王国了！”

　　宗伟阳知道秦月生是在含沙射影，是在点化自己不听他的安排，脸上的表情便有些尴尬，其他县常委看到秦月生来者不善，一个个也都面色严肃，心中逐渐紧张起来。

　　只有赵长枪依然满脸笑呵呵，但是这家伙心中已经开始腹诽秦月生了：“草，你耷拉个驴脸给谁看啊？谁欠你的还是咋的？”

　　自从他知道那个所谓的“新农村速成计划”是出自秦月生的手笔后，他就对秦月生没有半点好印象了。

　　但凡能为老百姓考虑一下的官员，也不会弄出那样一个脑残的“新农村速成计划”。

　　一行十几人在县委接待室坐定，早有秘书端上时鲜果盘，然后给各位领导沏好了茶水。

　　“宗伟阳同志，我这次下来，主要是想听听你们平川县委县政府，是怎样准备迎接省委领导检查的，你们都做了哪些工作。一个星期后，省委秘书长廖凯龙同志就要带着省委的检查团下来视察了，你们的准备工作做的怎么样了？我让你们要在村子里栽上花，种上树，粉刷沿街房的事情做得怎么样了？”

　　秦月生本来是问宗伟阳，但是他的话刚说完，赵长枪却接口道：“秦市长，迎接省委领导检查的事情是我负责的，这件事还是由我来向你汇报一下吧。”

　　秦月生淡淡看了一眼赵长枪，然后又看看一脸尴尬的宗伟阳，脸色越发难看了，他本来已经特意嘱咐宗伟阳，让他亲自处理此事的，没想到宗伟阳竟然将事情推给了赵长枪。怪不得平川县没有按照他的意思办事。

　　秦月生虽然心中不满，但是却不能说什么，毕竟迎接检查的事情，本来就是政府方面的工作。由赵长枪来汇报正合适。

　　赵长枪可没管秦月生那张死人脸拉的有多长，清了清嗓子，开始汇报工作。

　　“秦市长，目前，我们县政府是将主要的整治目标放在了全县已经完成回迁工作的十几个村子上。在狠抓环境卫生的同时，我们在这些村子里，搞了科技广角，文化书屋，丰富了广大农民朋友的文化生活……”

　　平川县有十二个乡镇，其中十几个村子已经真正完成了新农村建设，在这些村中，村民已经搬进了崭新的回迁楼，并且村子里还专门修建了各种娱乐设施，和文化设施，丰富了广大村民的业余生活。

　　最重要的是，由于这些完成新农村建设的村庄，土地都非常的平坦，非常适合大型农业机械作业，所以，这些村庄中，大规模的实行集中化农业生产，有些类似于国外的农场，庄稼收获后，都是在田地里完成晾晒，收获，仓库也建设在田地里，平时有专人看守。

　　所以，在这些完成新农村建设的村庄中，根本不存在庄稼占道的事情。

　　毫不讳言，这些都是宗伟阳的功劳，他为建设这些新农村，付出了大量的心血。当然他也小捞了一笔。

　　秦月生听着赵长枪的汇报，光洁的眉头不禁皱了皱，他根本不想听赵长枪介绍这些已经彻底完成新农村建设的村庄。他想听的是平川县有没有打算按照他的要求，去整顿那些根本没有进行新农村建设的村庄。那才是重中之重，也是最容易出问题的地方。

　　秦月生这次下来的目的就是要强行命令宗伟阳，推行他的办法，在农村修建花坛，栽花种树，粉刷墙壁。他却没想到，现在负责此事的竟然是县长赵长枪！而这个赵长枪好像一点都没有按照他的意思办事的意思。

　　秦月生有些恼火，他打算敲打敲打赵长枪这个年轻人了！


第1060章 忤逆上级！

　　秦月生并不关心赵长枪所说的这一切，换句话说，他并不担心赵长枪提到的这些村庄，因为这些村子无论是从物质层面，还是从精神层面来说，都是的的确确已经完成新农村建设的村庄，就算中央来人检查，秦月生都不害怕。

　　他担心的是那些他已经报上名单，实际上却没有完成新农村建设的村庄。如果省委领导到了这些村子，立刻就能发现许多问题。从而发现榆林市在新农村建设上，弄虚作假的做法。

　　想到这些，秦月生打断了赵长枪汇报，沉着脸说道：“赵长枪同志，你所说的这些村庄的情况，我已经有所了解，我现在想知道的是，平川县委县政府到底有没有在诸如鲍家庄，白宝村等村子，修建花坛，栽花种树，粉刷沿街房！”

　　秦月生毕竟是曾经的平川县委书记，对平川县的许多比较大的村子，还是非常了解和熟悉的，所以他开口便点了鲍家庄和白宝村的名字。

　　“新农村速成计划”只是秦月生为了应付上面的检查，而自己想出来的办法，根本不足为外人道，更不能让上级领导知道。不过，秦月生这个人在工作中，一向奉行欺上不瞒下的做法，所以他才向赵长枪直接提出了这个问题。

　　虽然宗伟阳早已经料到秦月生早晚会有此一问，但是此刻听到秦月生的责问，还是心中一紧，不禁偷偷看了一眼赵长枪，暗自打定了主意，如果秦月生真要追责的话，他一定要挺身而出，替下赵长枪。

　　赵长枪丝毫没有惊慌，镇定地说道：“秦市长，到目前为止，我们平川县不但没有在鲍家庄和白宝村修建花坛，栽花种树，粉刷墙壁，而且在其他村子也没有这样做。”

　　秦月生的眼中闪过一丝怒色，不客气的冲赵长枪说道：“这是为什么？难道平川县委县政府根本没把上级领导的命令放在心上？”

　　秦月生说话的时候，将眼神投向了一直没有说话的宗伟阳。他可是曾经亲自给宗伟阳打电话，将自己的新农村速成计划告诉了宗伟阳，并且要求宗伟阳按照自己的意思去做。

　　“宗书记，我们当然不敢不把秦市长的话放在心上。我们之所以这样做，主要有两个原因。第一个原因，要想在平川县那么多村子里修建花坛，栽花种树是需要钱的。这笔钱对平川县财政来说，可是一个大数目。”

　　赵长枪的话刚说到这里，便被秦月生打断了，只听秦月生十分不满地说道：“我不相信平川县连这点钱都拿不出！”

　　赵长枪轻笑了一下说道：“平川县当然能拿得出这笔钱，但是我们已经将这笔钱投到了平川县人民医院的扩建上。县医院可是关系到平川县六十多万老百姓生命健康的地方。是平川县老百姓的生命健康重要，还是迎接上级检查重要，秦市长应该比我们更清楚吧？”

　　秦月生恨不能扇赵长枪一记耳光，是老百姓的生命健康重要，还是迎接上级领导的检查重要，恐怕是个官场中人都会认为是迎接领导检查重要！

　　毕竟这是个在领导面前露脸的大好机会，如果能让领导满意了，这就是实实在在的政绩，是日后提拔升迁的重要砝码！如果搞砸了，自己的官帽子还能不能带的牢都危险，别说提拔了。

　　至于老百姓的生命健康，这只是一个笼统的概念，没有一个衡量标准，一个县一年死上一千人，和死上两千人基本不影响政治大局，更不会影响到某些官员的政绩。

　　不过这种事情只能在心里想想，不能堂而皇之的说出来，如果谁敢公开叫嚣迎接上级领导检查比老百姓的生命安全更重要，单单舆论也能骂死他。

　　赵长枪这是给秦月生下了一个套，秦月生当然不会说是迎接领导检查更重要，可是如果他说是老百姓的生命健康更重要，那么他就无法再批评平川县将钱花到县医院上面去了。

　　秦月生当然不会去做选择题，只听他冷哼一声说道：“哼，老百姓的生命健康当然重要，但是迎接上级领导的事情同样重要！再说了，医院虽然是事业单位，但是在财政上，一向是自筹自支。平川县政府为什么要把钱优先给他们？”

　　赵长枪心中更有些对秦月生不满了，心说：“你秦月生虽然是市长，但是还管不着我们平川县把钱花在什么地方吧？这也不是你给平川县的专款，你凭什么在老子面前吆五喝六？”

　　不过这话赵长枪也就在心中自己想想，秦月生毕竟是他的上级，但凡能给他留点脸，赵长枪就不想和他闹翻，他只是平淡地说道：“平川县人民医院的运作有些特殊，他们一向秉承非盈利性的办院宗旨，所以医院自己根本无力扩建，必须需要政府的支持。如果秦市长想要这方面的报告的话，我可以就县医院的目前情况形成一个书面报告交给你。”

　　“说实话，现在不光县医院需要钱，而且平川县教体系统也需要钱。平川县本来打算明年试行学前教育免费制度，幼儿园幼教工资将会由政府全额支付，只有这样才能提高幼儿教师的责任心，才能减少幼教虐童现象。但是就是因为平川县财政困难，所以此事才搁浅了。所以，我们平川县财政根本没有钱投入到新农村速成计划中。”

　　秦月生被赵长枪的话吓一大跳，实行学前教育免费制度，这在全国可都没有先例！现在并不算富裕的平川县竟然想要这样搞！平川县的常委们都疯了吗？怎么会想到这样的事情？

　　秦月生算从赵长枪的话语中听明白了一个意思，平川县干别的事情都有钱，但是执行“新农村速成计划”却没有钱！

　　秦月生强忍着心中的愤怒，说道：“哼。你刚才说，平川县之所以不能执行新农村建设有两个原因。资金不足是第一个原因，那么第二个原因呢？”

　　“第二个原因，也是最重要的原因，现在正是秋收季节，老百姓都在街道两边晒花生，所以此时根本不可能在街道两边修建花坛，粉刷墙壁。如果县委县政府要强行让他们让出街道，只能激化农村矛盾。后果不堪设想。”赵长枪说道。

　　“赵长枪同志，你有些危言耸听了吧，政府为这些村子修建花坛，只能让老百姓受益，怎么会激化农村矛盾！”秦月生有些粗暴地说道。

　　“秦市长，关于这一点，我不想多说什么，我只想请你先看段视频录像。”

　　赵长枪说着话走到接待室墙角的电脑旁，将一个U盘查到电脑上，然后打开了电脑。悬挂在天花板上的投影机顿时将一段视频清晰的投放到影视墙上。

　　这段视频正是昨天白宝村械斗的视频，上百人的乱战，场面相当火爆，不时有人被打倒在地上，再也爬不起来。

　　“这是白宝村的监控摄像头拍摄到的画面，这场乱战是我亲自制止的，县委宗书记也在第一时间赶到了现场。而引起群体械斗的原因，正是白宝村委书记要强行在白宝村的主街道上修建花坛，栽花种树，粉刷沿街房的外墙，然后才激化了白宝村两委和老百姓之间的矛盾。秦市长，你现在相信，如果在村中强行推行你说的那些措施，会激化群众矛盾了吧？”

　　赵长枪一边操作着电脑，一边说道。

　　秦月生这次下来，本来是想利用自己的官威，强行说服平川县按照他的计划行事的，没想到现在竟然被赵长枪堵得说不出话来了。

　　然而，秦月生也知道，如果平川县不按照自己新农村速成计划去准备，到时候，省委领导一旦去鲍家庄和白宝村这样的村子检查指导工作，倒霉的可不仅仅是平川县的一帮大小领导，就连主管此事的自己都要跟着倒霉。

　　想到这些，秦月生有些恼怒地说道：“哼，赵长枪同志，按照你的说法，平川县便不打算搞新农村建设了？你可别忘了，搞新农村建设，可是国家的号召。”

　　赵长枪脸上露出一丝笑容，说道：“平川县当然不会放弃新农村建设。但是，搞新农村建设，是个长期的过程，是从根本上提高农村老百姓的经济水平，思想认识，和文化生活，绝对不可能一蹴而就。如果只是在农村的几个主要街道上修建花坛，栽花种树，粉刷沿街房。那绝不是建设新农村，那完全就是劳民伤财的面子工程，政绩工程！”

　　赵长枪和秦月生辩论的时候，平川县其他的常委便在一旁看着，听着，他们都被赵长枪吓的不轻。

　　赵长枪的胆子也够肥的，竟然敢和榆林市常务副市长平起平坐的辩论！而且还占据了上风！这在官场上，简直就是大逆不道啊！在封建社会就是忤逆上级！他就不怕日后秦月生会给他穿小鞋？

　　最高兴的是常务副县长云冲，这家伙比谁都明白，如果说宗伟阳是平川县的皇上，秦月生就是平川县的太上皇！赵长枪敢得罪太上皇，死定了！只要赵长枪滚蛋，他就铁定是下一任县长！

　　这几天云冲也发现了宗伟阳的不对头，这个平川县一把手好像要和赵长枪穿一条裤子了，如果自己再把所有上位的希望都寄托在宗伟阳的身上，希望很可能就要变成失望。也许自己走秦月生的路子才是一条捷径。

　　云冲有些按捺不住了。这家伙打算跑到秦月生那里打赵长枪的小报告了，他手里可是还攥着小柯南给他的那些照片呢。

　　赵长枪这个混蛋现在得罪了秦月生，秦月生一定很乐意看到赵长枪那些不堪的照片的！如果赵长枪被拿下了，自己就是第一功臣，秦月生绝对不会亏待自己的！云冲有些兴奋的想到。


第1061章 这种人决不能惯着

　　秦月生被赵长枪气的要吐血。赵长枪竟然敢公开说自己的决定是面子工程，政绩工程！被一个下属如此当头棒喝，这让秦月生的老脸没处放了。这家伙恨不能一巴掌拍在赵长枪的脸上，然后将他撤职！

　　不过他最后还是将心中的怒火压制在了心中，他毕竟是市委领导，可不想撕破脸的和赵长枪争论，那样太跌份了。况且，赵长枪的话虽然不好听，可是人家没违法，他秦月生就算气出心脏病，也不能将赵长枪送进牢房，这事只能以后再算账。

　　事情到了现在，秦月生只能打算用自己的职位来压人了，他要强行命令平川县委县政府执行他的命令！但是他也看出来了，赵长枪就是个官场二愣子，不能再和他说话了，否则这个家伙会让自己更难堪。所谓光脚的不怕穿鞋的这句话，就是为赵长枪这种人准备的。

　　秦月生阴冷的目光在众人脸上一一扫过，然后一脸郑重，无比严肃地说道：“同志们，无论你们有什么理由，有什么困难。都必须要完成上级交给你们的任务！在村子里修建花坛，栽花种树，并且一定要粉刷沿街房！毕竟迎接省级领导检查，不单单是平川县的事情，更是整个榆林市的大事！如果到时候出了事情，被省委领导挑出了平川县的毛病，别怪我这个常务副市长翻脸不认人！该是谁的责任就是谁的责任，我会一追到底，毫不姑息！”

　　秦月生以为自己不搭理赵长枪了，赵长枪也该消停了，没想到他的话刚说完，还没等众人表态呢，赵长枪便又说话了：“秦市长，我想知道，你刚才的话，到底是你自己个人的主意，还是榆林市委的集体决定？如果是榆林市委的集体决定，我们平川县委县政府当然会无条件执行，但是我们保留我们自己的意见。”

　　“如果我说这是我个人的要求呢？”秦月生幽冷地说道。这个主意就是他秦月生自己憋出来的，因为平川县新农村建设成果的上报工作，都是他一个人负责的，而接待省委领导检查的事情也是由他负责的。

　　此时此刻，赵长枪也有些火大了，他没想到自己已经向秦月生解释的这么清楚，甚至连白宝村因为强行要修建花坛，而闹出械斗事件的视频录像都给他播放了，他竟然还要以权压人，强硬的要求平川县委县政府按照他的要求去做！

　　秦月生以为他是谁？他能代表的了榆林市委？

　　所以，赵长枪听说这是秦月生的个人主意后，鼻子里发出一声冷哼，不客气地说道：“如果是你自己的主意，对不起，虽然你具体负责这件事情，但是我们不会执行你的要求的！因为你的要求已经脱离了平川县的实际情况。如果你硬要让我们执行你的命令，我们只好向上级部门汇报此事！请上级部门做出一个公正的裁决！”

　　赵长枪此话一出，好像在众人的脑海中扔进一颗炸弹一样，将众人全炸蒙了！赵长枪竟然敢公开拒绝执行秦月生的政令！这家伙的脑子到底出什么状况了？

　　这些人今天算开了眼界了，原来当官还可以这样当！原来在上级领导面前还可以这样任性！

　　云冲高兴地几乎拍巴掌，他算看准了，别看赵长枪现在闹得欢，明天就得拉清单！老鼠拉木锨，大头在后头呢！现在赵长枪对秦月生越不客气，秦月生就越恨赵长枪，赵长枪倒台的速度就越快！

　　秦月生气的脸上青筋直冒，自从他踏入仕途，他还从来没有见过赵长枪这种干部！这就是个十足的愣头青，二百五，秦月生实在不明白，这样的二杆子怎么就爬上了正处级的位置！

　　多年的官场厚黑学已经无法压制秦月生心中的愤怒了，他双眼瞪着赵长枪，猛然一拍面前的茶几，怒声喝道：“赵长枪，你混蛋！请你注意你是在和谁说话！你眼中还有没有一点组织纪律性？还把不把组织原则放在心上？我是你的上级，你就要无条件的服从上级的指示！你信不信我现在就处分你！”

　　云冲听着秦月生的怒喝声，浑身激动的直打哆嗦，心中不断的想道：“好！好！处分他，处分他，最好是马上就把这个赵长枪给撸下来！”

　　这家伙不得不使劲攥住手中的茶杯，来掩饰因为激动而不断颤抖的双手。

　　宗伟阳和其他的县常委，一看事情要糟，便想出来打圆场，然而还没他们说话呢，赵长枪又冷笑着抢先一步说话了：“秦月生同志，请你也注意一下你的言行！这里是平川县委接待室，不是你家的客厅。我是平川县长，不是你的奴仆！我有错误，你可以把我的错误摆到桌面上，正大光明的批评我，不要在这里吹胡子瞪眼睛，满口谩骂之词！对了，告诉你一点经验，不用动不动拍桌子，当初我曾经因为拍桌子，一巴掌下去，损失了好几万！你可千万不要重蹈我的覆辙。还有，你要想处分我也行，但是请出个正式书面文件，不然不要拿着处分人吓唬我，我可不是吓大的。”

　　赵长枪也豁出去了，他最看不惯的就是那种以权压人，拿着下级当家丁的领导干部。而且，赵长枪也看出来了，这个秦月生根本就是个沽名钓誉，只想着为自己捞政绩的家伙，他的心中根本就没把老百姓的利益放在心上。

　　这种人绝不能惯着！

　　打死秦月生都没想到，他今天到平川县竟然会碰到这种事情！他一直将平川县当成自己的后花园、自留地，没想到今天这座后后花院里竟然长出一个超级魔兽，要将他一口吞下去！

　　秦月生颤抖着身子，瞪着赵长枪说不出话来，原本铁青的脸逐渐变的蜡黄，最后这家伙竟然双眼一翻差点晕过去，好在这家伙猛然扶住了身前的茶几，才没有一头栽倒在地。

　　如果今天真被赵长枪给气晕了，秦月生这个脸可就丢大发了。以后也甭想在官场混了。

　　事情到了现在这个地步，秦月生已经一刻也不想在平川县呆了，他稳了稳心神后，马上抬脚朝接待室外面走去。

　　这家伙心中已经打定了主意，回去便将此事向市委汇报，提请免去赵长枪的县长职务！赵长枪无组织无纪律，目无领导，大逆不道，还反了天了！

　　宗伟阳等人也没想到事情会到现在这种地步，只能说赵长枪这个县长实在太牛逼了，太强势了。

　　一帮人看到秦月生要走，便起身打圆场，一边不断的说话给秦月生顺气，一边挽留秦月生留下来吃午饭，算是平川县委县政府给秦市长赔礼道歉。

　　此时，秦月生已经缓过那口恶气来了，原本变的蜡黄的脸再次变成了铁青色。不过他却一句话都不说，只是快步的朝县委办公楼下面走去。

　　让众人意外的是，秦月生上了自己的车子后，并没有马上离开，而是将宗伟阳喊到了自己的车上。

　　宗伟阳心中一颤，该来的还是要来，本来他怕自己向老领导汇报事情，会惹老领导发怒，将气撒在他头上，所以，之前他才特意给赵长枪打了电话，让赵长枪来汇报工作，没想到赵长枪竟然如此生猛，活活把个秦月生差点气死！

　　宗伟阳能想象到，秦月生现在让自己到他车上去，肯定是要把一腔怒火撒到自己头上了！

　　宗伟阳硬着头皮上了秦月生的车，苦笑着说道：“老领导，今天的事情是赵县长不对，我也没想到事情会成为这种样子，您消消气，我一定会批评他的。”

　　秦月生不耐烦的摆了摆手，说道：“行了，宗伟阳，不要跟我扯那些没用的。你告诉我，拒不执行上级指示的事情到底是赵长枪一个人的主意，还是你们平川县委的主意。”

　　这是问题的关键，如果这是赵长枪个人的主意，他想就此事处理赵长枪，那是轻而易举的，但是如果是平川县委的决定，秦月生想办赵长枪就得费点劲儿了。

　　“这是平川县委的主意。”宗伟阳说道。

　　秦月生有些意外的看了一眼宗伟阳，脸上露出深思之色。

　　当初，赵长枪要调任到平川县的时候，秦月生就调查过赵长枪的资料，知道赵长枪是个非常强势的人，在青云县还曾经混下个土匪县长的称号。所以，他当初是极力反对赵长枪到平川县任县长的，但是榆林市委，特别是政法委书记于大彪却力争让赵长枪担任平川县长，市委书记钱志广也同意，所以最终赵长枪还是到了平川县当了县长。

　　说实话，秦月生骨子里是瞧不起赵长枪这种人的，在他看来，赵长枪根本不懂什么叫政治生活，他这种操蛋的脾气估计能升到正处级也就算到了头了。

　　但是秦月生也知道，赵长枪这种人，无论走到哪里破坏力都是非常惊人的，所以，赵长枪调任平川县之后，他还专门嘱咐过自己的老部下宗伟阳，让他控制好赵长枪这批烈马。不要让他搅乱了平川县的局势，宗伟阳也曾经亲口答应过秦月生，让赵长枪在平川县的日子不会好过。

　　可是，让秦月生想不到的是，宗伟阳不但没有控制好赵长枪，反而让赵长枪在平川县生根发芽，彻底掌控了局势。

　　可怜的秦月生还把现在的宗伟阳当成以前那个对他言听计从的宗伟阳了，他以为是宗伟阳已经无法掌控县常委会的形式，所以常委会才会通过了不执行自己指示的决议。他却不知道，正是宗伟阳和赵长枪联手，才否定了他秦月生的所谓“新农村速成”大法！

　　想到这些秦月生面色严肃地说道：“这么说，你对平川县常委会的掌控力已经不如赵长枪了？你太令我失望了。”

　　“老领导，您误会了，当初在常委会上，不执行您指示的决议正是我提出来的。”宗伟阳看着秦月生，认真地说道。

　　秦月生差点再次晕倒，他感到整个世界都不好了，这家伙竟然冲动的抬起手，准备拍向宗伟阳的脸！


第1062章 秦月生和云冲碰头

　　宗伟阳到底还是个男人，他看到赵长枪已经和秦月生彻底闹僵，不想让赵长枪一个人担责任，便主动承认不执行秦月生的决定是他提出来的。

　　宗伟阳的话也再次激怒了秦月生。

　　宗伟阳是秦月生提拔起来的，长期以来，秦月生都把宗伟阳当成了自己门生故吏，自己在平川县的代言人。他可没想到宗伟阳竟然敢拒不执行他的指示！

　　背叛！

　　在秦月生看来，宗伟阳现在的行为就是赤裸裸的背叛！

　　愤怒的秦月生扬起巴掌就要朝宗伟阳的脸上拍，宗伟阳脸上却没有丝毫惧色，只是静静的等待着秦月生的巴掌落到自己的脸上，然后发出啪的一声脆响。

　　此时此刻，宗伟阳的感觉很奇怪，以前他每次面对秦月生的时候，都感到秦月生高高在上，自己必须战战兢兢的应对秦月生的每一句话，认真的完成他每一个指示，生怕一个不小心惹恼了秦月生，秦月生把自己骂个狗血喷头。

　　然而今天，宗伟阳却感到前所未有的坦然，甚至可以说是心静如水。哪怕秦月生大发雷霆，哪怕秦月生要拍他的耳光。

　　秦月生的巴掌到底没有打下去。当巴掌到达最高点的时候，又缓缓的放了下去。

　　秦月生也觉察到了宗伟阳的变化，他从宗伟阳的眼睛里没有看到丝毫的恐惧，担心和愧疚，看到的只有静如止水的坦然。

　　秦月生的巴掌放下了，他的怒火奇怪的消失了！他感到了一丝震撼，他不知道平川县委县政府最近发生了什么，但是他感到了一种陌生。陌生的赵长枪，陌生的平川县常委，连自己的老部下宗伟阳都是陌生的。

　　平川县什么时候变成这样了？难道这都是赵长枪的原因？如果真是这样，这个赵长枪实在太可怕了，必须尽快将他赶出平川县！不然老子就甭想在平川县插进脚去了。秦月生心思急转着。

　　宗伟阳看到秦月生不再说话，而是有些发怔，于是小声地叫道：“老领导，老领导。”

　　秦月生被宗伟阳的话从思绪中拉了回来，他立刻冲宗伟阳喝道：“你给我闭嘴！我不是你的老领导，老领导这个尊称，我秦月生担待不起！宗伟阳，我算瞎了眼，竟然培养起一个忘恩负义的白眼狼！不过你也不要高兴的太早了，今天我就给你放下一句话，平川县必须按照我当初的指示，来完成迎接省委领导检查的准备工作。不然，你就要做好迎接我怒火的准备，别忘了，你和苏小红的事情可是我帮你处理的。好了，下车吧。”

　　秦月生的语速很快，砰砰砰就像打机关枪一样，宗伟阳连句话都没有插上，就要被赶下车。

　　宗伟阳看到秦月生一刻也不想再看到自己，只好苦笑着拉开车门，下了车。

　　秦月生再也不做停留，黑色的奥迪A4缓缓的驶出了县委县政府大院。

　　秦月生离开后，宗伟阳没有回到自己的办公室，而是和赵长枪边走边聊，一起去了赵长枪的办公室。

　　“赵县长，我这次真得谢谢你。”

　　进入办公室后，宗伟阳由衷地说道。

　　“谢我什么？谢我顶撞秦月生，给平川县县委班子惹祸？”赵长枪笑呵呵的问道，一点惹了大祸的觉悟都没有。

　　宗伟阳苦笑着摆摆手说道：“不是那回事。自从我们决定拒不执行秦月生指示的那一刻起，就注定了我们要和秦市长闹僵。让我想不到的是，你今天竟然表现的这么激烈。我要谢你的是，你帮我还上了那些钱。你放心，那些钱，我会尽快还给你的。”

　　赵长枪马上明白了，宗伟阳说的是，自己替他将以前收受贿赂的钱上缴廉政账户的事情。

　　宗伟阳继续说道：“今天秦月生临走的时候，还强行命令我一定要按照他的指示行事，并且提到了苏小红的事情。如果不是你已经替我将那笔钱堵上。我都不知道怎么应对了。”

　　赵长枪听了宗伟阳的话，眉头却皱了起来，他有些担心地说道：“宗书记，你和苏小红的事情，秦月生知道多少。”

　　“除了不知道我具体给了苏小红多少钱，其他的事情都知道。不过，现在我已经将钱的窟窿堵上，苏小红也已经离开平川县。只要他们抓不到苏小红就不能完成证据链。应该不会有问题的。”宗伟阳迟疑地说道。

　　赵长枪的面色马上严峻起来，说道：“苏小红虽然离开了平川县，但是毕竟还在国内，如果秦月生有了其他的证据，再派人抓到苏小红，就能形成完整的证据链，虽然现在你已经将钱堵上，但是到时候还是要背处分。”

　　听赵长枪这么一分析，宗伟阳也感到问题的严重，于是想了一下说道：“嗯，好吧。我尽快暗中联系一下苏小红，劝说她出国一段时间。”

　　宗伟阳说完后，忽然想起一件事，自己的尾巴现在是割断了，但是好像赵长枪还有问题吧？

　　常务副县长云冲手中可是还有许多照片呢！那些照片虽然都没有什么实质内容，但是赵长枪和王淑芳，李若萍，赵紫薇三人表现的也非常的暧昧。如果云冲将这些照片交到上级部门，或者上传到网络上，估计赵长枪也要受连累。

　　宗伟阳本来打算提醒赵长枪一声，但是想了一下，最终还是没有说。毕竟现在还没有什么动静，估计云冲并没有将那些照片交给有关部门，或者捅到网络上。

　　云冲是他的老搭档，或许自己尽快提醒他一声，就没事了。

　　让宗伟阳想不到的是，当他作为秦月生的老部下脱离秦月生的同时，云冲作为他的老部下也开始脱离他这个老上级了！

　　就当秦月生的黑色奥迪离开平川县，行驶在通往榆林市的国道上时，秦月生秘书的电话忽然响了。

　　秘书对着电话说了几句后，挂断电话，回头冲坐在后座上的秦月生说道：“老板，是平川县常务副县长云冲，他说想要见见你，有重要的事情汇报。”

　　“云冲？他有什么事情？”秦月生疑惑的自言自语了一句，心思快速的转动了起来。

　　云冲这个人，秦月生还是非常了解的，这家伙比谁都滑溜，很会来事。如果不是赵长枪忽然神兵天降，成了平川县长，孟宪走后，云冲就是平川县铁定的县长了。所以，秦月生能想象到，云冲一定和赵长枪不对付。

　　刚才自己和赵长枪闹翻脸的时候，云冲也在现场，应该知道自己现在正在气头上。以云冲的秉性，他这个时候来向自己汇报事情，肯定不是来找难看的，而是对自己非常有利的消息，搞不好就是关于赵长枪的。

　　毕竟，现在赵长枪算是自己和云冲共同的对手了。

　　想到这些，秦月生马上对秘书说道：“好吧，你找个地方，告诉他，我们在那里等他。”

　　秘书点点头，重新拨通了云冲的电话，说道：“云副县长，秦市长答应见你。就在‘天涯伊人’大酒店，对，你知道的。秦市长就在那里等你，你动作快一点。”

　　秘书挂断电话后，对前面的司机说道：“王师傅，前面路边天涯伊人大酒店停车。”

　　“好嘞。”司机答应一声，又向前开了一千多米后，一打方向盘，车子拐下了国道，上了一条林间小道。

　　小道只有五米多宽，恰好能错开两辆车，路两边全是密密麻麻的杨树，路上铺着零星的枯黄树叶。黑色奥迪驶过，带起枯黄的树叶在空中打着旋儿。

　　黑色奥迪大约在林间小道上跑了两华里的距离后，遇到一个路卡，边上有两个保安执勤。两名保安看到黑色奥迪的车牌后，没有阻拦，黑色奥迪越过路卡，继续向前驶去。

　　又走了六七华里后，终于来到一座面积大约有六百多平米的农家院前面。这里就是“天涯伊人农家院”。

　　由于这里地里位置隐蔽，并且在公路上没有设置任何标记，外面看也毫不起眼，所以很少有人会注意这里，于是这里便成了某些特殊人士常来常往的地方。

　　显然，秦月生一行人对这里非常熟悉，不然不会如此轻松的找到这里，路卡的保安也不会直接放行。

　　司机刚把车子停下，酒店里面就跑出四个着装暴露的小姐。两个小姐将奥迪A4开到一边去洗车，另两个小姐则把秦月生领进了农家院。

　　“先生，云先生刚才已经打电话定好了包间，请跟我来。”领班一脸微笑的对秦月生说道。

　　领班口中的“云先生”正是指云冲，酒店有规定，在这里，服务员一律称呼顾客为先生，小姐，女士，或者老板，绝对不能称呼职务。

　　时间不大，秦月生便被领到了一个不大的包间。虽然房间不大，但是装修的相当豪华。地上铺着红地毯，墙壁上是金黄色的挂毯，百叶窗帘紧紧地的闭着，天花板上的灯池好像夜晚的星空。

　　步入其中，立刻给人一种别有洞天的感觉，如果单从外面看，谁都想不到，一个小小的农家院，里面竟然装修的如此富丽堂皇！

　　看着眼前的一切，秦月生情不自禁的点了点头，暗道：“嗯，算这个云冲还会办事。秘书只是告诉他见面的地点，他竟然已经将一切都准备好了。不过，这家伙到底要和我汇报什么呢？”


第1063章 秦月生出手

　　云冲来的非常快，大约十五分钟后，他便赶到了天涯伊人农家院，和秦月生凑到了一起。

　　秦月生的秘书知道云冲和老板有重要的事情要谈，便和秦月生打个招呼，起身离开了，“天涯伊人”别看地方不大，但是特色服务不少，秘书自己找喜欢的娱乐节目去了，这对他来说是轻车熟路。

　　房间里只剩下了秦月生和云冲两人。

　　云冲聪明的没有再提刚才县委接待室发生的事情，赵长枪已经为自己“成功”拉到了天大的仇恨，自己没有必要再在秦月生面前啰嗦。啰嗦太多，反而会适得其反。

　　他直截了当地说道：“秦市长，我要向您反映一个人情况。”

　　秦月生心中一动，马上猜到云冲要反映的人很可能是赵长枪！因为如果是其他人的话，云冲没有必要来告诉自己，直接将材料交给上级纪检部门就可以了。

　　如果云冲反映的人真的是赵长枪，那么这就是云冲的投名状，他这是想用这种方法来和自己邀功，然后等待自己的回报。毕竟如果赵长枪下去了，平川县长的位子可就空出来了。

　　秦月生虽然已经将云冲的心思猜了个差不多，但还是试探着说道：“云冲同志，你要反映谁的情况。如果你们平川县有人身上不干净，你应该去纪检部门反映问题嘛。”

　　“呵呵，秦市长，我对市纪委的同志不熟，所以，才想把材料交给您，由您来处理。”云冲说着话，便从自己随身携带的包中取出一沓照片放到了秦市长面前。

　　当秦月生看到这些照片的时候，原本气愤郁闷的心马上变成了狂喜，他想将赵长枪搞下去，正愁找不到把柄呢！现在好了，正想打瞌睡，有人送枕头来了。

　　“啪！”

　　秦月生故作愤怒的猛然一拍桌子，说道：“胡闹！这个赵长枪看上去一脸大义凛然，一心为国为民的样子，没想到竟然是一个道貌岸然的伪君子！这件事一定要严查，要一查到底！对于这些腐败分子，我们一定要绝不姑息。”

　　云冲看到秦月生虽然一脸愤怒，但是眼神中却满是兴奋，心中也暗自高兴，暗暗的想道：“赵长枪啊赵长枪，我看这回你这个县长还怎么做的下去。”

　　云冲心中高兴，口中说道：“秦市长，这个赵长枪仗着自己是县长，便在政府内搞一言堂，听不进别人的意见。实在太令人失望了。最让人意外的是，这几天，宗书记不知为什么竟然和赵长枪走的非常近，所以上面要想调查赵长枪的话，还得……”

　　秦月生点点头说道：“嗯，这件事必须要秘密处理，不能张扬，不然如果那三个女人跑了，事情就不好处理了。这种事情女人的证词是最重要的。对了，这三个女人到底什么身份，你有没有调查过？”

　　“调查过，这三个女人没有特殊的身份，都是普通的女人，就是长得漂亮一些。现在和赵长枪正住在一个出租房里。”云冲马上说道。

　　直到现在，云冲还真不知道王淑芳三人的身份。

　　他也曾经让小柯南调查过三人的身份。但是，凭借小柯南的实力，只是调查出了王淑芳和李若萍的身份，却根本没有查出赵紫薇的身份。

　　赵紫薇根本不是华国人，并且在天龙财团又不经露面，小柯南如果能查出她的身份，那才见鬼了。

　　小柯南本来就害怕如果泄露了王淑芳和李若萍三人的身份，赵长枪会找他的麻烦，见自己根本无法查清赵紫薇的身份后，索幸告诉云冲，这三个女人都是普通女人，没什么特殊身份。

　　打死云冲都没想到小柯南会骗他，更重要的是，在云冲的潜意识里已经将王淑芳等人当成了和赵长枪胡搞的女人，和一个县长胡搞的女人，能有什么特殊身份？所以他竟然便轻信了小柯南的话，连三个人的身份简历都没有和小柯南要一份。

　　可怜云冲太心急了，如果他晚一天将这些照片照片交给秦月生，也许宗伟阳就会提醒他一声，不要让那些照片流传出去的。

　　毕竟，宗伟阳昨天夜里，已经知道了王淑芳三人的身份，那可都是平川县的财神爷，不能得罪。直到现在，宗伟阳还是将云冲当做自己人的，他可没想到这家伙已经背叛他了。

　　秦月生也没有怀疑云冲的话。他知道，单凭云冲交给自己的这些暧昧照片，还不足以让市纪检部门对赵长枪出手，要想让他们出手，将赵长枪带去喝茶，就必须取得更充足的证据。

　　最好是能将照片上的三个女人控制起来，让她们揭发赵长枪，如果能让她们承认赵长枪曾经对他们用过强，那就更完美了。赵长枪不但要被双规，而且妥妥的要去坐大牢！

　　想到要控制照片上的三个女人，秦月生马上开始盘算让谁出手了。

　　虽然要控制的对象是三个女人，但是毕竟是三个大活人，一般人根本干不了。最好是让公安系统出手。但是平川县公安局在赵长枪手中，那个副局长张立武就是赵长枪的应声虫，几乎是赵长枪让他干什么，他就干什么。所以，平川县警方根本指望不上。

　　秦月生只能从榆林市公安系统想办法。他马上想起了榆林市公安局副局长尚天龙。

　　尚天龙在榆林市公安局的处境，和云冲在平川县的处境非常的相似，如果不是于大彪忽然空降到榆林市当上了榆林市公安局长兼政法委书记，尚天龙就是妥妥的公安局长。所以，于大彪上任后，尚天龙一直和于大彪不对付，整天想和于大彪掰掰手腕。

　　不过随着赵长枪把平川县的万家梁集团清理掉，于大彪也抓住时机，在赵长枪的帮助下，一举将盘踞在榆林市的黑恶势力全部铲除干净了。

　　经此一事，于大彪在市局的名声大噪，也彻底把尚天龙的风头压了下去。尚天龙在市局过的并不开心。

　　秦月生和尚天龙关系不错，所以知道尚天龙的情况，他知道，尚天龙无时无刻不想着上位，将于大彪取而代之。

　　“对，就找这个尚天龙！让他出手帮忙。”秦月生在心中打定了主意。

　　想到了主意后，秦月生心中大定，又问了云冲许多问题，大多是关于赵长枪的。云冲有问必答，当然，言辞之间将赵长枪黑了个淋漓尽致。

　　在他的口中，赵长枪成了祸乱平川县的洪水猛兽，他玩女人，打架，搞一言堂，性格冲动，脾气操蛋，动不动和人爆发全武行，跟本没有一点县长的样子！

　　秦月生越听越感到遗憾，可惜在平川县委招待所的时候，自己不知道云冲说的这些情况，如果知道的话，又怎能被赵长枪以下犯上，训了个狗血喷头？

　　不过现在自己知道这些还不算晚，很快他就能看到赵长枪哭都哭不上来了。

　　两个家伙，一个常务副市长，一个常务副县长竟然相谈甚欢！秦月生在话语之间暗示，如果这次赵长枪能被拿下来，县长铁定就是云冲的，把云冲兴奋的小心肝怦怦直跳。

　　由于秦月生急着回去见尚天龙，所以云冲没有为他准备特别服务，两个人随便吃了点东西，便分别匆匆离开了。

　　第二天上午，赵长枪的四合院。

　　由于易鹏飞昨天已经离开平川前往宁海市，准备赶回岛国。所以赵长枪去上班后，家里就只剩下王淑芳等三个女人，和迈克尔·杰恩一个男人。

　　别看王淑芳三人和赵长枪在一起的时候，经常嘻嘻哈哈没个正行。好像每天都过的很轻松一样。其实这三个美女每天的时间安排都是非常紧张的，毕竟每个人的手中都掌握着一个大集团呢。

　　虽然一些琐事主要有总裁助理来处理，但是一些大的决断还要自己亲自拿主意的。

　　三个女人都在自己的房间里对着电脑忙碌着自己的事情。只有迈克尔·杰恩最闲，坐在客厅里百无聊赖的玩弄着手中匕首。

　　就在这时候，迈克尔·杰恩忽然听到从大门外传来一阵“砰砰”的砸大门声，和高声吆喝开门的声音。

　　“奶奶的，砸个毛线啊？”

　　迈克尔一边用英语嘟囔，一边取出手机调出几个画面看了一下，发现大门外面的站着的竟然是六名警察。其中一个正在不断的砸门，一边砸，还一边不时的仰头看看头顶的摄像头。

　　迈克尔走到赵紫薇的房门前，敲了敲房门，然后在外面说道：“老板，外面来了六名警察。让不让他们进来。”

　　“警察？他们来干什么？”赵紫薇拉开房门，疑惑的问道，不过赵紫薇也没多想，于是接着便说道：“迈克尔，你去给他们开门吧。”

　　“OK。”迈克尔答应一声，收起手中的匕首，迈步走到大门前，伸手拉开了大门。

　　然而，他刚把大门拉开，外面的六名警察就呼啦一下子全挤了进来，同时亮出了身上的配枪，黑洞洞的枪口指向了迈克尔的脑门。

　　迈克尔没有丝毫的惊慌，面不改色，心不跳，冷声用英语问道：“不要冲动，不要冲动，你们要干什么？”

　　如果不是顾忌他们警察的身份，迈克尔有办法能在一分钟之内将这六名警察全部搞定。


第1064章 三个女人被抓了！

　　六名警察都是榆林市局的，是副局长尚天龙的铁杆手下，带队的名叫张斌。长得尖嘴猴腮，獐头鼠目，看上去丝毫不像个警察，倒像个贼。

　　张斌也没想到给他们开门的竟然是个长得非常英俊的白人小伙子，所以将迈克尔控制住后，马上喝道：“别动！你是什么人？怎么会在这里？妈的，请说人话，老子听不懂鸟语。”

　　这家伙一边问，一边心中还嘀咕呢：“说好的美女呢？难道就是眼前这个白人二杆子？奶奶的，这个玩笑可开大了。”

　　迈克尔一脸冷酷，冷声用蹩脚的华语说道：“你们，想干什么？我，并没有违法。”

　　“有没有违法不是你说了算的。我问你，这里边不是住着三位美女吗？怎么变成你一个大男人了？”张斌问道。

　　他的话刚问完，就听耳边传来一声娇喝：“放开他！你们想干什么？凭什么抓人？”

　　原来警察进院子后，原本在房间里正在工作的三个女人听到不对劲，便一起都出来了。

　　李若萍和赵紫薇将身上有伤的王淑芳夹在中间。每个人的脸上都是一脸严肃。

　　张斌一看这三位，马上认出来了，这就是上面让抓的人，于是马上冲手下喝道：“弟兄们，就是她们三个，全给我抓起来，一个也不能放过。”

　　“是，头儿！”五名手下答应一声马上朝王淑芳三人扑了过去。

　　张斌则用枪逼着迈克尔，防止他脱离控制。

　　迈克尔·杰恩是赵紫薇的私人保镖，保护赵紫薇是他的职责，刚才这些警察用枪指着他的脑袋，他可以忍耐，但是现在这些人要去抓赵紫薇，他可不干了！

　　只见迈克尔杰恩猛然一哈腰，躲开了太阳穴上的枪口，同时左手肘猛然朝张斌的小腹撞去！

　　张斌可没想到迈克尔竟然在被枪指着脑袋的情况下还敢反抗，还没等他反应过来发生了什么，小腹便被迈克尔撞了个正着！他感到自己的小腹好像被牤牛顶了一下一样，一阵翻江倒海，仿佛里面的肠子都断成了好几截。

　　“啊！”张斌嘴里发出一声惨叫，腰弯的好像虾米一样。

　　迈克尔也顾忌张斌是警察，所以将他逼退后，便没有再向他进攻，而是快步朝另外五个警察冲去，他们已经就要给赵紫薇三人带上手铐了。

　　然而，迈克尔却没想到，张斌虽然本事不大，但是这家伙也够狠，看到迈克尔摆脱自己的束缚之后，就要冲向自己的手下，马上扬起枪口对天就是一枪！

　　“砰”的一声巨响在院子里不断回响，将众人的耳膜震得嗡嗡作响。

　　“站住！举起手来！你再敢向前一步，我就开枪了！奶奶的，敢公然袭警！看回去老子怎么收拾你！”张斌左手捂着肚子，右手拿着枪，费劲的直起腰来恶狠狠地说道。

　　迈克尔怕张斌真的在他的背后开枪，只好将双手举过头顶，身体缓缓的向后转去。就在他转过身去的那一刹那，一道闪光忽然从他手中陡然而出，刷的一下打在张斌手中的枪上。接着，只见迈克尔忽然腾身而起，一记飞腿结结实实的踢在张斌的脖子一侧。

　　张斌口中再次发出一声惨叫，弱小的身子顿时好像断线的风筝一样飞了出去。

　　迈克尔身体落地，捡起自己落在地上的匕首，接着就要再次朝张斌冲去，却忽然听到王淑芳喝道：“迈克尔，不要动手了，我们跟他们走！”

　　迈克尔蓦然回首，发现李若萍三人竟然已经全部被五名警察逼住了脑袋。对方手中毕竟有五把枪，所以就算李若萍功夫很好，赵紫薇也能打两下子，她们两个也不敢乱来。一旦逼急了这几个混蛋，他们若是真要对着她们开枪，事情就麻烦了。

　　何况对方毕竟是警察，李若萍三人也怕这些混蛋给她们扣上个袭警的罪名。

　　迈克尔看清了眼前的形式后，只好无奈的停下了脚步，怒目看着正在从地上爬起来的张斌。

　　“狗日的，你敢打老子！敢袭警，老子现在就打的你满地找牙！”

　　张斌看到迈克尔终于不敢反抗了，一边狼狈的从地上爬起来，一边挥舞着拳头朝迈克尔冲了过去。这家伙想要找回点场子。

　　然而他的身子刚到迈克尔身边，却听到迈克尔暴喝道：“住手！你若再敢出手，我让你们全都死在这里！你信不信？”

　　这一次迈克尔说的是华语，竟然出奇的没有结巴！

　　迈克尔说话的时候，用冰冷的，丝毫不带人间烟火气的眼神盯着张斌。

　　张斌从迈克尔的眼神中竟然感觉到了强烈的杀意！这家伙心中忽然一阵颤抖，然后停下了脚步，松开了手中的拳头，色厉内荏地说道：“小子，你不用你和我嚣张，等回到警局，老子不把你的肠子给你翻出来，老子就不叫辣手张老三！”

　　最终，迈克尔·杰恩和王淑芳等总共四人，全部被戴上了手铐，带离了四合院。

　　六名警察带着王淑芳等人离开不长时间，赵长枪便开着自己的超级悍马回来了。

　　原来就在王淑芳听到迈克尔和张斌争吵的时候，便感到事情不太对头，尤其是她发现这些警察竟然连枪都亮出来时，更加确定了自己的想法，于是她马上给赵长枪打了电话，将家里的事情通知了赵长枪。然后她才走出了自己的房间，和李若萍赵紫薇汇聚到了一起。

　　也正是因为王淑芳已经通知了赵长枪，所以她才没有让李若萍和赵紫薇反抗，她知道，赵长枪肯定会将事情弄清楚的。

　　赵长枪接到王淑芳的电话后，马上放下手头的工作，飞快的往家赶，想拦住那些警察问个究竟，然而当他回到家的时候，还是晚了，王淑芳等人已经被带走，大门上也贴上了封条。

　　赵长枪立刻拨通了县局张立武的电话。

　　刚才在回家的路上，赵长枪已经联系过张立武，问他那些警察到底是怎么回事。张立武根本不知情，但是他还是在第一时间展开了调查，想弄清楚是不是下面乡镇派出所派出的人。

　　电话很快接通。

　　“喂，张立武，查清楚了吗？那些警察是不是县局，或者下面派出所的？”赵长枪对着话筒急促地说道。

　　“赵县长，我已经查清了，无论是县局还是下面的派出所，都没有安排这次行动，可以肯定那些警察不是平川县的。赵县长，我怀疑这些人是榆林市局的，针对的人正是您。赵县长，我现在要不要派人到你那边去？”张立武在电话中说道。

　　一语惊醒梦中人，赵长枪忽然想起了云冲派小柯南盯梢自己和王淑芳等人的事情。看来这个云冲已经将东西交到上面去了。

　　因为单凭那些照片无法让有关部门将自己带走调查，所以，这帮人想着控制王淑芳等人取得口供，形成证据链。

　　“赵县长，赵县长。”张立武听见赵长枪半天没说话，便呼唤了两声。

　　“额，我在。张立武，这事你不用管了，我大概知道是怎么回事了。嘿嘿，这些人敢对我出手，这次我让他们搬起石头砸自己的脚！挂了。”

　　赵长枪想明白事情的结果后，心中反而不急了。既然他们是真警察，就没什么好怕了，他们不敢对王淑芳三人做的太过火。

　　之前他最怕那帮警察是杀手假扮的，如果真是那样，事情就麻烦了。赵紫薇可是天龙财团的董事长，又是皮克王国的总理，不知道有多少人盼着她出事呢！

　　结束和张立武的通话后，赵长枪又拨通了榆林市局长兼政法委书记于大彪的电话。

　　“赵长枪？你老弟怎么想起给我打电话了？”话筒中传来于大彪的大嗓门。

　　“于局，我老婆被抓了，是不是你的人干的？”赵长枪直截了当的问道。

　　“扯淡，我闲的蛋疼抓你老婆干嘛？我家里也有。对了，到底谁被抓了？”于大彪问道。他知道和赵长枪有暧昧关系的女人有好几个，李若萍，魏婷，王淑芳，谢兰兰，他也不知道谁才是赵长枪的老婆。

　　现在赵长枪说他老婆被抓了，那么谁被抓了，谁就是赵长枪的选择！这老家伙如此八卦的想到。

　　“李若萍，王淑芳。”赵长枪有些无奈地说道。

　　“不对啊，你小子怎么做了个多选题？”于大彪吃惊的问道。

　　“我去！于局，你还能不能行了？算了，先挂了，有事再联系。”

　　赵长枪说完后，收起电话，然后助跑两步蹭得一下双手便抓在了墙头顶上，然后双臂一用力便翻进了院子里面。

　　大门被贴了封条，那是证据，赵长枪可不想就此破坏掉。

　　赵长枪没有理会那些打斗痕迹，而是直接迈步进了迈克尔的房间。墙头外的摄像头不但和迈克尔的手机联网，而且也和迈克尔房间里的电脑联网。

　　张斌和他的手下将人带走后，根本连房间都没有进，所以迈克尔房间里的一切都没有动，桌上的台式电脑还亮着。

　　赵长枪一阵摆弄后，电脑屏幕上出现了几名警察的图像，他挑了几张清晰的做了截图，然后发到了于大彪的邮箱中。接着拨通了于大彪的电话：“于局，帮我查一下，这些人是不是市局的？是不是你的人？”


第1065章 事情大了

　　榆林市公安局，局长办公室。

　　于大彪和赵长枪正在进行视频通话。

　　于大彪瞪大眼睛将电脑屏幕上的截图认真仔细的看了一遍，然后对着话筒说道：“我无法看清他们的警员编号，榆林市没有人脸辨认系统，我只能通过编号辨认他们的身份。你看能不能截图几张编号清晰的？头像不清晰也不要紧。”

　　“好的，你稍等一下。”赵长枪说着话在电脑上紧张的忙碌起来。

　　两分钟后，又有几张截图发到了于大彪的邮箱中，这一次，虽然截图的人影不清楚，但是胸前的警员编号却非常清楚。

　　“你等一下，我一会儿给你消息。”于大彪一边说，一边将几个警员号码输进了榆林市公安体统的查询系统中。

　　很快，于大彪的电脑上就出现了这些警员的资料。

　　于大彪脸上露出一丝冷笑，对赵长枪说道：“赵老弟，查到了。这几个家伙正是我们榆林市局的，好像和副局长尚天龙走的比较近。怎么样？要不要我现在就去找他们要人？”

　　赵长枪对着电脑前的摄像头摆了摆手，说道：“不用。只要不是你的人就好，我料想也不是你的人干的，这件事，我们谁都不要插手，自然有人会管。我得提醒你一句，千万别往这里头掺和，不然后果不堪设想！挂了。”

　　赵长枪结束了视频通话。

　　“嘿，这个赵长枪到底想什么呢？他到底想怎么做？”于大彪看着从电脑屏幕上消失的视频框，嘟囔道。

　　赵长枪直接拨通皮克王国国王罗伊的越洋电话，将赵紫薇被华国警察逮捕的事情告诉了老罗伊。

　　老罗伊自从将皇权分散，让皮克王国成为一个真正的君主立宪制国家后，便不再像以前那样操心政务了，身体反而越来越好。

　　他听完赵长枪的电话后，顿时勃然大怒，华国警察竟然逮捕了皮克王国的总理，凭什么？为什么？那帮警察到底想干什么？

　　他立刻乘车赶到了华国驻皮克王国大使馆。向华国大使馆的工作人员提出了严正交涉！

　　皮克王国虽然只是一个弹丸小国，但是自从发现巨型油田后，就成了一个能源大国，也成了世界新秀，许多国家都盯上了皮克王国，皮克王国再也不是原来那个籍籍无名的小国。

　　更由于皮克王国特殊的战略位置，所以华国非常看重和皮克王国的外交关系，两国的外交关系一旦有个风吹草动，不但会影响到这两个当事国，而且可能会对整个世界都产生影响。

　　华国和M国的关系是当今世界几个大国关系中，最重要的两国关系之一，而皮克王国就是撬动和制衡两国关系的一个重要砝码！

　　因为这些原因，华国大使馆得知事情的经过后，马上向华国外交部做了汇报。外交部长得到消息后，脑袋都有点发蒙。

　　皮克王国的总理被榆林市警察抓起来了？这他娘的到底是怎么回事？难道榆林市的警察都疯了，还是从小吃猪油长大的，被猪油蒙了脑袋？别说现在警方根本没有人家违法犯罪的证据，就算有，人家还有外交豁免权呢！啥时候轮到榆林市的警察去抓人了！

　　外交部长不敢怠慢，马上把事情的经过直接向中央政治局有关领导做了汇报。

　　中央政治局立刻做出了决定，由于赵紫薇是以商业身份来到华国的，所以国家高级领导不方便直接到榆林市会见赵紫薇。但是总理大人却通知临河省委一定要把此时妥善处理好，绝不能引起两国纠纷。

　　中央的决定很快下达到了临河省委书记陆定风的办公室，让他立刻亲自跑一趟榆林市解决此事。

　　陆定风听说皮克王国的总理被榆林市警方抓了，心中也有些发慌，一边快速的通知榆林警方马上放人，一边亲自赶往榆林市。

　　榆林市委书记钱志广得到消息后，强压下心中的怒火，马上询问市政法委书记兼公安局长于大彪到底是怎么回事，于大彪一问三不知，装作啥都不知道，但是嘴上却承诺，一定要在两个小时内破案，找出到底是谁干了这事。

　　其实这事到底是谁干的，于大彪心中早就门清了。

　　于大彪直接跑到了常务副局长尚天龙的办公室。怒气冲冲的喝问：“尚天龙，你是不是把皮克王国的总理抓起来了？”

　　尚天龙和于大彪一向不对付，看到于大彪怒气冲冲的跑到自己的办公室兴师问罪，并且理由还那么的无厘头，于是马上沉着脸说道：“于局长，你这话是怎么说的？你也太抬举我了吧？我就一个小小的副局长，能把人家皮克王国的总理抓起来？我要有那本事还窝在这里当个副局长？”

　　于大彪冷笑一声，从手中的文件袋里拿出几张照片扔到了尚天龙面前，怒声道：“尚天龙！你给我睁开你的狗眼看看，看看上面的三个人是不是你下令把她们抓起来了！你如果想狡辩的话，我现在就把去抓人的人喊过来，问问他们，是不是你给他们下的命令！”

　　尚天龙看了看照片，心中忽然有些好笑，说道：“于局，你太搞笑了吧？你告诉我照片上的这三个女人，哪个是皮克王国总理？皮克王国总理闲的蛋疼，神不知鬼不觉的跑到榆林市来啊？”

　　在尚天龙的心中，王淑芳三人就是长得有些姿色的普通女人，打死他，他也不会相信，这里面会有皮克王国的总理！

　　于大彪被尚天龙的话差点气笑了，毫不客气地说道：“尚天龙，我真怀疑你是不是小时候出车祸，把脑子撞坏了，然后又换上了猪脑子啊？你到底是怎么当副局长的？你私下抓人不让我知道也就罢了，竟然连被抓捕对象的具体身份都不知道，竟然就敢抓人？我于大彪今天算是开了眼界了！”

　　于大彪一向看不惯尚天龙，知道尚天龙每天都想着将自己取而代之。但是为了维持市局表面的和谐，两个人也一直没有爆发冲突。

　　现在尚天龙竟然做出这样匪夷所思的事情，于大彪知道，尚天龙这个人完蛋了！这回是谁都救不了他！所以说话也变的非常不客气。

　　不等尚天龙再次表态，于大彪就继续说道：“我告诉你把，尚天龙，被你抓起来的三个女人一个都不简单，一个是龙辉集团总裁王淑芳，一个是毒玫瑰集团总裁李若萍，一个是天龙财团的董事长，也就是皮克王国的总理赵紫薇！”

　　“尚天龙，你行啊！我于大彪算服了你了，这样的人物你也敢抓？真不知道你是以什么理由抓他们的？”

　　直到现在，尚天龙也有些不太相信于大彪的话，他听到于大彪竟然敢辱骂他，于是腾地一下从办公桌后面的办公椅上站起来，就要和于大彪掐架。然而就在这时候，他的手机却响了。

　　尚天龙一看竟然是秦月生打来的，想必也是因为什么狗屁总理的事情来的，于是马上接通了电话。

　　尚天龙接完秦月生的电话后，马上愣在当地说不出话来了……原来，秦月生也是刚刚才知道尚天龙抓起来的三个女人竟然都大有来头，要命的是，其中一个竟然皮克王国的总理！

　　秦月生顿时感到晴空一个霹雳，将他整个人都震懵了，老半天后，这老家伙才清醒过来，于是在第一时间内给尚天龙打了刚才的电话，并且让他立刻放人！

　　秦月生打完尚天龙的电话后，马上又拨通了平川县常务副县长云冲的手机。

　　现在秦月生最恨的就是云冲，要不是这个混蛋给自己提供那些照片，并且口口声声说那几个女人没什么背景，自己闲的蛋疼，跑到赵长枪那里去抓人啊？

　　可怜云冲到现在还什么事情都不知道呢！看到秦月生的电话，他还以为自己提供情报有功，秦月生要表扬自己呢，于是连忙在第一时间接通了电话。

　　然而电话刚刚接通，话筒中就传来了秦月生劈头盖脸的骂声：“云冲，你他妈的想死啊？你他妈想死也别拉上老子啊！你这个混蛋，你这回可把老子害苦了！老子如果出了事情，你也别想好过！”

　　云冲被骂了个狗血喷头，却仍然如坠五里云雾，不知道怎么回事，于是抽个秦月生骂人的空子，小心地问道：“秦市长，到底发生什么事情了？惹你动这么大的肝火？”

　　“你个混蛋，现在竟然问我发生什么事情？我告诉你，你就洗白脖子等着挨宰吧！”秦月生不再怒骂云冲了，现在事情发生了，再骂也晚了，最终要的还是快点将赵紫薇等人放出去，如果能争取她们的原谅，事情还有转机，如果不能争取她们的原谅，事情就糟糕了。

　　当外面乱成一锅粥的时候，赵紫薇还在榆林市局的审讯室接受审讯呢！主审人员正是将王淑芳等人抓起来的张斌。

　　“姓名。”

　　“赵紫薇。”

　　“性别。”

　　“女。”

　　“国别。”

　　“皮克王国。”

　　张斌以为赵紫薇在撒谎，于是抬眼瞪了赵紫薇一眼，威胁道：“放老实点，不要自找苦吃！坦白从宽，抗拒从严，是我们的一向原则！还皮克王国，你知道皮克王国在哪里吗？”

　　“警察先生，我说的都是实话，我不但是皮克王国人，而且是皮克王国的总理，天龙财团的董事长。我的证件在我住的地方，不信你们可以去搜查嘛！”赵紫薇故意装作很委屈的样子说道。

　　现在的赵紫薇不但一点都不担心，而且还感到非常有趣。华国的警察竟然将自己堂堂皮克王国总理给抓起来了？还真有意思啊！


第1066章 抓人容易放人难

　　张斌怎么会相信赵紫薇的话，猛然一拍桌子怒喝道：“闭嘴！皮克王国总理？你怎么不说你是女王啊？看来不给你上点措施，你是不打算老老实实招供了。小李，你去准备一下。”

　　张斌曾经接到过尚天龙的授意，如果这三个女人不招供，可以对她们上手段。

　　坐在张斌旁边的小李听到张斌的吩咐，马上起身朝房门口走去，然而他刚拉开房门，却差点和忽然出现在门口的尚天龙撞个满怀！

　　尚天龙得知自己派人抓的人竟然大有来头后，肠子都哆嗦成一团了！

　　龙辉集团，毒玫瑰集团，这可是在整个临河省都响当当的企业！全省纳税大户！自己竟然让人把这两个集团总裁抓起来了！真是操蛋啊！

　　最严重的是，自己竟然还把皮克王国的总理给抓起来了！这得二到什么程度，才能干出这种事情？

　　尚天龙一边在心中大骂秦月生不是东西，把自己坑苦了，一边急匆匆朝审讯室赶。于大彪则不紧不慢的跟在尚天龙的后面。于大彪心中门清，这件事都是赵长枪在幕后操纵的，只要自己别往里掺和，就没自己什么事。

　　刚才来审讯室的时候，他已经给赵长枪打了电话，赵长枪应该马上就会过来了。

　　尚天龙来到审讯室的门口，刚要看门，门却呼啦一下子开了，他先是一惊，然后瞪着同样有些发呆的小李喝道：“你慌里慌张的干什么去？”

　　“对不起，尚局长，这个叫赵紫薇的女人不听话，张哥让我去准备点东西，给她上点措施！”小李连忙点头哈腰地说道。

　　尚天龙本来就心急火燎，听说手下这帮混蛋竟然还要给赵紫薇上措施，抬手一巴掌就拍在了小李的脸上，喝道：“准备个屁！你们吃了豹子胆了，竟然敢给人上措施？上个屁啊？”

　　小李委屈的捂着通红的腮帮子，小声嘟囔道：“尚局长，不是您指示我们，必要的时候，可以给她们上措施的吗？”

　　“放你妈的屁！我什么时候说过这话？”尚天龙抬手又是一巴掌，小李的另一半脸也瞬间鼓胀了起来。

　　小李被尚天龙直接打懵了，尚天龙今天怎么了？有病啊？怎么好像疯狗一样？不过这家伙想归想，嘴上却什么都不敢说了，生怕再挨上一家伙。

　　尚天龙还要继续发狂，于大彪从一旁闪了过来，冲尚天龙喝道：“够了！尚天龙，你这是干什么？干嘛和一个警员发这么大的火气？”

　　尚天龙马上一脸媚笑的对于大彪说道：“于局，这个混蛋刚才完全是在胡说八道，我从来就没说过那样的话啊。”

　　“行了，真的假不了，假的真不了。这事早晚会水落石出的，还是先去放人吧！”于大彪冷声说道。

　　尚天龙猛然一拍自己的脑门，心想：“奶奶的，被这帮王八羔子气糊涂了，竟然忘了先放人。”

　　“张斌，你聋啊，快点放人！”尚天龙冲张斌吼道。

　　张斌脑子转的快，突然发生的变故，已经让他意识到，事情搞砸了，被他们抓起来的女人很可能真的大有来头，不然尚天龙不会这么气急败坏，连于大彪局长也亲自赶过来了。

　　这家伙连忙快步走到赵紫薇面前，取出钥匙就要打开赵紫薇手腕上的手铐，点头哈腰，一脸媚笑地说道：“赵小姐，误会，误会，都是一场误会。您可千万别往心里去。”

　　张斌本来以为赵紫薇被拷了这么长时间，一定迫不及待让自己给她打开手铐的，没想到他刚作势要为赵紫薇打开手铐，赵紫薇却猛然把手缩回去了。

　　“等等！哼哼，怎么，当初你们稀里糊涂的给我戴上了铐子，现在又想稀里糊涂的给我打开？我告诉你们，我这个铐子你们给我拷上容易，再想给我打开，可就没那么简单了！我需要一个说法，我要知道，我到底是为什么被铐起来的，现在你们为什么又要放我！”赵紫薇怒声娇斥道。

　　“哎呀，我的姑奶奶，你就别闹了好不好？我刚才不是说了吗，误会，都是一场误会啊？现在误会解除了，我们当然要放你们离开了。”张斌装作一脸无奈地说道。

　　然而这家伙的话刚说完，赵紫薇却猛然抬脚踹在了张斌的面门上，口中喝道：“误会？我现在一脚踹死你，也说声误会算完，你愿意吗？”

　　赵紫薇和她哥赵长枪一样，身上的暴力因子相当丰富。这姑娘可是十四的时候，就敢孤身跑到岛国，毒杀了闻名世界的樱花组老大土肥原！此时被折腾了这么长时间，心中的火早顶到脑门了！

　　现在张斌竟然一句误会就想把一切都揭过去，哪有那样的好事？

　　张斌被赵紫薇一脚踹的鼻血长流，身子连续倒退了好几步，才稳住了身形，一边用手擦鼻血，一边无奈的看着尚天龙，心说：“老大，这事还是你来吧。我干不了。”

　　尚天龙也顾不上看看张斌的伤势，连忙走到赵紫薇面前，用自以为天下最婉转的语气说道：“赵小姐，这真的是一场误会，我们本来只是想调查平川县长赵长枪……”

　　于大彪听到尚天龙提到赵长枪三个字，马上用手捂住了眼睛，心说：“完了，不作不死啊！这个尚天龙简直糊涂透了，赵紫薇整天和赵长枪在一起，他们的关系能一般吗？你对赵紫薇说，你要调查赵长枪，这不是明摆着给自己拉仇恨吗？尚天龙这个混蛋准又得挨揍了！”

　　果然，尚天龙刚刚说出“赵长枪”三个字，赵紫薇抬腿对着他的面门“砰”就是一脚！

　　尚天龙怎么也没想到赵紫薇不但敢踹张斌，竟然还敢踹他，所以一点防备都没有，登时被赵紫薇踹个正着！

　　尚天龙瞬间重蹈了张斌的覆辙，鼻血长流，倒退好几步，虽然心里气的呼呼直喘，嘴里却啥都不敢说。

　　于大彪看到自己不能再沉默下去了，于是笑着对赵紫薇说道：“赵小姐，我是榆林市局长于大彪，和赵长枪是老朋友了。”

　　这家伙够狡猾的，生怕自己也被踹，先把自己和赵长枪的关系抬了出来。他看到自己提到和赵长枪是老朋友时，赵紫薇的脸色缓和了下来，心中长嘘一口气，想到：“行了，看来自己是不用挨踹了。”

　　“赵小姐，你看你打也打了，骂也骂了，气也该出了。是不是可以让他们把手铐打开了。毕竟这玩意带着也不舒服不是？”于大彪一脸笑容地说道。

　　于大彪本来以为赵紫薇这次会答应让人打开手铐，没想到赵紫薇却说道：“哼哼，我说过，想打开我的手铐，必须给我一个说法！现在送我去拘留室，我要见到我的朋友。”

　　于大彪无奈，只好让人带着赵紫薇回拘留室。

　　张斌跟在后面，咬着牙小声的问尚天龙：“尚局长，这个赵紫薇到底是什么人啊？我们为什么要如此怕她？”

　　尚天龙也来不及和张斌算账了，哭着脸说道：“什么人？皮克王国总理！妈的，这次老子被人坑惨了！”

　　张斌顿时愣怔在当场，心说：“我的妈呀！还真是总理啊！这，这到底是怎么回事？老子竟然审过总理？妈的，不是一般的牛啊！”

　　尚天龙忽然想起一件事，王淑芳是龙辉集团总裁，李若萍是毒玫瑰集团总裁，而赵紫薇则是皮克王国总理，兼任天龙财团董事长，而这三个牛逼女人却都和赵长枪关系暧昧，那么赵长枪是什么人？

　　尚天龙忽然感到，秦月生想对付赵长枪，简直就是自己嫌命长了！更让他郁闷的是，自己竟然上了秦月生的贼船！

　　赵紫薇被送回拘留室不长时间，榆林市委书记钱志广，带着榆林市委的领导班子亲自赶到了县局，因为事情是在平川地面上发生的，所以赵长枪和宗伟阳也飞速的赶到了。

　　一行人在拘留室和赵紫薇四人见了面。钱志广毕竟是榆林市委书记，况且赵长枪也不想将事情弄得太大，所以便暗中示意妹妹同意打开手铐。

　　赵紫薇四人的手铐这才被打开，然后被带到了县局大接待室。

　　“钱书记，王总裁、李总裁、和赵小姐到平川县是要联合投资，成立三合制药厂的，他们可是想为平川县的发展尽一份力，我想知道榆林市局为什么把他们抓起来？榆林市局不但要给他们三人一个交代，也要给我们平川县委一个交代，同时要给平川县的老百姓一个交代！”

　　这次，不等王淑芳等人说话，赵长枪就先发难了。

　　秦月生也在现场，他听着赵长枪的话恨得牙根痒痒，心想：“狗日的赵长枪，这一切还不都是因为你？如果不是为了想抓住你的小辫子，我闲的蛋疼去招惹她们啊？”

　　榆林市委书记钱志广，五十多岁，四方脸，面容微黑。他听到赵长枪的话，立刻扭头看着一旁的于大彪说道：“于书记，这事你们市局怎么解释？”

　　于大彪呵呵一笑说道：“呵呵，说实话，这事情从头到尾我是一点都不知情。但是，有证据表明，事情是常务副局长尚天龙做的，既然大家都在，不如让尚副局长给大家解释一下。”

　　秦月生心中顿时咯噔一下子，他真怕尚天龙把他给供出来啊！那他可就真完了！


第1067章 再入江湖

　　秦月生狠狠的看了一眼尚天龙，想用眼神给他点警告。然而尚天龙连看都没看他。

　　尚天龙是警察，对市局破案的能力非常清楚，这件事情已经闹大，他根本没有狡辩或者摆脱责任的可能。如果一五一十的全部说出来，或许能换个宽大处理，毕竟他也只是奉命行事。

　　如果他要想抵赖，或者想自己将责任担下来，到最后不但保不住秦月生，自己反而连争取宽大处理的机会都没有了。

　　想到这些，尚天龙直接将事情的经过全部说了出来，并且特别强调他是奉了秦月生的命令行事。

　　钱志广听说这事竟然是秦月生在后面搞鬼，马上面沉似水地问道：“秦市长，对于尚天龙的话，你又作何解释？”

　　秦月生恨不能将尚天龙掐死，自己一个劲的给他使眼色，他竟然还是把自己给抖落了出来！真是混蛋加超级啊！

　　秦月生虽然恨透了尚天龙，但是也知道此时不是和尚天龙算账的时候。他连忙向钱志广解释道：“钱书记，这事情完全就是个误会，我之所以让尚天龙接触这事情，是因为接到平川县常务副县长云冲的举报，举报赵县长乱搞男女关系，所以我才想从三位女士身上打开突破口。呵呵，当然，现在看来，这就是个谣言。误会，误会，真的是个误会……”

　　秦月生的话还没说完，赵长枪便冷着脸问道：“秦市长，你不是榆林市的常务副市长吗？什么时候成了纪委干部了？别说我赵长枪问心无愧，我和几位女士在一起完全就是工作。就算我赵长枪有问题，也轮不到你这个常务副市长来私自调查我吧？我丑话说在前面，三合制药厂项目可是个大项目，三家集团和平川县签订的意向合同是准备在平川县投资六十个亿！如果这事有了变故，你秦市长可是要负全责！”

　　赵长枪的话刚说完，王淑芳马上代表李若萍和赵紫薇表态：“钱书记，说实话，我们能到平川县投资，完全是看在赵县长的份上。我们曾经在多个县和赵县长展开愉快的合作。但是现在，我们对赵县长在榆林市的处境表示堪忧。所以，我们决定放弃刚刚和平川县签订的意向合同，不再打算在平川县投资。”

　　王淑芳说的平静，但是却无异于在榆林市各位领导心中放了一颗炸弹！这些人谁都没想到，平川县竟然不声不响的引进了一个60多亿的大项目！这可是能极大的带动平川县的经济发展啊！

　　要知道，平川县可是属于榆林市的，平川县的成绩也是榆林市的成绩啊！

　　可是这么个大项目竟然被秦月生给搞砸了！

　　所有人都用怪异的眼神看着秦月生。

　　秦月生面色铁青，他知道，这件事自己已经无法再狡辩下去了，于是用沉重的语气说道：“钱书记，这件事是我不对，我愿意为此承担任何责任。”

　　钱志广摇了摇头，说道：“秦市长，你说我对你说什么好啊！算了，这件事到底怎么处理还是看上面的意思吧。我已经接到通知，省委书记陆定风同志，已经启程赶往我们榆林市，看时间也快到了，我们还是先做好迎接工作吧。”

　　钱志广也很好奇秦月生为什么会做出这么二的事情，就算他想要调查赵长枪，想从赵长枪身边的女人下手，也得事先调查一下人家的身份吧？

　　可是秦月生偏偏就这样莽莽撞撞的让警察去抓人了！而且绕过了市局长于大彪！

　　钱志广哪里知道，秦月生因为在平川县的遭遇，已经恨透了赵长枪，愤怒击昏了他的头脑，他恨不能立刻将赵长枪搞下来，所以得到赵长枪违反纪律的证据后，也没再让人具体核实，马上就采取了行动，结果弄成了现在这种局面。

　　钱志广说完后，便带着榆林市市委的领导离开了市局，而于大彪则接着召开局党委会，商量此事的处理结果。秦月生如何被如何处理，是要看上面的决定，但是参与此事的那些小虾米就得市局自己处理了。

　　赵紫薇等人则由专人安排，住进了榆林市五星级酒店的总统套房。等待着省委领导到来。

　　第二天上午，榆林市委通报了对此事的处理结果。

　　秦月生被凋往榆林市党政研究室，当了一个副处长。平川县常务副县长云冲被直接免职，尚天龙和张斌等人直接免职回家，永不录用。

　　省委书记陆定风带着一干随行人员见到了赵紫薇，王淑芳三人，在向三人表示道歉的同时，也希望三个大型集团能够放弃前嫌，继续在平川县投资建厂，为平川县的发展贡献一份力量。

　　其实赵紫薇等人根本就没打算真的撤资，之所以那样表态纯粹是为了给榆林市施加压力。现在省委书记出面，她们便借坡下驴，答应继续和平川县展开合作。

　　两天后，来自皮克王国的两个代表团来到华国，一个是皮克王国政府机构派出的，另一个是天龙财团派出的。

　　天龙财团的人留在平川县继续准备建厂的事情，而赵紫薇则汇合皮克王国政要，组成正式访问团，飞往燕京，以皮克王国总理的身份，对华国展开正式访问。

　　当榆林市和平川县的一干领导，在电视上看到赵紫薇和华国最高元首坐在一起，侃侃而谈的时候，心情不禁都有点恍惚，他们实在难以相信，屏幕上这个靓丽的一塌糊涂的皮克王国总理，竟然神神叨叨的跑到了平川县，弄出了这么大的风雨。到最后，一个常务副市长下台，一个常务副县长被撤职查办！

　　此事之后，这些大大小小的领导们也对平川县长赵长枪进行了再认识，特别是榆林市的领导，每个人都在心里猜测着赵长枪和赵紫薇的关系，同样也在猜测着赵长枪和王淑芳以及李若萍的关系，要说这四个人之间有关系，好像说不过去，凭什么这么优秀的三个女人会都看上赵长枪？赵长枪不也是一个鼻子两只眼吗？

　　再说了，就算李若萍和王淑芳和赵长枪有男女关系，皮克王国总理赵紫薇又是如何与赵长枪扯上关系的呢？

　　可是如果说这三个女人和赵长枪没有一点暧昧关系，他们也不信，毕竟秦月生也不是傻瓜，如果手中没有一点证据，是不会盲目行动的。

　　平心而论，在这次斗争中，秦月生最大的错误是，在行动之前没有仔细调查三个女人的身份，最终惹了不该惹的人，所以酿成了苦果。

　　如果把王淑芳等三个女人换成普通的女人，比如苏小红那种女人，恐怕这次倒霉的就必定是赵长枪了。

　　很多时候，王子犯法于庶民同罪，只不过是在扯淡。

　　然而，无论他们怎么揣测赵长枪和这三个女人的关系，有一点他们是确认不讳的，赵长枪这个人不好惹，以后还是少惹为妙，甚至连他身边的人，以后也尽量少惹。

　　对这件事感触最深的还是宗伟阳，这家伙得知秦月生被调到政研室当了主任后，在为老领导惋惜的同时，也暗自庆幸，他庆幸最后时刻和赵长枪冰释前嫌，言归于好。如若不然，说不定赵长枪什么时候，就把自己给绕进去，让自己万劫不复。

　　几天后，赵紫薇结束对华国的访问，带着她的团队飞回皮克王国，临走之前没有再回到平川县和哥哥赵长枪告别，只是打了一通电话，和赵长枪互道珍重，然后便直接飞回了皮克王国。

　　省委领导如期到了平川县，检查新农村建设工作。虽然平川县做了许多准备，但是那些村子没有达到新农村建设标准是事实，不过当初上报工作是秦月生鼓捣的，所以，省委领导只是对平川县领导班子提出了严肃批评，并没有进一步处分平川县的领导班子。

　　饶是如此，县长赵长枪和县委书记宗伟阳也被批的满面通红，很不能找个地缝钻进去。

　　省委领导结束检查，返回临河市之后，宗伟阳紧急召开常委会，会议上大家群策群力，为振兴平川县的农村经济献计献策，争取让平川县在三年之内大变样，至少让已经上报的村庄全部完成新农村建设。

　　常委会结束后，赵长枪组织召开全县镇长以上干部会议，向各乡镇传达了县常委会的决定，要求各个乡镇必须行动起来，拿出行之有效的方法，振兴农村经济，切实提高老百姓的生活水平。

　　县委县政府派出若干个工作组，一头扎进农村基层，没日没夜的搞调研。试图找出一条最适合当地农村的经济腾飞之路。

　　赵长枪在忙碌着平川县的事情时，也在牵挂着已经进入岛国的把总等兄弟。按照赵长枪的吩咐，龙辉集团特别行动部已经有一百五十多名兄弟陆续进入岛国，但是他们并没有暴露，而是开始暗中调查樱花组杀手藏身的地方。

　　在灭魂社兄弟的帮助下，经过十几天的努力把总他们终于找到了樱花组杀手藏身的老巢。

　　岳南山和把总决定对樱花组藏身的地方展开偷袭，并且把这个决定通知了赵长枪。

　　岳南山之所以将这个消息告诉赵长枪，本来只是想听听他的意见，把总等人毕竟是赵长枪的人，所以通知一下赵长枪，也是对他的尊重，他却没想到，就在他们决定展开偷袭的前一天，赵长枪竟然亲自飞到了岛国，和他们会合到了一起！

　　赵长枪再次踏上了江湖征战之路！这一次他不是为了治下的老百姓，而是为了一份兄弟情，一份江湖义！


第1068章 赵长枪的荒唐点子

　　岛国D市郊区，一座不太起眼的酒店内。

　　岳南山正面对着电脑屏幕上的一张电子地图，面色冷静的仔细研究着。

　　岳南山还是老样子，岁月的流逝并没有在他脸上留下多少痕迹，额头光滑，面色白净，鼻梁上架着金丝眼镜。如果不认识岳南山的人乍然看到他，肯定会以为这是一个高级知识分子。殊不知这可是个真正的江湖豪杰！怀揣一个牛逼的江湖梦！

　　此刻，岳南山的脸上有些憔悴，眼眶也有些深陷，但是镶嵌在眼眶中的一对眼睛却仍然炯炯有神，永远保持着足够的警惕。

　　岳南山正在研究敌我双方的形式。

　　屏幕上是整个岛国的地图，其中标注着许多的黑点，和一个大大的红点。原来这些黑点也都是红色的，是灭魂社分散在岛国各地的据点，但是现在却已经被岳南山标注成了黑色，因为它们现在已经落到了山口组的手中。

　　岳南山自从决定在岛国发展自己的地下势力后，经过不断的打拼，本来已经在岛国多个地区，建立了据点，形成了一定的规模。

　　但是自从灭魂社抢了山口组的一家大型制毒厂，并且又在赵长枪的帮助下抢了他们和地狱天使的生意后，双方就展开了不间断的火拼。

　　刚开始，岳南山的灭魂社还能坚持的住，毕竟岳南山，易鹏飞等人都是高手，在街头火拼中不会吃亏。但是后来，随着山口组樱花杀手的回归，灭魂社迅速出现了颓势。

　　樱花组之内都是经过特训的杀手，不但拳脚格斗了得，枪法更是厉害，游走在城市之中就像一个个的都市猎人一样。

　　在樱花组的暗杀下，几个月之内，灭魂社竟然死了十三名中高层头目！让灭魂社势力锐减！

　　山口组其他堂口的势力，接此机会，对灭魂社发起了全面的进攻，灭魂社丢失了一个又一个的据点，损失惨重。

　　岳南山见这样下去，灭魂社就有被彻底灭亡的可能，于是马上下令，让所有的灭魂社成员全部聚集到了D市郊区。

　　聚集了大量优势力量的灭魂社，这才终于将形式稳定了下来。

　　岳南山原来打算等受伤的易鹏飞归来后，马上就将山口组在D市的制毒工厂再抢回来。他们已经拖欠地狱天使的货快两个多月了，格罗索如果不是看在岳南山是赵长枪的朋友的份上，恐怕早和灭魂社解除合作协议了。

　　让岳南山想不到的是，易鹏飞归来的时候，既然带着赵长枪手下的一干人马一起回来了！

　　岳南山非常清楚，把总带来的这帮人可都是响当当的角色，在赵长枪的带领下几次满世界征战，并且每战必捷！是真正的精锐中的精锐！

　　所以，把总等人到来后，岳南山马上改变了原来的计划，他不仅仅满足于抢回制毒工厂了，他要连对灭魂社威胁最大的樱花杀手组一起干掉！

　　岳南山让自己的几个兄弟联合把总等人对樱花组杀手展开了秘密调查，得知樱花组杀手的藏身之处后，岳南山决定，灭魂社抢夺制毒工厂的同时，由把总带人对樱花组驻地展开进攻，不但让他们无法增援制毒工厂，而且要将他们彻底消灭。

　　让岳南山想不到的是，当他把自己的行动计划告诉赵长枪，想征求他的意见时，赵长枪竟然决定要亲自赶过来帮忙！

　　岳南山乍然得到这个消息的时候，眼睛不禁有些湿润。什么叫做兄弟？兄弟就是无论他身在哪里，无论他现在是何种身份，无论他现在正享受什么荣华富贵，只要兄弟需要，他愿意将一切都抛弃！

　　赵长枪的本事，岳南山可是知道的一清二楚，当初他一个人满世界追杀樱花组，结果愣是将樱花组的杀手吓得尿裤子，最后龟缩到了D市不敢冒头，不过最后，还是被全歼了。

　　就在行动开始的前一天，赵长枪终于赶到了岛国，为了隐藏自己的行踪，赵长枪不但易容了，而且使用的也是假身份证。

　　赵长枪可是山口组的死对头，而山口组在政府各个部门又安插了不少人手，如果被他们知道赵长枪已经进入岛国，事情可就被动了。

　　同样由于保密原因，岳南山没有亲自去机场迎接赵长枪，而是让一个长相很普通的小弟，秘密将赵长枪接到了D市郊区灭魂社的驻地。

　　赵长枪和岳南山多年不见，今天终于再聚首，不禁激动的拥抱在一起，寒暄过后，岳南山，易鹏飞，把总等人才簇拥着赵长枪进入了一个大会议室。

　　岳南山将一张D市的电子地图投影到影视墙上，亲自对赵长枪介绍道：“枪哥，这是D市的地图，我们现在这个位置，这里是明顺大酒店，根据兄弟们这些天的侦查，樱花组的杀手平时便集中在这座酒店内。只有有任务的时候，他们才会离开。”

　　此时，影视墙的画面一转，出现了一座外表看上去非常普通的酒店，酒店的招牌正是明顺大酒店。

　　“根据可靠情报，樱花组这次总共训练了三百名杀手，现在除在外地执行任务的几十人之外，其余全部驻扎在明顺大酒店。哦，其中九名杀手，因为追杀易鹏飞，飞到了华国。也算这帮家伙倒霉，竟然神使鬼差的遇到了枪哥，结果九个人全军覆没。”说道最后，岳南山脸上露出一丝笑容。

　　赵长枪也呵呵一笑说道：“呵呵，那次他们之所以表现的那么不堪，完全是因为他们太狂妄了。他们的本事是躲在暗处放冷枪，那种正面搏击，他们还差的太多。”

　　“狂妄是岛国人的一向传统了，做出那种蠢事倒也不意外。现在，他们有二百多人留在了明顺大酒店之内。这一拨樱花组的杀手，大概吸取了前一届樱花组长土肥原野狼之死的教训，生怕有人混到他们身边，将他们给神不知鬼不觉的害了。所以，明顺大酒店只接待樱花组的杀手。里面的每一个服务人员都是山口组的成员，并且在进入大酒店工作之前，都经过了严格的审查。”

　　“这里是酒店的五楼天台，也是整座酒店的制高点，一般情况下这里有四个岗哨，都暗藏枪支，一旦发现情况，他们会在第一时间开枪。给酒店里面的人报警。进入大楼后，一楼有两个值班保安……”

　　岳南山详细的将明顺大酒店里面的布置向赵长枪介绍了一遍，然后说道：“枪哥，还有一件事，我们得注意，离明顺大酒店大约十五公里的地方就是岛国自卫队中方面军第三师团的一个弹药存放处，据说有五百多兵力驻防。所以，我们偷袭樱花组的行动不但要快，而且动静要小，不然惊动了他们，事情就不好收场了。他们如果打算出手镇压的话，不用七分钟就能赶到我们和樱花杀手的战斗现场。”

　　赵长枪听完岳南山的话后，没有马上表态，沉思了片刻才皱着眉头说道：“岳哥，明顺大酒店防备如此森严，恐怕我们的偷袭很难成功啊！一旦偷袭不成功，转成了强攻，我们的损失可就大了。”

　　岳南山苦笑一下说道：“枪哥，这一点我也想到了。攻击明顺大酒店的行动肯定非常艰难，本来我想让灭魂社的骨干力量接下这个任务，而让把总带着龙辉集团的兄弟进攻Z市制毒厂。可是把总兄弟执意要攻击明顺大酒店，要不我们把行动任务再重新分配一下？”

　　“岳哥，你不用说了，樱花组那群崽子的命，我们龙辉集团要定了。”把总在旁边说道。

　　岳南山刚要再说话，赵长枪却插嘴说道：“岳哥，这事不用再争论了，樱花组必须由我和把总等人来搞定。但是我想我们应该改一下作战方案。这个偷袭的作战方案变成强攻的可能性很大。一旦偷袭变成了强攻，就成了敌在暗，我在明，最后吃亏的很可能是我们。”

　　“那我们该怎么办？”易鹏飞疑惑的问道。其他人的目光也集中到了赵长枪身上。

　　赵长枪没理会大家疑惑的目光，而是对岳南山说道：“岳哥，你们有没有对你刚才提到的岛国自卫队第三师团弹药存放处做过调查？他们有没有飞机？”

　　岳南山还真曾经让人调查过这个弹药存放处，他甚至曾经打过这个地方弹药的主意，所以马上说道：“有，有两架黑鹰武装直升机。兵营总兵力大概在五百人左右，相当于华国一个普通步兵营的人数。不过由于他们隶属于岛国自卫队，不属于警察系统，所以他们如果得不到的警察的求援信号，是不会主动出动的。而以我对岛国警察的了解，他们如果不是黔驴技穷，也不会随便劳动自卫队的那帮大兵的。所以，我们也不用过度的担心自卫队的存在。”

　　岳南山以为赵长枪在担心自卫队的部队会忽然加入战团，便给赵长枪解释了一下。

　　赵长枪知道岳南山误会自己的意思了。于是说道：“呵呵，岳哥，你误会我的意思了。我的意思是，我们先不要进攻明顺大酒店，而是先进攻自卫队！夺下他们的飞机，然后去轰炸明顺大酒店！”

　　赵长枪的话刚说完，下面的众人马上炸了锅了，分别议论不休，而岳南山和把总则面面相觑，这俩人可没想到赵长枪否定了他们以前的决定后，竟然想出这么一个主意！

　　这十足就是个荒唐透顶的点子嘛！


第1069章 和平年代的岛国兵营

　　灭魂社和山口组之间打的再凶猛也是摆不上台面的黑道之争。只要不是过分的影响到政府的利益，一般不会出什么问题，但是一旦灭魂社对自卫队动了手，性质就完全变了！很可能会招来军方的疯狂追杀！灭魂社也就彻底的完蛋了。

　　“枪哥，我不同意你这个主意。樱花组虽然难对付，但是毕竟是黑帮，和国家机器有着质的区别，但是自卫队可是岛国的国家机器。虽然叫自卫队，但却是地地道道的正规部队！”

　　岳南山虽然尊重赵长枪，但是事关重大，现在可不是顾忌面子的时候，所以马上说出了自己的想法。

　　“岳哥说的对。枪哥，我也觉得攻击第三师团的弹药库有些不合适。虽然我们如果能抢到飞机，在进攻樱花组的时候，可能会事半功倍，非常顺利。但是自卫队可是比樱花组还要难惹啊！我们这样做无异于为了杀死一只猫，而去惹上一只虎。”把总和易鹏飞等人也在旁边说道。

　　然而这帮家伙刚说完，赵玉山却站起来说道：“都是扯淡！我同意枪哥的主意！根据樱花组的警惕程度，我可以断言，如果我们想偷袭他们，成功的可能性不到两成！到时候偷袭势必要变成强攻，刚才枪哥也说了，那样一来，敌我形式马上就会变过来，变成我们在明，敌在暗！而樱花杀手的拿手本事就是躲在暗处放黑枪，形式立刻会对我们非常不利！不付出相当大的代价，我们不可能消灭明顺大酒店里面的所有敌人。甚至整个行动有很大失败的可能性！可是如果我们有了武装直升机，一顿机炮打过去，什么狗屁樱花组，就算他们有天大的本事，也得变成炮灰！”

　　这家伙自从学会了驾驶飞机，还真没有机会好好的练练，此时想想能开着飞机在天上肆虐樱花组那帮混蛋，他的心里就激动的怦怦直跳，至于抢飞机这个任务是不是比攻打樱花组更艰巨，他还真没多考虑！

　　医生翻翻白眼，刚要抢白几句赵玉山，可是还没等开口就被赵玉山堵回去了：“医生，你有话就别说了。你这人狗嘴里吐不出象牙。我先明白说一句，我的主意可是枪哥的主意，你们谁不服，不要冲我来，得冲着枪哥来。嘿嘿。”

　　赵玉山一边说，一边嘿嘿笑着扫视了一下四周。

　　别看赵玉山身高体壮，一副四肢发达头脑简单的样子，关键时刻，这家伙可不笨。

　　大家全都把目光再次投向了赵长枪，他们知道，枪哥决定这样做，肯定有他的理由，那么枪哥的理由到底是什么呢？

　　赵长枪脸上露出一丝笑容，说道：“我问一句，大家觉得樱花组杀手的战术素养和军事素质，和岛国自卫队的一般士兵相比，哪个更好？”

　　众人都沉默了，纷纷在心中考虑着赵长枪的这个问题。在大家的潜意识中，黑帮人士都是乌合之众，是根本不能和士兵相提并论的，所以他们从来就没有认真的对比一下樱花组和一般士兵谁优谁劣。

　　现在被赵长枪提醒，他们在心中仔细一对比，才忽然发现，樱花组好像比一般的士兵强上不是一星半点！樱花组的杀手几乎都是特种兵级别的，一个人能对付十几个普通士兵，如果论起盯梢暗杀之类的本事，恐怕二十个普通士兵也不如一个樱花组成员。

　　在华国的时候，赵长枪和易鹏飞等人能轻松的干掉了九个杀手，完全是因为那几个家伙实在太狂妄，竟然敢在迪厅内公然用刀偷袭易鹏飞！而偷袭失败后，竟然选择用刀和易鹏飞硬拼！

　　这就是用己之短攻敌之长了！论起格斗水平，易鹏飞在世界上估计都能排进前二十！不然，樱花组也不会为了追杀他，派出了九个杀手！而当时便直接参战的李若萍也不是善茬，功夫相当好。

　　所以，在赵长枪赶到后，才将九个樱花杀手全部制服了。

　　实际上，如果不是在最后关头，李若萍忽然用一个饮料瓶提醒了易鹏飞，恐怕易鹏飞也就交代了。

　　毋庸置疑，樱花杀手相当可怕！实力绝对不是那些普通士兵能比拟的。这并不奇怪，每一个樱花杀手都要经过长达四年的专业训练，四年中每一天他们都在高强度的训练中度过！

　　如果论起军事素质，他们完全可以和把总，赵玉山等人相媲美，甚至比他们还要高出一截！

　　想到这些，大家都有些明白赵长枪的意思了，枪哥根本不是为了杀死一只猫，而去得罪一只老虎，而是为了大闹天宫而先去和龙王借根金箍棒，龙王虽然难缠，但是比起天庭来，还是差远了。

　　然而岳南山还是担心地说道：“枪哥，虽然说弹药库的那些士兵无法和樱花组杀手相提并论，可是他们毕竟是正规部队，如果弹药库遇袭，可能不到十分钟，他们的援兵就到了。到时候，他们如果调动海陆空对我们进行围追堵截，我们可是插翅难逃啊！”

　　弹药库那些大兵的真正可怕之处不是他们的单兵素质，也不是他们的火力强度，最重要的是他们代表的是岛国军方！他们如果遭到了袭击，岛国军方肯定会不惜一切代价的抓捕赵长枪等人。

　　然而，赵长枪根本没把这事放在心上，而是呵呵笑着说道：“我这个方案成败的关键有两个，一个是能不能顺利抢到飞机，第二个是能不能在军方的援兵过来之前，结束对樱花组的战斗。”

　　“只要我们能在军方的援兵到来之前，将樱花组消灭干净，我们就可以销毁飞机，然后消失在茫茫都市中，准备回国。我们可都是走正常渠道过来的，都有正当的身份，岛国政府想找到我们无异于大海捞针。”

　　岳南山虽然还是不看好赵长枪的行动方案，但是赵长枪说的也的确有道理，况且一旦赵长枪的方案能成功，己方很可能会零损失的将樱花组消灭。所以，岳南山不再和赵长枪争论，而是问道：“枪哥打算带多少人去枪飞机？”

　　“四个人足以，我，把总，赵玉山，医生。”赵长枪微笑着说道。

　　岳南山吓一跳，他简直不敢相信自己的耳朵，赵长枪竟然打算四个人就去人家的军营抢飞机！这，这不是开玩笑吗？这也太不把岛国的正规部队当盘菜了吧？

　　就连猛人赵玉山都用不可思议的眼神看着赵长枪，嘟囔道：“枪哥，这，这也太少了点吧？好歹你得给我弄上几个跟班吧？”

　　“你有跟班啊，这次行动，我和把总一组，你和医生一组。医生就是你的跟班。”赵长枪笑眯眯地说道。

　　“啥？我和大葫芦一组？不可能！他想给我当跟班？倒找我二百块钱，我也不要！”赵玉山马上说道。

　　“切！”医生不屑的将头扭到了一边。

　　“枪哥，不行，这样绝对不行！就你们四个人去抢飞机，无异于是去送死！”岳南山有些激动地说道。他本来以为自己够疯狂，没想到赵长枪比他疯狂一万倍啊！

　　赵长枪拍了拍岳南山肩膀，说道：“岳哥，确切地说，我们不是去抢飞机。如果那样的话，就算我们四个再加上整个灭魂社，都不可能顺利的将飞机抢到手。我们是去偷飞机！我们要神不知鬼不觉的混进军营，然后将飞机从他们军营开上天。”

　　岳南山感到自己快理解不了赵长枪的天才决定了，那可是一架庞大的飞机啊！那玩意启动是有声音的，在天上飞人家也是能看见的，这怎么往外偷？这可不是一个U盘，一份文件，揣兜里就带出来了。

　　赵长枪为了说服众人和岳南山，只好将自己的计划详细的说了一遍。然而直到他说完，岳南山还是感到不放心，不过他看赵长枪心意已决，只好作罢，但是心中却已经打定了主意，明天如果赵长枪真的混进了军营，他必须要安排重兵偷偷的守卫在军营外面，如果军营里面一旦发生了大规模的战斗，他就算冒着被整个岛国军队追捕的危险，也要将赵长枪救出来。

　　按照计划，赵长枪，赵玉山，把总，医生，四个人要在明天天黑之前混进弹药处驻地，然后躲藏起来，晚上展开行动。所以，第二天一早，四个人便乘车赶到D市第三师团弹药库外围，进行侦查。

　　弹药库就在D市郊区，四周是铁丝网，透过铁丝网能看到里面正在出操的士兵。

　　经过侦查后，赵长枪对自己的计划更有信心了。他发现兵营的警卫工作并不严密。大门口时常有车辆出入，包括各种小车，还有后勤的垃圾车和运送蔬菜的车。门口的哨兵根本连问都不问。

　　和平年代，当兵已经成了一种和其他职业没有多少区别的职业，许多人就是混日子来了，没有几个人会认真的想想自己为什么要当兵。世界上，哪个国家的情况都差不多。

　　只有那些真正的精英部队，时常被国家拉出去充门面的部队，才会每天认真的训练，认真的提高军事素质。

　　把总将丰田商务停在距离大门三百多米的地方，停了足够十分钟，竟然也没有人过来干涉，门口的两名哨兵甚至连过来看一眼丰田商务都没有！

　　离他们不远的地方，还有几辆车，里面的人竟然拿出相机开始对着军营大门口的方向拍照！门口的哨兵竟然同样没有理会他们。大概他们都习以为常了。


第1070章 混进兵营

　　对于这些士兵的松散，赵长枪并没有感到太多的意外。这种现象其实很普遍，即便在华国这种现象也不鲜见。赵长枪就曾经亲眼看到那些小商贩骑着三轮车到军营的门口卖小百货！

　　和平年代，没有几个人每天都把自己的神经绷得紧紧的，整天提防着下一刻会不会有人给自己来一枪，当兵的也不例外。

　　“枪哥，我看我们也不用想什么办法混进去了，不如就这样开进去得了！我保证，他们绝对不会过问我们。”赵玉山看着门口的两个哨兵，嘿嘿笑着对身边的赵长枪说道。

　　“扯淡，你没看到他们过来了吗？还是快点走吧。”赵玉山说道。

　　赵玉山抬头一看，可不是有个哨兵正朝他们的方向赶来咋的？这家伙不禁嘟囔了一句：“草，我真是个乌鸦嘴！快走，快走！晚了就来不及了。”

　　此时，那些原本在路上拍照的人也顾不得随便拍照了，连忙快步钻进车中，启动车子，逃之夭夭了。

　　开车的把总也早已经把车子调过头来了，此时看到哨兵过来了，也不慌不忙的启动车子，然后跟在别的车子后面离开了。

　　哨兵看着这些拍照留念的车子离开后，扭头冲还站在哨位上的另一个士兵叽里呱啦地说道：“小川，我们应该建议上峰在这里做个标语，注名，军事重地，谢绝参观。”

　　“行了小岛君，你还是老老实实站你的岗吧，他们喜欢参观关你屁事，我还指望他们把我迷人的英姿放到杂志封面上呢！到时候，我要和他们要一大笔肖像费，可以回家娶老婆生孩子了。”另一个哨兵说道。

　　“就你这德行，还上封面呢！早晚被赶出部队。”名叫小岛的哨兵说道。原来这个弹药库只是岛国中方面自卫队第三师团的一个备用弹药库，把守并不严密。节假日甚至会向游人公开！

　　两个哨兵真在闲着没事胡扯淡呢，一辆挂着军牌的军用迷彩越野开了过来，车子前风挡下放着特别通行证。两个哨兵连看一眼车里的人都没有，警个军礼，车子便缓缓的开进了军营。

　　“我草！这么容易就进来了？”军用吉普车刚刚进入军营，赵玉山便一把甩掉自己的帽子嘟囔到。

　　“丫的，你给我小声点，就你这大嗓门，想让我们都留在这里啊？草，你死不要紧，别捎带上我们啊！”把总冲赵玉山一瞪眼，小声说道。

　　“我找个没人的地方，先把车停下，我们分开去寻找食堂，按照计划行事，干完活后，再回到这里集合，等到晚上再一起展开行动，听明白了吗？”赵长枪一边打量着四周的情况，一边说道。

　　“明白了，枪哥，你放心吧。保证完成任务。”把总三人一起小声说道。

　　军用吉普车里面坐的正是赵长枪，把总四人。

　　原来，把总刚才离开这个备用弹药库的大门口之后，并没有走远，只是在赵长枪的指示下，将车子停在了哨兵看不到的地方。

　　说来也巧，他们刚刚将车子停下，一辆涂着迷彩的军用吉普就开了过来。

　　赵长枪手疾眼快，一把拉开车门，几个箭步就蹿到了公路中间，一边不断的冲吉普车挥手，一边不断在嘴里叽里呱啦的叫着。

　　由于经常和山口组打交道，所以赵长枪最近几年一直在修习日语，所以现在已经能说一口流利的日语。

　　军用吉普车猛然一个急刹车，停在了距离赵长枪不足两米的地方，一个头上留着小平头的司机，将身子探出窗户，冲赵长枪骂道：“你他妈的想死啊！信不信我现在就枪毙了你！”

　　这司机脾气也够火爆，说着话，竟然真的拔出了自己的配枪，将黑洞洞的枪口对准了赵长枪的胸膛。

　　赵长枪满面惶急，一边在嘴里叽里呱啦的说着，一边迈步朝司机走去。

　　还坐在丰田商务里的赵玉山知道枪哥就要对吉普车里面的人动手了，于是拉开车门就要下车帮忙，但是却被医生拦住了。

　　“你干什么？别拦着老子，老子要下车帮助枪哥，枪哥要和人开火了！”赵玉上瞪着眼小声对医生说道。

　　“别动，枪哥不让我们下车。”医生说道。这家伙可是真正的硕士毕业，日语水平相当好。赵长枪刚才说了什么，他当然听得一清二楚。

　　“枪哥刚才说什么？”赵玉山一边重新坐下，一边问道。

　　“他说他老婆怀孕了，大概是指你吧？需要送医院，但是他的车子抛锚了。请他们帮个忙。”医生咧着嘴说道，差点没笑出声来。

　　“我？我怀孕？我还下蛋呢！”赵玉山嘟囔着将目光投向赵长枪。

　　只见赵长枪已经到了吉普车面前，忽然一伸手便抓住了司机持枪的手腕，司机脑海中还没想明白到底是开枪还是不开枪，手中抢便已经到了赵长枪手中。他刚想大喊大叫，却见赵长枪猛然一记掌刀劈在他的脖子上。

　　司机的脖子上顿时传来“咔”的一声脆响，脑袋一歪，没气了。

　　赵长枪将司机从座位上拖下来，扔到了吉普车的后面，自己坐到了驾驶位上，这才冲丰田商务一招手，赵玉山等人下车，快步上了吉普车。吉普车风驰电掣般朝军营大门口跑去。

　　原来的吉普车司机是个不小的军官，就像几个人预料的异样，门口的哨兵看到他们的车之后，根本就没有做任何检查，他们顺利的进入了军营。

　　赵长枪找了个比较偏僻的小树林，将车子藏好后，四个人分成了两组，赵长枪和把总一组，医生和赵玉山一组，这样每一组都有一个精通日语的人，遇到突发情况可以应付一下。

　　赵长枪和把总离开后，赵玉山马上就朝一个方向窜去，医生一把拉住他，小声说道：“站住，我的姑奶奶，你干什么去？”

　　“草，我们不是去找食堂吗？”赵玉山摸摸后脑勺，警惕的看着四周说道。他们现在所处的地方恰好在军营的一角，位置非常的偏僻，周围并没有人。

　　“你就这样去食堂啊？不怕人家把你认出来，做成红焖狗日吃了？我们得找个地方弄身皮。假扮成敌人！”医生撇撇嘴说道，有时候连他都理解不了赵玉山，这伙计有时无比奸猾，有时却又像个莽夫。

　　“丫的，怎么不早说。我明白了。”赵玉山将身子藏在一棵大树后面，隐藏住了身形，然后又说道：“对了，纠正你一个错误。”

　　“嗯？什么错误？”医生扭头看着赵玉山，诧异的问道。

　　“我不是你姑奶奶，我是你姑爷爷。”赵玉山无声的笑着说道。

　　“草，狗日的，狗嘴吐不出象牙。”医生说完这句话后，又开启了沉默模式。

　　两个人正说着话，恰好两个岛国士兵朝他们走了过来，赵玉山连忙停下了嘟囔，躲在树后瞪大眼睛看着离他越来越近的两名士兵。

　　“他么得，老子刚当兵的时候，本来是想进入海军部的，没想到后来神是鬼差竟然进了陆军部，还他妈进了后勤部！草，看来这辈子也甭想熬出头来了。现在就等着退役了。”一名士兵一边扭头对着身边的战友说话，一边解开裤子对着大树撒尿，竟然丝毫没有发现躲在大树后面的赵玉山。

　　“妈的，人不大，急吧不小！去你妈的吧。”赵玉山猛然从大树后面绕出来，一脚踹在那小子的急吧上。疼的那家伙连声惨叫都没有来得及发出，便仰面栽倒在地上。

　　赵玉山放倒一个后，刚要朝另一个扑去，却见另一个士兵的脖子上早已经多了一把雪亮的精致手术刀！士兵白眼一翻，普通一声栽倒在地，一动不动了。

　　两个人迅速的将两具尸体拖到了几棵大树的后门，将他们的衣服脱了下来，穿到了自己的身上。

　　然而，当两个人换上岛国鬼子的衣服后，才忽然发现一个问题，岛国鬼子的身高太矮，两个人穿上他们的衣服不合适！

　　医生身材瘦削，还能将就，但是赵玉山长得五大三粗，费了九牛二虎之力才换上岛国鬼子的衣服。看上去有些不伦不类，但是好歹也勉强算是个岛国鬼子了。

　　两个人这才溜溜达达的在军营中开始寻找食堂的所在地。兵营并不算小，一直到中午饭点，两个人才随着别人找到了食堂到底在什么地方。

　　这个弹药存放处就这一个食堂，所以食堂里比较拥挤，打饭的时候不用排队，自己想吃什么就取什么。

　　等到医生和赵玉山找到食堂的时候，竟然发现枪哥和把总身上也换上了岛国鬼子的衣服，两人正坐在一张餐桌旁，端着餐盘大吃二喝，脸上一点惧色都没有，好像他们本来就是这里的一员一样。

　　医生和赵玉山也装模作样的从窗口打了饭，然后溜达到赵长枪两人身边，坐在了一起。

　　“枪哥，人太多，不好下手啊。”医生低声说道。

　　“别急，吃完饭后，玉山哥和把总先回去老地方等我们，医生和我留下，我们看看能不能混进做饭的地方。”赵长枪也低声说道。

　　原来在赵长枪的计划中，他们混进军营后的第一件事就是找到驻地的是食堂，然后将早已经准备好的安眠药粉末放进饭菜中。

　　但是今天上午，等他们找到食堂的时候，已经到了开午饭的时候。所以，赵长枪他们根本没有了下药的机会，只能等到在晚饭之前下药了。


第1071章 下药

　　赵玉山听到赵长枪对他们进行了重新编组，于是诧异地问道：“为什么要重新编组？”

　　“我和医生懂日语，想办法混进食堂内部。你和把总不懂日语，混进去说不定会露陷。所以，最好先回去等我们的好消息。”赵长枪一边往嘴里扒拉饭，一边小声说道。

　　“枪哥，我们两个都不懂日语。路上有人和我们搭讪怎么办？”赵玉山担心的问道，这家伙难得有担心的时候。

　　“没关系，我现在就教你一句。无论谁和你们搭讪，也不用管他说什么，你们就说这一句话。”

　　赵长枪说着话，果然就教了赵玉山和把总一句日语。

　　赵玉山在嘴里嘟囔几遍，觉得发音差不多了，才问道：“这话什么意思？”

　　“我拉肚子，请问厕所在哪里？”赵长枪老神在在地说道。

　　“我……扑！”赵玉山满嘴的大米差点没喷出来。

　　军营里有五百多人，互相不认识的多了去了，也没人管他们的闲事。虽然也有人看着他们眼生，但是以为他们是其他部门过来办事的，顺便来食堂吃饭。这种事情经常有，所以赵长枪四个人竟然平安无事的吃完了饭，然后把总和赵玉山离开了。

　　一干大兵吃饭的节奏还是非常快的，众人离开后，赵长枪和医生却没有离开，而是迈步朝食堂的门走去。

　　医生在前面，赵长枪在后面，好像医生的跟班一样。这样安排没有别的意思，因为医生要唱主角。

　　“喂，你们是什么人？”食堂里面，身上套着大白围裙的师傅问赵长枪两人。

　　“我是刚分来的医生草尼马十次郎，最近军营很多人拉肚子，我觉得你们的食堂有问题。过来看看。我这也是为兄弟们好，没问题当然更好，一旦有问题，马上改掉，省的上面下来再查出问题。”医生沉着脸说道。

　　赵长枪使劲忍住想要的笑的冲动，好歹没让脸上的肌肉露出笑模样。草尼玛十次郎，也亏医生能想出这样有才的名字。

　　在岛国，医生是很受人尊敬的职业。食堂大师傅听说对方是医生，不敢怠慢，连忙让人陪着医生四处检查。

　　医生一边装模作样的检查，一边不断给他们讲解着各种蔬菜的营养成分，做菜时需要注意的事项，什么情况下，这些菜被人吃了容易使人得病等等。

　　虽然医生本来的专业是外科，但是对这些东西也是有所涉猎的，他一通忽悠，竟然将食堂里的一帮人都忽悠住了。这帮大男人整天做饭，还真没想到炒个菜，还有这么多道道。

　　食堂里二十几个人，没有一个人怀疑赵长枪两人的身份。毕竟这个弹药库建立快半个世纪了，从来就没有奸细混进来。所以根本就没有人往这方面想。

　　几乎所有人都把注意力放到了医生的身上，倒没有人注意赵长枪了。大概他们以为赵长枪是草泥马十次郎的助手，无关轻重，所以便没人理会了。

　　赵长枪看到没人注意自己，溜溜达达便走进了食堂一侧的水房。

　　水房里一溜排着五台电热懒汉锅炉，出水管穿过墙壁送到水房外面，平时那些大兵就从外面的水龙头上接开水。

　　赵长枪警惕的看了一下四周，发现没人进入水房后，马上将身上早已经准备好的大量安眠药全部都分别倒进五个热水炉中，想了想觉得量不太够，味道也大，于是又从身上拿出一包药粉撒了进去。然后才又溜溜达达的离开了水房。

　　赵长枪出来的时候，医生还在给那些厨子讲解的热闹，赵长枪冲医生不经意的点点头，医生知道枪哥得手了，于是说道：“哦，好了，看来我们的食堂没有什么问题。蔬菜很新鲜，肉也是新鲜的，士兵拉肚子，应该是其他原因造成的。我会写个报告送到上面的。”

　　厨房里的一帮家伙听说他们这里没事，都松了一口气。然后一边寒暄着一边送赵长枪两人离开了。

　　两个人没有再到处乱晃荡，直接和把总赵玉山汇合到了一处，悄悄的等着天黑。

　　几个人藏身的地方是一个小树林，虽然现在已经是秋天，但是树上的叶子还没掉光，地面上也有许多灌木丛，只要四个人在里面不乱走动，暴露的可能性很小。

　　“枪哥，岳哥给我们准备的安眠药，药量够不够啊？如果不够的话，事情可就麻烦了。到时候，如果有人发现了我们，那可是五百多人对四个！想不死太难了。”赵玉山坐在地上说道。

　　这家伙将一大堆枯黄的叶子扒拉到自己的屁股底下，又松又软又舒服，说话的时候，眯缝着眼睛看着天空，但是手边却放着两把上膛的九二式手枪。这里虽然看上去很安全，但毕竟是在人家的核心地盘上，不能不千万小心。

　　赵长枪在鼓捣自己的手机，给岳南山发信息，啪啪啪一通信息发出去后，才开始回答赵玉山的话：“你放心吧，就算那些安眠药分量不够，也不会有事。我给他们上的可是双保险。”

　　“什么意思？枪哥。”赵玉山马上睁开眼睛，奇怪的看着赵长枪问道。

　　“我给他们在水中还加了点另外的作料。”赵长枪嘿嘿笑着说道。

　　“什么作料？”这下连把总也来了兴趣。只有医生还一言不发，但是他的眼神却在显示，他正在听。

　　“蒙汗药。”赵长枪不紧不慢地说道。

　　三个家伙被吓一跳。蒙汗药？这东西可是传说中的存在，从来都是有人说，没人见，鬼知道这蒙汗药是真的假的？

　　“枪哥手中还有那东西？”把总诧异的问道，他可是从来没听赵长枪说过。

　　“哦，弄这东西我爷爷擅长，但是他从来不弄。我六岁的时候，他曾经教过我这东西的配方，我也没学透，后来我就跑出去到处混了。所以这次也是没办法，自己鼓捣了一些，你不知道效果怎么样？有枣没枣打一杆吧。”赵长枪摸摸后脑勺说道。

　　那些蒙汗药还真是他自己鼓捣的，至于到底有没有效果，他自己也不知道。他曾经用一只鸡做过实验，结果那只鸡吃了赵长枪配置的蒙汗药之后，两天两夜没睡觉！并且十天之内一个蛋也没下。

　　赵玉山不禁咧咧嘴，说道：“大哥，你不要这么坑好不好？你的药没效果不要紧，不要和那些安眠药相克，把那些安眠药也弄没了效果就好啊！唉！”

　　就在赵长枪四人在慢慢的等待时，岳南山已经带着人开始奔赴远在一百多公里以外的制毒工厂。他们一定要在今天晚上将工厂拿下来！

　　今天晚上，岳南山本来打算放弃进攻制毒厂，将手下所有的力量全部放在军营外面，等待接应赵长枪的。

　　但是赵长枪坚决反对岳南山这样做。赵长枪让岳南山必须抓住这个机会，一举将制毒厂拿下！不然如果过了这个村就没了这个店了。

　　岳南山被逼的没办法，只好瞒着赵长枪，和农民商量，他直接带着灭魂社的兄弟们前去收复制毒工厂，而农民则领着龙辉集团的兄弟偷偷的留在军营外面，准备接应赵长枪。

　　农民虽然不愿违背枪哥的意思，但是他的内心也有些担心，又见岳南山意志坚定，只好同意了岳南山的提议。如果赵长枪四人能顺利的偷到飞机，农民等人就立刻乘车赶往毒厂帮助岳南山，如果军营中发生了大规模的混战，农民便会直接带着龙辉集团的一百五十多名兄弟往里冲！把赵长枪四人救出来，然后快速撤离。

　　时间在赵长枪四人的嘀嘀咕咕中，不断的流逝，转眼又到了吃晚饭的时间，这一次，四个人没有再出去吃饭，只是静静的等待着天黑下来，然后展开行动。

　　多露面一次，就多一次露陷的可能，这个道理大家都知道，但是肚子饿也是个现实。赵玉山的肚子早就咕咕叫了，他不断的警告自己一定要有意志力，一定要忍住饥饿，不然又要被医生那个混蛋嘲笑了。

　　可是就当这家伙正在闭眼静思，忍耐饥饿感时，鼻子忽然闻到一股浓烈的香味。这家伙还以为是自己感觉太饿，产生错觉了，便继续的使劲逼着眼睛，用精神力对抗饥饿感。可是没过片刻，他不但闻到了浓烈的香味，而且听到了轻微的吧唧嘴声！

　　“草，真的有人在吃东西！就算香味是错觉，难道吧唧嘴的声音也是错觉？”

　　赵玉山猛然睁开了眼睛，他发现枪哥，把总和医生，三个人竟然都在吃东西！医生手里抱着个烧鸡，把总抱着半拉猪头，吃的满嘴流油。赵长枪手里则提了一个塑料方便袋，里面装着几捧花生米。

　　“山哥，你怎么不吃东西？如果不饿的话，把你的东西给我吧。我就这烧鸡不够。”医生坏笑的看着赵玉山说道。

　　三个人的东西都是中午的时候，从食堂偷来的。医生一看赵玉山的样子，就知道这家伙今天上午没做准备。

　　“我靠！我吃个屁！给我一块，你们真不够意思，吃东西不让我。”赵玉山一把将医生手里的烧鸡全都给夺了过去。

　　“你吃屁就吃呗，抢我鸡干什么？”医生伸手朝赵玉山的手中抢去，却扑了个空。

　　幸好赵玉山这家伙还算有良心，自己扯下一半后，将剩下的一半又还给了医生。

　　四人随点吃了点东西后，天已经彻底的黑了下来，军营里面到处亮起灯光，荷枪实弹的士兵站在巡逻车上，不断的晃来晃去。


第1072章 抓住三个舌头

　　赵玉山瞪大眼睛看着不时从小树林外面的水泥路面上走过的士兵，头也不回的问赵长枪：“枪哥，你的药到底管用不管用？我怎么看那些家伙比白天还精神？”

　　赵长枪躺在地上，头也没抬地说道：“我哪知道啊？也许是还不到药效发作时间吧？”

　　“不对吧？我看你这药有点玄。”赵玉山嘟囔道。

　　“行了，别扯了。不论药到底管用不管用，明天凌晨一点准时行动。现在大家轮流站岗。玉山哥你第一班岗，接下来是把总，然后是医生，我最后一班岗。现在玉山哥站岗，其他人休息吧。”赵长枪说完，闭上眼睛开始休息。

　　赵长枪三人很快进入轻度睡眠之中，能随时进入睡眠状态，让身体和大脑得到充分的休息，这也是当年他们在魔鬼训练营的训练科目。

　　半夜十二点左右，正在值班的医生刚想将赵长枪喊起来，却忽然发现一辆巡逻车忽然关闭了前大灯，然后从小树林外面的水泥路面上，拐进了小树林，径直朝他们藏身的偏僻之处开了过来。

　　医生心中顿时一惊，以为有人发现他们了，连忙晃了晃赵长枪三人，口中小声喊道：“枪哥，把总，快起来，有人来了！快点！”

　　三个人并没有沉睡过去，都处在轻度睡眠状态，听到医生急促的声音马上醒了过来，顺手摸出家伙，抬眼朝医生指示的方向看去。

　　虽然那辆巡逻车已经关闭了汽车的所有灯光，但是借着远处路边上的路灯光，赵长枪四人依然能够看清巡逻车的动静。

　　他们看到巡逻车已经开进了树林二十多米，再往前走，便到了赵长枪三人藏车的地方了。他们开进来的那辆军用吉普就在那地方的灌木丛中藏着呢！

　　就当赵长枪打算命令大家赶紧撤离小树林的时候，前面的车子竟然停下了！再也没有向前走的意思，看来里面的哨兵根本就没有发现他们。

　　黑暗中的四个人不禁面面相觑，赵长枪一摆手说道：“你们别动，我过去看看。”

　　话音刚落，赵长枪便以标准的战术动作朝巡逻车摸了过去，当他看到车子里面的情形后，不禁撇嘴笑了。

　　只见巡逻车里有三个士兵，此时正躺在车座椅上呼呼大睡，嘴里的哈喇子都流出来了。

　　赵长枪冲远处的把总三人招了招手，三人快速跑到了赵长枪身边，当他们看清车子里面的情况后，脸上不禁也露出一丝笑容。

　　很显然，这几个家伙都被赵长枪的药给药倒了。估计一时半会儿是醒不过来的。

　　“把他们拖出来弄醒。我有话问他们。”

　　赵长枪说着话，一把拉开车门，伸手捂住一个人的嘴巴，然后将他从车上拖了下来。

　　把总和赵玉山如法炮制，将剩下的两个也从车上拖了下来。医生则双手持枪警惕的看着树林外的路面。

　　三名流动哨被一折腾，马上醒了过来，当他们用睡意朦胧的眼睛看着眼前的赵长枪四人时，不禁满脸的疑惑。不知道赵长枪他们想干什么。

　　此时，赵长枪四个人身上还穿着和他们一样的制服呢！只不过衣服的编号不一样罢了。他们把赵长枪四个人当成自己人了。

　　让他们疑惑的是，自己人为什么敢这样对待他们。

　　三个家伙开始不断的挣扎，但是赵长枪和把总三人掐在他们脖子上的手同时一用力，三个小鬼子的脸马上迅速充血，变成了酱紫色。

　　“别乱动，我有几个问题要问你们，谁敢说半个不字，老子活活掐死他！同意不同意？同意就点头，不同意就摇头。”赵长枪恶狠狠地说道。

　　三名岛国鬼子的眼神互相对视了一下，没有一个点头的，也没有一个摇头的。

　　“草，一看就是欠揍的货。”赵玉山单手再次一加力，从手中小鬼子的脖子上顿时传出一声轻微的咔咔声，然后剩下的两个鬼子眼睁睁的看着自己的同伴双眼一翻，便再也没动静了。

　　与此同时，这两个家伙感到自己的脖子也被掐的咔咔作响。两个人也顾不得其他了，开始拼命的点头。

　　赵长枪和把总看到两人点头，马上将掐在他们脖子上的手松了一下。现在赵玉山已经掐死一个，如果再把这两个人给掐死了，就问不出话来了。

　　两个人的脖子终于好受了一些，开始张开大嘴呼呼直喘。

　　“你叫什么名字？”赵长枪问自己手中的鬼子。

　　“龟田二。”龟田二喘着粗气说道。

　　“你呢？”赵长枪又问被把总掐住的家伙。

　　“三井寿。”另一个家伙说道。

　　“龟田二，三井兽？好名字。我现在问你们几个问题，你们必须同时回答，快了慢了，我都掐死你们。现在开始，你们今天晚上的口令是什么？”赵长枪问道。

　　“我爱钓鱼岛。”两个人马上异口同声地说道。

　　“你爱你老母啊！钓鱼岛不是你们的，轮的着你们来爱？你们还是回家爱你老妈吧。草！”赵玉山小声嘟囔道。

　　赵长枪却没有理会小声自言自语的赵玉山，而是笑眯眯地说道：“好，就这样回答，下一个问题但愿你们还能配合默契。你们停在操场的飞机有没有挂载武器？”

　　“有！”两人的确配合默契，这次仍然是异口同声。

　　赵长枪让两个人同时回答问题，并不是觉得好玩，而是有原因的，因为这样能最大可能的避免有人撒谎。并且赵长枪这两个问题，也很简单，两个人完全可以做到异口同声。

　　“飞机上都挂载了什么武器？哦，这一次你来回答。”因为这个问题，两个人不可能做到异口同声了，所以赵长枪指定了龟田二回答这个问题。

　　“只有寻常机炮，没有挂载其他武器。”龟田二说道。

　　原来操场上那两架黑鹰直升机是从M国驻岛国部队退役后，送给这个军营的，由于平时也没有什么任务，所以只装栽常规机炮。

　　赵长枪和把总互相看了一眼，眼神中都有些失望。

　　他们之所以冒险来盗抢飞机，就是为了快速的摧毁明顺大酒店，消灭里面的樱花组成员。而要想快速的摧毁明顺大酒店，就必须要使用大威力的武器，单单机炮虽然也能取得战斗的绝对主动权，但是很有可能会延长战斗的过程，让军方的增援部队赶上来。

　　赵长枪马上意识到，如果想达到自己的目的，就必须先给飞机加载武器。赵长枪没为这事发愁，这里可是一个大型的弹药库，有的是武器弹药，问题是怎样才能顺利的将武器从仓库中弄出来。

　　弹药库是整个兵营的重中之重，肯定有许多报警系统，赵长枪虽然能利用追魂枪轻松的打开弹药库的大门，但是很可能会触发弹药库的警报系统，如果那样的话，整个军营便会炸了锅，到时候，事情就不好收场了。

　　赵长枪可从来没认为自己的药能把整个军营的人都药倒。能让他们中的一部分人睡得熟一点就不错了。

　　想到这些，赵长枪用冷森森的目光打量了一下龟田和三井，说道：“现在问你们最后一个问题，如果你们的回答能让我满意，我可以考虑留下你们一条命。”

　　两个鬼子互相对视了一眼，脸上都露出惶恐不安的紧张神色，猜想着赵长枪的问题到底是什么问题。

　　“你们知不知道如何破除弹药库的警报系统？”赵长枪问道。

　　“知道。”龟田马上抢着说道。

　　“可是我们只能破坏弹药库的警报系统，却无法打开弹药库的大门。弹药库的大门是密码锁，并且需要指纹输入。”三井寿在旁边补充说道。

　　“打开大门就不用你们操心了。老子有办法。”

　　赵长枪冷哼一声，然后对医生说道：“医生，你去将我们的车开过来。我们去拿弹药。”

　　医生答应一声，快速朝他们藏车的地方跑去。而赵长枪则借此机会让龟田和三井将弹药库的位置和警报系统全部吐了出来。

　　医生很快便将车子开了过来，把总押着龟田上了医生驾驶的车子，而赵长枪则押着三井寿上了赵玉山驾驶的巡逻车。

　　在两名俘虏的指点下，两辆车子不紧不慢的朝一个大型弹药库驶去。路上遇到了两拨流动哨，都由两名俘虏有惊无险的应付了过去。

　　两辆车很快来到一个弹药库的大门前，赵玉山一边熄火停车，一边对赵长枪说道：“枪哥，你的药到底管不管用，我们怎么一路碰到这么多哨兵？”

　　赵长枪瞥瞥嘴说道：“你不会以为整个兵营所有人都喝了被我下药的水吧，能逮到这两个家伙就算我们幸运了。”

　　“我去！如果敌人都醒了，把我们包围了怎么办？”赵玉山咧着嘴说道。

　　“怎么办？凉拌。把他们全都干掉就行了。”赵长枪嘿嘿笑着说道。

　　“好，这个我喜欢。”赵玉山大大咧咧地说道，这家伙从来就不知道害怕是个啥东西，生怕事情闹得不够大，想想他们四个人将要大闹兵营，大开杀戒，他的心里就激动的打哆嗦。

　　龟田二和三井寿听着两个人的对话，小心脏抖成了一团，心说：“这都是什么人啊？也太狂妄了吧？四个人就想摧毁整个兵营？”


第1073章 空袭

　　龟田二和三井寿没敢耍花招，将弹药库警报系统的设置一五一十，老老实实的告诉赵长枪四人。

　　赵玉山一边听着两个鬼子讲解弹药库的警报系统，一边腹诽：“草，都说岛国鬼子是硬骨头，我看他妈的都是脓包！这些军人还不如山口组那帮混蛋有骨气呢！”

　　其实这也很正常，山口组的那帮人可是动辄就和人拼命，心理素质比这些当和平兵的鬼子强悍的多。

　　山口组的那帮家伙，如果骨头不硬，不是被敌人干掉，就是被自己人鄙视，看不上眼，从此失去上位的机会。而这些大兵每天的任务就是站岗和训练，日子过的优哉游哉，根本没有机会让他们展示他们是硬骨头还是脓包蛋，只要不犯错，认真的参加训练，就能不断向上走，或者是退役回家。他们更像是公司职员，而不是真正的士兵。

　　在两名鬼子叛徒的指点下，警报系统很快便被破坏了。剩下的活就是如何打开大门，进入弹药库搬运武器了。

　　龟田二和三井寿看着走到弹药库门前的赵长枪，心中竟然有些好奇赵长枪到底打算怎样打开仓库的大门，这可不是普通的大门，不但需要输入复杂的密码，而且需要核对指纹。就连他们两个也无法打开这道大门。

　　只见赵长枪忽然从身上取出一个圆筒状的东西，单手一甩，圆筒中马上探出了一个二十多公分的枪尖！

　　赵长枪手握追魂枪，只在大门的密码锁上一阵乱划拉，然后一脚朝大门踹去，厚重的大铁门竟然就轰然大开了！

　　岛国鬼子顿时张大了嘴巴，然后使劲揉了揉眼睛，他实在难以想象，赵长枪是怎样做到的。

　　大门被打开后，赵长枪一马当先便闯了进去，弹药库中全是码放的整整齐齐木头箱子。子弹，榴弹，火箭弹应有尽有。

　　赵长枪大手一挥，冲跟进来的赵玉山和医生说道：“快，捡威力大的往车上搬。”

　　赵玉山一个人扛起两个装着102榴弹的木头箱子就往车上装，嘴里还嘟囔：“草，有了这些东西，老子分分钟就把樱花组那些混蛋搞定！”

　　由于龟田二和三井寿已经说过，飞机上已经装载机枪子弹，所以，赵长枪四人根本没有搬运子弹，弄上车的都是大威力的榴弹，火箭弹。

　　最让赵长枪惊喜的是，他竟然找到了两枚小型空对地导弹！

　　十分钟后，两辆车满载着弹药离开了仓库，直奔停放飞机的操场疾驰而去！

　　这个弹药库的操场有两个足球场那么大，四个角上各有六个大探照灯，将整个操场照的雪亮。

　　赵长枪驾驶着吉普车，没有任何犹豫，径直将车子开进了操场。车子刚刚开到飞机旁边，四个管理人员便过来盘问他们，结果被赵长枪四人以迅雷不及掩耳之势给干掉，扔到了飞机上。

　　此时已经是凌晨一点左右，正是人们最犯困的时候，再加上这些负责操场安全的哨兵或多或少喝过被赵长枪下了料的水，所以其他人早就躺在自己的岗位上呼呼大睡了。除了这四个人，竟然再也没有人出来干涉赵长枪等人。

　　赵长枪四人马上紧张的忙碌起来。他们都受过严酷的特训，给飞机装载武器不过是小儿科，连被已经捆成粽子，嘴里也被塞进臭袜子的龟田二和三井寿看着四个人的动作都有些目瞪口呆。

　　他们震惊的发现，这四个人鼓捣飞机的本事比他们兵营的地勤人员熟练的多。

　　很快，四个人便将运载过来炮弹全部挂载完毕。

　　“枪哥，这两个家伙怎么办？”把总指了指龟田二和三井寿问道。现在他们就要起飞了，这两个家伙已经没有了任何利用价值。

　　“将他们打晕，扔到车上。”赵长枪一边上飞机，一边头也不回地说道。

　　“委屈两位了。”把总在每个家伙的后脑勺上都重重的砸了一拳，两个家伙顿时白眼一翻，昏了过去。

　　不过就在两人昏迷过去的那一刻，心中却都有了一丝安慰。他们一直老老实实的听话，终于换回了自己一条命，对方只是说将自己打晕，还有活下去的机会。

　　至于这件事情之后，他们会不会被送上军事法庭，已经不在这两人的考虑范围之内了。

　　不过让两个家伙郁闷的是，把总手黑，拳头的力量太大，等他们被人救醒过来后，却成了傻子！整天歪着嘴流哈喇子，连句完整的话都不会说。

　　直到两架直升机轰鸣着飞上天空，耀眼的灯光撕开漫天的黑暗时，驻守在操场的哨兵才发现了问题。

　　然而他们虽然发现飞机从操场上飞走了，可是却全都陷入了迷糊状态，没有人知道到底发生了什么事情。为什么在他们不知情的情况下，飞机却忽然起飞了！

　　打死他们都不会想到，飞机是被人偷走了！

　　于是地勤的工作人开始快速联系自己的顶头上司，直到他们的上司破口大骂着要他们将飞机拦截下来，不然就要枪毙他们的时候，他们才醒悟过来，飞机好像是被人偷走了！

　　可是此时，飞机已经飞上黑乎乎的天空，他们只能望机兴叹了！

　　兵营外围的几公里的地方，农民正带着龙辉集团的一百五十多名兄弟等着接应赵长枪。一旦兵营内发生战斗，他们就会不顾一切冲进军营搭救枪哥。

　　当他们看到空中几道刺目的灯光后，全都发出一阵欢呼，枪哥成功了！

　　农民看看表，这时候再去支援正在攻打制毒厂的岳南山已经晚了，估计这时候，那边的战斗都快到尾声了。于是他大手一挥，豪迈地说道：“弟兄们，撤！去明顺大酒店，看看枪哥给我们准备的节日盛宴！”

　　“是！”众人欢呼一声，分别钻进几辆卡车，浩浩荡荡的杀向明顺大酒店。

　　“哦！我的天，这感觉棒极了！我飞飞，我飞飞，我向着太阳飞……我要飞得更高，飞得更高……”赵玉山坐在驾驶室中，一边驾驶飞机，一边兴奋地摇头晃脑，手舞足蹈。这家伙可是很长时间没有驾驶飞机了。

　　这家伙有些得意忘形了，飞机竟然在空中一阵摇晃，然后径直向地面坠落下去！

　　坐在他旁边的医生吓一大跳，扯着嗓子吼道：“我靠！你还能不能行！你这是飞得更低，不是飞得的更高！不行赶紧闪一边，我来！你想死，我还不想死呢！”

　　“嘿嘿，你想过把瘾？没门！哥还没玩够呢！看我的！哈哈哈，真他妈太爽了！老子从今天开始攒钱，哪天我自己买一架F16，闲的没事开着飞机打天鹅！”

　　赵玉山一边狂吼着，一边拉动操纵杆，飞机终于开始再次爬升。

　　“打个屁，我看你是想进班房了，天鹅是国家保护动物！”医生低声嘟囔道。

　　“那我开着F16打癞蛤蟆行不行，癞蛤蟆总不是国家保护动物吧？”赵玉山嘿嘿笑着说道。

　　开着F16打癞蛤蟆？医生被赵玉山脑洞大开的想法搞得彻底无语了。

　　“赵玉山，你搞什么鬼？这不是你表演的时候，快点跟上来！”机载喇叭中传来赵长枪的声音。

　　“是！枪哥，我来了！”赵玉山答应一声，这才停止了疯狂的表演，紧紧的跟上了赵长枪的飞机。

　　兵营到明顺大酒店的距离并不远，飞机很快便到了明顺大酒店的上空。

　　赵长枪一声令下，两架飞机同时拉低飞行高度。

　　赵玉山兴奋的按下武器发射按钮，机载火箭巢内顿时闪耀出一团火焰，一发火箭弹呼啸着朝明顺大酒店飞了过去！

　　结果由于这家伙兴奋过头，这一炮失去了准头，火箭弹根本没打到大楼上，而是落到了大楼前面的人造喷泉中，轰然一声炸响，一片火光中，到处都是晶莹的水珠！巨大的爆炸气浪将大楼上的玻璃震的七零八落，稀里哗啦的落到地上。

　　“赵玉山，你还真想打癞蛤蟆啊？那是人工喷泉，里面没癞蛤蟆！”医生瞪着赵玉山吼道。

　　赵玉山老脸一红，干笑着说道：“对不起，对不起，失误，失误，看我这一炮的。”

　　这一次，赵玉山将火箭弹的发射按钮推到了连发位置，十九连装的火箭弹不要本钱的朝明顺大酒店飞了过去！

　　赵长枪也不甘落后，将两枚空对地导弹发射了出去！

　　“轰轰轰！”的剧烈爆炸声中，明顺大酒店顿时爆出一团团耀眼的火球，整个五层的建筑被炸的七零八落！弹片，玻璃渣子，碎砖头到处乱飞。

　　安倍三郎是樱花组的新组长，这家伙二十七八岁年纪，在某个训练营接受了长达四年的特种训练，不但能实用各种轻武器，做到首发命中，而且能驾驶各种交通工具。就算把他放到岛国的正规自卫队中，这家伙的综合实力也得排上前五名。

　　安倍三郎非常的狂傲，他从来不认为自己是一个黑帮分子，或者职业杀手，他认为自己是一个真正的战士！一个专门为梦想而战斗的人。

　　他一直有一个远大的梦想，一直梦想着自己有一天能成为岛国的总统，然后带着岛国人民去征服整个世界，去洗刷当年的耻辱！他要让整个世界重新认识什么叫做岛国的武士道精神，要让全世界都在大和民族的铁蹄下颤抖！

　　然而安倍也知道，和平年代，他的这个梦想根本无法实现，所以，他加入了山口组，打算让山口组成为世界第一大黑帮！既然光明的世界无法实现自己的梦想，就让自己在暗黑的世界里驰骋吧！

　　为了这个目标，他经历了几乎惨无人道的严酷特种训练，他的手下都称呼他为铁人安倍！


第1074章 真是不甘心啊！

　　安倍最遗憾的事情就是他老爸老妈来到这个世界太晚，如果他们能早来到这个世界七八十年，他这个当儿子的也能早出生七八十年，那时候，自己正好能赶上华国和岛国那次震惊世界，旷日持久的战争！

　　如果自己生在那个大时代，什么冈村宁次，什么山本五十六，全都得靠边站！M国还想在岛国扔原子弹？他们想的美！老子不打到他们的华盛顿就算不错了！

　　可是生在现在这个和平年代，安倍三郎感到自己完全没有用武之地，只能通过参加黑帮之间的打打杀杀，才能过把战争瘾。可是这种感觉和真正的战争是在差远了。

　　别看安倍三郎够嚣张，但是这家伙却也很勤奋，每天晚上都要练习家传的剑道，直到半夜。昨天晚上他刚刚练完剑道，上床睡觉，就听到了飞机的马达轰鸣声，嗡嗡嗡的声音直往他耳朵里钻。

　　“我靠，兵营的那帮蠢猪，就像一帮穷光蛋一样，得到美国爹两架退役的飞机，就每天开出来炫耀。”

　　安倍一边暗骂，一边拉过被子蒙住了脑袋。

　　这家伙看不起岛国的士兵，别说现在这些和平兵，就连参加过二战的那些先辈们，他也看不起。

　　他认为那些家伙都是一帮胆小鬼，如果不是他们太懦弱，当年的天皇也不会被迫下令无条件投降！这是整个大和民族的悲哀！

　　由于那次投降，直到现在岛国也在世界上抬不起头来！搞得堂堂大和民族竟然只有自卫权！并且在自己的国土上竟然还驻扎着美国兵！这简直就是大和民族的侮辱！赤裸裸的侮辱！

　　可怜那些岛国的士兵竟然还对此津津乐道，人家送他们两架破飞机，就兴奋的整天开出来炫耀！

　　好在现在的政治领袖还有点骨气，一直试图解除岛国的集体自卫权。可是那也是个没用的，解除集体自卫权虽然提出来了，但是却无法获得联合国的通过。

　　在安倍三郎看来，他们既然不同意，那好办，打他狗日的，谁不服，就打谁，直到将他们打服为止！

　　安倍一边胡思乱想，一边拉过被子蒙住脑袋，希望将可恶的飞机轰鸣声阻挡在被子外面。然而他刚刚将脑袋蒙住不长时间，就听到从大楼下面传来一声巨响！接着，他房间的所有玻璃全都稀里哗啦碎了一地，碎裂的玻璃渣子中还夹杂着湿润的水珠。

　　“我靠！敌袭！”

　　安倍三郎的军事素质的确非常高，他马上明白发生了什么。这家伙猛然一翻身从床上站到了地上，然后一边狂吼着提醒大楼内其他的同伙，一边一把抄起挂在墙上的冲锋枪，一个箭步窜到窗前，对着已经飞临酒店上空的飞机就开始射击。

　　顿时，达达的枪声中，子弹好像瓢泼一样朝空中的两架飞机射了过去。竟然将飞机的合金外壳打的叮当作响，擦出一溜溜的火花。

　　如果把这家伙手中的冲锋枪换成高射机枪，或许他真的能将飞机打下来，可是现在，那些子弹根本不能对飞机构成太大的伤害！

　　安倍三郎很快也弄明白了这个事实，于是他放弃了朝飞机射击，而是蹿出自己的房间，朝另一个房间跑去。

　　明顺大酒店就是樱花组的大本营，有一个房间是专门存放武器的，他要去换个能将飞机打下来的武器。

　　就在这个时候，赵长枪和赵玉山开始朝明顺大酒店发起了疯狂的攻击！导弹，火箭弹，机枪弹，好像瓢泼一样，不要本钱的朝明顺大酒店抛洒了过去，将明顺大酒店彻底淹没在一片火海中。

　　安倍三郎刚刚跑到专门存放武器的房间门口，忽然从房间里传来一声巨大的爆炸声，他眼睁睁的看到整个房间的墙壁好像纸糊的一样飞了出去，然后他自己的身体也瞬间被掀飞了出去，一直砸在身后一堵墙上，才砰的一声落在地上！

　　安倍三郎喷出一口子鲜血，他忽然有了种奇怪的感觉。他感到自己的灵魂忽然就从身体里抽了出来，飘荡在天花板上，静静看着眼前的一切！

　　他分明看到自己的躯体正躺在地上，嘴里不断的往外冒血，浑身上下没有一处完好的地方，到处都是血窟窿，到处都是流淌的鲜血，甚至整个四肢都被炸断了，断开的骨头茬子上裹着碎肉，残破的创面模糊不清，就算世界上最好的医生也难以将他的肢体复原了。

　　他看到自己两个手下嚎叫着扑到了自己残破的肢体面前，嘴巴不断的一张一合，好像在拼命嚎叫着，可是他却一点都听不到自己的两个队友在嚎叫什么。

　　接着，他便看到又一发导弹直接落在了自己的躯体旁边，不但彻底将他的躯体炸得粉碎，连同他的那两个手下也轰成了齑粉！

　　安倍三郎感到自己好像在看一场血淋淋的无声电影，然后这一切都变得越来越模糊，越来越模糊……就当安倍三郎的灵魂从世界上消散的最后时刻，他想到的是自己的雄心壮志，和曾经经历过的那些残酷的训练，没想到自己出山之后，还没有来得及一展身手，就和这个世界说再见了！真是不甘心啊！

　　心比天高的安倍三郎从这个世界上彻底的消失了！连一丝灵魂都不曾留下。

　　住在明顺大酒店的近三百名樱花组杀手还没弄明白到底发生了什么事情，便被炸死了接近一半。侥幸没被炸死的家伙，一边嚎叫着，一边往大楼外面跑。许多被炸蒙了的家伙，不管不顾的就从窗子往外跳，结果掉到地上，被摔成了肉饼。

　　偶尔有人拼了命的从大楼里面跑出来，一阵密集的机枪弹扫过，马上将他们的身体打的支离破碎，血肉横飞！

　　这根本不是一场战斗，而是一场一边倒的屠杀！可怜这些忍受了魔鬼般的训练，经过几年的不断训练才成为顶级杀手的樱花组成员，才刚刚出道，便结束了他们的生命。

　　战斗进行的非常快，不到十分钟，整个明顺大酒店便成了火海中的一堆废墟，里面的人肯定死得不能再死了。

　　“撤！军队和警察要过来了。”

　　赵长枪一声令下，两架飞机迅速拉升，朝远处飞去。在经过一片山林时，赵长枪四人成功跳伞。失去控制的飞机一头撞在山腰上，轰然爆炸，掀起一片火光。

　　幽暗的天空中爆开四朵伞花，每个人都拼命的不断调整着手中的伞绳，以便让四个人相隔在一个适当的距离上，不能太近也不能太远。

　　隔得太近了，在夜风的作用下，如果两个伞绞到了一起，那就是一场灾难，如果隔得太远了，他们落地的距离就会加大，不能快速的集合到一起，到时候说不定会出现不可预料的危险！

　　虽然四个人都有无数次的跳伞经验，但是此刻的夜空跳伞，对他们也是个很大的考验。

　　等到赵长枪即将着陆的时候，其他三个人已经在他的视野中消失了，现在毕竟是晚上，可视距离实在有限，夜风又太大，所以，虽然赵长枪不断的让大家操控伞绳，不要相隔的太远，可是最后还是谁都看不见谁了。

　　赵长枪凭借着过硬的操伞技术，还是平安降落到了地面上。落地之后，他解开了脱伞扣，降落伞飘飘荡荡的再次飞上了天空，消失在忙忙夜色中。

　　赵长枪摸出手机，企图联系其他三个人，可是他却失望的看到手机竟然没有任何信号！

　　“奶奶的，这是什么鬼地方？”赵长枪嘟囔一声，收起手机，开始呼唤三个人的名字：“把总，赵玉山，医生！”

　　“枪哥，我在这里。”不远处传来医生的声音。赵长枪马上惊喜的朝着发出声音的地方跑去。两个人很快碰到了一起。

　　“有没有看见把总和赵玉山？”赵长枪急促的问道。饶是他一向镇定，现在心中也有些着急，这种夜间跳伞，风力又如此强劲，其实是很危险的，一不小心，就不知道被降落伞带到什么地方。

　　“我看到赵玉山的伞好像朝那个方向漂去了。”医生指了指一个方向。

　　“走，过去看看。”赵长枪边说边朝医生指点的方向跑去。

　　两个人一边寻找，一边不断的呼唤着把总和赵玉山的名字，然而他们一直寻找到天光放亮也没有两人的踪影。

　　“枪哥，他们会不会出事了？”

　　连一向淡定的医生也有些急躁了，语气中满是焦虑。

　　“不会的，把总和赵玉山的伞将技术都不错，应该不会出事。他们也许正在寻找我们。我们再找找看，留下点标记。”赵长枪说着话，在一颗大树上刻下一个枪字。然后和医生继续向前寻找。

　　等到日上三竿的时候，赵长枪的耳中忽然传来一声微弱呼喊声：“枪哥！救命！”

　　赵长枪的身形猛然一顿，继续侧耳倾听。

　　医生的耳力不如赵长枪，根本啥也没听到，看到赵长枪的样子，便问道：“怎么了，枪哥？”

　　“嘘！”赵长枪做出一个噤声的动作，然后小声说道：“好像是赵玉山在喊救命！”

　　医生的心马上提到了嗓子眼，别看医生整天耷拉着脸，不喜欢说话，说句话也呛死人，但是他对每一个兄弟都非常了解。他可是知道，赵玉山就是个牛脾气，什么事情都不服输，现在他竟然喊救命，肯定遇到了大事！


第1075章 找到赵玉山

　　医生知道自己的耳力不如枪哥，只是用焦急的眼神看着他，希望枪哥能尽快有所发现。

　　赵长枪站在原地一动不动，侧耳倾听，然而，赵长枪却再也没有听到赵玉山的呼喊声。可是赵长枪仍然不敢乱走。

　　在这种茫茫的森林中，声音发出后，很容易发声回响，如果不是声音非常的清晰，很难确定声音传来的确切方向。所以，赵长枪不敢轻易地下决定到底向哪个方向找。

　　现在赵玉山既然已经有危险，如果他们找反了方向，和赵玉山所在的地方背道而驰，那么他们很可能会错失救援赵玉山的良机。

　　赵长枪只能静静的呆在原地，等待着赵玉山再次发出求救声音。

　　就在赵长枪和医生等的心焦的时候，赵长枪终于又听到了一声呼喊救命的声音，这次的声音比上次大了一点点，并且好像是两个人一起喊出来的，就连医生都隐约听到了一些。

　　赵长枪心中一喜，朝森林东边的方向一指，说道：“去那个方向。把总很可能和赵玉山在一起。”

　　还不等赵长枪的话说完，医生的身形便已经飙射了出去。赵长枪连忙快步追了上去。

　　北方的树林不像南方雨林，到处都是灌木和藤葛，这个树林虽然好像是个原始森林，但是里面大部分都是落叶乔木，所以两个人的行动非常的迅速，好像猿猴一样在树林间跳跃奔跑着，恨不能立刻赶到赵玉山和把总身边。

　　在奔跑的过程中，两个人又听到了几声呼喊，并且声音越来越清晰，两个人的心也终于定了下来，看来他们不但找对了方向，而且赵玉山和把总的危险不是那么迫切，他们好像只是被困住，不能脱身而已，暂时不会有生命危险，不然他们不会如此从容的断断续续的呼喊救命。

　　几分钟后，当两个人越过了一道小山梁之后，终于看到赵玉山和把总。只见两人被困在一片沼泽地中，一动也不敢动，赵玉山已经只露出一个脑袋在外面，把总的情况稍好一些，只见他双臂张开，尽量扩大身体和沼泽的接触面积，增加自己的浮力，然而饶是如此，沼泽也已经快到了他的肩膀！

　　赵玉山和把总也发现了飞速赶过来的赵长枪和医生，两个人不禁长出一口气，这下终于有救了！

　　“枪哥，快，快救救我们。这狗日的老树林，怎么会有这种鬼地方！”赵玉山拼命的咋呼道。

　　由于这家伙说话的时候，身体动了一下，于是马上又下沉了足有一公分，把已经赶到沼泽边上的赵长枪和医生吓一大跳。

　　“别动，别说话了。草，你想死啊！”医生冲赵玉山狂吼道。

　　“我靠！你个乌鸦嘴能不能说点吉利话……”赵玉山情不自禁的想要抢白医生几句，却发现自己竟然一说话，身子就往下沉，连忙吓得平心静气，啥也不说了。

　　“别说话！别动！我们马上过来。”赵长枪一边吼，一边拽出了追魂枪，跑到树林里刷刷刷便砍倒了几棵碗口粗的大树，然后三下五除二，用追魂枪将树干剖成两寸多厚的木板。

　　医生则扯来许多藤葛，将木板捆绑在一起，不到十分钟，两人竟然就制作成了一个一米多宽，两米多长的木筏子。

　　医生将一个长长的藤葛栓在木筏子的一端，然后和赵长枪齐心合力将木筏子扔进沼泽中。赵长枪手持两个木片当做船桨，滑动木筏快速的朝赵玉山行驶过去，而医生则在岸边不断的放开手中的藤葛，一旦发现危险，他会在第一时间，将木筏拽上岸边。

　　木筏终于到了赵玉山的身边，赵长枪伸手抓住赵玉山已经淹没到泥浆下面的衣领，猛然一用力，将赵玉山拖到了木筏上。

　　“妈的，终于出来了！”赵玉山使劲甩了甩脑袋上的泥点子，坡口大骂，他在这个鬼地方已经被折磨了六七个小时了。

　　站在岸边的医生见状，连忙快速的拽动手中的藤葛，将木筏从沼泽中拖了出来。

　　赵玉山被救上岸边后，赵长枪和医生故技重施，将把总也救上岸来。

　　四个人终于长出了一口气，心情也放松了下来，赵玉山和把总脱掉身上的泥巴衣服，到旁边的一个小水池边上洗了一下，然后使劲拧了两把，湿漉漉的便重新穿在身上。

　　“你们怎么搞得，怎么掉到这鬼地方来了？”赵长枪一边问，一边将身上的鬼子军服脱下来，在里面包进一块大石头，扔进了沼泽中。

　　他们现在用脚趾头也能想到，外面肯定已经在到处搜捕他们，如果现在穿着这身军服出去，说不定马上就会被抓起来。

　　“唉！别提了。落下来的时候，由于风太大，我很快便看不见你和医生了，只看见赵玉山，于是便拼命的操纵着伞绳和赵玉山靠近，赵玉山也拼命的朝我靠拢，结果我们两个人便没有分开。”

　　“当到达树林的上方时，我们看到四周都是树木，就这里有一片空地，于是便调整着降落伞来到了这里。谁知道下来后竟然是一片沼泽！于是我们便被困在了里面。本来还打算利用降落伞将我们带上岸边，结果降落伞沾上了泥巴，再也飞不起来了。于是我们便只好呆在里面等着你们来救我们了。说实话，枪哥，你们没来之前，我都快绝望了！”

　　把总懊恼地说道。

　　“幸亏我嗓门大，不然我们两个就真得嗝屁着凉了。”赵玉山在一边说道。这两人吼了一夜，嗓子都有些哑了。刚开始两人各人吼各人的，后来发现这样不行，于是为了加大音量，增加声音的传播距离，便一起喊。结果这一招还真灵，竟然最终将枪哥喊了过来。

　　“真他妈倒霉，这里怎么会有这种鬼地方？沼泽地不是在平原才多见吗？”赵玉山看着眼前的沼泽地，心有余悸地说道。

　　赵长枪看了看两边的山地，说道：“这两边都是山坡，很可能发生过泥石流。泥石流淤积到这里，时间长了便形成沼泽了。不用管他了，我们还是先赶紧弄点东西吃，然后快点找到有信号的地方，联系岳哥，估计他快要急疯了。也不知道他那边的行动到底有没有成功。”

　　岛国虽然国土面积不大，但是森林覆盖率非常高，并且政府也很注意保护原始森林，毋庸置疑，在这一方面，华国做的确实不如人家。

　　赵长枪四人昨天晚上一味乱飞，只想离开事发地点远一点，结果阴差阳错的便飞到这片他们也不知道名字的原始森林中。

　　现在正是秋天，野味正肥的时候。四人没敢开枪，而是用竹片和藤条制作了一个简易弓箭，射杀了两只又肥又大的野兔，找个有水的地方扒皮去内脏，用然后用木棍串住，放在火上烤的焦黄，油脂滴落在火堆上，吱拉吱拉响。

　　可惜没盐，烤野兔闻起来很香，吃起来味道却有些怪怪的，不过四人也没那么多讲究了，将野兔分食之后，辨别了一下方向，便朝森林外面走去。

　　直到太阳落山的时候，四个人才走出了森林，来到一个小镇上。这里的手机信号仍然不好，但是终于能打电话了。赵长枪负责联络岳南山，而医生和把总则找到了一家超市，买了几件衣服和食物。

　　当赵长枪四人在森林里跋涉的时候，整个D市已经翻了天。无论是警察，还是岛国军方，还有山口组的人都在寻找他们。

　　不同的是，军方是在秘密寻找赵长枪四人，而山口组和警察则是公开的到处找人。然而，他们根本一点线索都没有，而赵长枪四人又飞到了十万八千里之外，他们连根毛都找不到。

　　岛国军方只能在明面上将这件事压了下去。想想看吧，一个有五百多人的兵营，竟然被人明目张胆的将飞机偷了出来！还损失了大量的武器！这事说出来，岛国军方的脸也就丢尽了。

　　不过岛国军方虽然没有四处宣扬此事，暗中却做了紧急处理，兵营的最高指挥官被送上了军事法庭，其他责任人也被惩罚。并且，军方责令间谍机构开始秘密调查此事。

　　然而由于赵长枪四人混入军营后，并没有和过多的人见面，只是和厨房的那些师傅们见过面，还是在都乔装改扮之后，所以，岛国的间谍连赵长枪四人的确切长相都没有，要想彻底查清此事绝不是一天两天的事情。

　　最恼火的是山口组教父机井一郎。自从上一批樱花杀手被赵长枪消灭的一干二净后，山口组在国际暗黑界的综合实力，特别是威慑力急剧下降，甚至曾经一度被由外国人组成的帮会灭魂社打压！

　　为了培养训练现在这一批樱花杀手，山口组耗费了大量的人力物力财力，这批樱花组的实力也没让他失望，单兵素质比之原来一波樱花杀手有过之而无不及！组长安倍三郎更是出类拔萃，实力强悍，无论是搞间谍活动，还是搞暗杀，都手到擒来，举重若轻。

　　樱花组才刚刚回到岛国，并入山口组，就给山口组帮了大忙，将灭魂社打的屁滚尿流，伤亡惨重，最后全部集中在一起，龟缩到一个小地方不敢露头。

　　机井一郎本来还想凭借樱花组重建山口组在世界暗黑界的崇高地位，没想到竟然一夜之间被人连锅端了！驻扎在明顺大酒店的樱花杀手，无一漏网！全部殒命！连组长安倍三郎都没能幸免。只有当晚在外地执行任务的十几个人幸免于难！

　　这简直要了机井一郎的老命！他能想象到，此事一出，山口组在世界暗黑界的地位肯定会再次急剧下滑！


第1076章 准备回国

　　让山口组教父机井一郎气急败坏的是，昨天晚上已经被他们打的奄奄一息，苟延残喘的灭魂社竟然袭击了他们的地下制毒工厂！

　　虽然山口组的帮众进行了顽强抵抗，让灭魂社付出了惨重的代价，但是工厂最后还是落到了灭魂社的手中。

　　不过现在机井一郎已经没有功夫收拾灭魂社了，他要先把灭掉樱花组的人找出来干掉！那个制毒工厂虽然重要，但是和樱花组的三百多人比起来，就不够看了！

　　他可是对樱花组寄予了厚望的，竟然就这样给人灭了！想想这事，机井一郎就有吐血的冲动。

　　机井一郎在派出人手调查樱花组被灭一事的同时，也通过特殊的渠道给警方施压，让他们快点破案。

　　自始至终没有人将明顺大酒店被轰炸一事往灭魂社身上考虑，就连机井一郎也没有。因为在机井一郎的心中，灭魂社就是一只小虾米，还是已经被他们打残的小虾米。能抓住时机搞个偷袭，对他们来说就是大动作了，他们根本不可能闹出这么大的动静！

　　以机井一郎对灭魂社老大岳南山的了解，岳南山虽然无法无天，但是跑到兵营偷飞机，然后轰炸明顺大酒店这样的事情，他还干不出来。

　　岛国黑帮的争斗都是地下的，明面上总是千方百计维护自己社团的声誉，谁要是敢把争斗摆在明面上，谁就是自取灭亡。机井一郎相信，岳南山不敢这么做。

　　实际上，根本不用机井一郎给警方施压，警方就已经亚历山大了。一个好好的大酒店，一夜之间被夷为平地，这案子如果不尽快有个结果，恐怕D市的警察局长都得卷铺盖滚蛋。

　　然而赵长枪等人的袭击实在太突然了，根本没有留下任何线索。警方要想破案，就必须从军方入手，因为攻击明顺大酒店的两架飞机是军方的。然而军方因为一些顾忌，反而不能将某些真相告诉警方。

　　于是，警方查来查去，竟然得出一个结论，樱花组之所以这次被全灭，是因为樱花组有人得罪了军方！这完全是军方某些人的报复！

　　实际上，事发之后，岛国军方确实消失了好几个人，下落不明。

　　一时间，整个案件扑朔迷离，疑窦重重，各方的调查陷入困境。

　　当机井一郎快被气疯的时候，岳南山和易鹏飞，农民等人也快急疯了！因为直到现在他们也没有联系上赵长枪。

　　当岳南山得知，赵长枪竟然只用了四个人就完成了既定目标，甚至连留在兵营外面的人都失去了用武之地时，不禁欣喜若狂！没有人比他更清楚，那些樱花组的杀手对灭魂社的威胁究竟有多大！

　　刚开始岳南山联系不到赵长枪四人的时候，还没有太着急，以为枪哥不方便联系他们，但是随着时间的推移，夜晚过去，早晨来临，早晨又变成了中午，直到下午，他都没有联系上赵长枪！

　　岳南山的心便提到了嗓子眼，他能想象到，赵长枪他们肯定出事了，不然不会这么长时间，自己都联系不到他们。

　　如果赵长枪出了事，他们昨晚的行动就失去了所有的意义，就是一个天大的失败，别说三百多名樱花组杀手的命，就是所有岛国鬼子的命加起来，也抵不上赵长枪一条命！

　　岳南山一遍一遍的拨打赵长枪的电话，可是对方的电话总是无法接通！一天的时间，岳南山的嘴上起了一串大燎泡！眼窝深陷，精神极度憔悴，就算灭魂社最困难的时间，他都没有这么担心过！

　　要命的是，岳南山还不敢派出人手大肆的寻找赵长枪四人。他们刚刚拿下山口组的制毒厂，虽然山口组为了樱花组的事情来不及报复他们，但是肯定已经安排人注意着灭魂社的动作，如果这时候灭魂社大规模的四处寻找赵长枪等人。恐怕不但自己找不到赵长枪，反而会引起山口组的注意！

　　如果因为灭魂社到处寻找赵长枪，而让山口组盯上了赵长枪，那可就得不偿失了！

　　不光是岳南山，易鹏飞，农民和灭魂社的几个骨干也全都急的要发疯。他们聚集在岳南山的办公司中，摁着手中的香烟杀气，不断的吞云吐雾，谁都不说话。该说的话都已经说完了，他们只能在心中不断的为赵长枪四人祈祷。

　　天色在他们焦急的等待中逐渐暗了下来。街头已经亮起了路灯。

　　就在此时，一名小弟推门进了岳南山的办公室，小声说道：“岳哥，几位大哥，饭菜都已经准备好了，还是先吃点东西吧？你们都已经一天没吃东西了。这样下去可不行啊。”

　　岳南山推了一下鼻梁上的金丝眼镜，用力揉了一下发涩的双眼。然后对易鹏飞说道：“飞哥，你和几位兄弟先去吃饭吧，我在这里静一静，等一下，或许枪哥很快就会联系我们了。”

　　农民站起来说道：“岳哥，我们还是一起去吃饭吧。枪哥的本事你是知道的。这个世界上能让他吃亏的人恐怕还没出生呢！他不联系我们，肯定是有原因的。我们也不用过度的为他担心，还是先去吃饭吧。”

　　岳南山知道农民是在安慰自己，便苦笑着摇了摇头，却没有说话，也没有打算起身去吃饭。他真的一点食欲都没有。

　　农民看到岳南山这样子，也只好轻声叹了口气，重新坐了下去，其实现在他也没有一点食欲。那名小弟知道自己再多说也无意，只好迈步离开了办公室。

　　然而这名小弟刚刚走出办公室门，岳南山的手机忽然叮铃铃的响了起来。

　　岳南山急促的一把将手机抓了起来，一看屏幕显示的号码，一颗心马上激动的抖成了一团，顺手一划，接通了电话，急促地说道：“枪哥，你在哪里？有没有危险？我们马上来接应你！”

　　还在小镇上的赵长枪听出了岳南山话语中的担心，忍住心中的感动说道：“岳哥，我们都没事，你不用担心。更不用派人来接应我们。你那边的情况怎么样？厂子拿下来了吗？”

　　越南上听说赵长枪没事，一颗心终于落到了肚子里，先来不及回答赵长枪的话，而是对房间里其他几人说道：“是枪哥！他没事，大家放心。”

　　“欧耶！”众人好像孩子一样发出一声欢呼。

　　“我早就说过，这个世界上能让枪哥出事的人还没有出生呢！哈哈哈，你们刚才还不信，现在信了吧？”农民更是有些得意地说道。

　　岳南山说完后，才对着话筒说道：“枪哥，厂子拿下来了，不过代价有点惨重。死了六个兄弟，伤了二十多个。”

　　赵长枪一愣，他可没想到袭击一个制毒厂，竟然损失这么大！赵长枪虽然没去过那个制毒厂，但是他能想象到，这种地下的制毒厂，规模肯定不会很大。怎么能损失这么多人？再说了，那一百五十名龙辉集团的兄弟到底是什么实力，赵长枪心中可是很清楚。那可都是精英中的精英。就算对上岛国的特种部队，都毫不逊色！

　　有他们参加的情况下，仗怎么还会打这么惨烈？怎么还会死伤那么多兄弟？

　　想到这些，赵长枪马上问道：“岳哥，到底怎么回事？龙辉集团的兄弟难道没有参战？”

　　岳南山听到赵长枪的口气有些严厉，马上苦笑了一下说道：“枪哥，这事不能怪龙辉集团的兄弟，是我没有让他们和我们一起去袭击制毒厂，我本来想让他们在兵营外面接应你的，没想到你们四个竟然真的把这事干成了。”

　　赵长枪明白了，龙辉集团的一帮兄弟，昨天晚上啥事都没干，就当了一晚上的看客。不过他却既不能怪带着龙辉集团兄弟的农民，也不能怪罪岳南山，其实他们都是害怕自己会在兵营中出事，才这样安排的。

　　赵长枪轻叹了一口气说道：“好吧，岳哥，这事就算了，只是可惜那些伤亡的兄弟了。我说一下我的打算吧，我们四人将从这边直接回华国，不到D市和你们会合了。我会让农民留下来帮你们一段时间，等你们度过这个困难时期后，再回国。你看如何？”

　　赵长枪用脚丫子也能想到，现在D市肯定已经乱成了一锅粥，自己贸然回去，搞不好就是自投罗网，再说了，山口组最大的杀手锏樱花组，几乎已经全部被消灭，剩下的漏网之鱼，已经不足为虑，就算他不再回去，岳南山也肯定搞定他们。

　　而赵长枪打算留下农民等兄弟，是因为考虑到现在灭魂社实力大损，已经无法和山口组抗衡，但是有龙辉集团的一百五十多名兄弟在，他们也许能很快打开局面，甚至能压制山口组。那样自己在国内也能呆的安心一些。

　　岳南山知道灭魂社现在的处境，于是便没有推辞，只是说道：“好吧，枪哥放心，你留给我了多少兄弟，到时候我就还给你多少兄弟！当然兄弟们的工资奖金都算灭魂社的。”

　　岳南山清楚的很，这些龙辉集团特别行动组的这帮兄弟可都是赵长枪的命根子，绝对不能让他们在自己手中有了损失。

　　赵长枪呵呵笑了一下，又和岳南山寒暄了几句，然后才挂断了电话。

　　其实赵长枪本来是想让把总，赵玉山，医生三人也一起留下的。但是龙辉集团也确实离不开他们，所以只能安排农民带着兄弟们留下帮助岳南山。

　　由于赵长枪这次出来用的是假身份，所以四人找个地方换好新衣服后，赵长枪又重新易容，然后才直接打车去了Z市机场，然后直飞华国燕京市。从燕京市转机回临河省。

　　赵长枪出来的时候请了两天假，加上双休日，总共四天假，现在已经过去三天，他本来以为自己的归途会很顺利的，没想到在飞机上却碰到一个熟人关少平。

　　关少平因为一件小事刁难空姐，赵长枪看不过眼，说了几句，结果又引出一场风波。


第1077章 没事找抽的关少平

　　赵长枪虽然离开了，但是岛国D市却仍然处在一片纷乱之中。无论是警方，还是军方，还有山口组都在拼了命的寻找凶手。

　　然而由于凶手是乘坐飞机逃跑的，他们也不知道，事后飞机飞往了什么方向，只能不断的寻找目击证人，搜寻两架直升机的飞行纪录。

　　直到两天后，他们才在一片原始森林中发现了两架飞机的残骸，并且在飞机上找到了几具已经烧得不成样子骸骨。

　　经过技术鉴定后，几具骸骨都是兵营负责看管两架飞机的地勤人员。巧合的是，当这四个人的身份被确定后，警方发现，这四个人竟然真的和山口组有不小的仇恨！

　　这四个家伙曾经多次向山口组出售武器，后来在一次交易中出了问题，双方发生了火拼，所以便结下了仇怨。

　　于是急于给全国民众一个交代的警方最终得出结论，这四个倒霉蛋就是凶手。

　　军方虽然对警方的结论存疑，但是由于他们也没有证据证明死去的四个人是清白的，最重要的是，他们也需要给相关部门一个交代。于是便接受了警方的结论。

　　机井一郎得知事情竟然是军方的人作下的之后，气的差点没吐血。如果凶手是别人，他可以为那些杀手报仇雪恨，但是事情既然是军方的叛徒做的，他就甭想着找军方报仇雪恨了，顶多多点赔偿了事。

　　最终，明顺大酒店被轰炸一事竟然就这样稀里糊涂的过去了。

　　对这件事感触最深的不是军方，也不是警方，更不是山口组，而是岳南山！

　　岳南山忽然发现，自己由于常年在岛国发展势力，思维好像已经被桎梏了。没有赵长枪放的开，更没有赵长枪大胆。

　　按照他原来的打算，是想在赵长枪的帮助下，强攻明顺大酒店的。毫无疑问，有赵长枪和龙辉集团的兄弟在，他们很可能也能重创樱花组的杀手，但是肯定也要付出相当的代价，很可能要出现大量的伤亡。毕竟樱花组的成员也是经过长期特训的，单兵实力相当强悍，可以说丝毫不逊于龙辉集团的兄弟。

　　但是，由于赵长枪脑洞大开的想法，他竟然只用了四个人就完灭樱花组三百多杀手！这个辉煌成绩的取得，固然和赵长枪，赵玉山等四个人的超强实力有关，但是也和赵长枪天马星空的思路有直接关系！

　　岳南山开始反思自己之前和山口组对抗时的一场场火拼，好像每次都是硬碰硬，没有一次好像赵长枪一样剑走偏锋，出奇制胜的。所以，最终导致灭魂社在山口组的打击下，越来越艰难，最终到了苟延残喘的地步。

　　战者，以正和，以奇胜。通过这件事，岳南山再次看到了自己和赵长枪的差距。在以后和山口组的斗争中，岳南山开始调整自己的思路，尽量避免和山口组硬碰硬，而是采取多维的斗争方式，再加上龙辉集团的帮助，灭魂社竟然在短时间内，便稳定了自己的局势，并且逐渐的重新扩大自己的地盘，快速的蚕食山口组的地盘。同时，岳南山也开始培养自己的精英力量。

　　岳南山也是一代枭雄，他在岛国和山口组对抗，开创一片地下王朝的故事也是惊心动魄的，足以扩展成另一部黑道小说，在此不多赘述，再说赵长枪。

　　一架波音客机翱翔在蓝天之上，下方是翻滚的黑云，估计正在下雨，头顶是瓦蓝的天空。秋日的阳光透过舷窗照耀进机舱，一切安详而又和谐。

　　赵玉山伸个懒腰嘟囔道：“今天真是个好天气。”

　　旁边的医生看看飞机下面不断翻滚的黑云，不禁翻了个白眼。也就是赵玉山这号瓷脑认为今天是个好天气。

　　赵长枪坐在两个人前排座位上，他斜着眼睛看了一下坐在他旁边，油头粉面的年轻人，然后将脑袋扭向了窗外，心中不禁腹诽：“这世界还真是小，竟然在飞机上都能遇到他。”

　　原来坐在赵长枪身边的竟然是他的一个老熟人，关少平！

　　关少平的老爸是关海涛，原临河市警察局长，曾经亲手将赵长枪原来的老大，李若萍的父亲送进牢房，然后最终吃了花生米。

　　后来关海涛又被调任燕京市局长，并且兼任燕京市副市长，当时可谓权势滔天，然而就在赵长枪和关少平一次偶然的接触中，赵长枪知道了老大李朝天竟然是关海涛谋害的！

　　赵长枪竟然直接开枪打断了关少平的腿，然后又在他胸膛上开了一枪！差点要了关海涛的老命！

　　最后还是钱老爷子出面才帮助赵长枪把那件事摆平。虽然关海涛那次没死，但是他在官场的地位却直线下降，最终被中纪委的干部找到了他当年违法犯罪，贪污受贿的证据，直接给双开了。

　　也就是在那次的事件中，赵长枪把关少平的脑袋摁在火锅里，毁了容。不过在现代整容技术高度发达的今天，毁容还真不是事情。现在，关少平又变成了小白脸的样子。

　　双方的仇也就越结越深了。

　　后来，关海涛被双开后，关少平沦落成了燕京市街头的碰瓷党，手下养着一帮人靠碰瓷为生，结果又碰到了赵长枪身上，被赵长枪羞辱一顿后，又被闻讯赶到的燕京市刑侦副总队长刘丙强抓了起来。

　　后来，赵长枪听说关少平被判了一年的徒刑，就再也没见过他，没想到今天在飞机上竟然又碰到他了。

　　如今的关少平西装革履，油头粉面，看上去混的还不错。不过，由于赵长枪因为掩饰行踪，已经易容，额头上千沟万壑，满脸胡子茬，好像一个做生意做赔了的大叔，所以，虽然赵长枪认出了关少平，关少平却没有认出赵长枪，不然可能早就又惹出一场风波了。

　　山难改，性难移，虽然经过了许多事情，但是关少平纨绔大少的性格却一点都没有改变，一双色迷迷的眼睛在空姐修长的玉腿上晃来晃去，嘴角挂着一丝邪笑。一看这家伙心中就没想什么好事。

　　大概这家伙想和空姐近距离的接触一下，于是按动了呼叫铃。

　　“先生，请问有什么需要帮忙的？”空姐走过来，微笑着轻声问道。

　　关少平先在空姐饱满的胸膛上扫了一眼，然后目光又在空姐穿着肉色丝袜的玉腿上徘徊了一圈，然后才说道：“有果汁吗？”

　　“有橙汁和桃汁，还有苹果汁，请问您需要哪样？”

　　空姐虽然感觉到了关少平那令人讨厌的眼神，但还是微笑着问道。

　　“哦，有可乐吗？”关少平又问道。

　　“有百事可乐和可口可乐，请问您需要什么？”空姐回答。

　　“给我来杯咖啡吧。”

　　关少平饶了一圈竟然是要咖啡！

　　赵长枪有些鄙夷的瞥了一眼关少平，这就是个没事找抽的主，如果换成他是空姐可能早就大嘴巴子呼在关少平的脸上了。

　　空姐却只是淡淡的笑了一下说道：“好的，先生，您稍等。”接着空姐又问赵长枪：“请问，先生，您需要帮忙吗？”

　　“哦，给我来杯桃汁吧。”赵长枪随便地说道。

　　“好的，两位稍等。”空姐说完后，转身离开了。

　　时间不大，空姐将两个人要的东西送了上来。她先把咖啡递给关少平，然后又伸手将桃汁递给赵长枪。

　　由于赵长枪坐在靠窗的位置，空姐不得不稍微向前倾了一下身子，然而就在此时，坐在外面的关少平却好像不经意般用手肘轻轻的碰了一下空姐的大腿。

　　空姐受惊，拿着桃汁的手一哆嗦，顿时有少许桃汁洒在了关少平的大腿根部，将他的裤子弄脏了。

　　“你眼睛瞎啊，还是得了帕金森综合症？桃汁都溅到我身上了！现在的空姐素质真是越来越低下了！你说这事怎么办吧？”关少平顿时嚷嚷道。

　　“对不起先生，我不是故意的，我给您擦干净。对不起，我真的不是故意的。”空姐心中虽然委屈的要命，但还是一边说，一边取出纸巾不断的擦拭着关少平的裤子。

　　“草！你就这样擦擦就没事了？你知道老子的裤子值多少钱吗？你一个月工资都不够！”关少平看上去满脸怒色，但眼睛里却满是得意的神色。

　　就在空姐蹲下身子给他擦拭的时候，他的眼睛就透过空姐的衣领在她胸前晃来晃去。

　　“先生，对不起，真的对不起，要不，下机后，我把您的衣服拿到干洗店给您干洗一下，您看行吗？”空姐耐着性子说道。

　　“你说的轻巧，你有干洗的钱，我还没有去干洗的时间呢！我的时间很紧！时间就是金钱，你不知道啊？”关少平继续说道。

　　赵长枪在一边冷眼旁观着没有说话，他也看不惯关少平现在这副嘴脸，但是他却不能伸手帮助她。因为他现在用的是假身份证，如果没事还好，一旦自己出手，将事情弄大，下飞机后警方介入进来，将自己的假身份给戳穿了，麻烦就大了。

　　再说了，赵长枪根本不担心没人管这事，他后面还坐着赵玉山和医生，还有把总呢，即便把总和医生不想惹事，但是赵玉山可是个能惹事的主，如果关少平再嚣张下去，赵长枪百分百相信赵玉山会出手。

　　“嘿嘿，就把这英雄救美的机会让你玉山哥吧，或许美女能以身相许？”赵长枪厌恶的看了一眼关少平，心中却想道。

　　“你哑巴啊，没听见我说话吗？你说这事到底怎么办啊？”关少平继续摇头晃脑嚣张的对空姐说道。这货就是纯粹的没事找抽型。


第1078章 玉山哥有心上人了

　　空姐名叫童小蕊，她虽然一个劲的给关少平道歉，但是整个事情的起因，她自己心中很清楚，要不是眼前这个混蛋碰了自己的大腿一下，自己绝不会将桃汁洒到他的腿上。

　　事情的责任应该在眼前这个混蛋，而不是在她。只是她不想因此被投诉，所以才一直对关少平低眉顺气。没想到眼前这个混蛋竟然还没完没了了！

　　是人都有三分火气，童小蕊也不想再忍下去了，于是站起身说道：“先生，您不要太过分了，刚才如果不是您碰到了我的腿，我怎么会将桃汁洒在您的腿上？这事我们都有责任，差不多就算了吧？”

　　童小蕊本来想将事实的真相说出来，让关少平收敛一点，不要过分的为难自己，没想到她的话反而彻底激怒了关少平。

　　关少平竟然彻底爆发了，抬手就朝童小蕊的脸上拍去！

　　“啪”一声脆响。

　　童小蕊的脸上顿时多了五个通红的巴掌印。

　　关少平一巴掌拍在童小蕊白皙的腮帮子上，嘴里还骂道：“你这个臭三八说什么呢！谁碰你了？你有证据吗？你的意思是我刚才骚扰你了？你也不撒泡尿照照镜子，就你这模样，扔到窑子里都没生意，我会骚扰你？你也太抬举自己了吧？”

　　关少平不但够无耻，嘴也够损，竟然不顾现在是公共场合，就对童小蕊破口大骂。

　　童小蕊也火了，脸上的笑容消失的一干二净，但是她还是压着自己的性子，捂着已经通红的腮帮子说道：“有事说事，你怎么打人啊？你刚才就是碰我大腿了嘛！”

　　飞机上的另外几个空姐看到童小蕊被打，全都跑了过来，纷纷七嘴八舌安抚关少平，劝慰童小蕊。

　　童小蕊也不想和这个无耻的男人继续纠缠下去了，他爱投诉就投诉吧，反正事情已经这样了。

　　然而她想走，关少平还不让她走了，一把扯住她的后衣领，将她扯了回来，说道：“臭三八，事情还没完呢，你就想溜啊，你说这事到底怎么办吧？”

　　童小蕊再也压制不下自己的怒火了，瞪着大眼睛冲关少平喝道：“你这人到底想干什么？我已经给你赔礼道歉了，人你也打了，你还想怎么样？”

　　“我还想怎么样？妈的，你弄脏了老子的裤子还有理了，这事你如果不说个过来过去，信不信老子还打你！”

　　关少平说着话，竟然真的扬起手来，就要再朝童小蕊的脸上拍去。然而他的手刚扬起来，却瞬间感到好像被一个铁钳给夹住了，不能动弹分毫。

　　关少平猛然回头，发现是坐在他后面的一个大汉，冷着脸将他的手腕抓住了。

　　“你他妈的给我放手！你是哪根葱？”关少平怒声朝抓住他手腕的赵玉山喝道。

　　赵玉山不认识关少平，但是他早就看关少平不顺眼了，要不是现在是在飞机上，况且就坐在关少平身边的枪哥也一直没动静，他早就拍死关少平了。现在看到关少平竟然敢打人，他也顾不得枪哥同意不同意了，先阻止关少平再说。

　　由于赵长枪一直没发话，所以赵玉山本来也只是想拉开关少平，自己当个和事佬算完，没想到关少平竟然对他破口便骂！

　　赵玉山是干什么的？平时只有这货骂别人的份儿，别人哪有敢骂他的？现在关少平竟然敢骂他，他强行压下的怒火顿时顶到了脑瓜顶。

　　赵玉山松开了关少平的手腕，抬手啪啪啪就在关少平的脸上拍了几个大耳刮子，关少平的脸马上肿成了猪头。

　　“小子，你他妈的骂谁呢？这几巴掌只是给你一个教训，让你知道做人得讲礼貌。这几巴掌算是我替你妈教育教育你。”赵玉山瞪着牛眼说道。

　　关少平就是个欺软怕硬的主，看到赵玉山如此彪悍，不敢和他犟嘴了，而是大声喊道：“乘务长，空警，他打人，你们赶紧把他抓起来！不然我让你们全都下岗！”

　　周围的乘客看着猪头一样的关少平，脸上全都露出鄙夷的神色，心说，让人家全部下岗，你丫有这本事还做经济舱？

　　关少平还想撒泼，坐在他后面的赵玉山不干了，一巴掌拍在他脑门上，差点把关少平拍晕过去，骂道：“你他妈的能不能小声点，老子耳朵被你震聋了。”

　　事情闹大了，乘务长走过来问到底发生了什么事情。

　　关少平看到乘务长走了过来，马上说道：“乘务长，你们必须马上将这个混蛋抓起来，他敢动手打人，同时，我要起诉这个空姐！她的服务态度太恶劣了！”

　　关少平一边说，一边回身指了一下赵玉山。

　　赵玉山冲关少平一瞪眼，说道：“儿子，你说什么呢？好像是你先打人的吧？你如果再胡搅蛮缠，信不信老子现在就拍死你？”

　　赵玉山可是猛人，也是上过战场，死人堆了爬出来的，他这一瞪眼，一说话，身上竟然流露出了强大的气场，关少平感受着这强大的气场，心中竟然猛然一哆嗦。

　　童小蕊感受着赵玉山的气势，感激之情顿时如滔滔江水，下定决定，下了飞机一定要好好谢谢这位见义勇为的大哥。这年头，肯为空姐说句话的乘客，可是太少了。

　　这时周围的乘客也纷纷谴责关少平。关少平一看自己犯了众怒，竟然不知道如何开口为自己辩护了。只是威胁乘务长要给他一个说法，不然他就要乘务长下课。

　　乘务长见关少平不敢再招惹空姐和赵玉山，便只是冲关少平笑了笑离开了。关少平这种人他见得多了，典型欺软怕硬，吹牛皮不花钱的主，看到人家赵长枪等人厉害，不敢吱声了，想把气撒到他们身上，这种人只要将他当臭狗屎放起来就好了，不用多加理会。他所说的要让自己下课也不过是吓唬人罢了。

　　让乘务长想不到的是，下了飞机后，他还真就被停飞了。

　　童小蕊向赵玉山道了谢谢，然后被其他几个空姐劝慰着离开了。

　　赵玉山看着童小蕊的背影竟然呆呆的愣了半天神。医生将手在他的眼前晃了几下，冷冷地说道：“看上了？看上了就追呗！”

　　赵玉山斜了医生一眼，咬牙说道：“你知不知道，你说话的样子真是令人讨厌。我还是喜欢你不说话的样子。”

　　这家伙说完便闭上了眼睛，但是满脑子里竟然都是童小蕊那俏丽的容颜，还有弱弱的样子，他忽然有种要保护这个女孩一辈子的冲动。

　　关少平彻底消停了，一路之上再也没敢惹事。

　　飞机在燕京国际机场平稳降落，下飞机后，关少平摸出手机打了个电话，然后几步走到赵玉山身边，恶狠狠地说道：“小子，有种你别走。”

　　赵玉山回身就是一巴掌，再次拍在了关少平的脸上，在飞机上赵玉山怕把事情闹大，没敢用大力气，现在他用上了五分力气。

　　赵玉山可是天生神力，能将大牤牛都扔几个跟头，他这五分力的一巴掌直接将关少平拍飞了起来。

　　“草！老子不走你请客啊？从小到大，老子就没见过你这种瓷脑！典型的没事找抽啊！”赵玉山一边嘟囔，一边迈步追上前面的赵长枪等人。

　　走在前面的赵长枪和把总三人根本就没理会后面的事情，三个人正有说有笑呢。

　　“枪哥，发现一个新情况。”医生笑眯眯地说道。

　　“什么新情况？”赵长枪好奇的看着医生问道。把总也好奇的看着医生，能让这位冷面闫君露出笑脸，可真不容易，看来是个好消息。

　　“玉山哥有心上人了。”医生神秘兮兮地说道。

　　“啥？”

　　赵长枪和把总齐刷刷的扭头朝后看去，赵玉山正挥动巴掌打人呢！

　　“噢！我的天，真不知道他的心上人看到他这副样子，会不会被吓跑？”把总笑着摇摇头，叹口气说道。

　　赵玉山几步追了上来，看到三个人的眼神怪怪的，脸上的笑容也有些怪怪的，于是抓抓脑袋问道：“怎么了？有什么事情吗？不过是个小瘪三而已，不会有什么事情吧？”

　　他以为这三人是因为他打了关少平才笑他。

　　“听说玉山哥有心上人了？”赵长枪笑眯眯的问道。

　　“扯淡。谁说的？”赵玉山翻翻白眼说道，脑子里却出现了童小蕊可怜兮兮的样子。

　　“嘿嘿，你敢说你对人家那位空姐没兴趣？在飞机上，你的魂都被别人勾走了。”医生脸上再次露出了笑容。

　　“医生，我撕烂你的嘴！是你看上人家了吧？”赵玉山好像被人戳中了小尾巴，冲医生瞪眼说道。

　　“还说没有？看，人家来找你了。”把总说着话，朝前方示意了一下。

　　几人朝前方一看，可不是乍得，只见童小蕊正在三名空姐的簇拥下，嘻嘻哈哈的朝他们走来。

　　四名花枝招展的女孩在赵长枪一行人面前站定，然后三名空姐七嘴八舌的对童小蕊说道：“小蕊快说啊！快啊！这有什么好害羞的？”

　　赵长枪和把总，医生不禁面面相觑，心想：“这就来表白了？这就成了？这也太快了吧？”

　　童小蕊本来是个大方姑娘，可是被她几个闺蜜一闹，脸竟然变得通红，站到赵玉山面前，扭捏了半天才说道：“赵大哥，我想请你吃顿饭，算是谢谢你在飞机上帮助我。不知道你有空吗？”


第1079章 嫁入豪门的节奏

　　不等赵玉山说话呢，赵长枪便在一旁连声说道：“有时间，有时间，我们有的是时间。哈哈哈。”

　　“枪哥，我们不是赶着回临河市吗？哪有时间啊？”赵玉山口是心非地说道。

　　“赵大哥，我们不耽误你们太多时间的，就是一顿饭嘛，现在正好也到饭点了，你们总得吃饭嘛。”童小蕊有些着急地说道。

　　这丫头的确对赵玉山有好感。别看赵玉山长得不算很帅气，但高大魁梧，好像铁塔一样，一看就是那种能女人无限安全感的男人。

　　“就是嘛，总得吃饭嘛！不过，童小姐，吃饭我们去，但是请客吗？还是让这个傻大个请吧。”赵长枪连忙说道。

　　赵长枪自己美女环绕，可是他身边的兄弟还一个有女朋友的都没有呢！现在看到漂亮的空姐童小蕊好像对赵玉山真有意思，心中早就乐开了花。

　　没想到赵长枪这句话竟然惹得童小蕊不高兴了，只听她寒着一张小脸说道：“这位大叔，你是谁啊？他可不是傻大个，他是一个真汉子。总比一些胆小怕事的人聪明吧？”

　　童小蕊对赵长枪的印象还真不乍地，赵长枪现在是大叔打扮，一脑门的千沟万壑，满脸胡子茬。最让童小蕊不忿的是，当时在飞机上，赵长枪就坐在关少平身边，可是他愣是一句话都没替自己说，一看就是个只知道明哲保身，胆小怕事的人。况且直到现在，她才刚刚知道，赵长枪和赵玉山是同伴。

　　现在这个大叔竟然说自己心中的男神是“傻大个”，她当然不高兴了。

　　把总和医生听童小蕊竟然叫赵长枪大叔，两人看看赵长枪，再想想飞机上的经过，马上明白了童小蕊的意思，不禁都哈哈大笑起来，最后连赵长枪也不禁哈哈大笑。

　　四名空姐看着哈哈大笑的几个男人，气的直跺脚，说道：“笑什么笑，有什么好笑的。人家也没请你们。”

　　“对，对，他不是傻大个，他是大英雄。哈哈，看来小蕊姑娘也没打算请我们，我们还是自己找地方吃饭吧。”赵长枪笑嘻嘻的对把总和医生说道。

　　“就是，就是，我们还是不要去当电灯泡了。玉山哥，祝你好运啊。”把总在也在一边笑着说道。

　　赵玉山尴尬的挠挠大脑袋，说道：“小蕊姑娘，这几个都是我的好兄弟，过命的交情，你如果不让他们去，那我也不能去了。”

　　四名空姐面面相觑，最后童小蕊诧异地问道：“赵大哥，你和他们两个是兄弟我信，怎么和他也是兄弟？年龄不搭啊。”

　　童小蕊用手指了一下赵长枪，在她看来，这家伙明显和赵玉山三人不是一代人嘛！

　　“呵呵，这个吗？待会儿你们就知道了。”把总呵呵笑着说道。

　　“既然是兄弟，那当然要一起去，不然我们也不能去了，嘻嘻。”一名空姐连忙替童小蕊说道。

　　于是，四个女孩四个男人嘻嘻笑笑的找地方吃饭去了。

　　关少平被赵玉山一巴掌甩出去了一米多才噗通一声摔倒在地上，这家伙直接被赵玉山拍懵了，满脑袋都是小星星，耳朵里嗡嗡作响，直到几分钟过去后，他的神智才恢复了正常。这家伙感到嘴里有异物，吐了一口吐沫，结果吐出三颗大槽牙！

　　“我草你祖宗的，此仇不报，老子誓不为人啊！”关少平看着前方嘻嘻哈哈离开的四男四女恨恨地骂道，然后不顾周围人群奇怪的目光，跌跌撞撞的爬起来，一边摸出手机开始打电话，一边朝赵长枪等人跟了过去……

　　赵长枪一行人根本没理会跟上他们的关少平，分乘三辆出租车离开了机场。

　　童小蕊本来想找一个一般的酒店，没想到赵长枪一行人竟然直接让司机开到了燕京最著名的希尔顿六星级大酒店！

　　童小蕊心中不禁直叫苦，她长这么大，还从来进过这么高级的酒店呢，身上带的银子根本不够。可是赵大哥既然已经选择了这里，自己当然不能扫了他的兴，下个月咬咬牙不吃不喝，也得把今天这个场子应付下来。

　　迎宾小姐将八个人领向一个包间，赵长枪四人在前面，童小蕊对自己的三个闺蜜使了个眼色。三个女孩会意，和童小蕊走在了后面。

　　“怎么了，小蕊？”一名空姐问道。

　　“李姐，我的钱可能不够啊，你们三个先陪着赵大哥他们，我回去取张卡。”童小蕊小声说道。

　　“放心吧，你不够，你不够不是还有我们嘛。待会儿，点菜的时候，我们来点。捡便宜的点。我们四个人的钱加起来，应该足够了。”李姐也小声说道。

　　童小蕊犹豫了一下，说道：“好吧，钱我下月还你们。”

　　赵玉山看到四个女孩没跟上来，于是回头说道：“你们在嘀咕什么呢？不快点跟上？”

　　“就来，就来。”四个女孩这才跟了上来。

　　现在已经离开了机场，赵长枪没有必要再扮大叔了，他去了洗手间，将脸上的硅胶，胡子茬全都一股脑的从脸上弄下来，扔进了抽水马桶。

　　当赵长枪再次出现在四名空姐面前时，四个女孩全都不认识了，赵玉山好一顿解释，她们才明白过来，眼前的帅哥竟然就是那个怪大叔！怪不得赵大哥说和他是兄弟呢。

　　“你用假身份出入境？”李姐忽然看着赵长枪问道，其余三个女孩也用疑惑的眼神看着赵长枪。

　　她们都是空姐，当然知道用假身份证出入境的严重性。

　　然而，赵长枪听了她们的话后，一点都没有惊慌，只是随便摆摆手说道：“工作需要，还希望几位美女给我保密。”

　　“哦，明白了，你是国家秘密部门的人？”童小蕊惊讶地说道。几个美女看到赵长枪不置可否的点了点头，便也相信了童小蕊的怀疑。

　　就算她们对赵长枪的真实身份还有些怀疑，她们也没无聊到打算去有关部门揭发赵长枪。

　　开始点菜的时候，四个女孩叽叽喳喳的争着点菜。

　　服务员是个三十出头的女人，长得有几分姿色，看到四个女孩点的菜都非常便宜，一个上档次的菜都没点，脸上便露出一丝不屑的神色，招待他们的态度也变得有些冷淡。

　　四个女孩都非常的敏感，哪能看不出服务员脸上的鄙视之色，但是她们兜里确实没几个钱，只是忍气吞声的说不要了，就这些菜就够了。

　　赵长枪心中也有些不忿，于是取过菜谱说道：“今天是童小姐请客，总得也让我们点几个菜吧？额，这个，千年王八四只，八斤重的大海蟹两只，二斤半的大龙虾四只……”

　　赵长枪得不得又点了几个菜，全是酒店最昂贵的菜，又点了八二年拉菲红酒，十年陈茅台。

　　服务员的脸上这才乐开花，屁颠屁颠的去通知厨房了。这娘们却不知道，她前脚离开房间，赵长枪后脚就拨打了酒店的投诉电话，说他们房间的服务员歧视客人，要求换个服务员，并且他们所有的消费提成都要算在新服务员头上。

　　“哇，枪哥，你真坏！”李姐看着拨打投诉电话的赵长枪说道。

　　“嘿嘿，这种看不起顾客的服务员，就得给他们点颜色看看。”赵长枪笑着说道。

　　童小蕊的脸却变成了苦瓜样，现在他们是有面子了，可是兜里的钱不够啊！

　　四个女孩点菜的时候，赵长枪便猜出童小蕊的钱可能不够，他忽然又点上那么多东西，不只是给那个服务员一点教训，还想给赵玉山一个装逼的机会。

　　要想俘获美人心，当然是用钱铺路最实在啊！

　　可惜赵玉山只是傻呵呵的笑着，根本不懂赵长枪的意思，赵长枪只好碰了一下他，小声说道：“你不会真想让人家请我们吧？快先去付账吧，不然这顿饭，童小姐恐怕吃不安生了。”

　　赵玉山也不是瓷脑，听到赵长枪的提醒，马上明白了什么意思，起身将新换的服务员喊进来，将身上一张银行卡递给她，说道：“小姐，先把钱你。待会儿吃完饭算完账再还给我。”

　　童小蕊一愣，马上说道：“赵大哥，说好的我请你们吗，怎么能让你花钱？”

　　赵玉山呵呵一笑说道：“这回我请，下回你再请，算你欠我的行吧？”

　　这家伙脑子转的挺快，还知道为下次见面留个理由。

　　童小蕊见服务员已经带着卡离开了，只好说道：“好吧，那说好，下回可一定是我请。”

　　“行了，你们这还没什么事呢，怎么就这样了？这回他请你，下回你请他，再下回他请你，这样请来请去，那得破费多少钱？还不如赶紧凑一块过日子呢！”李姐打趣道。

　　“李姐，你说什么呢？再说我不理你了。”童小蕊脸上一红说道。

　　时间不大，酒菜齐上。大家都心照不宣，话里话外，都在撮合赵玉山和童小蕊，由于众人打趣，两个人对彼此的好感也逐渐增加。童小蕊已经不再称呼赵玉山为赵大哥，而是改口为“玉山哥”。赵玉山也不再叫童小蕊小姐，而是改口叫“小蕊”。

　　由于不再担心钱的事情，四名空姐都很放得开，一顿饭吃的不亦说乎。

　　等到大家要尽兴而归的时候，服务员来到他们面前，将银行卡还给赵玉山，甜美地说道：“先生您总共消费八万八千员，余额二百一十六万，请拿好您的卡。”

　　李姐顿时悄悄的拧了一把童小蕊，咬着她耳朵说道：“恭喜小蕊，你可是掉到一个金龟婿啊，这是要嫁入豪门的节奏啊，以后发达了可别忘了我们这些苦姐妹。”

　　童小蕊脸一红，说道：“李姐，你又取消人家，人家还不知道玉山哥身怎么想的呢！”

　　“什么怎么想的？你看他看你的眼神，魂都被你勾走！嘻嘻。唉，李姐，我看那个叫医生的，也不错哟！你想上的话可得抓紧了！”旁边一个空姐也笑眯眯地说道，后半句却是对李姐说道。

　　“你个死妮子，说什么呢！我看是你动了春心了吧？”李姐作势便要去咯吱自己的同伴。

　　此时，天已经暗了下来，四个女孩还不尽兴，提议要去歌厅唱歌，赵长枪为了兄弟的终生幸福，当然不会反对，于是一行人浩浩荡荡去了歌厅。

　　一行人刚刚离开酒店，关少平就从一个角落中走出来，招过一辆出租车跟了上去。有仇不报非丈夫，他已经下定了决心，今天晚上一定要让赵长枪等人好看！


第1080章 找救兵来了？

　　四名美女空姐的歌声还真不是盖的，宛转悠扬，几乎达到职业标准，尤其是童小蕊，唱起甜歌来，比那些大明星都好听，听得赵玉山眼睛都直了，此刻，这个大家伙终于知道什么叫做世界上最幸福的男人了。

　　李姐提议让童小蕊和赵玉山合唱一首，结果问了赵玉山N个歌曲，赵玉山只是摇头说不会唱，最后，童小蕊问他会唱什么歌，这家伙憨憨地说道：“我就会唱《知心爱人》。”

　　“《知心爱人》好，就唱《知心爱人》。”李姐一边兴奋的说着，一边调出了曲目。

　　赵玉山好像大姑娘一样，扭扭捏捏的还不想唱，但是看到童小蕊有些期盼的眼神，只要咬牙抓过了话筒。

　　赵长枪和把总，医生看着一脸紧张的赵玉山，不禁都“痛苦”的闭上了眼睛，捂住了耳朵，心说：“这个玩笑开大了！”

　　音乐响起，女声先唱。童小蕊甜美的唱完自己的歌词，便含情脉脉的看着赵玉山，等待着自己的男神一展歌喉。结果赵玉山一嗓子吼出来，差点把众人的耳膜都震破！整个房间都嗡嗡直响！

　　赵长枪看着扯着嗓子直吼的赵玉山，不禁想起这家伙在赵庄和他的日十牛比谁叫的更响的情景。

　　“哞！”大牤牛的声音传遍四野！

　　“哞……”赵玉山的声音撕裂空间！

　　四名美女笑的直打跌，腰都直不起来，眼泪都快流出来了。

　　“哈哈哈……天啦，我从来没听见过这么难听声音。赵大哥，我服了你了……”李姐一边笑一边使劲拍打着自己的膝盖说道。

　　赵玉山讪讪的看了一眼旁边的童小蕊，抓抓后脑勺嘿嘿干笑着说道：“我早说过我不会唱歌吗，你们这就是赶鸭子上架啊。”说完，又扭头对童小蕊说道：“小蕊，对不起，我真的不会唱歌。”

　　小蕊也笑的直不起腰来，最后才说道：“算了，算了，我们还是别唱了，再唱整个歌厅的人都要被你引来了。”

　　大概医生一直不苟言笑，耷拉着一张脸引起了李姐的注意，非要请他唱一首。赵长枪本来以为医生要拒绝的，没想到这个闷葫芦竟然真的接过了话筒！

　　“狼烟起，江山北望，龙起卷，马长嘶……”

　　一首《精忠报国》被赵长枪演绎的淋漓尽致，雄浑苍凉，比原唱都有带入感！

　　医生一曲终结，不但四个美女惊呆了，连赵长枪，把总和赵玉山都惊呆了，谁都没想到医生竟然还有这一手！

　　他们却不知道，医生在医学院的时候，可是地地道道的音乐王子。一副好歌喉，不知道叩开了多少少女的心扉。最后医生也找到了自己的真爱。

　　但是后来医生参加工作后，还没等两人步入婚姻的殿堂，医生因为出了医疗事故，将一个黑帮大佬儿子给治死了。

　　黑帮大佬为了给儿子报仇便把医生的女友给糟蹋了，结果医生的女友最终从二十三层楼上一跃而下，摔得不成人形！

　　从此以后，原本性格开朗的医生就变成了一座冰山，并且再也没有找女朋友。后来进入毒龙会，他的性格才改了一些，但是话仍然不多说，但是说出的话，却常常让人啼笑皆非。

　　赵长枪知道医生这段悲惨的往事，但是却不知道医生竟然能唱一首好歌！不禁好像看怪物一样看着医生。

　　李姐看的两眼冒星星，张大嘴巴一句话也说不出来。她本来以为医生的歌喉比赵玉山好不了多少的，没想到竟然好到这种地步！

　　“咳咳，好长时间不唱歌，嗓子有些变调了。”医生放下话筒，淡淡地说道。

　　“哗……”房间里响起一片掌声，赵玉山使劲拍着医生的肩膀说道：“行啊，医生，看不出，你还有这一手！我赵玉山啥都不服你，就这，我服你了！”

　　赵长枪没说话，只是用眼神在李姐和医生身上扫来扫去，心想：“咦？这两人好像也有意思？这要也能成，那可真就双喜临门了。”

　　几个人正兴奋的聊着，童小蕊的手机忽然响了，她接完电话后，脸色忽然变得难看起来。

　　“小蕊，发生什么事情了？”李姐连忙问道。

　　赵长枪几人也将目光投向了童小蕊。

　　童小蕊苦笑了一下，说道：“没什么，大家继续玩，不要扫了兴致。下面我再为大家唱一首《风雨无阻》。”

　　童小蕊说着话，就要摸话筒，但是赵玉山却先她一步，将话筒拿了过去，眼神定定的看着童小蕊说道：“小蕊，到底出了什么事情？你告诉我，我替你出头。谁敢欺负你，我揪下他的脑袋。”

　　赵玉山看出了童小蕊的异样。

　　童小蕊摇摇头说道：“玉山哥，真的没事。你不用多想了。”

　　众人哪里相信她的话，李姐着急地说道：“小蕊，你到底怎么回事啊！有事就说嘛，我们大家也好想想办法，你这样子，到底还拿不拿我们当朋友嘛！再说了，赵哥看你这样子，也不痛快嘛！”

　　童小蕊看大家确实着急，便无奈地说道：“也没大事，我被公司开除了。”

　　“什么？开除？！为什么？”

　　“就是，为什么？难道就是因为飞机上那个混蛋的投诉？”

　　几个美女急促的问道。赵长枪几人也诧异的看着童小蕊。

　　童小蕊点了点头说道：“嗯，就是因为他。他真的认识公司的领导。刚才的电话是乘务长给我打来的。他也被开除了。”

　　童小蕊很喜欢自己的职业，乍然听到自己被无故开除，眼中噙满了委屈的泪水。

　　“怎么会这样？公司的领导也太不分好歹人了吧？责任明明不在你和乘务长吗？他们为什么要开除你和乘务长？不行，我们去找公司的领导评评理去！”李姐说着话，招呼几个姐妹就要离开。

　　“我跟你们一起去，狗日的，他们要不给个说法，我揪下他的脑袋！我们不稀罕一个职位，但是我们丢不起那人！枪哥，你去不去？”赵玉山呼的一下站起来，愤怒地说道。这家伙唱歌不行，但是惹事最在行，听到打架，心里就激动的不行。

　　李姐冲在最前面，她刚要去开包间的门，包厢的们忽然“哐当”一声被人从外面撞开了。

　　骤然被撞开的房门差点撞到李姐的身上，她嘴里发出“啊”的一声惊叫，一连倒退了好几步才稳住了身形，瞪大惊恐的眼睛看着从外面走进来的十几个人。

　　来的是一帮年轻人，一个个横眉立目，一脸煞气，一看就不是什么好人。领头的正是关少平。

　　原来关少平早就请了救兵，他自己则一直跟着赵长枪等人。等到救兵一到，他马上来找赵玉山报仇了。

　　关少平刚进门，就用手指着赵玉山，对身边一个西装革履的年轻人说道：“杰哥，就是那个混蛋打人的，你可一定要给小弟我报仇……”

　　这家伙正说着，忽然瞪大眼睛说不下去了，他看到了赵长枪！

　　关少平的心中顿时一抖，心中纳闷赵长枪怎么会忽然出现在这里？之前他一直没有看到赵长枪啊。那个一脸沧桑的大叔哪里去了？赵长枪又是什么时候来的？

　　打死这家伙都不会想到，之前的大叔就是赵长枪假扮的。

　　赵玉山看到忽然来了一帮貌似很牛逼的人，马上将童小蕊扯到了自己的身后，其他三个空姐也躲到赵长枪等人的身后。

　　赵长枪四平八稳的坐在椅子上，连动一下都没有，只是冷笑着看着关少平说道：“这个世界真是小，关少平我们又见面了。”

　　关少平在赵长枪手中多次吃了大亏，所以刚看到赵长枪的时候，心中本能的有些害怕，但是想想就站在自己身边的年轻人，一丝恐惧感马上消失的一干二净。他冷着脸对赵长枪说道：“赵长枪，你怎么在这里？”

　　“呵呵，真是笑话，我到哪里去难道还要和你通报一声吗？我倒是想要问你，你们平白无故的闯入我们包间，到底想干什么？”赵长枪淡淡地说道。

　　关少平没有回答赵长枪的话，而是咬着耳朵和身边的年轻人说道：“杰哥，那个小子名叫赵长枪，当初就是他用枪打断了我父亲的腿，并且还在他的胸膛上开了一枪。我和他是不死不休的仇人。”

　　年轻人名叫向仁杰，燕京市副市长向奎阳的二公子。前几年，关少平由于在燕京市组织碰瓷党，碰到赵长枪头上，最终判一年徒刑，出狱后，阴差阳错便结识了向仁杰。之后，他便抱上了向仁杰的粗大腿，这小子以前也是个花花公子，虽然现在他老子被双开，没了势力，但是这家伙挺会玩，所以向仁杰一向拿他当小弟看待。今天听说关少平被人痛打一顿，便来为他出头了。

　　向仁杰听了关少平的话后，脸上不禁一阵阴晴不定。

　　关海涛当初被枪击一事，虽然由于钱老爷子的干预，没有几个人知道，但是向仁杰还是从他老子那里知道了这个消息。

　　当初，关海涛可是燕京市副市长，公安局长，赵长枪就敢差点崩了他，可见这小子有多嚣张。今天这事有他在，恐怕不好善了。

　　不过，向仁杰虽然对赵长枪有些忌惮，但还不至于怕了他。他知道，赵长枪当初之所以敢枪崩关海涛，主要是有解总和钱家老头子给他撑腰，现在赵长枪早已经不是解总的人。况且钱家老头子现在已经病倒了，鬼知道还能活几天？钱家老头子一完蛋，钱家在京城的势力也要大打折扣。自己没必要怕他。

　　权衡利弊，向仁杰决定向赵长枪出手了！


第1081章 你说了不算！

　　向仁杰深深的看了一眼赵长枪，然后冷声说道：“你就是赵长枪？”

　　“对不起，我好像不认识你。”赵长枪淡淡地说道。

　　“你认识不认识我不重要，我只是想告诉你，今天没你的事，我们要找到的人是他，所以你最好不要趟这个浑水。”向仁杰指了指赵玉山说道。

　　赵长枪忽然呵呵一笑说道：“呵呵，向仁杰，你想多了，今天这事我还真没打算管。你们爱怎么处理怎么处理吧。”

　　说着话，赵长枪竟然将屁股下的椅子向旁边挪了一下，好像生怕待会儿打起来，殃及到自己。

　　向仁杰和关少平不禁一愣，他们已经看出来了，赵长枪就是这帮人的头儿，赵长枪肯定会给他的小弟出头的，没想到赵长枪竟然要置身事外！

　　四名空姐听到赵长枪这样说，不禁也是一呆，看向赵长枪的眼神不禁有些鄙夷。心中暗想：“贪生怕死，怪不得一会儿装老，一会儿扮嫩的。”

　　而把总和赵玉山等人则面色依旧，泰然自若。对付这种小脚色，根本用不到枪哥出手。

　　向仁杰虽然不知道赵长枪葫芦里卖的什么药，但是既然赵长枪已经声明他不管这事，他当然求之不得。而关少平虽然恨不能马上就吃赵长枪的肉，喝赵长枪的血，可是他也忌惮赵长枪的勇武。

　　想当初，赵长枪连他当副市长的老爹都敢崩，如果现在自己真把他逼急了，谁知道他会做出什么事情来？

　　要想收拾赵长枪还得以后从长计议，今天先把那个大个子收拾了再另说。

　　想到这里，关少平马上说道：“好！果然是识时务者为俊杰。赵长枪，咱俩的帐以后再算。”

　　说完关少平把头一扭，将目光投向躲在赵玉山身后的童小蕊，说道：“臭三八，如果我没猜错的话，你现在已经接到被开除的通知了吧？我在飞机上就曾经说过，要让你和那个狗日的乘务长全部滚蛋！现在你相信我的话了吧？”

　　童小蕊瞪了一眼关少平，咬着牙说道：“卑鄙无耻！”

　　“哈哈哈，我就是卑鄙了，你能拿我怎么样？有本事你来打我啊。哈哈，说实话，在飞机上，你给老子擦果汁的感觉，真的很美妙，不如现在再给老子擦擦吧？”关少平无耻地说道。

　　“小子，你要对付的人是我！你如果再侮辱一句小蕊姑娘，我保证将你打的连你妈都认不出你！”赵玉山身子一横，挡住关少平的视线，恶狠狠地说道。

　　童小蕊眼看双方就要打起来，不禁担心的心脏怦怦乱跳，脸色八发白，身体也不断的轻轻颤抖着。

　　赵玉山觉察到童小蕊的担心，轻轻的拍了一下他的手，轻声说道：“小蕊，别怕，有我呢。这帮孙子还不够我塞牙缝的。”

　　说完后，赵玉山扭头对向仁杰和关少平等人说道：“废话少说，你们不是要找我报仇吗？有本事就放马过来，光说不练，老子没工夫陪你们扯淡！”

　　关少平再次哈哈大笑道：“哈哈哈，真是让你感动啊，好一个英雄救美，美人以身相许的狗血故事啊。可惜，这个节目老子不爱看啊。弟兄们给我上，给我往死里打！打死了我负责！”

　　关少平说着话，向旁边一闪身，一直站在他身后的十几个小弟听到关少平的命令，马上拽出身上暗藏的片刀，怪叫着朝赵玉山扑了过去。

　　赵玉山将身边的童小蕊猛然朝赵长枪的方向一推，急促地说道：“枪哥，保护小蕊！”然后，一个箭步就蹿入了人群中。

　　童小蕊被赵玉山猛然一推，跌跌撞撞的就朝赵长枪扑了过去，赵长枪右手一伸，在童小蕊的腰间一托。童小蕊顿时感到一股醇和的力道，从赵长枪的手上传来，接着她的身子轻轻一转，就到了赵长枪的身后。

　　不过童小蕊却没打算领赵长枪这份情，她冷着脸对赵长枪说道：“闪开，我不需要胆小鬼保护！”

　　赵长枪不禁有些苦笑，本想给赵玉山一个展示才艺的机会，结果自己却被误解成了胆小鬼。

　　“行了，小蕊姑娘，你要相信你的玉山哥！我答应你，他如果坚持不住了，我们再出手好不好？”

　　听到赵长枪这样说，童小蕊才不说话了，只是紧张的看着场中的战斗。

　　李姐和剩下的两名空姐也被把总和医生推到了赵长枪的身后，而他们两人则一左一右站在了赵长枪的两侧，将四个女人彻底的挡在了后面。

　　四名空姐看着眼前的三个男人，心中不禁直犯嘀咕，这都是什么人啊？看样子他们好像不是胆小鬼，可是他们为什么不上去帮助自己的兄弟呢？难道他们不怕赵玉山受伤？人家手中可是都有刀啊！

　　然而当四名女人透过前面三个男人的身体缝隙，仔细的观察战场状况时，她们立刻明白了赵长枪三人为什么不过去帮忙了，赵玉山打的太轻松了！

　　在龙辉集团特别行动组中，论身手，除了赵长枪，赵玉山仅次于把总，排名第二，再后面是医生，在后面才能排到洪亚伦，其他的兄弟，比如农民，博士，教授，专家等等，比起他们就要略逊一筹了。

　　赵玉山的动作不如赵长枪敏捷，但是这家伙天生神力，动作大开大合，一拳打出去，就能直接将人打飞，顺便将后面的人砸倒好几个，将敌人打的惨叫连连，哭爹喊娘。

　　不到两分钟的功夫，赵玉山便将十几个小弟全都打倒在地，没有一个站着的，一帮家伙全都瞪大惊恐的眼睛，好像看怪物一样看着赵玉山。他们还从来没见过这么能打的人。

　　“偶也！打得好，玉山哥！”童小蕊躲在赵长枪后面兴奋地说道。

　　赵玉山扭头冲童小蕊做个剪刀手的动作。

　　向仁杰和关少平全傻眼了，尤其是关少平，他知道赵长枪能打，却绝没想到赵长枪身边的人竟然也如此能打！

　　这俩家伙总算明白，之前为什么赵长枪说他根本就没打算参与这件事了，根本用不着他嘛！

　　赵玉山没打过瘾，迈步走向关少平，嬉皮笑脸地说道：“你的人太不经打了，老子还没打过瘾，你来凑个数吧。”

　　“混蛋！你敢……”关少平尖声叫道。

　　“草！敢不敢你试试就知道了。”赵玉山说着话，左手抓住关少平的头发，右手对着他的左右腮帮子啪啪啪就是一顿大耳刮子。

　　可怜关少平，之前被打的脸到现在还没消肿，现在彻底又肿了起来，眼睛眯缝成一条线，嘴巴好像在气球上开了一道缝一样。

　　向仁杰看着发飙的赵玉山吓得面色苍白，不但一句话都不敢说，而且不断的向门口倒退。早知道关少平惹上的是这么个猛人，自己也不会只带这么点人过来了。

　　直到关少平被打的鼻子嘴里流血，赵玉山才一脚踹在他的小腹上，冲他怒喝道：“以后别让我再看到你，见你一次，打你一次！滚！”

　　关少平腾腾倒退好几步，一屁股坐在地上，一句话也说不出来，只是一个劲的干呕。

　　向仁杰心中战战兢兢，嘴上却狠狠地说道：“赵长枪，今天的仇，我记下了！这个场子，早晚有一天，我会找回来！”

　　说万后，这家伙又瞪着眼对四名幸灾乐祸的空姐说道：“还有你们，给我听好了，我既然能让童小蕊下课，就能让你们下课！这怪不得旁人，要怪就怪你们和童小蕊站在了一起！”

　　“我们走！”向仁杰向手下打声招呼，转身就走，然而他刚迈出一步，却听到赵长枪忽然说道：“站住！”

　　向仁杰心中一惊，但还是马上站住脚说道：“赵长枪，你还想干什么？”

　　赵长枪冷笑一声说道：“哼哼，向仁杰，我只是想告诉你，不要以为你老子是副市长，你就也成了副省级干部。这个世界，你说了不算。你，还没有威胁我的资格！”

　　赵长枪说着话，便拨打了一个电话。

　　赵长枪的电话结束不到五分钟，童小蕊的电话忽然响起来，童小蕊看到竟然是公司打来的。

　　接过电话后，童小蕊马上戏谑的对向仁杰说道：“向仁杰，告诉你一个好消息，我和乘务长又可以正常上班了！所以，你就不用在我们面前吹大牛了！公司连我都不开除了，又怎么会开除李姐他们？”

　　李姐和另外两名空姐脸上马上露出惊喜的表情。

　　向仁杰深深的看了一眼赵长枪，刚才赵长枪打电话的时候，他也隐约听明白了，童小蕊之所以忽然又恢复了工作，就是赵长枪刚才给某些人打了电话的缘故。

　　而且，向仁杰刚才听到赵长枪称呼对方为“敏姐”，再联想赵长枪以前在燕京的后台就是钱家，所以他瞬间就想到了钱家老爷子的孙女钱其敏！一定是钱家对航空公司打招呼了。

　　向仁杰脸上顿时一阵阴晴不定，片刻之后才说道：“赵长枪，你不要高兴的太早，到底是谁技高一筹，咱们走着瞧！再说了，钱家老头子现在病的厉害，撑不了几天了，到时候，我看谁还给你撑腰！”

　　说完后，向仁杰冲一帮手下一招手，说道：“我们走！”

　　一名小弟过来背起关少平，狼狈的离开了包间。

　　向仁杰一帮人走了，赵长枪的心却提了起来，他当然不是害怕向仁杰的报复，而是开始为老爷子担心。

　　刚才向仁杰说钱老爷子病的厉害，到底是真的还是假的？赵长枪打算去看望一下老爷子了。

　　没想到他这次去看望老爷子，却又得到了一个意外的惊喜。


第1082章 悲喜交加

　　包间里的打斗开始的快，结束的也快，前后不超过十分钟。自始至终歌厅的人负责人和服务员都没有出现。赵长枪用半边脑袋也能想到，肯定是向仁杰来的时候，已经和歌厅的负责人打好招呼，让他们不要来多管闲事。

　　所以，向仁杰等人离开后，赵长枪也没打算去找歌厅的负责人理论，也没有急着离开，而是想了一下，然后开始联系钱其敏。

　　向仁杰猜想的一点没错，赵长枪之所以这么快就让已经被开除的童小蕊再次回到了公司，就是走了钱其敏的路子。

　　钱其敏是钱老爷子的孙女，当初赵长枪曾经救过她的命。自从那次车祸之后，她就进入了国家财政部工作，这几年过去，钱其敏已经是国家财政部税政司的司长，堂堂国家正厅级干部。

　　财政部的人可都是大爷，航空公司每年求财政部要办的事情多了去了，尤其是税政司，他们要想搞你，能有一千种办法。所以，航空公司的老总听说钱其敏要保住童小蕊之后，马上便让人通知了童小蕊，让她继续上班。

　　之前航空公司的老总拿下童小蕊和那个乘务长是因为向仁杰给他打了招呼，但是向仁杰毕竟只是一个纨绔大少，不是向奎阳本人。向仁杰的分量和钱其敏相比，还是差远了。

　　航空公司的老总还纳闷呢，这个童小蕊平日不显山不露水的，怎么和京城钱家扯到一块儿去了？

　　“看来这丫头以后得重用啊！唉！”航空公司老总如此想到。

　　看来童小蕊在航空公司以后的日子要比以前好过多了。

　　赵长枪对钱老爷子的感情很深，他知道，自己能有今天，全仗钱老爷子的器重，和一次次的为他排忧解难，如果没有钱老爷子可能他早就被国家枪毙三回了。虽然他曾经为国家做出了巨大的贡献，但是他惹得事情也不少。

　　所以，赵长枪得知老爷子得病之后，恨不能马上赶到他身边看看。可是钱老爷子是国家大员，不是谁说能见就能见的，就算以赵长枪和钱老爷子的关系，也得先预约一下。

　　赵长枪想了一下后，重新拨打了钱其敏的电话。

　　钱其敏很快接通了电话，对着话筒说道：“小枪，你又有什么事情？”

　　钱其敏，钱其强，和赵长枪三人之间的称呼有点乱。钱其强因为尊重赵长枪，所以一直称呼赵长枪为“枪哥”，赵长枪也称呼钱其强为“强哥”，而以前钱其强的妹妹钱其敏一直也称呼赵长枪为“枪哥”的，但是后来两人一掰扯，赵长枪竟然不如钱其敏大，于是赵长枪便改口称呼钱其敏为“敏姐”了。

　　赵长枪听到钱其敏的声音后，马上严肃地问道：“我问你个事。你要如实告诉我。”

　　“什么事？说吧。”钱其敏说道。

　　“我听说老爷子得病了，到底是不是真的？”赵长枪问道。

　　钱其敏心中一暖，赵长枪这个家伙还想着老爷子，总算这个混蛋还有良心，于是她沉默了一下说道：“是真的，肺癌晚期，前些日子才查出来，没有多少日子了。”

　　钱其敏的话音不高，却好像一道炸雷在赵长枪的耳边炸响，脑袋嗡嗡作响，愣怔了好半天天才自言自语般地说道：“肝癌晚期？怎么会这样？老爷子的身体不是一向很好吗？他不是每年都定期体检的吗？怎么忽然就成了肺癌晚期了？不对，敏姐，你一定是在骗我，一定是在骗我！你告诉我，这到底是怎么回事啊！”

　　赵长枪知道对于一个八十多岁的老人来说，肝癌晚期到底意味着什么。消息来得太突然，他有些接受不了。

　　赵长枪有些激烈的反映也感染了电话另一端的钱其敏，她的眼中不禁也噙满了泪珠，说道：“小枪，你不要这样。消息是真的，老爷子毕竟年纪大了，身体抵抗力差了，得病也不奇怪。”

　　赵长枪的神态终于恢复了正常，沉默了片刻，然后才对着话筒说道：“敏姐，我明天想去看看老爷子，不知道老爷子那边方便不方便？”

　　“这有什么不方便的，你也不是外人，明天就过来吧。我明天也正好休班。对了，我正好有个事情要告诉你，明年财政部要在全国挑选五十个重点扶持县，你们临河省有三个名额，你可一定要想办法拿下一个哟。被选中的县，每年可是有两个亿的扶持资金！总共扶持三年！”钱其敏说道。

　　又一个重磅消息！

　　赵长枪赶到自己的脑袋有些跟不上钱其敏的思路了，刚才还沉浸在老爷子得病的悲情中，现在忽然又是每年两个亿的扶持资金！

　　不过赵长枪很快就反应过来，钱其敏这是在给自己透露内部消息呢！这种事情，虽然就算她现在告诉自己了，平川县最终也不一定能争取到这个名额，但是早知道一天，早做准备，就领先了一步对手！

　　于是赵长枪马上有些兴奋地说道：“好，那我明天就去。”

　　挂断钱其敏的电话后，赵长枪不禁有些感慨，岁月如刀催人老，不知不觉间，自己竟然已经二十六岁，钱老爷子好像也要走到他生命的终点。

　　仔细想想，赵长枪的官途之路还真是不怎么通顺，俞茵沁，钱其敏都已经是正厅了，自己还是个县处，连于大彪都已经是副厅级了。

　　这家伙也不想想，他可是初中毕业，村官起步，后来自考才拿到了学士学位，和人家根本不在一个起跑线上，能有今天成绩就算逆天了！

　　把总，赵玉山和医生也都是见过钱老爷子的，也知道一些枪哥和钱老爷子之间的事情，可以说，如果没有钱老爷子，当初的毒龙会就不可能发展壮大起来，没有当初的毒龙会，就没有现在的龙辉集团。

　　所以他们知道钱老爷子得病之后，也不禁有些伤感。

　　但是他们也知道，无论是从自己的身份地位来说，还是从他们和钱老爷子的私人关系来说，都不方便去看望钱老爷子。他们只能将自己的伤感埋在心底。

　　赵长枪原本打算明天早上就乘坐燕京飞往临河市的早班飞机，然后从临河市转车回到平川县的。这样他就不耽误后天到平川县政府上班，毕竟他只请了四天假。

　　但是现在情况有变，他明天要去看望钱老爷子，只能在燕京多呆一天。赵长枪需要和县委书记宗伟阳打声招呼。

　　在电话中，赵长枪将财政部要在全国挑选五十个重点扶持县的事情告诉了宗伟阳，宗伟阳兴奋的声调都高了几分，对着话筒说道：“赵县长，你这几天就在燕京先别回来了，就在燕京给咱打听内幕消息。我们要知道财政部评选的内部标准是什么，什么样的县才能成为重点扶持县，在申请的时候，我们需要做那些准备工作……”

　　宗伟阳一口气和赵长枪说了一大串，然后最后才总结到：“赵县长，咱们县能不能拿到一个名额，就看你的了！你放心，你在燕京的一切活动经费，县里一定会给你全额报销！只要你能挖到内幕消息，就是我们的胜利！哪怕只是一点点内幕消息，我们也会向成功迈进一大步！”

　　宗伟阳兴奋的啰啰嗦嗦说了一大堆，才挂断了电话。

　　由不得宗伟阳不兴奋啊！每年两个亿的扶持资金！三年就是六个亿啊！六个亿能为老百姓做多少事情？

　　只要这些钱能运用得当，让老百姓的日子短时间内好起来绝不是一句空话！只要老百姓的日子好起来了，还愁建设不成社会主义新农村吗？

　　到时候，政府根本不需要下多大的力气，只需要稍加引导，老百姓自然就会将村子自己打理好。

　　村子是老百姓每天生活的地方，他们也满心希望自己生活的地方更美好啊！

　　事实上，如果不是因为钱老爷子病重的事情压在心头，赵长枪可能比宗伟阳还兴奋。

　　赵长枪虽然要在燕京留几天，但是把总却不得不先回去，现在三合制药厂正在筹建之中，龙辉集团旗下的特别公关部有很多事情要做，他们必须要尽快赶回去。

　　龙辉集团特别行动组的官方名称是“龙辉集团特别公关部”，并不是就只会打打杀杀，其实龙辉集团和其他单位或者个人的许多纠纷都是由特别公关部的兄弟们来协调处理的。

　　但是赵玉山却私而忘公的赖着脸皮没有回去，用他的话说，他需要时间巩固和童小蕊的感情。

　　李姐听说医生也要走，张了张嘴想要说什么，但是看到医生那张冷脸，最终还是啥都没说。

　　赵长枪看看医生，再看看长的有姿有色的李姐，嘿嘿一笑说道：“医生，你也留下在燕京呆两天吧。”

　　医生指了指自己的鼻子，诧异地说道：“我？我留下干什么？”

　　赵长枪悠悠然地说道：“你没发现某位佳人没听够你的歌声吗？”

　　医生下意识的朝李姐看去，李姐脸一红赶紧稍稍低了一下头，长长的刘海挡在额前。看着有些娇羞的李姐，医生竟然心中莫名的一阵悸动。

　　自从他的女朋友跳楼自杀后，他还从来没有这种出现过这种感觉。医生不禁轻轻地闭上了眼睛，心中暗道：“难道自己真的要再找个伴了吗？”

　　医生最终决定留了下来，结果谁都没想到的是，他们两个留下来后，却差点被人送进了监狱！


第1083章 资金扶植

　　第二天，赵长枪在街上随便买了点东西，便打车赶到了老爷子的私人别墅。

　　钱其敏亲自将赵长枪接到了钱老爷子的书房。

　　钱老爷子并没有像赵长枪想象的那样卧床不起，而是正坐在书桌后面，带着花镜看书，线装本的《资治通鉴》，看到赵长枪来到后，抬起头来，呵呵笑着说道：“臭小子，难得你还记得来看看我这个风烛残年的老头子。坐吧，小敏啊，把我珍藏的特供毛尖拿出来让小枪尝尝。”

　　赵长枪连忙笑着说道：“老爷子，您现在可是老当益壮，怎么能说是风烛残年呢？”

　　赵长枪说话的时候，也不断打量着钱老爷子。老爷子虽然看上去好像精神不错，但是身体比以前瘦了不少，印堂发暗，特别是一双眼睛，他以前是从来不戴花镜的，现在不但戴上了花镜，而且也失去了往日的光彩。

　　由此可以看出，钱老爷子的确病的不轻，他虽然表现的非常硬朗，但是却无时无刻不在和病魔做着斗争，忍受着痛苦。

　　这也就是钱老爷子，从千军万马中冲杀出来的硬汉，换作别人病成这样，早就卧倒在床起不来了。

　　老爷子听赵长枪说他“老当益壮”，不禁摆了摆手，有些伤感地说道：“呵呵，老是老了，但是‘益壮’就说不上了。我自己的病我自己知道，没有多少天日子了。人这一辈子，有病没病都得死，我今年已经活了八十一岁，已经什么也不在乎了，可以坦然去见马克思了。呵呵呵……”

　　钱老爷子刚笑了两声，突然便重重的咳嗽起来，原本笔直的腰板也弯的好像一张弓一样，钱其敏连忙走到爷爷身边，将一块纸巾放到爷爷嘴边，等到钱老爷子咳嗽完后，才将纸巾从他嘴边拿开。

　　赵长枪隐约看到纸巾上有许多血丝。

　　看着钱老爷子痛苦的样子，赵长枪不禁一阵心痛，他恨不得自己是华佗在世，施展回春妙手，开出神仙良方，让老爷子药到病除。

　　赵长枪小时候，他的爷爷赵武刚是同步教授他传统中医之术和家传武术的，不过赵长枪小时候偏爱武术，一点都不喜欢医术，所以后来他武术功底非常好，但是中医却只学了个七七八八，只是将一手针灸之术练的炉火纯青了。

　　想起爷爷，赵长枪忽然记起了一件事情。爷爷晚年的时候，好像一直在研究人体癌症的发病原因和中医治疗方法，他还颇有心得的自创了好几种药方，并且让还是小屁孩的赵长枪每天背诵，不过赵长枪现在却早已经忘得七七八八了。

　　“那些药方也许真的能有些作用，就算不能治好钱老爷子的病，能延缓一下癌细胞扩展的速度也好啊。”赵长枪如是想，他开始皱着眉头回想当初爷爷让自己背诵的那些汤头歌。

　　“爷爷，要不您先休息一会儿吧？我待会儿再带小枪进来？”钱其敏一边小心的给爷爷锤背，一边小心地说道。

　　“不，我还有话和这小子说，小敏，你去把我珍藏的毛尖茶拿来，让小枪尝尝，这小子虽然不懂茶，但是爱喝茶。”老爷子缓过那口气来后说道。

　　钱其敏答应一声离开了书房。然而她刚离开书房，钱老爷子便又咳嗽了起来，赵长枪连忙走过去，接替钱其敏给老爷子捶背。

　　赵长枪一边给老爷子捶背，一边说道：“老爷子，我给您号号脉吧？”

　　“嗯，行，只记得你小子能惹事，倒把你还是名中医给忘了。”老爷子停止咳嗽了咳嗽后，将手放到了赵长枪面前。

　　赵长枪一边给老爷子号脉，一边又问了几个问题，然后从身上取出金针在老爷子的肺部轻轻的刺了几针，钱老爷子顿时感到喘气轻松了许多，连腰杆都直了不少。

　　“嘿，小子，真有你的！你要每天这样给我扎几下，说不定我还能多活几天。”钱老爷子很长时间没有这种舒爽的感觉了，不禁兴奋地说道。

　　赵长枪笑着说道：“老爷子，我这种方法只是短时有效，时间长了就没有效果了。刚才我想起个药方，是我爷爷晚年独创的，对您的病或许有用，不如您试试看？”

　　“嗯，我看行。对你小子的医术，我还是非常看好的。”老爷子高兴地说道。

　　赵长枪不禁有些汗颜，就他对中医的造诣，和他的爷爷差远了！

　　时间不大，钱其敏为两人端上茶来，看到钱老爷子的状况比刚才好了很多，不禁连声夸赞赵长枪的医术高明。

　　赵长枪让钱其敏取过纸笔，写下一个药方，让钱其敏安排人去药店抓药。钱其敏知道爷爷有事情要和赵长枪谈，便暂时没有回到爷爷的书房。

　　钱其敏离开后，老爷子的面色变得严肃起来，他看着赵长枪问道：“臭小子，你给我老头子说实话，岛国的灭魂社是不是你组织的？”

　　赵长枪吓一跳，没想到老爷子竟然连这个都知道，殊不知近来山口组和灭魂社不断火拼的事情，已经在世界上引起一定的影响。岛国政府也想打压灭魂社。但是由于当初岳南山听了赵长枪的话，让灭魂社不只是招收华国人，而是兼收并蓄。所以，灭魂社的成员非常的杂乱，几乎哪个国家的都有，并且很多人都有正当的社会身份，岛国警方没有确凿的证据，根本不能抓捕他们。

　　赵长枪虽然不知道老爷子为什么忽然问起这个问题，但还是实话实说道：“老爷子，灭魂社还真不是我组织的。我现在可是平川县的县长，哪有时间跑到岛国去组织灭魂社。”

　　“这么说，灭魂社的老大不是你的小弟？”老爷子疑问道。

　　“不是。”赵长枪斩钉截铁地说道。他一向将岳南山当兄弟，从来没当过小弟。

　　赵长枪的话刚说完，他竟然从老爷子的脸上看到一丝失望。他心中不禁奇怪，老爷子好像很期待灭魂社是我组织的？这到底怎么回事？

　　想道这里，赵长枪便笑着问道：“老爷子，您怎么忽然想起问这个问题了？我是不是灭魂社的老大很重要吗？”

　　钱老爷子想了一下说道：“如果灭魂社是你组织的，我倒是想和你说几件事情。既然你和灭魂社没有关系那就算了。”

　　赵长枪看到老爷子提到灭魂社的时候，脸上并没有憎恶之色，好像对灭魂社的印象并不坏，于是说道：“老爷子，我只是说我不是灭魂社的组织者，却没说我和灭魂社没有关系啊。如果您有什么话想对灭魂社的负责人说，我还是能给您把话带到的。”

　　“我就知道你小子和灭魂社有关系，呵呵。既然如此，这事就好办了。小枪，你还记得当年的猎鹰计划吗？”钱老爷子笑着说道。

　　“当然记得。这个计划不是已经结束了吗？”赵长枪奇怪的问道。

　　老爷子摇了摇头，说道：“不，这个计划从来没有结束。当初解散的只是你们猎鹰小组而已。猎鹰计划是针对岛国的薪火计划的，只要岛国的薪火计划不灭，我们的猎鹰计划就不会结束。不过现在执行猎鹰计划的都是文教方面的官员。”

　　“这些年，岛国不断的在我国倾销各种文化垃圾，宣扬军国主义思想，甚至至今还在宣扬大东亚共荣圈。在岛国，负责这件事的主要就是由右翼势力支持的山口组。山口组就是彻头彻尾的军国主义余孽。只要山口组不除，岛国的军国主义余孽就不会消失，薪火计划就不会结束，我国和东南亚许多国家就不会安宁。”

　　“但是，山口组虽然背地里竟做些见不得人的勾当，但名义上是个正规科技集团。背后有岛国官方势力支持，总部又龟缩在岛国，所以华国政府不可能正面对付山口组。但是岛国灭魂社的出现，却让事情出现了转机，它极大的分散了山口组的精力，给山口组制造了不少的麻烦。让山口组无暇在华国继续倾销各种意识形态的东西。所以，灭魂社的出现对我国是非常有利的。”

　　“然而，最近一段时间，灭魂社却被山口组打的七零八落，眼看就要完蛋，这是我们不愿看到的。因此，华调部决定暗中资助灭魂社一笔钱，让他们发展壮大……”

　　钱老爷子说到这里，赵长枪忽然插话道：“等等，老爷子，这个华调部是什么部门？我怎么从来没听说过？”

　　钱老爷子笑了一下说道：“华调部的全名是华国中央国际关系调查部，是从解总秘工转变来的，主要任务是调查研究国际局势，负责国家安全，包括解决一些通过外交手段无法解决的问题。华调部一直是由我直接负责的。”

　　赵长枪明白了，华调部类似于M国CIA，就是一个华国对外的间谍机构。

　　钱老爷子给赵长枪简单的解释了一下华调部的来历之后，接着说道：“虽然我们打算支援灭魂社一笔资金，但是灭魂社的人在岛国隐藏的极深，所以我们根本无法联系到灭魂社的负责人。所以我才问你和灭魂社到底有没有关系。”

　　“老爷子想让我帮助你们找到灭魂社的负责人？”赵长枪问道。


第1084章 赵长枪的新任务

　　钱老爷子摇摇头说道：“不是，华调部毕竟是华国官方机构，而灭魂社的本质却是岛国黑帮组织。如果被岛国有关方面知道华调部秘密支援灭魂社，肯定会给灭魂社带来灭顶之灾！同时，华国和岛国的外交关系也会受到威胁。”

　　赵长枪点了点头，没有说话。钱老爷子的话他还是非常认同的。岛国如果知道华国秘密支援灭魂社，肯定会不惜一切代价，打压灭魂社，就好像昔日华国打压山口组在华国培植的势力养魂组一样。到时候，灭魂社的确要遭殃了。

　　“所以，我想让华调部将资金转交给你，然后你再以商业流动的方式，将钱流到灭魂社的账户上。怎么样，这个任务对你来说，不算困难吧？”老爷子最后笑着问赵长枪。

　　“呵呵，只要老爷子能放心让我拿钱，我保证完成任务。”赵长枪笑着说道。

　　“说实话，对于你，我还是比较放心的，只是我有些不太放心灭魂社。如果灭魂社拿了资金，仍然无法压制山口组，我们的钱可就白花了。”老爷子有些担心地说道。

　　“老爷子就放心吧。我敢打赌，只要灭魂社有了资金，绝对能在短时间内就压制住山口组。”赵长枪信誓旦旦地说道。

　　老爷子两眼放光的看着赵长枪说道：“小子，看来你对灭魂社非常的了解啊？这样吧，你给我详细介绍一下这个灭魂社吧。既然要把钱给他们，我总得对他们多一些了解。”

　　其实钱老爷子早已经通过其他渠道对灭魂社有相当的了解，不然也绝不会做出要扶植他们的决定。现在他只是想听听赵长枪是怎样评价灭魂社的。

　　赵长枪没有隐瞒钱老爷子，将岳南山和灭魂社的情况详细的和老爷子汇报了一下。当老爷子得知，岳南山曾经帮助赵长枪勇闯山口组总部，并且最终不愿和赵长枪一起回国，而想留在岛国打造自己的暗黑帝国时，不禁有些感慨地说道：“看来这个岳南山也是一条汉子啊！如果他的愿望能真的实现，倒是一段传奇。”

　　老爷子站的高，看待问题的方式自然也和普通人不同，他并没有片面的认为，岳南山选择踏入暗黑世界，就十恶不赦了。

　　说到这里，老爷子忽然想起一件事，问道：“小枪，前些天岛国明顺大酒店被一夜之间夷为平地的事情你听说过吧？听说山口组新培养的樱花杀手一夜之间全部被歼，到底是不是真的？”

　　“嘿嘿，老爷子，不瞒您说，那事就是我做的！消息绝对是真的。”赵长枪嘿嘿一笑说道。

　　老爷子不禁一愣，然后情不自禁哈哈大笑，说道：“好，好！打的好！樱花杀手可不是只是一个黑帮组织那么简单。只要给他们钱，他们便会接手各种暗杀任务。根据我们的内部资料记载，我们总共有十三名解总秘工死在他们手中。”

　　赵长枪吓一跳，他可从来没想到，以前的樱花杀手竟然还曾经对华国的军方出过手。他忽然意识到，当今世界的大趋势虽然是和平共处，但是国与国之间无时无刻不充满着刀光剑影，而且斗争的方式也是多样化的。

　　当一些问题不能从政治层面解决，又不能用军方的武力解决时，往往这些生活在暗黑世界的人便成了国家利用的对象。

　　实际上，如果灭魂社接受了华调部的资金扶植，也会变成华国政府利用的对象，但是赵长枪并不反感华国这样做，他相信岳南山也不会反感，毕竟每一个华夏热血男儿，都愿意为祖国做一点事情。

　　老爷子兴致高涨，又和赵长枪商量了一下资金交接的问题。

　　当一老一少两个人将话题聊的差不多的时候，钱其敏才从外面走进来，告诉老爷子，药已经抓回来了，正在吩咐人煎熬。

　　赵长枪看到老爷子脸上已经显出疲态，咳嗽的也越来越厉害，便让老爷子休息，然后和钱其敏离开了老爷子的书房。

　　两个人来到客厅后，分别坐下，赵长枪随口问道：“敏姐，老爷子病的这么厉害，强哥没回来看望老爷子？”

　　“唉，回来过几次。但是他现在在南方军区参谋部工作，主要负责南海事务。现在南海局势紧张，美菲又开始搞军事演习，他实在走不开啊。”钱其敏轻轻的叹了口气说道。

　　老爷子最疼的就是钱其敏兄妹两人，现在老爷子病重，哥哥不能常常陪伴在左右，钱其敏也感到很不是滋味，但是自古忠孝不能两全，她也不能苛责哥哥，好在她在燕京工作，能整天陪着爷爷，照顾他。

　　想起老爷子的病情，钱其敏不禁问道：“小枪，你的药到底能不能管用？”

　　赵长枪苦笑一下说道：“我也说不好。这个药方是爷爷晚年时，通过自己的临床经验总结出来的。因为他后来被人诬陷进了监狱，所以，没有将药方完善。所以我也不知道这药到底有多少疗效。但愿能起点作用吧，就算能延缓一下老爷子的病情也好啊。”

　　“如果你的药能让老爷子的病情得到控制，我一定想办法让平川县成为全国五十个被扶植县之一！当然，前提是，你们一定要将所有的材料都整理好，并且要拿出一份切实可行的平川县经济发展规划，不能让钱打了水漂。不然，这责任可不是你们平川县能承担的起的。”钱其敏笑着说道。

　　“敏姐，你放心吧，只要平川县成了全国重点扶植县，我用我的脑袋担保，绝对能让平川县在三年之内成为全国经济百强县！”赵长枪拍着胸脯说道。

　　“行了，你现在和我打包票一点作用都没有，到时候还得看成绩说话。”钱其敏笑着说道。

　　接下来，钱其敏又将申请扶植的注意事项和赵长枪详细介绍一下，最后说道：“虽然这件事的最终决定权在财政部，但是省里的意见也非常重要，所以，平川县还要做好省里的公关工作，别到时候，你们的申请报表被省里卡了下来，那我就是想帮你也无能为力了。”

　　赵长枪顿时一瞪眼说道：“谁敢！谁敢卡下老子的申请报表，我揪下他的脑袋！”

　　“又来了，二杆子精神又犯了不是。这是官场，是公务，不是你的江湖恩怨。真是的！”钱其敏翻翻白眼说道。

　　两个人正聊着，赵长枪的电话忽然响了。

　　电话是赵玉山打来的，问赵长枪要不要和他们一起去吃饭。今天早上，赵长枪来看望钱老爷子，赵玉山和医生则陪着童小蕊和李雨欣逛了一上午的街。

　　昨天的接触之后，童小蕊对赵玉山，李雨欣对医生都情愫暗生，现在赵玉山和医生留在了燕京，所以李雨欣和童小蕊也特意和别的空姐调了班，没有上飞机，特意陪着两位意中人逛燕京，也算对心上人的进一步考察。

　　女人对逛街的痴迷程度，男人是非常难以理解的。饶是赵玉山和医生都身强体壮，但一上午下来，也被两个女人折腾的头晕眼花。好不容易挨到晌午，两个男人才把仍然兴致盎然的两个女人拖到了饭店，一起吃饭。

　　赵长枪听说赵玉山要约他出去一起吃饭，马上笑着说道：“算了，我还是不去当电灯泡了。”

　　然而他的话刚说完，赵玉山却在电话里惨兮兮地说道：“枪哥，你快来救救我们吧。你再不来，我和医生就见不到明天的太阳了！我以前是如此的羡慕枪哥身边美女环绕，现在我才知道，世界上最可怕的事情莫过于和女人在一起，而和女人一起逛街则是世间最最痛苦的事情！哎呀，小蕊，我不是说你呢，我感到和你在一起是世间最幸福的事情……你快放手啊，啊，我的耳朵，我的耳朵掉了……枪哥，我们在鑫源大酒店，你快点过来，晚了我们兄弟就见不到面了……”

　　电话掉线了。

　　赵长枪听着电话中传出的忙音，嘴角不禁露出一丝笑容，他的脑海中忽然出现了一幅画面：童小蕊正横眉立目的拧着赵玉山的耳朵，而赵玉山则正疼的“哎哟，哎哟”直叫唤。

　　“丫的，总算有人能彻底管住赵玉山这号猛人了。”赵长枪心中暗笑道。

　　既然赵玉山四人正在等着自己，赵长枪当然不会推辞。他本来想邀请钱其敏一起出去吃饭，但是钱其敏还要照顾爷爷喝药，所以他只好辞别钱老爷子准备离开。

　　钱其敏亲自将赵长枪送出家门，说道：“小枪，申请扶植资金的事情，你们一定要抓紧啊，尽量要把工作做得细一点，做好省里的公关工作。”

　　赵长枪拍拍自己的胸膛说道：“敏姐，你放心吧，这事我要是做不成，这个县长直接引咎辞职！”

　　赵长枪离开钱老爷子的家后，便直奔鑫源大酒店，和赵玉山四人汇合到了一起。

　　一顿饭吃完，两位美女马上拖着赵玉山和医生就要再去逛街，赵玉山马上苦着脸对童小蕊说道：“小蕊，咱就不要到处乱逛了吧？偌大个燕京城都快被你们两个逛严了，不如这样吧，我们直接去金店看看，明天我就要离开了，我送你一枚戒指怎么样？”

　　这丫和童小蕊的事情才刚刚有点眉目，他就想送人家定情信物了。

　　医生连忙在旁边大点其头，去金店逛逛，总比漫无目的的在无数家服装店逛来逛去的好多了！

　　然而让两个男人大跌眼镜的是，童小蕊对赵玉山的提议竟然嗤之以鼻！


第1085章 神奇的卖玉人

　　赵玉山刚刚提议要去逛金店，童小蕊马上说道：“切，玉山哥，你不要这么老土好不好？现在穿金戴银的女人，除了小三就是大妈！男人就更别说了，不是黑帮大哥，就是乡村土鳖！我们都是时尚人士，怎么能带那些东西？”

　　医生和赵玉山面面相觑，以这两人对小蕊同志的了解，她这句话绝不是好消息。

　　“总不会又要去逛服装城吧？一上午我们快把燕京市大大小小的服装城逛遍了！”赵玉山正说着，发现童小蕊撅起了嘴巴，连忙又笑嘻嘻地说道：“小蕊，我不是想送你点东西嘛！你告诉我，你喜欢什么？你就是喜欢天上的月亮我也会想办法给你弄下来。”

　　童小蕊脸一红，说道：“谁稀罕你的东西？”

　　李雨欣在旁边说道：“咱们家小蕊最喜欢古玉了，玉山哥，你要送小蕊东西，就送她一块古玉吧。我保证你能抱得美人归。”

　　“李姐，你又取笑我，我挠死你！我看是你想让别人抱走了吧？”童小蕊一边说，一边作势挠李雨欣的痒痒。李雨欣连忙嬉笑着躲到了医生的身后。

　　“那我们还等什么，就去玉器行吧。”赵玉山在一旁说道，只要不再去无休无止的逛服装城，去哪里都行。

　　然而这家伙的话音刚落，童小蕊马上又说道：“切，玉器行里的东西都是新货，价格贵死人不说，还没有升值空间，要想淘玉当然要去东城文化市场啊！那里可是古董一条街，百年老店有的是。说不定我们还能淘到宝贝呢！”

　　于是在童小蕊的提议下，三男两女一行五人直奔东城文化市场。

　　燕京市东城文化市场又叫“古董街”，这里店铺林立，顾客云集，还有在大街上就直接摆摊的，都是贩卖各种古董，玉器的。

　　等众人到了文化市场后，赵长枪三人才忽然发现，童小蕊竟然是个玉器大行家，对玉器非常的有研究，不但能说出某些玉器的名称，产地，就连真实价格都猜的八九不离十。

　　不过，让赵玉山郁闷的是，童小蕊只是在一家家玉器行中进进出出，就是不出手购买！这家伙忽然发现原来陪着童小蕊逛玉器店，比逛服装城还累！

　　几个人在东城文化市场逛来逛去，却没有发现一双充满仇恨的眼睛却已经盯上了他们。

　　眼睛的主人正是向仁杰！

　　向仁杰在东城文化市场开了好几家古玩店，赵长枪一行人刚刚进入东城文化市场就被他发现了。

　　昨天晚上，向仁杰带着一帮人想去为关少平找回场子，结果手下一帮人和关少平被赵玉山一顿海扁。所以，向仁杰已经恨透了赵长枪等人，一直在想着如何报复赵长枪等人呢。此时看到他们竟然来到了自己的地盘，眼珠一转，马上想到一个坏点子。

　　“猴子，你过来！”向仁杰坐在一家玉器行的柜台里面，冲旁边的一个尖嘴猴腮的家伙说道。

　　“杰哥，你找我？”猴子马上屁颠屁颠的跑到向仁杰满前，点头哈腰地说道。

　　“看见那几个人了吗？”向仁杰指了指刚刚从一家玉器行出来的赵玉山等人说道。

　　“我靠！奶奶的，这不是昨天晚上揍了我们兄弟的那几个混蛋吗？他们怎么跑到这里来了？杰哥，要不要喊人把他们教训一顿？这东城文化市场，可是我们的地盘！”猴子马上兴奋地说道。

　　这家伙昨天晚上被赵玉山一拳头砸掉了三颗门牙，说话透风撒气的，有点含混不清。

　　“不行，这几个家伙都是打架狂人，如果和他们来硬的，说不定我们还会吃亏，这回我们给他们来点文明的。你马上去找几个人，按我说的做……”

　　当猴子听完向仁杰的主意后，不禁有些怀疑地说道：“杰哥，这样做行吗？”

　　向仁杰冲猴子一瞪眼说道：“怎么不行？别忘了这里是我们的地盘，我说是真的，假的也是真的，我说是假的，真的也是假的！快点按我说的去做，我现在就给东城分局的魏局长打电话。妈的，这回我要把这帮混蛋全部送进牢房！”

　　“是！杰哥，我马上去安排，一定将他们送进牢房。”猴子答应一声屁颠屁颠的离开了，而向仁杰则开始给东城分局的魏局长打电话。

　　半个小时后，赵长枪一行人刚刚又从一家玉器行中出来，忽然一个西装革履，皮鞋铮亮，头发好像狗舔一样，鼻梁上还架了一个大墨镜的男人走到他们面前，神秘兮兮地说道：“几位先生女士，我看你们快把所有的玉器行都逛遍了，也没有买到看中的玉器，我这里有一块极品古玉，不知道你们感兴趣不？”

　　墨镜男人说着话从兜里取出一个金黄色的布包，打开之后，竟然又是一个金黄色的布包，再打开，又是一个金黄色的布包！

　　赵玉山看着小心翼翼的男人，不禁心中腹诽：“我靠！里面是什么宝贝，包的这么严实？”

　　直到打开第三层金黄色的布包，一块碧绿的玉佩才出现在众人面前。

　　当童小蕊看到布包里的玉佩时，眼睛顿时亮了起来！

　　不但童小蕊的眼睛亮起来，就连赵长枪几个对玉器一窍不通的人也对墨镜男人手中的古玉大感兴趣。

　　童小蕊马上将布包中的玉佩拿在手中，爱不释手的观察起来。

　　这是一块有婴儿手掌大小的圆形璞玉，晶莹剔透，入手温润感十足。一面是龙凤呈祥图案，另一面是篆体书写的“通灵宝玉”四个字。

　　童小蕊是个赏玉的大行家，她一眼就看出这是有些年头的古玉，价值不菲，少说也得上百万！但是当童小蕊再仔细观察的时候，她的眼中却露出一丝疑惑。

　　“有什么为题吗？”赵玉山发现了童小蕊眼中的疑惑。

　　“哦，没什么，也许是我多疑了。”童小蕊轻轻的摇摇头说道。

　　“这是我家祖传的宝贝，已经不知道在我家流传了多少辈了。现在，我爸爸得了尿毒症需要换肾，急需要钱，所以我才拿出来卖。如果不然我是绝对不会将这家传的宝贝拿出来卖掉的。货卖识家，我已经跟了你们很长时间了，知道你们是行家，所以才想将货卖个你们。”

　　童小蕊几人轮流观察古玉的时候，墨镜男人则在一旁说道。说的云淡风轻，一点他老爸得绝症的悲情意思都没有。

　　就在此时，过来了十几个人，将赵长枪五人和卖玉的男人围住了。

　　“我的天，这是真正的和田玉！少说也得两千多年的历史了！”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，我可是研究古玉三十多年了！如果这东西若是假的，我把眼珠挖出来给你当泡踩！”

　　“这东西得值几大万吧？”

　　“切！几大万？这东西少说也得值一百多万！可惜我的钱不够啊，不然我就是拼了老本也得把它买下来！”

　　“我的天，就这点小东西，能值那么多钱！”

　　一帮人看着被童小蕊拿在手中的古玉，全都议论纷纷！

　　赵玉山看到童小蕊非常的喜欢，于是豪爽地问道：“多少钱？”

　　然而，让所有人都没想到的是，赵玉山刚开始问价，忽然一名打扮的土里土气的中年人冲进了人群。

　　只见此人蓬头垢面，穿着家做布鞋，没穿袜子，他闯进人群后，一把将童小蕊手中的玉佩便抢到自己手中，接着捶胸顿足，嚎啕大哭，一边哭鼻子抹眼泪还一边嚎：“苍天啊，大地啊！你终于开眼了，我在这里找了整整十几天啊，我家的通灵宝玉终于又回来了！”

　　赵长枪一帮人看着面前耍宝的男人，不禁全都面面相觑，心说：“怪事年年有，今年特别多。这人脑子有毛病啊，还是刚从精神病院出来？怎么这德性？”

　　不等他们想清楚这个问题，中年男人忽然一把抓住童小蕊的手腕，大声吼道：“你们这伙盗窃犯，我终于逮住你们了！我看这回你们往哪里跑！走，跟我去警察局！”

　　童小蕊不禁有些发蒙，心说，这都哪里和哪里啊？怎么忽然自己就成盗窃犯了？这到底怎么回事？

　　“大叔，你有没有搞错，我们根本就不认识你，你凭什么说我们是盗窃犯？”童小蕊心中生气，但是看到中年人哭的有些可怜，还是尽量忍住了心中的怒气，平静地说道。

　　没想到她的话音刚落，中年人却冲她一瞪眼吼道：“我家的通灵宝玉已经被人偷走十几天了。十几天来，为了找回我家传的宝玉，我吃不好喝不好，一个囫囵觉都没睡过。现在玉在你们手中，你们不是盗窃犯，谁是盗窃犯？少废话，跟我去警局。”

　　中年人说着话，将童小蕊的手腕抓的更紧了，好像生怕她逃跑了。

　　“你撒手！你干什么！”童小蕊手腕被中年男人抓的生疼，气的脸通红，也顾不得和中年男人争辩了，只想着先甩脱中年男人的大手。

　　赵玉山发现中年男人抓着童小蕊的手不放，一腔怒火顿时熊熊燃烧起来。这货早已经将童小蕊当成自己的私有产品了，看到眼前的男人竟然敢抓着童小蕊冰清玉洁的手腕，口中还胡言乱语，心头火气不禁蹭蹭的往上冒！

　　狗日的，小蕊如此喜欢老子，老子还没敢摸摸她的手呢，你丫狗日的敢抓她的手腕？看老子不揍你狗日的。还敢诬陷老子的老婆是盗窃犯，我看你他娘的就是个流氓！

　　这家伙啪一巴掌就拍在中年男人的腮帮子上，吼道：“拿了你的狗爪子，妈的，你说谁是盗窃犯呢？嘴里给老子放干净一点！再胡说八道，信不信老子一巴掌拍死你？”


第1086章 被诬陷了

　　中年男人没想到赵玉山竟然说打就打，一下子没反应过来，腮帮子被打个正着，火辣辣的疼。

　　这还是赵玉山看他哭的可怜，手下留情了，不然就这一下子，他就得昏过去。

　　中年男人腮帮子吃痛，也顾不得抓住童小蕊的手腕了，一边用手捂住生疼的腮帮子，一边咋呼道：“你们就是盗窃犯！这块玉是我家传的宝贝，不知道在我家流传多少辈了，前些日子忽然被人闯到家中偷走了。现在你们手中，你们不是盗窃犯是什么？”

　　这时，李雨欣也反应过来了，冲中年男人说道：“你这人怎么不分青红皂白就乱说啊？这玉也不是我们的，而是他要卖给我们的，就算你要怀疑，也应该怀疑他，而不应该怀疑我们啊！”

　　李雨欣一边说，一便用手指了一下面前戴墨镜的男人。

　　没想到她的话刚说完，戴墨镜的男人却忽然说道：“你这臭娘们说什么呢？明明刚才是你要把这块玉卖给我，怎么说是我卖给你们？难道你们想颠倒黑白？”

　　李雨欣没想到墨镜男人竟然会在众目睽睽之下贼喊捉贼，于是马上说道：“你这人怎么这样？这里这么多人看着呢！他们可以为我们作证，刚才明明就是你要把玉卖给我们嘛！”

　　眼镜男人嘴角忽然勾勒出一丝冷笑，说道：“是啊，这里这么多人看着呢，你们怎么就敢贼喊捉贼？你们以为大家都是瞎子啊？还是你们仗着人多，想讹诈我？”

　　说着话，墨镜男人转身对周围的围观群众说道：“大家给评评这个理，刚才到底是谁在卖这块玉？”

　　墨镜男人的话音刚落，人群中便传出一个声音：“这位先生，我可以给你作证，刚才卖玉的就是他们几个！你是无辜的。”

　　赵长枪听这声音熟悉，循声望去，竟然发现向仁杰和关少平分开人群走了进来。

　　“向仁杰？”赵长枪冷声问道，他不明白，为什么向仁杰忽然这个时候蹿了出来。

　　“嘿嘿，算你还有记性。还记得杰哥。赵长枪，真想不到，真想不到你偷东西竟然偷到燕京来了，佩服，佩服。”关少平冷笑一声说道。

　　“赵长枪，原来我以为你还是个人物，没想到竟然干这种下三烂的东西。不但偷东西，还诬陷他人。哈哈，真是好笑。”向仁杰也戏谑的看着赵长枪说道。

　　“放你娘的屁！你哪个眼睛看到这玉佩是我们偷得？你再胡说八道，信不信老子一巴掌拍死你？”赵玉山在一边愤怒的冲向仁杰和关少平吼道。

　　“就是，你们凭什么说这块佩玉是我们偷得？你有证据吗？刚才明明就是这个人在卖玉佩嘛！”童小蕊也在一旁气愤地说道，边说边指了指墨镜男人。

　　“哈哈，王老板混文化市场十几年了，单单在这条街上的玉器行就有三家，你说他会跑到大街上当小贩？偷偷摸摸卖给你们一块玉？哈哈哈，你这是把大家都当成傻子呢？刚才的事情，大家可是都看在眼中呢！大家说，刚才到底是谁在偷偷摸摸的卖玉？”向仁杰张狂地说道。

　　“对，大家都说说，刚才到底是怎么回事？”李雨欣也在旁边说道。她就不信，刚才有这么多人在场，这些人就敢颠倒是非，打算诬陷他们。

　　赵长枪的眉头却微微皱了起来，他隐隐感到，今天事情好像没有那么简单。他们好像遇到了一帮讹诈犯。

　　果然，李雨欣的话音刚落，让人吃惊的一幕便出现了，这些人竟然全部一口咬定，这块玉就是赵长枪等人的！

　　在他们口中，事实完全颠倒了过来。刚才是王老板正在街上行走，结果被赵长枪几人拦下，硬要卖给他玉佩，然后土里土气的男人才出现。

　　“你们好大的胆子，偷了东西，还敢到这里来公然销赃，你们眼中还有没有一点点法律观念？”

　　“幸亏这位大哥执着，每天都在这里等着偷他家东西的小贼出现，不然你们还真就把东西给卖了！”

　　“这块玉佩一看就是宝贝，至少也得值一百多万吧？难怪这位大哥刚才激动的嚎啕大哭。这些偷东西的贼太可恨了，还有女贼哟，白瞎长这么漂亮了。”

　　“偷东西还打人，以为人多就横行无忌啊？大家快点报警，让警察把他们抓起来！”

　　一帮人议论纷纷，全都站在墨镜男人一方。

　　“看到了吧，群众的眼睛是雪亮的，这回你们还怎么说？”向仁杰冷笑着冲赵长枪等人说道。

　　“杰哥，少和他们废话，把他们抓起来送警察局。”关少平也在旁边叫嚣，旁边一帮众人纷纷附和。

　　“你们……你们……”童小蕊用手指着周围的人群，不知道说什么好了，她实在理解不了，怎么会发生这样的事情！这完全可以上企鹅世界奇闻视频了！

　　童小蕊理解不了，但是赵长枪，赵玉山和医生三人却明白了，无论是向仁杰，关少平，还是墨镜男人，以及后来出现的土里土气的男人，还有周围这些围观的群众，他们都是一伙的！

　　墨镜男人先出现，以卖玉为理由，将玉自然的交到他们的手中，然后土里土气的男人忽然出现，声明这块玉佩是他家的，并且指认赵长枪一伙人是盗窃犯。

　　而向仁杰、关少平和周围十几个人不但可以为墨镜男和土里土气的男人作证，而且由于他们将现场围了起来，其他真正的路人根本挤不进来，所以外人根本就不知掉事情的真相！

　　向仁杰和关少平的目的就是将赵长枪五人认定为偷玉的盗窃犯！

　　但是有一点赵长枪还想不明白，向仁杰和关少平这样做，无非是想讹诈自己的钱财，以报昨天晚上的被辱之仇，可是为什么自从事情发生后，他们一直没提钱的事，而是一直口口声声说要把他们送到警察局？这种事情简直就是见光死，如果真捅到警局，恐怕警察三下五除二就能将事情弄明白，这和向仁杰关少平的目的完全不符嘛！

　　“难道向仁杰和关少平的目的不是为了讹诈我们一笔钱？”赵长枪不禁皱着眉头想到。

　　赵长枪在思索，赵玉山可没有那耐性了，这家伙莫名其妙的被人指认成了盗窃犯，心头怒火早已经撞到顶梁骨。他指着向仁杰和关少平的鼻梁骨骂道：“狗日的，是不是昨天晚上的揍没挨够，皮子又痒痒了？老子给你们个机会，趁早滚蛋，不然别怪老子不客气！”

　　向仁杰和关少平知道赵玉山是个猛人，看到这家伙就要发飙，脸色不禁一变，向后倒退两步，冲身边的众人喊道：“老少爷们，大家都看到了，盗窃犯恼羞成怒要打人了！大家抓住他！把他们送到警局！”

　　“抓住他们！抓住他们！”

　　“我草！还反了天了！眼中还有没有王法？”

　　一帮人一边吆喝，一边好像一堵墙一样朝赵长枪几人挤压了过去！

　　打扮的土里土气的男人更是一把抓住赵玉山，说道：“怎么？你偷了别人的东西，还敢撒泼打赖？天下哪有这样的理？走，跟我去警察局！”

　　赵玉山早就按捺不住了，看到打扮的土里土气的男人竟然敢来抓自己，猛然抬脚就朝他的小腹踹去！

　　土里土气的男人嘴里顿时发出一声惨叫，身体好像一个破麻袋一样飞了出去，连带将身后的两个人一起砸倒在地上。

　　这家伙一边在地上疼的着哎哟，一边心中埋怨向仁杰：“哎哟，杰哥，你这不是坑我吗？不是说他们就是几个小瘪三吗？怎么出手这么狠啊？早知道这样，哥把枪带来，一颗子弹就能解决问题嘛！完了，这回美女捞不着，恐怕得去医院住两天了。”

　　原来，向仁杰早就承诺这个家伙，如果这事办成了，就帮助他将李雨欣或者童小蕊泡到手。

　　医生虽然一直没说话，但是他也是暴脾气，早就想动手了，看到赵玉山动了手，他挥拳就朝墨镜男人脸上的墨镜砸去！

　　“啊！”墨镜男人嘴里发出一声惨叫，双手捂住眼睛，一连倒退了好几步才稳住了身形，鲜血顺着他的手指缝流了出来，也不知道是眼睛受伤了，还是镜框划破了眼皮。

　　周围的人一看赵玉山和医生动手了，纷纷叫嚷道：“来人啊！盗窃犯打人了！抓住偷玉贼啊！”

　　此时，周围已经围满了四十多口子人，有三十多口子人是真正围观看热闹的。现在这些看热闹的人也被向仁杰忽悠的认为赵长枪等人是盗窃团伙，所以也叫嚷着朝赵长枪五人扑了上去。

　　向仁杰和关少平却已经神不知鬼不觉的到了人群的外面。关少平看着已经被人群围起来的赵长枪五人，不禁冲向仁杰竖了竖大拇指，一脸谄媚地笑道：“高！杰哥这主意真高！现在这么多人围住他们，我就不信赵长枪几人还能站着出来！”

　　“哼哼，就算他们将这些人都打趴下了也没用！我估计警察应该快到了，到时候，他们不但是偷东西的贼，而且还出手打人，只要我再运作一番，不但要让他们在警局脱层皮，还要将他们送进大牢！妈的，敢在燕京和老子炸毛，老子玩不死他们！”向仁杰阴测测地说道。

　　此时，被众人围在中间的赵长枪五人也顾不上眼前的众人，谁是向仁杰的手下，谁是真正的群众了，人家都围上来了，打吧！


第1087章 双手抱头，蹲在地上！

　　“赵玉山，医生，你们护住小蕊和李姐，跟在我后面，我来对付他们！”赵长枪一边挥拳打倒眼前的两个人，一边冲赵玉山和医生说道。

　　这俩家伙手黑，眼下又在气头上，赵长枪如果让他们肆无忌惮的出手，说不定会把这些人全都给打残了。要知道这些人中间可是有许多不明真相的群众的！

　　“是，枪哥！”两个人答应一声，分别站在童小蕊和李雨欣两侧，将两位美女保护起来。打扮的土里土气的男人不开眼的冲了过来，想偷袭两位美女，却被赵玉山一拳砸在胸膛上。

　　这家伙嘴里顿时发出一声惨叫，身子好像断线的风筝一样向后倒飞出去，一股血箭从口中喷出，飞溅了别人一身。一直飞出去三米多远，才普通一声落在向仁杰和关少平身边，哀嚎了两下不动弹了。如果赵玉山再用上几分力气，向仁杰关少平非得被砸趴下不可。

　　关少平看着躺在脚下死活不知的手下，心中不禁一阵颤抖，冲手下几个人吼道：“别管那个大个子，抓住赵长枪！”

　　其实不用关少平怪叫唤，其他人一看这位大爷如此凶狠，早不敢向赵玉山和医生那边靠了，全都朝赵长枪扑去。在他们看来，赵长枪看上去清清秀秀的，不像赵玉山好像黑铁塔一样，应该好对付。

　　然而当这帮家伙对上赵长枪后，才明白，自己错的离谱。

　　由于是在大厅广众之下，赵长枪没有像赵玉山一样下黑手，但是凡是被他打中的人，全都躺在地上，浑身酸麻使不出半点力气。

　　不到两分钟的时间，场上便躺下了十几个人。

　　赵长枪早看清楚了，刚才就数这十几个人喊的凶，肯定和向仁杰都是一伙的，所以开打的时候，他的拳头专往这些人身上招呼。

　　其余人全都站在一边傻呆呆的看着大发神威的赵长枪，谁也不敢上前了。

　　就在此时，街道上忽然传来一阵警笛声，两辆警车停在人群的外围，四名警察快速的从车上下来，其中一个队长模样的家伙掏出手枪，就朝众人冲了过去。

　　“警察，都别动！双手抱头，蹲在地上！”警察冲进人群，冲赵赵长枪几人怒声喝道。

　　看到躺了一地的十几个人，四名警察也不禁心中惊骇：“我靠！这是一帮什么家伙，真他娘的够很的。”

　　赵长枪看着冲到自己面前的警察，心中忽然一动：“看这几人的架势，根本不是巡警，很可能是附近派出所的，可是从事发到现在也就过去了不到十分钟，就算事情刚开始就有人报了警，警察也不可能来的这么快吧？难道他们早就得到了消息？和向仁杰关少平早就串通好的？”

　　想到这里，赵长枪不禁扭头看了看不远处的向仁杰和关少平，只见两人脸上都是一副幸灾乐祸的表情。他马上料到，自己料想的可能差不多了。

　　赵长枪摸出手机，迅速的编辑了一条信息发送了出去。

　　赵长枪心中很清楚，如果眼前这帮警察真的和向仁杰狼狈为奸，那么自己被他们带回警局，肯定要吃亏，必须呼叫外援。但是待会儿，警察肯定要收缴他们的通讯工具，所以发现这些警察有些不对劲之后，他马上开始联系援兵了。

　　赵长枪刚刚将信息编辑了一半，他的小动作就被一名眼皮上长个黄豆大小肉瘤的警察发现了，他几步走到赵长枪面前，吼道：“双手抱头，蹲在地上，没听见啊？”

　　这家伙一边吆喝，一边扬起手中的警棍就朝赵长枪肩膀上扫去。赵长枪没有反抗，而是一边继续操作着手机，一边不经意般的向后一仰身子，警棍挂着风声从他胸前一扫而过，走空了。

　　警察看到赵长枪竟然还在玩手机，于是伸手便朝赵长枪手中的手机抓去。赵长枪已经将信息发完，所以也不和肉瘤警察争了，任由他将自己的手机夺了过去。

　　眼皮上长肉瘤的警察将手机抢到手后，摆弄了几下，已发信息栏中跳出一条信息：“我被抓了，燕京东城派出所。”

　　收信人是个叫魏婷的人，手机号是临河省双河市的。

　　警察随手将手机关机，然后收起来，装进了自己的口袋，瞥撇嘴说道：“想找关系将你们捞出来？门都没有！这里是燕京，不是双河市！”

　　说着话，心中还不屑的想道：“真是一帮傻逼老帽，在燕京出事了，联系双河市的关系？这不白瞎吗？”

　　这家伙一边想，一边掏出手铐“咔”的一声戴在了赵长枪的手腕上。

　　童小蕊看到警察竟然给赵长枪带上了手铐，不禁心中焦急，说道：“警察同志，你们不能抓他！你们应该把他们抓起来，他们是一伙骗子，他们诬陷我们偷了他的玉！还试图攻击我们！”

　　童小蕊一边说，一边用手指了一下还躺在地上打扮的土里土气的男人。

　　然而，她的话音刚落，打扮的土里土气的男人就从地上爬起来说道：“警察同志，他们就是盗窃犯，你们可不能放了他们。这块通灵宝玉是我家传的宝贝，几天前被人入室盗窃了。这可是我们家祖祖辈辈流传下来的宝贝。自从被偷走后，我猜想到窃贼可能要到这里来销赃，于是便天天在这里守着。好在老天有眼，我终于真的在这里找到了我家的通灵宝玉，并且抓到了到窃贼。可是他们不但不承认是他们偷了我家的玉，而且还敢打人！”

　　“警察同志，你看看我脸上的伤，就是他们打的！”戴墨镜的男人也在旁边帮腔。

　　周围十几个人马上纷纷附和他们的话，指责赵长枪等人是偷玉的贼，让他们有口难辨。

　　“你们好大的胆子，不但偷东西，还敢打人？眼中还没有法律？还有没有天理？走，全部跟我回警局！”持枪的警察冲赵长枪等人喝道。

　　人证物证俱在，警察不由分说，从身上取出手铐，就要将赵长枪他们全部铐起来。

　　赵玉山一看这帮混蛋竟然不分青红皂白，听信别人的一面之词，就要真把他们铐起来，不禁面色一变就要发飙。赵长枪看事不好，连忙冲他打了个手势，阻止了他的莽撞。

　　现在他们面对的可是人民警察，如果这时候出手打了警察，就算最后能弄明白玉佩的事情，一个暴力袭警的罪名也逃不掉了。

　　赵玉山看到枪哥的暗示后，这才放弃了反抗的想法，只是瞪着牛眼看着警察将手铐带到了他的手腕上。

　　最后，赵长枪五个人全部被塞进了警车，呼啸着回到了派出所。

　　赵长枪一伙人被抓，向仁杰和关少平大喜过望，一边疏散周围的人群，一边给东城派出所的所长魏枫打电话，约出来一起吃个庆功宴。

　　赵长枪五个人被带回派出所后，被分别关在了不同的房间。赵长枪被肉瘤眼直接带到了审讯室，接受审讯。而赵玉山和医生则被关起来，等待审讯。

　　李雨欣和童小蕊因为没有参与打人，并且长得又漂亮，所以警察只是给他们做了普通笔录。

　　给童小蕊做笔录的是副所长张天雷。

　　张天雷四十多岁，性格沉默，因为在整个派出所几乎就是魏枫一个人说了算，所以，张天雷平时也不太喜欢说话。

　　当张天雷给童小蕊做完笔录后，不禁皱着眉头问道：“童小蕊，你说的都是真的？”

　　“当然是真的！那块玉真的不是我们的！他们就是一伙骗子！”童小蕊有些激动地说道。她活这么大，还从来没见过这样赤裸裸讹诈人的。

　　张天雷的眉头深深的皱了起来，他知道，童小蕊说的很可能是真的，但是别说童小蕊五个人手中没有任何证据能证明那块佩玉不是他们的，就算他们手中有证据，恐怕这官司他们也打不赢。

　　向仁杰和所长魏枫是什么关系，张天雷心中门清，童小蕊一伙人得罪了向仁杰，又被魏枫抓到了派出所，没个好！

　　张天雷虽然看不上眼，但是他也无可奈何，如果他站出来为赵长枪等人说话，不但救不了赵长枪五人，自己反而都要丢官罢职挨处分。

　　有时候，张天雷感到自己这个派出所长，干的很憋屈！在所里的地位还不如魏枫的心腹肉瘤眼。

　　“警察先生，是不是我们做完笔录就可以回去了？”童小蕊看了看已经被手铐磨破皮的手腕说道。好在手铐已经被张天雷让人给她摘掉了，不然她的手腕恐怕就要冒血了。

　　“不行！”张天雷马上说道。

　　“为什么？”

　　“因为现在你也是当事人，并且你所说的这些都无法证明那块玉佩不是你们偷的。所以你们不能离开。”

　　“可是，你们又有什么证据能证明那块玉佩是我们偷的呢？”童小蕊马上反驳道。

　　“那么多人都说玉佩是你们偷的呢！”张天雷说道。

　　“可是他们都是一伙的！”童小蕊有些激动地说道。

　　“你有证据证明他们是一伙的吗？”

　　“你……”

　　童小蕊无语了，她的确无法证明那些人是一伙的，然而过了片刻，童小蕊忽然发出一声冷笑，说道：“哼哼，你们抓住我们不放，很可能会放过一个盗墓集团！”

　　张天雷顿时一惊，有些激动地说道：“你刚才说什么？！”

　　“我说你们如果真的抓住我们不放，很可能会放过一伙盗墓贼！我敢肯定，那块玉佩绝对是从古墓中偷出来的！并且时间不超过十天！”童小蕊重复一遍说道。

　　张天雷腾的一下站起身来，瞪着童小蕊说道：“你知道盗墓团伙？你凭什么肯定那块玉佩是从古墓中偷出来的？”


第1088章 重大发现

　　近一年多以来，燕京市一直活跃着一个盗墓团伙，这帮盗墓贼不像传统的盗墓贼，传统的盗墓贼多以技术为主，对古墓的破坏性比较小，而这帮人的盗墓手法非常卑劣，基本是找到古墓后，挖出洞穴，然后炸药伺候，将墓穴门炸开，取走里面的东西。并且，这帮人不单单盗窃古墓，就连现代的墓穴也盗。

　　为了抓住这伙盗墓贼，燕京市警方成立了专案组，但是由于这伙盗墓贼行动非常的小心，并且从来不在国内出货，所以，专案组一直没有找到有价值的线索。

　　此时，张天雷听说这块玉佩竟然是从古墓中偷出来的，神色马上一紧。如果童小蕊的判断是真的，那么，警方完全有可能通过这块玉佩顺藤摸瓜找到幕后的盗墓团伙。

　　“你快说，你怎么肯定那块玉佩是从古墓中偷出来的？”张天雷急促地说道。

　　“我爸爸是个研究玉器的专家，所以我对玉器也有点研究。那块玉佩虽然看上去晶莹剔透，入手温润，但是其表面却和长时间暴露在空气中的玉器稍有不同，那块玉佩的光泽度和常年暴露在空气中的玉佩是有明显区别的。并且，我能从那块玉佩上闻到一股淡淡的霉烂味道，我父亲曾经告诉过我，只有刚刚出土的东西，才有那种味道。”童小蕊一边回忆，一边说道。

　　童小蕊的话有些玄，张天雷刚想再问几句，他的手机忽然响了。张天雷一看来电号码，是个陌生号，他犹豫了一下，还是接通了电话。

　　“喂，我是张天雷，请问你找谁？”张天雷问道。

　　“我是市局刘丙强，赵长枪被你们所抓去了吧？这到底是怎么回事？”刘丙强开门见山的问道。

　　刘丙强原来是西城分局分局长，现在已经升职为燕京市公安局常务副局长。

　　张天雷忽然接到刘丙强的电话，先是愣了一下，不知道刘丙强怎么忽然知道了这件事情，但是他马上就感到一阵惊喜，如果刘局长能干预这个案子，那么这个案子就能很快被调查清楚了，根本不用怕魏枫从中作梗。

　　张天雷马上将事情的经过说了一遍后，看看身边没有其他人，然后才小声说道：“刘局，据童小蕊说，那块玉佩可能是刚刚从古墓中流出来不久。”

　　“什么？你说的是真的？那块玉佩真的是刚从古墓中流出来不久？”电话中传来刘丙强震惊的声音。

　　刘丙强正是古墓专案组的负责人，正为这事整天愁得焦头烂额呢！忽然听到了关于盗墓贼的消息，怎能不激动？

　　“刘局，真假我不知道，但是看童小蕊的样子，好像是真的。”张天雷说道。

　　“好，太好了！你先不要声张，我马上赶过去！”

　　刘丙强啪的一下挂断了电话，马上联系到一个燕京市玉器鉴定专家，让他到东城派出所一趟，接着喊上几个警员，然后急匆匆的出了市局，直奔东城派出所。

　　原来，赵长枪被抓之前，曾经给魏婷发过一个短信。魏婷接到赵长枪的短信后，知道赵长枪不会和她开这样的玩笑，于是马上拨通了爸爸的电话，让爸爸关注一下此事，将赵长枪捞出来。然而魏婷的爸爸虽然是公安部长，但是却不想亲自出面，于是便给市局副局长刘丙强打了电话，让他关注一下赵长枪这个案子。

　　刘丙强以前只知道赵长枪和钱其强钱其敏关系不错，没想到现在竟然连公安部长也请出来了！这家伙震惊的晕了半天，然后不敢怠慢，马上亲自过问此事，他本来想给所长魏枫打电话，但是他对魏枫一直不感冒，所以才给张天雷打了电话，想先了解一下情况再做决定。

　　如果赵长枪等人是被冤枉的，或者问题不大，他当然可以把人捞出来，但是如果赵长枪几人的问题非常严重，就算给他打电话的是公安部长，他也只能依法办事了。这是刘丙强的原则。

　　没想到他刚刚给张天雷打电话，竟然得到一个关于盗墓团伙的重磅消息！

　　张天雷结束和刘丙强的通话后，抬头看了看坐在他面前的童小蕊，说道：“市局刘副局长马上就过来，并且会带来一个玉器鉴定专家，如果你说的都是真的，你们便可以离开了。”

　　张天雷的话说的非常客气，他已经意识道，赵长枪等人绝不是普通人，普通人岂能请动市局副局长为他们说话？如果让他知道人家赵长枪可是直接将事情捅到了公安部长那里，恐怕下巴都得掉下来。

　　童小蕊的心终于稍稍放下来，说道：“好吧，那我们就先等着。”

　　刘丙强的动作非常快，不到二十分钟便赶到了东城派出所，和他一起来的还有一个燕京市玉器鉴定专家。

　　“张天雷，那块玉佩在哪里？”

　　和张天雷碰头后，刘丙强来不及废话，开门见山的问道。

　　“可能在魏所长的办公室。”张天雷迟疑了一下说道。玉佩是物证，按说应该放在专门的房间，但是他很清楚魏枫的德性，这样的好东西，肯定被放在他办公室了。

　　“走，去看看！”刘丙强说道。

　　张天雷让人打开了魏枫的办公室，很快便在魏枫办公桌的抽屉里发现了那块宝玉。

　　“李老，你看能不能判定这东西是刚刚从出土不久？”

　　刘丙强将玉佩拿在手中看了几眼，没发现什么特别之处，便把它交到随行而来的专家手中。

　　李老将宝玉放在放大镜下看了足有五分钟，然后才郑重地说道：“可以肯定，这块宝玉肯定出土不长时间，如果我没料错的话，可能不超过十天！”

　　刘丙强双眼顿时一亮，有些激动地说道：“这么说来，这块宝玉自从出土之后还没有被转手？”

　　“就算已经倒手，也不超过一次！”李老肯定地说道。

　　“好！我们马上去问问赵长枪，这块玉到底最先是在谁手中的！”刘丙强兴奋地说道。

　　如果李老的判断是真的，那么警方很容易就能通过这块玉佩顺藤摸瓜，挖出盗窃团伙！

　　张天雷听说刘丙强要见赵长枪，顿时苦笑一下说道：“刘局，赵长枪还在审讯室被审呢！”

　　刘丙强一愣，然后说道：“真是扯淡！走，去看看！”

　　几个人快速的朝审讯室走去。

　　东城派出所审讯室。

　　赵长枪的双手被反铐在一张小铁椅子上，眯缝着眼睛看着坐在审讯桌后面的警察。负责审讯他的正是那个眼皮上长肉瘤的警察。

　　“姓名？”肉瘤眼眼睛直勾勾的看着赵长枪问道。

　　这家伙刚刚从一本犯罪心理学书上看到过，审讯犯人的时候，眼睛要盯着犯人的眼睛，那样能让犯人产生恐慌心理，更容易突破犯罪嫌疑人的心理防线。

　　“赵长枪。”

　　赵长枪坐在铁椅子上，翘着二郎腿，懒洋洋的回答。

　　“性别。”

　　“男。”

　　赵长枪知道这是例行流程，所以也没多话，肉瘤眼警察问什么，他就回答什么。

　　“职务。”

　　“平川县县长。”

　　肉瘤眼愣了一下，然后猛然一拍桌子喝道：“赵长枪！你给我放老实点！你是县长？妈的，老子还是市长呢！”

　　肉瘤眼是所长魏枫的心腹，所长已经暗示过他，一定要将这个案子办成铁案，将赵长枪几人定性为盗窃团伙。

　　肉瘤眼心中很清楚，所长也不傻，如果赵长枪是县长，他肯定不会安排自己这样做，所以，肉瘤眼一点都不相信赵长枪是县长。

　　赵长枪嘴角勾起一丝冷笑，说道：“我有必要骗你们吗？我的工作证已经被你们收上去了，难道你们就没有看一眼吗？”

　　赵长枪等人的随身物品正是这个肉瘤眼亲自收缴上去的，但是这家伙还就真没看看赵长枪的工作证！由此也可看出，这帮警察以前都是怎么混的。

　　在肉瘤眼看来赵长枪等人就是一帮小角色，所以他根本没有注意收缴上去的东西都有什么。不过此刻他看到赵长枪面色笃定，不像撒谎的样子，心中便有些打鼓，于是冲坐在他身边的另一名警察点点头，小声说道：“你先顶着，我出去一下。”

　　说完后，肉瘤眼迈步走到审讯室旁边的一个房间，从一个办公桌抽屉里摸出了赵长枪的工作证。

　　当这家伙看清赵长枪工作证上的职务后，犹豫了一下，然后拨通了所长魏枫的电话。他知道魏枫已经和向仁杰关少平一起出去喝酒了。

　　向仁杰，关少平和东城派出所长魏枫正在一家大酒店喝的不亦说乎。

　　“魏所长，今天多亏你帮忙，谢谢哥们了，来，走一个。”向仁杰端起酒杯和魏所长碰了一下说道。

　　“哈哈，向少这是怎么说呢。你放心，我说那几个家伙是盗窃团伙，他们就是盗窃团伙，没商量。”魏所长一边哈哈笑着，一边举起酒杯一饮而尽。

　　“哈哈，魏所长果然痛快，窝在这地方当个所长，实在屈才了！等这事情过去了，我和我爸爸提一下，看看能不能把你调到区分局当个分局长。”向仁杰也哈哈笑着说道。

　　向仁杰心情很爽，昨天晚上羞辱自己的人，就要被亲手送进监狱，他怎么能不爽呢？

　　“呵呵，升不升官无所谓，关键是杰哥以后有生意可别忘了我啊！”魏枫谄媚地说道。

　　向仁杰拍了拍魏风的肩膀说道：“哈哈，兄弟放心，有钱大家赚，我怎么会忘了兄弟呢？不过这官该升还得升。你的官做得越大，我们就越安全嘛！哈哈哈！”

　　魏枫美得鼻涕泡都流出来了，一个劲的给向仁杰敬酒。向仁杰可是燕京副市长向奎阳的二公子，巴结好他，不愁自己将来飞黄腾达，财源广进！

　　然而，就在这时候，魏枫的电话响了。


第1089章 不拿县长当干部？

　　电话正是肉瘤眼打来的。

　　“喂，魏所长，事情好像不太妙。”肉瘤眼看着手中赵长枪的工作证，皱着眉头说道。

　　“有话就说，有屁就放，你他妈有毛病啊？不要耽误我和向少喝酒！”魏枫不客气地说道。

　　这家伙一向将东城派出所当成自己的地盘，所以对自己的手下说话一向非常的不客气。更何况，现在魏枫已经有了七八分醉意。

　　“你妈才有病呢！你妈得艾滋病，你们全家都有病！”肉瘤眼在心中狠狠的骂了魏枫一句，嘴里却低声下气地说道：“魏所长，那个叫赵长枪的好像是个县长啊？我们怎么办？”

　　“好像？肉瘤，你以后说话能不能说明白一点？到底是还是不是？”魏枫打个酒嗝说道，根本没拿这事当个事。

　　“哦不，是确定！我手中拿着他的工作证呢，看来不像是假的。”肉瘤眼连忙纠正了一下自己的用词。

　　“草！不就一个县长吗？才小小的处级，在燕京市，厅级干部都一抓一大把！处级干部算什么东西？得罪了向少，照样得去坐牢！肉瘤，我告诉你，这事你给我往死里办！最好将赵长枪几人弄成死刑！”魏枫恶狠狠地说道。他知道，向仁杰现在一定很非常想看着赵长枪去坐牢。

　　“所长，恐怕这不行啊？他顶多就是一个入室盗窃和无故打人啊。怎么着法院也不会给他们判枪毙吧？”肉瘤眼小心地说道。

　　“肉瘤眼，你脑残啊？还是脑袋被驴踢坏了，这种事情还用我教你吗？咱所里好像到现在还压了十几个案子吧？找他个一件两件的放到他们身上不就行了。对了，前些日子有个奸杀妇女案，不是还没有着落吗？我看就把这案子放在他们头上，找几个证人，弄点供词，然后再将以前收集的证据拿出来。你们也使出点手段和水平来，将案子做成铁案不就是分分钟的事情吗？”魏枫吐沫星子乱飞地说道，丝毫没有忌讳向仁杰和关少平就在旁边坐着。

　　“是，是，所长，我知道该怎么做了。可是我怕张天雷那小子会从中作梗啊！”肉瘤眼嘴上不断的答应，心中却却骂道：“草，狗日的魏枫，比我还狠。”

　　“张天雷？草，他敢，他这个副所长还想不想干了？我早就看这小子不顺眼了，这次他要敢炸毛，我一脚踩死他。”魏枫恶狠狠地说道，整个所里，他最看不上眼的就是副所长张天雷。

　　虽然张天雷在所里，很少和他内斗，但是他还是看他不顺眼，因为他很清楚，张天雷和他不是一路人。

　　魏枫打电话的时候，向仁杰就在旁边听着，看到魏枫放下了手机，才开口问道：“魏所长，怎么回事？”

　　“出了点意外，赵长枪那小子竟然是个县长。不过没事，不就一个破县长吗？在向少面前就是渣渣。来，我们继续喝酒，向少，我敬你一杯。”魏枫端起酒杯，满嘴酒气地说道。

　　“妈的，赵长枪这个混蛋以前就是个街头混混，这个时候竟然混成县长了，老子兢兢业业，到现在竟然还是个屁民！什么世道啊？”关少平不禁自己嘟囔了一句。他和赵长枪是老冤家了，自从赵长枪在临河市跟着里李朝天混的时候，两人就接下梁子了。

　　“管他的。听说他以前靠的燕京钱家，现在钱家老头子都快完蛋了，我们还怕他个毛线？对了，魏所，那块通灵宝玉，你放在什么地方了？那可是一百多万啊！”向仁杰说道。

　　“在派出所呢，现在那东西可是物证。你放心，等案子结束后，我马上将它还给向少。”魏枫马上说道。

　　向仁杰点点头：“嗯，千万别弄丢了。下次买卖再有这样的好东西，我一定也给你弄一块。”

　　“谢谢向少了，我再敬你一杯。”魏枫兴奋地说道。

　　肉瘤眼结束和魏枫的通话后，再次回到了审讯室。

　　“怎么样？现在可以确定我刚才没有骗你了吧？”赵长枪嘴角一挑，冷声说道。

　　“哼哼，县长又怎么样，王子犯法与庶民同罪！难道你以前没听说过？连唱戏的都知道这句话。说说吧，你们是怎么偷偷潜入赵老三的家，偷走他的家传玉佩的？你知道那块玉佩值多少钱吗？一百三十万啊！足足值一百三十万啊！”肉瘤眼眼瞪着赵长枪说道。

　　肉瘤眼暂时没有打算将前些日子的奸杀妇女案放在赵长枪头上，他想先让赵长枪认下入室盗窃的案子。

　　赵长枪差点被肉瘤眼气的暴走。这帮家伙实在太气人了，还他妈王子犯法与庶民同罪？自己可是堂堂正处级干部，就算脑袋被子弹打了，也不可能去干入室盗窃的勾当吧？

　　赵长枪算弄明白了，东城派出所这帮警察和向仁杰就是一伙的，穿一条裤子，自己就算和他们解释再多也没用，他们该怎么给自己定罪，还会怎样定。唯一的办法是等着上面的消息。他被抓起来的时候，已经给魏婷发过信息，相信魏婷会给他想办法的，魏婷的老爸可是公安部长，他如果打算干涉此事，肯定会将眼前这帮家伙连锅端了。

　　肉瘤眼看到赵长枪竟然对自己不理不睬，一句话也不说。于是愤怒地吼道：“赵长枪，你不要敬酒不吃吃罚酒！如果再不老实交代，可不要怪我给你上手段了！”

　　肉瘤眼说完后，对身边的警察交代了几句，那名警察马上站起身就要离开，然而他刚拉开审讯室的门，却看到副所长张天雷领着几个他不认识的领导正好走到审讯室门外。

　　“张副所长，这是……”肉瘤眼迟疑着问道。

　　还没等他把话说完，他的身子便被一个一脸严肃的警官随手扒拉到了一边。这个家伙倒也有几分眼力劲，看看人家肩膀上的警花，没敢吱声，灰溜溜站到了一边。当然也不敢再去准备给赵长枪上手段的器械了。

　　来人正是燕京市公安局副局长刘丙强，他随手扒拉开挡在他满前的肉瘤眼后，迈步走到赵长枪面前，略带歉意地说道：“赵县长，对不起了。都是我没管理好下面这些家伙，才闹出了这样的笑话啊。”

　　刘丙强和赵长枪曾经见过几次面，所以两个人之间互相认识。他说完话后，马上冲肉瘤眼一瞪眼，怒声道：“还不快点给他打开手铐？！”

　　突然的变故，让肉瘤眼有些发蒙，听到刘丙强的话，竟然有些茫然说道：“不能打开啊，他是入室盗窃犯，并且还曾经奸杀过妇女！”

　　赵长枪差点被肉瘤眼的话雷晕了，好端端的自己怎么又变成奸杀妇女的重犯了？我靠！这个东城派出所也太奇葩了吧？

　　赵长枪忽然就从椅子上站了起来，然后一个箭步就到了肉瘤眼的面前，抬脚就踹在他的小腹上，骂道：“肉瘤眼，你可真敢说！老子什么时候奸杀你老妈了？”

　　赵长枪本来不想出手，但是他实在忍无可忍了，眼前这个眼皮上长瘤子的家伙简直就是个人渣啊！

　　肉瘤眼小肚子被踹个正着，嘴里顿时发出一声惨叫，腰弯的好像一个大虾一样，他就不明白了，赵长枪的手明明被铐在椅子上的，现在怎么忽然开了？

　　“你……你敢袭警！张所长，快让人将他抓起来啊！”肉瘤眼结结巴巴地说道。

　　张天雷看到暴走的赵长枪不禁想呵斥他几声，直到现在他还不知道赵长枪是平川县长呢。但是当他看到副局长刘丙强只是一脸苦笑，却没有表态时，不由得心中一动，啥也没说。

　　打狗还得看主人呢，既然赵长枪能把刘局搬出来，肯定也不是凡人啊。

　　刘丙强只能苦笑，赵长枪别说打了眼前这个肉瘤眼，想当初他可是连燕京市公安局长，副市长关海涛都敢用枪崩！关海涛被打了个半死，最后还被双开了，但是人家赵长枪不但活的好好的，而且现在年纪轻轻还当了县长，绝对的牛人啊！

　　肉瘤眼现在也把刘丙强认出来了，我靠，这不是市局副局长嘛！刘副局长竟然眼睁睁的看着赵长枪打自己而没有表态？他显然是在袒护赵长枪啊！

　　想到这些，肉瘤眼有些怨毒的对刘丙强说道：“刘局长，赵长枪敢公然暴力袭警，你可一定要给我主持公道啊！你如果不管这事，我会向上级起诉你！”

　　一个小警察敢起诉市局副局长？赵长枪严重怀疑肉瘤眼的脑袋坏掉了。

　　张天雷刚想呵斥肉瘤眼，却见刘丙强一巴掌甩在肉瘤眼的脸上，说道：“混蛋！赵长枪是堂堂平川县长，他会去干入室盗窃的勾当？你有没有长脑子？我看你病的不清啊？来人，把他的通讯工具没收，然后把他看起来，没有我的命令，谁也不能放开他！”

　　“是！”

　　从刘丙强的身后走出两名警察，快步走到肉瘤眼身边，把肉瘤眼的手机收缴上去，然后将他看了起来。

　　刘丙强现在已经将事情的来龙去脉都搞清楚了，他基本可以断定，魏枫，向仁杰，关少平绝对和盗墓团伙有关系，搞不好眼前这个肉瘤眼也和他们有关系，所以他马上将肉瘤眼先控制了起来，防止他给魏枫等人通风报信。

　　“你们干什么？凭什么抓我？我也是警察，不是罪犯！”肉瘤眼一边挣扎一边吼道。

　　然而刘丙强带来的警察却没有打算放过他，强行将他控制了起来。

　　突然发生的情况，让赵长枪也有些发蒙，就算刘丙强是魏婷请出来的救兵，也不用这么猛吧？竟然在派出所就把警察给抓起来了？


第1090章 碰见劫匪了！

　　刘丙强让人抓住肉瘤眼，然后才对赵长枪说道：“赵县长，今天的事情，让你看笑话了，你现在可以离开了，我还要办案，等事情了结了，如果你还没有离开燕京市，我请你喝酒，表示谢意。”

　　赵长枪更愣了，不对啊，现在明明是刘丙强帮助了自己，他怎么要谢谢自己呢？

　　不过，赵长枪虽然心中疑惑，但是看到刘丙强确实非常忙碌，只好将自己的疑惑压在了心底，和赵玉山，医生，童小蕊，李雨欣一起离开了。

　　赵长枪离开后，刘丙强迈步走到肉瘤眼的面前，冷冷地问道：“你知道赵老三的电话？”

　　赵老三就是之前赵长枪等人在文化市场见到的那个戴墨镜的男人，也是最先打算卖给赵长枪等人玉佩的那个家伙。

　　肉瘤眼现在正在沮丧呢，他到现在还有些拎不清到底发生了什么事情。心说：“赵长枪不就是平川县长吗？在地方上还算有点地位，可是在京城，这种处级干部可是一抓一大把！刘丙强犯不上因为他大动干戈啊？难道刘丙强和赵长枪是朋友？他么的，老子也太倒霉了，竟然抓了这么个扫把星。”

　　这家伙正在心中嘀咕呢，却忽然听到刘丙强问他知不知道赵老三的电话，他虽然不知道刘局长为什么忽然问这个问题，但还是点了点头。

　　“告诉我他的电话。”

　　刘丙强看到肉瘤眼点头，接着便问道。

　　肉瘤眼不敢欺骗刘局长，只好将赵老三的电话号码说了出来。

　　得知赵老三的电话后，刘丙强马上给局里打电话，让他们定位赵老三和魏枫的电话位置。

　　刘丙强虽然已经断定赵老三，向仁杰，关少平和魏风可能和盗墓团伙有关，但是他手中没有证据，所以，他还不能动向仁杰，毕竟向仁杰是副市长向奎阳的二公子。如果贸然动了他，只会让自己陷入被动地位。

　　刘丙强打算先从赵老三和魏枫身上取得口供之后，再对向仁杰动手。只要他手中有了足够的证据再抓捕向仁杰，就算向奎阳知道了也无济于事。

　　市局技术部门很快将赵老三和魏枫的手机位置告诉了刘丙强。赵老三现在一家电玩城，而魏枫则在一家大酒店。

　　刘丙强亲自带人去控制魏枫，同时命令市局刑侦支队马上去控制赵老三。

　　两队人马快速的行动起来。

　　几分钟后，某酒店包间内，向仁杰和关少平以及所长魏枫正喝的不亦说乎，忽然房间的们被人踹开了。还不等几个人明白过来发生了什么事情，房间里呼啦啦便闯进来十几个荷枪实弹的警察！

　　接着市局副局长刘丙强雄赳赳气昂昂快步进入了房间。

　　房间里的三个人看着突如其来的警察，不禁有些发蒙，不知道发生了什么事情。

　　“刘，刘局？你这是干什么啊？”局长魏枫感到情形有些不妙，但还是强自镇定的站起身来问道。

　　刘丙强没想到魏枫竟然和向仁杰关少平在一起，他稍微迟疑了一下，心中一咬牙想道：“既然向仁杰和关少平也有重大嫌疑，就一块控制起来吧！管他向少不向少的。省的今天放过这俩家伙，回头他俩就跑路了。”

　　想到这里，刘丙强一声令下，几名刑警快速的走到酒桌旁边，直接便将三人全部摁在了桌子上。咔吧一声戴上了手铐。

　　“刘丙强！你这个混蛋，你凭什么抓我？老子犯法的不干，有毒的不吃，每天好像一个小媳妇一样，纯粹五好市民一个，你凭什么抓我？”

　　向仁杰一边挣扎，一边愤怒地吼道。

　　刘丙强冷冷的看了他一眼，说道：“你真的是犯法的不干，有毒的不吃？”

　　“我吃毒我傻啊？你快点放开我，不然，我爸爸绝不会放过你的！”向仁杰叫嚣道。

　　“哼哼，向少，我也是公事公办，如果事后证明你没问题，我会亲自给你赔礼道歉！”刘丙强冲手下一挥手，说道：“带走！”

　　再说赵长枪一行人，出了这么一档子烂事，几个人逛街的兴趣也没有了。由于童小蕊和李雨欣明天还要上班，赵长枪三人将两人送回宿舍后，便赶往高铁站，打算乘坐高铁返回临河市，然后再转道平川县。

　　在赶往高铁站的路上，赵长枪拨通了岳南山的电话，将老爷子要给他们资金的事情告诉了他。

　　由于赵长枪带人干净利落的干掉了山口组的王牌力量“樱花组”，所以，岳南山带领的灭魂社又有了和山口组周旋下去的可能。但是由于前段时间，灭魂社在和山口组的对抗中已经伤筋动骨，特别是资金方面，更是捉襟见肘，入不敷出，所以制约了灭魂社的发展。

　　这两天，岳南山正在为怎么筹措到资金而发愁呢，此时听到赵长枪竟然要给他提供资金，当然大喜过望。

　　赵长枪没有隐瞒岳南山，将钱老爷子的意思告诉了他，让他努力拖住山口组，让山口组分不出精力派人到华国继续执行薪火计划。

　　“岳哥，这是华国和岛国之间的一场地下战争，只要你们能在岛国扎下根，战场就不会转移到华国。拜托了。”赵长枪郑重地说道。

　　电话那头的岳南山明显愣了一下，然后才嘿嘿笑着说道：“好像我干的事情很伟大？我要牺牲了也算是民族英雄吧？”

　　“哈哈，当然很伟大！不过你可不能牺牲了，你若真牺牲了，也不会有任何名分的！这个你懂得。”赵长枪哈哈笑着说道。

　　“呵呵，我也就开个玩笑。我的梦想就是能构建一个属于我的地下王国，如果能在这个过程中为我们的国家做点的事情，我感到很荣幸！没别的事情，我先挂了。放心，资金的事情，我不会告诉任何人的。”

　　岳南山挂断了电话。赵长枪脸上的笑容却消失了。在别人眼中，岳南山也许只是一个黑道大哥，但是他也有一腔热血，也有一份对国家的忠诚！如果哪一天，岳南山倒下了，也没有人会知道，这个热血汉子曾经为这个国家做出去贡献。但是他仍然一如既往！

　　赵长枪三人是乘坐一辆出租车赶往高铁站的，他和岳南山通话的时候，并没有避讳开车的司机。司机根本就不知道赵长枪在说什么。又是山口组，又是老爷子，又是上亿资金的，司机还以为赵长枪在吹牛皮呢。你那么有钱还用做出租车？

　　赵长枪正在想着心事，坐在他旁边的赵玉山忽然说道：“枪哥，你看，前面怎么回事？”

　　赵长枪抬头一看，只见前面的路边是一所小学，学校门口聚集二十多辆警车，几十名荷枪实弹的警察正堵在学校门口，严阵以待。周围拉着警戒线，线外围满了围观的群众。将整个道路都堵死了。

　　最让赵长枪震惊的是，他眼睁睁看到从教学楼的顶层天台上竟然垂下了六条绳索，每个绳索下端都绑着一名女孩，看上去好像是学校的学生。六名女孩被绑住了手腕，就那样吊在教学楼的外墙上，不断的荡来荡去，好像随时都会从六层高的教学楼上掉下来。赵长枪几人坐在车里都能隐约听到六名女孩惊恐的呼救声。

　　六个身穿迷彩服的大汉站在天台顶端，手中拎着明晃晃的匕首，匕首就放在绳子上，只要他们将匕首在绳子上轻轻的一划，吊在绳子上的人就会掉下大楼摔成肉饼！

　　除此之外，天台顶上还站着一大堆学生，两个手持冲锋枪的家伙，将黑洞洞的枪口指向了这些学生。只要他们的手轻轻的扣动扳机，这些学生就会成片成片的死亡！

　　“我草，拍警匪片呢？怎么事先没听到其他哥们通知我？”

　　出租司机一边嘟囔，一边继续将车子往前开，打算找个好地方，好好观赏一下。这种大场面，他可是很少见。

　　然而就在此时，一名警察忽然拦住他，冲他吼道：“停车，停车！前面出事了，不要命了？”

　　“警察同志，这是拍警匪片呢？哪个电影公司的，还要不要群众演员啊？要不我去客串一把？”司机笑嘻嘻地说道。

　　“扯淡！拍个屁的警匪片。有歹徒劫持了人质，你赶紧绕道走吧！”警察怒声道。

　　“啊？不是拍电影啊？是真的？”

　　司机手忙脚乱的打算调头离开，歹徒手中可是有枪呢，这个距离可是在射击范围之内，不小心被流弹打死了，哭都来不及。

　　“停车，我们下车。”赵长枪忽然说道。虽然这件事和赵长枪没关系，但是赵长枪看到这些歹徒竟然如此嚣张，不禁看不下去了，想过去看看能不能帮上忙。

　　司机还以为赵长枪打算过去看热闹呢，于是说道：“我说哥们，你们就别去凑热闹了，歹徒手中有枪……”

　　这家伙的话还没说完，坐在副驾驶位上的赵玉山便冲他喝道：“老大让你停车，你就停车，费什么话！再不停车，老子一巴掌拍死你！”

　　司机吓一跳，一边踩住刹车，一边想道：“妈呀，这几位不会和歹徒是一伙的吧？”

　　赵玉山随手将二百块钱扔到司机怀里，和赵长枪下了车。

　　赵长枪三人挤开周围的人群就来到了警戒线边上，几名警察站在警戒线里面，不断的让大家快点离开。但是这些群众大部分都是得到消息赶来的学生家长，现在他们的孩子很可能已经被当成了人质，他们怎么放心离开？有些情绪激动的女家长已经坐在地上嚎啕大哭了。

　　“我的孩子啊！那个被吊着的是我的女儿啊，警察同志，你快救救她啊！求求你了！”

　　“警察同志，最左边那个女孩是我的女儿啊，她的手腕都要被绳子勒断了，你快救救她啊！”


第1091章 悍匪

　　每个孩子都是家中的宝贝疙瘩，好几个大人守着这么一个孩子，也难怪这些家长如此激动。

　　十几个警察站在警戒线里面，维持着秩序，防止情绪激动的家长不顾一切的往学校里冲。情况已经够复杂的了，如果再有家长往里冲，说不定那些穷凶极恶的歹徒真的会杀人。

　　当赵长枪来到警戒线前面，彻底看清大楼上吊着的六个人之后，他的心猛然就提到了嗓子眼。他发现被吊着的六个女生中，竟然有崔晓芳！

　　只见崔晓芳正被吊在大楼的外墙上，一名歹徒站在大楼天台的边缘，手中拿着一把冷光闪耀的匕首，锋利的刀锋就搭在拇指粗的绳索上，只要他手中的刀子在绳索上轻轻一划，崔晓芳就会掉到楼下摔成一摊烂泥！

　　崔晓芳的脸已经变成了苍白色，但是她却在不断的安慰身边的另外几个小朋友，让她们不要害怕，警察叔叔会想办法救她们的。

　　和赵长枪有关系的几个女人中，赵长枪感到最对不起的就是崔晓芳，其次才是白雪。

　　赵长枪在杜平县教体局工作的那段日子，崔晓芳一直小心翼翼的维护着自己的爱情，整天幻想着有朝一日能和赵长枪双宿双飞，赵长枪也承认了这个女朋友，并且和崔晓芳一起见了崔晓芳的父母。

　　然而，崔晓芳是个很传统的女孩，当那次皮克岛之行，发现赵长枪竟然已经有女朋友并且不止一个时，她伤心欲绝，哭着离开了皮克岛。从此以后，她就再也没有联系赵长枪。

　　刚开始的时候，赵长枪无数次的想给崔晓芳打个电话，可是每当他打算拨号的时候，就会情不自禁的放弃。

　　既然不能给她想要的爱情，自己又何必联系她，就让时间抚平彼此心中的伤痛吧。赵长枪只能这样悲观的想。

　　几年过去，赵长枪偶尔也会再次想起那个深爱着他的姑娘，但是却更没有试图再联系她。在他想来，也许现在的崔晓芳早已经又找了男朋友，甚至已经结婚生子，和他再也不会有什么瓜葛，没想到今天在这种情况下，他再次见到了崔晓芳！

　　赵长枪对崔晓芳的愧疚之情一直都没有减轻，他知道他欠崔晓芳一份深沉的爱！

　　赵玉山和医生也认识崔晓芳，此时他们也发现了被吊在大楼顶上的崔晓芳。

　　“枪哥，那不是崔晓芳嫂子吗？她不是在杜平县教体局上班吗，怎么忽然跑到燕京来了？”赵玉山眼神不如赵长枪好使，有些不确定的问道。

　　“是她。想办法准备救人！”赵长枪马上说道，他已经没有时间考虑崔晓芳为什么忽然到了燕京市。

　　镇定，一定要镇定，赵长枪一边不断的告诫自己，一边观察着场上的形式，思考着怎样救人。

　　一名警察躲在一辆警车后面，用电喇叭向楼顶喊话：“楼上的人听着，你们已经被包围了，马上放下武器，释放人质，争取宽大处理！抵抗下去，只有死路一条……”

　　“释放你妈逼！”一个持枪的歹徒，猛然跑到大楼的边缘，举起手中的冲锋枪对着喊话的警察就是一梭子，叮叮当当声中，那名警察前面的警车顶部马上出现了一排弹孔。

　　“楼下的傻逼警察听着，一个小时内，你们必须给我们准备一架直升机，让我们离开！如果一个小时候后，老子看不到直升机，老子就开始杀人了！现在是下午三点一刻，老子四点一刻开始杀人，每隔十分钟杀一个人！看看是你们狠还是老子狠！对了，老子还要一个亿人民币！少一个子儿，就用一条人命来换！”楼上的歹徒也开始喊话。

　　“我草！那不是赵老三吗？他不就是一个小骗子吗？怎么成了持枪歹徒？”赵玉山瞪大眼睛看着楼顶喊话的歹徒，震惊地说道。

　　楼上喊话的歹徒赫然正是今天上午要将玉佩卖给赵长枪等人的墨镜男人！

　　赵长枪也有些发蒙，赵长枪可是清晰记得，就在几个小时前，这个赵老三还和向仁杰，关少平合起伙来，打算坑自己呢！结果一眨眼的功夫，这家伙却成了劫匪！

　　两个小时前，一家洗浴城的大包间内。

　　赵老三和三个小弟正舒服的躺在床上享受着美女的贵宾服务。

　　“老大，我看向少做事实在是太小心了，那个赵长枪明显就是怂包一个，我们弟兄几个带着枪暗中直接将他突突掉就算了，何必还要弄出今天中午这出戏？”一名小弟一边使劲抓着正坐在他身上的美女的大胸，一边说道。他口中的向少，自然是指向仁杰。

　　这几个家伙刚才被赵长枪一顿海扁，心情郁闷，连向仁杰让他们去喝酒都没去，几个人跑到这里享受美女服务来了。

　　“你们不要小看赵长枪，关少平可是说过，赵长枪文武双全，是个很难对付的人，如果我们和他来硬的，指不定谁吃亏呢！这样多好，我们不费吹灰之力，就让赵长枪去坐牢，哈哈哈。”赵老三哈哈笑着说道。

　　赵老三正说着话，包间的门外忽然传来隐隐约约嘈杂的脚步声。赵老三刚想让人出去看看发生了什么事情，手机忽然响了起来。

　　赵老三接通电话后，还不等他说话，话筒中便传来洗浴城老板急促的声音：“赵哥，警察来抓你了，快跑！”

　　“我草！警察来了，快跑！”赵老三一脚将身边的女人踹到床下，随手将身边的一个小柜子抓起来，猛然朝窗户砸去！

　　窗户砰的一声被小柜子砸开，碎玻璃稀里哗啦落了一地。

　　赵老三也顾不得许多了，穿着拖鞋就从窗户里跳了下去。他的三名小弟紧随其后，也跳了出去。

　　赵老三四人虽然不知道警察为什么忽然来抓他们，但是自家人知自家事，他们犯的事有多重，他们自己知道，如果被警察抓住，最少也是二十年的徒刑！

　　这些家伙可不是一般的盗墓贼，而是一个大型的盗墓团伙，但是他们的主要业务不单单是盗墓，而且还盗窃国家文物，和国际走私集团来往甚密。

　　四个人刚刚跳出窗户，包间的们便被打开了，进来的人正是市局刑侦大队的同志，他们是奉了刘丙强的命令来抓捕赵老三的。没想到赵老三比兔子还警觉，竟然跳楼逃跑了！

　　刑侦队长皮有功来不及多想，腾身一跃，也从二楼窗户里跳了出来，径直朝赵老三四人追去。

　　“站住！再不站住我要开枪了！”皮有功举着手枪狂喊道。

　　赵老三四人根本不鸟他那一壶，赤身果体就穿个小裤衩，在大街上飞奔。赵老三一边跑，还一边喊：“妈的，有种你别开枪，看看咱俩谁跑的快！”

　　恰在此时，一辆出租车开了过来，司机看到四个裸男从他的车子前面跑过，不禁下意识的猛然踩了一脚刹车，停下了车子。

　　然而，他刚刚将车子停下，赵老三便跑到了车子的一侧，快速的将手从落下的车窗里伸进去，一把拉开了车门，然后扯住司机的头发便把他扯了下来，自己嗖的一下便钻了进去。剩下的三个人也快速的上了车。

　　皮有功手里拎着手枪，冲到了出租车的前面，想强行拦下车子，但是赵老三一脚油门下去，车子呼啸着便朝他撞了过去！

　　皮有功吓一跳，他可没想到赵老三四人竟然如此彪悍！连忙猛然向旁边一跳，躲开了车子，然后举枪就要朝车子射击。可是就在此时，一辆保时捷卡宴开了过来，赵老三灵机一动，一打方向盘，躲在了卡宴的一侧，让皮有功无法朝他射击。

　　等到皮有功有机会朝赵老三的车子射击的时候，车子早已经超出了手枪的有效射程！

　　“妈的！”皮有功怒骂一声，刚要打算拦车追下去，却见一辆警车嘎吱一声停在他面前。原来刑侦支队的同事已经将车子开了过来。

　　警车拉响警笛，朝赵老三的出租车追了下去。

　　赵老三一边开车一边给向仁杰打电话，要报告他这边的情况，可是向仁杰的手机却一直无人接听！

　　此时的向仁杰早已经被刘丙强带人控制起来了，当然没有人接听电话。

　　赵老三心头马上泛起一股不好的预感，他快速的拨通了另一个号码，说道：“耗子，我们被警察盯上了。向少的电话无人接听，我估计他已经被警察抓住了。你们马上带上家伙到东城第一实验小学来接应我们！别忘了给老子带上几身衣服，妈的，老子还赤身果体呢！”

　　“三哥，他们追上来了！”一名小弟看着后视镜中的警车吼道。

　　“别管他，奶奶的，跟我玩，老子这回给他来个大的，然后出国定居。这几年我们赚的钱够下半辈子花了，我们出国过花花日子去。”赵老三恶狠狠地说道。

　　“出，出国？”小弟惊诧的问道，他实在不知道赵老三是怎么想的，他们都快被警察追上了，还想出国？

　　“你别管了，我有办法。你们听我安排就行！”赵老三快速地说道，同时将车子开的飞快。

　　赵老三等人所在的位置离第一实验小学并不远。来到第一实验小学的大门前，这家伙根本就没打算减速，一头便将大门口的电动伸缩门撞的七零八落，然后呼啸着冲进了校园。在大门口值班的保安都吓傻了，哪里还敢来阻止！

　　跟在后面的皮有功看到赵老三闯进了校园，马上感到情况不妙。此时正是下课的时间，校园里到处都是学生，要想在这里抓捕赵老三等人，实在太困难了！

　　皮有功只能停下车子，快速的冲进了校园，朝赵老三四人冲去。

　　赵老三的车子嘎吱一声在一个十几岁的女生面前停下，然后跳下车来，一把便将女孩拉到身边，掐住了他的脖子！

　　剩下的三个人也有样学样，每个人都挟持了一个人质！然后快速的冲进了教学楼。


第1092章 警匪对峙

　　皮有功带着几个刑警想跟上去拦下赵老三四人，但是赵老三却猛然回头冲他龇牙一笑说道：“嘿嘿，哥们，你最好还是老老实实在外面呆着，不然我可不能保证这个小娃儿的性命！”

　　赵老三说着话，使劲捏了一下手中小女孩的咽喉，原本不断哭嚎的小女孩马上没了动静。她被赵老三掐的喘不上气来。

　　皮有功悚然一惊，马上停下了脚步，虽然赵老三手中没有凶器，但是他手中的人质实在太弱小了，白嫩而细长的脖颈就像一个易碎的瓷器一样，仿佛只要赵老三轻轻的加一点力气，就能把女孩的脖子捏碎。

　　“赵老三！你不要胡来，你现在的问题并不大，只要老老实实和我回警局，顶多做几年牢就出来了，可是你如果敢胡来，就只有死路一条了！”皮有功紧张地说道。

　　“哈哈哈，大哥，你玩我呢？还是把我当三岁小孩？让我去做几年牢？那样还不如现在让老子杀个痛快，然后砰的一下给自己一枪！少废话，给我退到学校外面去！”赵老三暴喝道。

　　皮有功心中气的直骂娘，可是他害怕激怒赵老三，逼的赵老三出手杀人，所以嘴上什么都不敢说，只能眼睁睁的看着赵老三和三个手下跑进了楼梯。

　　看着跑上楼梯的赵老三，皮有功心中不禁一阵疑惑，不知道赵老三打的什么主意，跑到楼顶上面岂不是死路一条？就算他们手中有人质，难道还能长翅膀飞了不成？

　　皮有功拨打了刘丙强的电话。让他们赶紧来支援自己。抓住赵老三，解救人质。

　　此时，刘丙强已经将魏枫，向仁杰和关少平全部带回了市局，正打算安排人对三人进行讯问，就在这时候，他接到了刑侦队长皮有功的电话。

　　听完皮有功的汇报后，刘丙强的脸马上阴沉了下来，本来他对魏枫，赵老三等人也只是表示怀疑，这次想将他们带回警局，也只是让他们配合调查，但是没想到赵老三不但不配合警方，而且直接选择了跑路，甚至跑到了东城区第一实验小学挟持了人质！看来这些人还真的有问题，不然赵老三他们跑个什么劲？

　　“老皮，赵老三他们手中有没有凶器？”刘丙强问道。

　　“刘局，我找到他们的时候，他们正在独一味洗浴城，衣服都没穿，所以手中没有凶器。不过他们现在挟持的可都是一些孩子，太危险了！”皮有功说道。

　　刘丙强稍稍放下心来，如果对方手中没有兵器，危险程度就会大大降低。

　　“老皮，你先不要冲动，我马上带人过去！”

　　刘丙强挂断电话，马上开始召集人手，准备赶往事发现场，然而，还没等他们出发，皮有功的电话又打进来了：“刘局，事情坏了！赵老三的同伙来了，又来了四个人，手中有枪，手枪，冲锋枪都有，我们已经死了一个战友……”

　　刘丙强的脑袋嗡就是一下子，歹徒手中有枪，还是大威力的冲锋枪，今天这事一个处理不当，就会血流成河啊！

　　“老皮，稳住他们，先答应他们的条件，我马上赶过去！”刘丙强急促地说道。

　　刘丙强立刻向燕京市委做了汇报，同时请求武警支援！单靠市局的力量已经不能控制局势了！

　　原来，赵老三的手下耗子得到赵老三的通知后，马上就按照赵老三的通知，开车直奔东城第一实验小学，最终在刘丙强等人到来之前赶到了第一实验小学。

　　一名警察看到忽然来了一辆车子没头没脑的就朝学校里闯，马上过来阻拦，可是还没等他说话，从车窗里忽然伸出一个黑洞洞的枪口，对着他的胸膛哒哒哒就是一梭子！

　　那名警察还没明白过来怎么回事，就仰面跌倒在地，浸泡在一片血水中！

　　皮有功带着手下马上和车上的人火拼起来，可是对方的火力太猛了，他只能带着手下退到了学校的外面，而耗子四人则带着人大摇大摆的跑进教学楼，和赵老三汇合在一处。

　　“老大，我们接下来怎么办？”耗子随手将一个旅行包交到赵老三手中问道。他有些不明白，老大为什么不逃跑，而跑进了实验小学的教学楼。他可以预料到，不用一会儿，整个教学楼肯定都会被警察围的水泄不通，他们根本无法逃脱。

　　“向少被抓了，但是他老爸是市长，绝对不会有事。不过我们如果落到警察手中可就悲剧了。现在别说燕京市，甚至偌大的华国，都没有我们的容身之处了，我们要出国！”赵老三一边快速的穿裤子，一边说道。

　　“出国？怎么出国？”耗子惊诧的问道。

　　“先和警察要架直升机，让他们把我们送到燕京市机场，我们劫持民航出国！奶奶的，只要我们手中有人质，就不怕他们不听我们的！”赵老三恶狠狠地说道。

　　耗子恍然大悟，终于知道老大为什么选择跑进第一实验小学了，这里不担有人质，而且第一实验小学的教学楼天台非常的平坦宽广，恰好适合大型直升机降落！

　　“高！实在高！三哥，我服你了！”耗子冲赵老三竖起大拇指。

　　“草，少废话，把学生都给我赶到楼顶上去！”赵老三穿好衣服，拎起一把冲锋枪说道。

　　其余几个人早已经控制了两个班级的学生，他们用枪逼着五十多名学生上了教学楼的天台。并且将五个女学生和一个女老师用绳索垂到了教学楼的外墙上！

　　而那个女老师正是崔晓芳！

　　赵老三刚刚带人摆好阵势，刘丙强也带着大批人马赶到了。

　　然而当刘丙强看清眼前的形式后，脑袋不禁嗡嗡直响。

　　眼前的形式实在太凶险了，刘丙强当警察这么些年，还从来没有遇到如此凶险的事情。面对眼前的局势，刘丙强几乎束手无策。以前他也不是没有解救过人质，但是那都是一个人质，劫匪为了保住自己的命，一般不会轻易伤害人质，但是眼前这帮混蛋竟然劫持了那么多的人质，如果一旦发现警方有异动，肯定会毫不犹豫的杀人！

　　他们连警察都敢杀，何况是这些手无缚鸡之力的小学生？

　　刘丙强和身边的几个领导不断商量着对策，可是他们悲哀的发现，他们根本想不到抓捕歹徒，解救人质的办法！

　　不得不说赵老三有两把刷子，第一实验小学的教学楼总共有六层，是附近的制高点。武警部队的狙击手根本找不到秘密的狙击阵位，何况就算他们能找到狙击阵位，狙击手也不敢随便出手，劫匪人数实在太多了，只要狙击手不是同一时间将八个劫匪全部击毙，他的行动就会激怒剩下的劫匪，他们绝对会对人质展开疯狂的报复。

　　要想从楼下向上强攻更是不可能的，这绝对会在第一时间便激怒劫匪！

　　他们只能答应赵老三等人的要求，然后走一步看一步。刘丙强刚要示意警察开始喊话，一名警察忽然跑到他面前地说道：“刘局，有个自称赵长枪的要见你。他说他有办法消灭劫匪。”

　　警察一边说，一边指了指赵长枪的方向。

　　刘丙强顺着警察手指的方向一看，站在警戒线外面的可不就是赵长枪嘛！

　　“他有办法消灭劫匪？”刘丙强心中打个问号，他知道赵长枪在燕京市有些背景，也有些本事，便和身边的其他几位领导打声招呼，然后迈步朝赵长枪的方向跑去。

　　“赵兄弟，你怎么来了？”刘丙强走到赵长枪面前问道。

　　“路过。”赵长枪没有废话，接着说道：“刘局，你们打算怎么办？”

　　“唉，没办法，只能暂时先答应赵老三的要求了。我已经通知市局，直升机应该快过来了。人质的生命安全是最重要的。”刘丙强有些无奈地说道。

　　向犯罪分子妥协，这简直就是警察的耻辱！可是，现在刘丙强不妥协还不行！这让他有种深深的无力感。

　　“刘局，我有个主意，不知道能不能行？”赵长枪说道。

　　“什么主意？”刘丙强问道。

　　“给我们三把枪，然后想办法让赵老三同意我们上天台。我敢保证，只要我们上了天台，就算他们手中有人质，我们也能在保证人质安全的情况下，将他们消灭！”赵长枪郑重地说道。

　　天台上总共有八个劫匪，但是手中持枪对着那些学生的却只有两个，而剩下的六个人虽然都站在大楼边缘，将刀子搭在了绳子上，但是只要赵长枪的动作够快，就能在劫匪将绳子割断之前把他们干掉！

　　赵长枪最害怕的是，赵老三等人刚刚发现他们出现在天台上，就马上开始杀人。所以他才让刘丙强给他想办法，让赵老三等人心甘情愿的同意他们上天台。

　　然而他的话刚说完，刘丙强却苦笑着说道：“不行啊！如果我们能把人送上去，我们的人早就上去了！何必弄的现在这么被动？”

　　刘丙强一边说话，一边皱着眉头看了看正在冲楼顶上喊话的同事。看来市局的其他领导和市委的干部已经拿出了另一套方案，正打算和赵老三等人交流。

　　“楼上的人听着，我们答应你们的条件了，飞机马上就会到达。你们所要的现金也在飞机上。但是我们也有个条件，希望各位答应。这也是为大家好。”警察用车载喇叭冲楼顶上喊道。

　　“好你妈蛋，有话就说，有屁就放！老子没时间听你唠叨！”赵老三狂暴地吼道。


第1093章 武警战士冲上去了！

　　赵老三天生大嗓门，和赵玉山有的一拼，他不用喇叭在楼上喊，下面的人竟然能听见，并且能听得很清楚！

　　“我们的条件有且只有一个，当你们上飞机的时候，不要将这些孩子带到飞机上当人质！他们都还是孩子。他们都是无辜的！”警察继续喊道。

　　赵老三和同样抱着冲锋枪的耗子听到警察的喊话，不禁互相看了一眼，然后赵老三问道：“耗子，刚才这个狗日的吼什么？好像让我们不要将学生带到飞机上？”

　　“好像是这么回事。”耗子嘿嘿笑着说道。虽然现在他们已经被警察团团围住，但是他的脸上却没有丝毫惧色。

　　“草！这帮警察是不是脑袋有病啊！我们不带人质上飞机不是找死吗！谁来保护我们的安全？就算有个飞行员可以当我们的人质，那也不顶用啊！”赵老三也笑嘻嘻地说道。

　　“三哥，其实我们不要这些学生当人质也行。”耗子忽然说道。

　　“放屁！没有人质，我们就是死路一条！我们必须要把人质带到飞机上，至少也要带上三名。”

　　“老大，我们不带学生可以带老师啊！带上几个漂亮的女老师，对，我看那几个就不错。下面吊着的那个更漂亮，可是再将她倒腾上来实在太麻烦，就算了。我们就把她们三个带上，奶奶的，既可以当人质，还能泻火，多好啊！”耗子说话的时候，一双贼眼在几个年轻的女老师身上扫来扫去。

　　“草，你个狗日的上辈子是不是个从来没上过女人床的和尚？这辈子想把上辈子欠下的逼全日回来？都这时候了还想着那事！”赵老三骂道。

　　这时楼下又传来警察的喊声：“喂，楼上的，你们有没有听清我刚才的话？只有你们答应了这个条件，我们才会让人将直升机开过来。”

　　“好，我们答应你们，不把学生带上飞机！”赵老三大声吼道。

　　喊话的警察一愣，他也只是那么一说，目的是为了拖延时间，分散赵老三等人的注意力，可没想到赵老三竟然会真的答应。

　　不把学生带上飞机，难道他们不想要人质了？

　　别说警察，就连赵长枪都有些吃惊，心想：“赵老三不会是脑残了吧？”

　　当赵长枪和一帮警察听到赵老三的下一句话时，马上知道赵老三一点也不脑残了。只听他继续吼道：“我们不打算带学生了，我们要带上几个女老师，既可以当人质，还可以随便搞！哈哈哈！”

　　“老大，你同意我的主意了？”耗子在一边说道。

　　“同意了！奶奶的，这段日子老子也憋得慌！火气大，需要泄泻火。就带上她们几个吧。”赵老三随手指点了几个打扮的挺漂亮的女老师。

　　原本就吓的面色苍白的几个女老师，听说眼前的混蛋要带走她们，既要给他们当人质，还要被他们随便搞，差点没晕过去！

　　赵长枪看看被吊在半空，真正命悬一线的崔晓芳，然后再看看在天台上哈哈大笑的赵老三等人，恨不得扎上翅膀，一下子飞上天台，然后一脚一个将赵老三等人全部踢下来！

　　“刘局，能不能让武警或者特警战士随着飞机上去，然后对赵老三他们突然展开攻击？”赵长枪皱着眉头问道。

　　“恐怕不行。赵老三已经明确提出，飞机上只能要一个驾驶员，连副驾驶员都不能要，所以如果被他们发现飞机上多出了其他人，他们肯定会马上开始杀人！”刘丙强忧心忡忡地说道。

　　按道理说，这些话他都不应该告诉赵长枪，但是刘丙强自己也不知道，为什么面对赵长枪的时候，他总不想拒绝回答他的问题。

　　“那就让飞行员将楼顶的那群混蛋全部干掉！”赵长枪咬牙说道。

　　刘丙强被赵长枪的话吓一跳，让飞行员一个人在同一时间干掉八个人？赵长枪是怎么想的？这不是开玩笑嘛！就算开飞机的是武警特种战士也不行啊！赵老三他们可是有八个人啊！

　　“怎么？有问题吗？难道武警部队没有能打仗，会开枪的飞行员？”赵长枪看着一脸震惊模样的刘丙强问道。

　　“有！可是就算开飞机的是特种战士，他们也不能在同一时间干掉八个敌人啊！要知道，只要有丝毫差池，楼上的那些学生和老师就完了！”刘丙强说道。

　　“如果你们的人没把握的话，我上！”赵长枪斩钉截铁地说道。看着被吊在墙上的崔晓芳，他心中已经给赵老三八个人全部判了死刑。

　　“你……会开飞机？会开枪？”刘丙强看着赵长枪疑惑道。他虽然知道赵长枪有些本事，却从没想到赵长枪会开飞机，会开枪！

　　“我也曾经受过特种训练，如果飞机由我来驾驶，我有把握将敌人干掉，并且保证人质的安全！如果你不信的话，可以联系一下钱铮钱老爷子求证一下。”赵长枪说道。

　　刘丙强犹豫了一下，一咬牙，说道：“好吧，我答应你。不过这事我做不了主，我得和局长以及市委的几个领导商量一下！你们一块过来吧。”

　　刘丙强直接把赵长枪三人带到了几个正在临场指挥的领导面前。

　　市局长吴天峰看到副局长刘丙强带着三个年轻人过来，不禁皱了一下眉头，问道：“老刘，他们是什么人？”

　　刘丙强将赵长枪给吴天峰介绍了一下，然后接着说道：“吴局，赵长枪以前是特种兵，在钱铮老爷子手下做事，他想亲自驾驶飞机上天台，然后将犯罪分子一举消灭，救下人质！你看……”

　　刘丙强的话还没说完，吴天峰便一皱眉说道：“开什么玩笑！燕京市武警快反大队就是现役特种兵！难道他们还不如一个退役特种兵？连他们都不敢说一个人就能把楼顶上的敌人全部消灭，一个退役特种兵就敢说这样的大话？”

　　吴天峰这话是冲刘丙强说的，说完后又深深的看了一眼赵长枪，继续说道：“年轻人，我知道你是想解救人质，但是此时可不是逞匹夫之勇的时候，如果一个不小心，不但你的性命危险，上面那近百个人质的生命也危险！行了，你们还是先站到警戒线外面，看我们救人吧。”

　　吴天峰说完话，冲赵长枪三人摆了摆手，示意他们离开。

　　赵玉山一看吴天峰竟然小看枪哥，刚想挖苦吴天峰两句，但是却被赵长枪拦住了。吴天峰的话虽然有些伤人，但是他也的确是站在他的角度上考虑问题，他也是为了人质的安全考虑，这无可厚非。再说了，这个时候，可不是他们和警察闹崩的时候。

　　不过赵长枪虽然拦下了赵玉山，没让他发话，但是他们也没有按照吴天峰的话，马上离开。

　　吴天峰正紧张的给刘丙强分派着任务，也没有时间搭理赵长枪三人。

　　时间不大，赵长枪看到几个全副武装的武警战士，通过赵老三等人的视线死角靠近了大楼，然后开始徒手攀爬六层高的教学楼。

　　赵长枪马上明白了吴天峰的意思，他是想让武警战士徒手爬上天台，然后对赵老三等人展开突然袭击！这个办法虽然危险，但是也有一定的可行性，能否成功，就看赵老三等人的警惕性有多高了。

　　出现在赵长枪视野中的战士动作非常的敏捷，借着窗台板，空调板等能搭上手的东西，没用几分钟便到了顶楼天台的下沿，不过这名战士并没有马上冲上去，而是稍等了片刻，大概在等待从其他方位爬上去的同事。

　　赵长枪的心提到了嗓子眼，能不能成功就看下一刻了！

　　突然，那个战士动了，只见他双脚踩在一块空调板上，身体猛然向上一跃，双手稳稳的搭在了天台的边缘，然后身体一纵便跳了上去！

　　与此同时，从其他方向爬上去的另外九个战士也跳到了天台顶上！

　　当赵长枪看到那名战士成功翻越到天台上之后，情不自禁的攥了一下拳头，但是下一刻，他却又情不自禁地骂道：“搞什么飞机！为什么不开枪！？是谁不让他们马上开枪的？”

　　原来，当武警战士翻越上天台后，并没有马上开枪，而是选择将赵老三和那些师生全部围了起来！

　　吴天峰看到战士们上了天台，本来心中也很高兴，以为可以和赵老三等人距离接触，伺机消灭他们了，可是听到赵长枪的话后，马上心中不爽，因为，那些已经上了楼顶的战士就是奉了他的命令，才没有在第一时间开枪的。

　　吴天峰扭头看了看赵长枪，说道：“你怎么还不走？还呆在这里干什么？这里危险，赶快撤到警戒线外面去！”

　　赵长枪没有了理会吴天峰的话，只是摇了摇头，轻声说道：“完了！机会失去了！”

　　“小子，你在说什么？什么机会失去了？”吴天峰有些不满的对赵长枪说道。如果不是看在赵长枪好像和刘丙强副局长关系还不错的份上，他早马上将赵长枪三人强行赶出警戒线了。这也是为赵长枪好。

　　“要想消灭敌人，只有在大家翻越上天台的瞬间，趁敌人没有反应过来，马上果断开枪，击毙敌人！才有顺利解救人质的可能，现在敌人已经有了准备，武警战士再想突然消灭他们已经不可能了。搞不好事情要糟！”赵长枪一脸担忧地说道。

　　吴天峰嘴角一瞥，有些不屑地说道：“胡说八道，如果战士们上去就开枪，误杀了人质怎么办？或者不能一枪毙敌，惹恼了罪犯怎么办？”


第1094章 失败的突袭！

　　赵长枪对吴天峰的话很无语。

　　惹恼犯罪？警察没有按照他们的要求，马上将飞机开过来，而是让武警战士偷偷翻越到了天台上，就已经惹恼他们了！

　　误杀人质？如果这些武警战士不能做到一枪毙敌，甚至连人质都可能误杀，那么还让他们上去干什么？

　　在赵长枪看来吴天峰让这些武警冲上去，却又不让他们在第一时间开枪，简直就是个愚蠢透顶的决定！这就是和平年代警察的指挥风格，和战争年代军事指挥官指挥风格的不同了，警察喜欢求稳，能不开枪就不开枪，军事指挥官就不同了，他们只要求消灭敌人，追求胜利！

　　赵长枪懒得和吴天峰争辩了，只是紧张的看着楼顶上的情况。

　　此时，楼顶上的武警战士和赵老三八个人已经形成了对峙的局面，赵老三和耗子每人怀中都搂着一名女教师，将自己的身子躲在女老师后面，但是手中的枪口却指着蹲在地上的大量师生！

　　剩下的六个人却仍然站在大楼的边缘，手中的刀子仍然放在吊着人质的绳索上，但是另一只手中的手枪却逼向了十名武警战士。这些人脸上没有丝毫惧意，好像眼前的危险局面就好像小孩过家家一样。

　　也不能怪吴天峰指挥失误，其实自从这些武警战士跳上来的这一刻，他们便发现他们根本没有机会开枪！

　　赵老三和他的手下不但反映迅速，而是实在太小心了！

　　赵老三没有和眼前的警察废话，他知道眼前的这些人都是小兵，他们都得听从下面那些当官的命令。他扯着脖子冲楼下面吼道：“楼下狗娘养的警察都给听着！你们已经成功把我激怒了！我要让你们知道你们不听老人的言的代价！黑子，放！”

　　一名站在大楼边缘的罪犯，手中的刀子猛然在绳子上一划，拇指粗的绳子顿时断成两截！原本被吊在绳子上的一个小女孩惨叫着飞快落向地面！

　　无论是楼下的警察，还是警戒线外面的群众，全都发出了一声惊叫！一个花朵般的生命就要夭折了！

　　当孩子掉落到二楼的时候，由于她手脚乱扑腾，她的左脚竟然神使鬼差的插到了二楼走廊不锈钢护栏的里面！

　　凡是看到这一幕的群众无不希望这个孩子能因此而得救，哪怕就是废掉一条腿，也比直接摔成肉饼好啊！

　　然而，孩子掉落的惯性实在太大了，她的身形只是稍稍停顿了一下，接着便掉落到了水泥地面上！

　　“啊！天啊！”

　　“他们真的杀人了！”

　　“天啊！那是我的女儿啊！我的女儿啊！”

　　警戒线外面的众人惊叫成一片！

　　当孩子从楼上掉落下来的时候，赵长枪来不及多想，下意识的就飞快朝正在降落的女孩冲了过去！站在他身边的赵玉山和医生也同时冲了出去！

　　然而女孩降落的速度实在太快了，而赵长枪他们离女孩降落的地点也实在有点远。所以，还没等赵长枪三人冲到大楼下面，女孩就吧唧一声落到水泥地面上！

　　可怜的女孩也就十一二岁左右，落到地面后，趴在地上连动一下都没有！很快便被从身下流淌出来的鲜血浸泡起来！

　　赵长枪还想再向前，看看女孩到底是死是活，但是却从楼顶传来几声哒哒哒的枪声，几颗子弹打在赵长枪前面不远处的地方，在水泥地面上射出一个个的深坑。不知道敌人是在警告赵长枪不要再向前，还是直接想射杀赵长枪，却打偏了。

　　人已经死了，再上去已经无用了，赵长枪只好停下了脚步，但是脸色却阴沉的吓人。

　　“小玲子！”

　　警戒线外面的人群中传出一声撕心裂肺的哭喊声，接着一个年轻的母亲就不顾一切的往警戒线里面闯！

　　两名负责警戒的警察试图拉住这位母亲，但是这位母亲纤弱的身体里也不知哪里来的力气，竟然愣是甩脱了两名警察，直冲地上的尸体跑去！

　　当女人就要跑过赵长枪的身边时，赵长枪忽然猛然有种不祥的预感，她一把扯住女人的后衣襟，猛然将女人向后一甩，口中暴喝道：“回来！”

　　就在赵长枪暴喝声响起的同时，忽然从楼顶上再次传来“哒哒哒！”的枪声！女人的脚下顿时溅起一片淡淡的烟尘，几颗子弹打在了女人的脚下！

　　不过这并没有让这个痛不欲生的母亲放弃向前，她仍然挣扎着要去看看自己已经泡在血泊中的女儿！然而，随后赶到的警察，终于还是控制住了这个情绪悲愤到极点的母亲。

　　悲痛欲绝的年轻母亲，一边奋力的挣扎，一边冲警察嘶吼道：“你们放开我！放开我！你们这些挨千刀的！你们为什么不答应他们要求啊！如果不是你们派人上去，我的女儿怎么会死啊……”

　　不远处的吴天峰听着女人的话，脸上不禁青一阵红一阵。此刻他的心中充满了愧疚。

　　赵长枪抬头看看还挂在空中的崔晓芳，心中不禁一阵阵后怕，如果刚才那帮混蛋割断的是拴着崔晓芳的绳子，被摔成肉饼的就是崔晓芳了！

　　“晓芳，等着我，我一定要把你救下来！”赵长枪心中默默的想到。

　　此刻的崔晓芳正双目无神的看着远方天际的一抹火烧云，心中不断的为小玲子祈祷，祈祷小玲子能在天堂幸福安康。她并没有发现此刻正站在大楼下的赵长枪。

　　杀人的快感让赵老三一帮人彻底兴奋起来，赵老三扯着脖子继续朝下面的警察吼道：“楼下的傻逼警察听着，我数三个数，三个数后，我眼前的这几个狗屁特种兵必须马上滚到楼下面去！不然我会继续杀人！放心，我手中有的是人质，不在乎多死几个！一……”

　　吴天峰听着赵老三的话，气的浑身直打哆嗦。他从来就没见过如此凶悍的罪犯，这是真正的悍匪！杀人不眨眼啊！

　　“二……孟子，准备！”赵老三吼道。

　　“是！三哥！”孟子答应一声，持刀的手猛然一紧，只要赵老三一个“三”字出口，他就会毫不犹豫的将绳子割断！

　　赵长枪惊骇的看到，这一次轮到的正是崔晓芳！他的整个身体马上都绷紧了起来，这一次他已经离大楼只有十几米的距离，他就算搭上自己的命不要，也要将崔晓芳接住！赵玉山和医生也一左一右站在赵长枪的身边，准备随时救人！

　　就在此时，吴天峰忽然一把抓过旁边警察手中的电喇叭，大声冲天台上的赵老三吼道：“等一下！我答应让他们下来！也答应让飞机马上过来，你们不能再杀人了！”

　　吴天峰知道，赵老三可不是和他开玩笑，如果他数完三个数后，已经冲上楼顶的武警战士还没有退下来，他们肯定会再次杀人！用赵老三的话说，他手中有的是人质不在乎死个一个两个，十个八个。

　　吴天峰说完后，开始命令已经冲上楼顶的武警退下来。他的心中虽然有一百万个不情愿，但是也不得不让人撤下来。

　　赵老三看着逐渐退下去的武警战士，不禁得意的哈哈大笑：“哈哈哈，吴天峰，你说你是不是扒了裤子放屁，多此一举啊！如果不是因为你的决定，那个女孩也不会死！但愿你能记住这次教训，不要再和老子玩花样！我告诉你，老子不怕死！自从踏上这条路，老子就已经脑袋挂到了裤腰带上！但是我可以向你保证，在我死之前，我会让我眼前的这些学生和老师全部去见阎王！”

　　“赵老三！你这个恶魔！我一定不会放过你的，今天不把你抓捕归案，我就不叫吴天峰！”市局长吴天峰咬牙切齿地说道。

　　“吴天峰，你最好给我闭嘴！不然我不保证下一个人是因为你的某一句话而死！”赵老三张狂地说道。

　　吴天峰原本张开的嘴巴猛然闭上了！他真害怕自己哪一句话不合适，会再次惹恼了赵老三。

　　“我说过，一个小时内，我要见到直升机！现在已经过去了三十分钟，还有三十分钟的时间，三十分钟后，我如果看不到直升机，我会杀第二个人，然后每隔五分钟杀一个人！如果我将我面前的这五十多个人全部杀死，直升机还不来的话，那么恭喜你，你赢了，我会用我手中的枪，将我的脑袋射成烂西瓜！”赵老三冷森森地说道。

　　摊上这么个狠人，也难怪吴天峰一帮人会无计可施了。

　　赵长枪再次走到吴天峰面前，面色严肃地说道：“告诉我，直升机现在到了什么地方？还有多长时间到达这里？”

　　“你想干什么？”吴天峰抬头看看赵长枪说道。

　　“我说过，我要作为驾驶员上飞机！我有把握在不伤害人质的情况下，将犯罪分子击毙！”赵长枪斩钉截铁地说道。

　　眼看崔晓芳随时都有可能掉落到地上摔成肉饼，赵长枪也是真急眼了！

　　吴天峰面色阴晴不定的看着赵长枪，他从赵长枪的身上感到了强烈的自信，但是他不知道赵长枪的自信从那里来。

　　“好！你跟我来！我把你的主意告诉厉市长！”

　　半分钟后，吴天峰终于说道。他口中的厉市长，正是燕京市长厉豪情。

　　厉豪情听了赵长枪主意后，不禁将他上下打量了一番，有些疑惑地说道：“你以前是特种兵？”

　　“不但是，而且执行过海外任务。”赵长枪马上说道。

　　“你以为你的实力比我们这些现役的特种兵小伙子好得多？”厉豪情又问道。也不怪他会这样问，任谁都会有这样的怀疑，谁这么傻帽，有现役的，知根知底的武警特种兵不用，却去找一个不知道哪里来的退役特种兵？

　　鬼知道这是不是哪里来的二百五？

　　“我不说我的实力比他们强，但是我敢肯定我的实战经验要比他们丰富的多！为了人质的安全，厉市长，我希望你能当机立断！如果等飞机飞过来了，我的计划就无法实施了！如果你对我的身份和实力有怀疑，你可以联系钱铮钱老爷子！我的情况，他知道的很清楚！”赵长枪焦急万分地说道。


第1095章 赵长枪出手救人！

　　由不得赵长枪不急，现在离赵老三规定的时间只有半小时了，如果再拖延下去，即便厉豪情同意了自己的方案，他也不能按时将飞机降落到大厦天台上了。到时候，赵老三肯定又要开始杀人了。

　　“厉市长，不如让他试试！根据赵老三的要求，直升机上只能有一个人。而只要一个人上去的话，我们的人根本没有能力将上面的八个犯罪分子全部干掉。”刘丙强在一旁说道。

　　刘丙强想起了初次接触赵长枪时的情景。他忽然记起赵长枪可是能和岛国山口组对抗的狠人！或许他真的有能力搞定楼顶上的那些混蛋。

　　厉豪情没有回答刘丙强，皱着眉头迟疑了几秒钟，然后取出了手机，拨通了钱老爷子的电话。钱老爷子是国家要员，厉豪情有他的联系方式也不奇怪。只不过他平时很少拨打这个电话而已。

　　厉豪情本来以为钱老爷子不会接听他这个陌生人电话的，没想到电话才响了两声，电话那头就传来一个有些兴奋的声音：“喂？哪一位？”

　　原来钱老爷子喝了赵长枪的药后，感觉非常舒服，心中很高兴，所以情绪便有些高涨。

　　厉豪情听到钱老爷子的话，心中不禁有些嘀咕：“不是说钱老头子最近身体不好，不久就要挂掉吗？听声音不像那么回事啊？中气挺足？”

　　厉豪情虽然心中疑惑，但是此刻可不是他关心钱老爷子身体的时候，寒暄几句后，便直奔主题：“老爷子，你认识赵长枪？”

　　“认识，怎么了？”钱老爷子疑惑道。他到现在还不知道现场的情况，根本不知道赵长枪怎么和燕京市长扯上了联系。

　　“老爷子，是这么回事……”厉豪情大体将这边的事情和钱老爷子说了一遍，最后说道：“老爷子，赵长枪打算孤身一人驾驶飞机降落到教学楼天台上，然后伺机消灭敌人。我就是想问问老爷子，赵长枪有没有这个能力！”

　　“有！如果你们没有其他的办法，就听赵长枪的！出了事情，他不会逃避责任的。”钱老爷子马上斩钉截铁地说道。没有人比钱老爷子更加了解赵长枪，赵长枪不是个无的放矢的人，如果赵长枪没有把握，他是不会这样做的。多少比这个更艰难的任务，赵长枪都完成了，别说这点任务。

　　“钱老爷子怎么说？”吴天峰看到厉豪情放下电话，马上问道。

　　“就按赵长枪的方案操作，具体怎么做，吴天峰，你是这次行动的总指挥，你来安排。”厉豪情郑重地说道。

　　吴天峰点点头，然后冲赵长枪说道：“赵长枪同志，我们的飞机已经到达燕京市西郊，我现在就让它降落。同时我让人马上将你送过去。你将接替飞机上的驾驶员，驾驶飞机降落在教学楼的天台上。记住我的话，当你降落到教学楼天台后，如果没有绝好的机会，就先与他们虚与委蛇，等待出手的机会。千万不要轻举妄动，以免再次激怒犯那帮混蛋。听明白了吗？”

　　“明白了。”赵长枪随口说道。

　　赵长枪刚要离开，厉豪情却走到他面前，使劲握住他的手，重重的晃了两下，郑重地说道：“赵先生，几十口人质的性命就攥在你手中了！一定要小心行事。”

　　“我知道，你们都放心吧。”赵长枪说着话，快步朝一辆警车走去。

　　赵玉山紧随其后就要追上去，却被医生拉住了。

　　“你干什么去？”医生问道。

　　“我要和枪哥一起上去宰了那些狗日的！这帮没有人性的王八蛋。”赵玉山说道。

　　“你回来老实呆着。刚才已经说了，飞机长只能有一个人，那就是飞机驾驶员！你没听见吗？如果你也上去了，惹恼了赵老三，他又杀人怎么办？”医生问道。

　　“草！赵老三这个狗日的，待会儿我一定要抽他的筋，扒他的皮！”赵玉山狠狠地说道。

　　赵老三竟然连无辜的十来岁的孩子都杀！这让赵玉山感到是可忍孰不可忍！

　　“你没有机会了。”医生淡淡地说道。

　　“什么？”赵玉山疑惑道。

　　“赵老三惹了枪哥的女朋友，他死定了！”医生看看还挂在空中的崔晓芳说道。

　　厉豪情，吴天峰，刘丙强等人都没有理会小声议论的赵玉山和医生，他们一边安排警察不断向赵老三等人喊话，安抚他们的情绪，告诉他们飞机马上就到，钱就在飞机上，他们已经联系客运飞机，将会将他们平安送到某某国家，等等，一边焦急的等待着直升飞机的到来。

　　下面发生的一切，赵老三都看在了眼中，他认出了赵长枪和赵玉山三人，今天中午他还和赵长枪一帮人打了一架呢！

　　不过那时候，为了演戏，他必须得听向仁杰的安排，现在，他真想和赵长枪几人真刀实枪的干一家伙。

　　赵老三看到了赵长枪开着一辆警车飞快的离开了现场。但是他并没有多想。在他看来，他手中有人质，就算老天爷来了，只要老天爷顾忌人质的生命，也不能拿他怎么样。

　　时间一分一秒的过去，厉豪情，吴天峰，刘丙强心中煎熬的好像滚开的沸水一样，他们期待着赵长枪驾驶直升飞机快点到来，又害怕直升飞机到来，虽然他们选择了相信赵长枪，但是他们更害怕赵长枪会把事情搞砸，会彻底惹怒赵老三等人。如果那样的话，后果将是灾难性的，鬼知道赵老三会不会将所有的人质全都突突掉？

　　厉豪情的脑海中甚至出现了电影中日本鬼子大扫荡时，架上机枪将整个村子的老百姓都突突掉的情景！如果赵老三真的将人质都突突掉了，他这个燕京市长不但会丢官罢职，甚至会去坐牢！

　　和他们表情相反的是赵玉山和医生，这两人和赵长枪在一起的时间长了，对赵长枪已经产生了一种盲目的信任，他们相信枪哥一定会完美的解决此事。

　　小玲子的母亲已经哭晕了过去，被赶到的救护车抬到了车上，进行紧急抢救。糟糕的是，小玲子的父亲得到消息后，也赶到了现场。这个七尺高的汉子，拼了命的想往大厦下面冲，想过去看看女儿最后一面，但是赵老三的人却用子弹阻止了他的行动，让他只能眼睁睁的看着自己的女儿趴在血泊中，一动也不动！

　　楼上的赵老三等人也在焦急的等着直升飞机的到来，只要上了直升飞机，然后乘坐直升飞机赶到机场，劫持了民航客机，他们才算是安全了。

　　“嗡……”天边传来一阵马达声，所有人都抬头看向天空，他们看到一架直升机从低空快速的朝第一实验小学的方向飞了过来！

　　当看到飞机到来的那一刻，每一个人的心都提到了嗓子眼！无论是楼下的警察和群众，还是楼上的赵老三等人。

　　AW139警用直升机稳稳的停在教学楼的天台上，赵长枪呼啦一声拉开舱门，从飞机上跳下来，一脸厌烦的冲赵老三等人吼道：“上飞机！”

　　赵老三看到直升机上跳下来的竟然是赵长枪，虽然心中感到有些奇怪，但是看到飞机上就赵长枪一个人，便也没往心里去。就算赵长枪是神仙，面对他们八个人，还挟持了那么多人质，他也不敢轻举妄动吧？

　　“你们几个，先上飞机！”赵老三冲他早已经看好的几个女老师暴喝道。这家伙的算盘打的啪啪响，女老师不但力气小，胆子小，好控制，而且还能帮自己和手下一帮大男人泻火，好处多了去了！

　　几个女老师在黑洞洞的枪口逼迫下，不敢反抗，只能哭哭啼啼的上了直升机。

　　赵老三看到这几个女老师上了飞机后，和耗子一起掉转枪口，指着天台上剩下的几十名学生，然后冲正站在天台边缘的六个手下吼道：“你们先上飞机！”

　　六名手下马上明白了赵老三的意思。赵老三是让他们先上飞机，拿飞机上的几名女老师当人质，然后赵老三和耗子再上飞机。这样一来，他们便能保证，每时每刻他们手中都有人质，让楼下的警察，或者天台上的赵长枪都不敢轻举妄动。

　　然而，赵老三打错了算盘，他小看了赵长枪的本事，也小看了赵长枪的胆量！赵长枪可不是之前的爬上楼房的那些武警战士！

　　那些武警战士虽然也身手不凡，但是他们缺乏的是实战！面对穷凶极恶的犯罪分子，他们本来就缺乏开枪毙敌的勇气，何况在上楼之前，吴天峰还特意嘱咐他们不要随便开枪！

　　赵长枪可是枪林弹雨闯过来，死人堆里爬出来的牛人！只要给他哪怕一秒钟的机会，他也敢果断开枪！

　　就当赵老三的六个手下收起手中的刀子，然后快步的跑向飞机的时候，赵长枪瞬间便取出了自己的手枪，果断开枪了！

　　赵长枪久经战阵，心中非常清楚，别看此时赵老三和耗子虽然仍将枪口指着天台上的一帮学生，一副严阵以待的样子，但是他们此时看到人质和自己兄弟已经上飞机，心情一定是最为放松的时刻！

　　敌人最放松的时刻，就是赵长枪开枪的最佳时刻！于是赵长枪果断选择了开枪！

　　枪是九二式手枪，是赵长枪和原来直升机的驾驶员要来的。

　　不过赵长枪的枪口并没有首先瞄准正在跑向飞机的六个人，而是瞄准了还将枪口瞄准一帮学生的赵老三和耗子！

　　“砰砰！”两声枪响！

　　赵长枪的动作快到让人眼花缭乱，从出枪到开枪几乎用了不到半秒钟！

　　赵老三和耗子瞬间被一枪爆头！尸体几乎不分先后的一头栽倒在地，连挣扎一下都没有便去见了上帝！


第1096章 小玲子还有救？

　　突如其来的枪声让正在跑向飞机的六个坏蛋产生了片刻的愣神！他们根本没想到赵长枪在这个时候会忽然开枪，所以都产生了瞬间的愣神。

　　不过这几个家伙反映也非常快，几微妙的愣神之后，他们不约而同的将枪口指向了赵长枪，毅然扣动了扳机！

　　赵长枪要的就是这种效果！如果他们选择朝天台上的那些学生射击，还真麻烦了！就算赵长枪开枪的速度再快，也不可能在同一时间将六个人全部消灭！

　　只要有一个人先于赵长枪开枪，就会有学生中弹死亡！

　　然而现在这些人因为害怕自己朝学生开枪的空档，赵长枪也会朝他们开枪，所以选择了朝赵长枪开枪，这就给了赵长枪将他们一一射杀的机会！

　　赵长枪也是料准了这些人会优先朝自己开枪，所以才敢毅然射杀赵老三和耗子！

　　只见赵长枪在开枪射杀赵老三和耗子的同时，身体猛然一个鱼跃，扑向一边，在他身后留下一连串的弹孔。同时，他身在空中便再次扣动了扳机！

　　“砰砰砰！”一阵连续的枪声！

　　当赵长枪落到地上，在天台上一阵翻滚，再次站起来的时候，赵老三的六个手下已经全部倒在了血泊中……五个人被一枪爆头！一个人胸膛中弹，他们最多的只开了两枪！

　　天台上的所有人都惊呆了！极度的惊吓和近距离的枪声，让他们的脑子嗡嗡作响，全部瞪大眼睛看着战神一样的赵长枪，一句话也说不出来。

　　赵长枪却来不及安抚他们，只是在第一时间快步的冲向天台的边缘，抓住一根绳子，死命的往上拉！

　　这根绳子的另一端吊着的正是崔晓芳！

　　不知是因为被吊的时间太长，还是突然的变故让崔晓芳反映不过来，当她被赵长枪拉到天台上时，竟然只是愣愣的看着就站在她面前的赵长枪，一句话也说不出来。

　　“晓芳，是我！我是赵长枪！我来救你来了！”赵长枪轻轻的摇晃着崔晓芳的肩膀说道。

　　崔晓芳终于从懵懂状态恢复过来，猛然扑到赵长枪的怀中，哭嚎道：“枪哥！真的是你！我不是做梦吧！”

　　“晓芳乖，晓芳不哭，是我，真的是我，我来救你了。”赵长枪轻轻的抚摸着崔晓芳凌乱的秀发轻声说道。这家伙只顾得安慰崔晓芳，已经顾不得将还被吊在大楼下面的学生拉上来了。

　　倒是崔晓芳没有忘记她的学生，脑袋清醒过来后，马上擦掉眼泪说道：“枪哥，快，快点将她们都拉上来！”

　　赵长枪这才将剩下的四个学生全都拉了上来，将她们抱到了安全区域。

　　教学楼下面的吴天峰看到赵长枪得手后，马上一声令下，让武警战士快速的冲进了教学楼，然后顺着楼梯飞快的跑上了天台。

　　看着将被吊在外墙上的学生逐一拉上天台的赵长枪，吴天峰心中不禁充满了懊悔，如果自己之前便选择相信赵长枪，听从赵长枪安排，不盲目让武警战士冲上天台，惹怒了赵老三等人，恐怕那个名叫小玲子的女孩也不会死吧？

　　崔晓芳再次扑到了赵长枪的怀中，哭泣着说道：“枪哥，你为什么不早来啊！你如果早来几分钟，小玲子就不会死了！她被摔成了肉饼啊，她才十岁啊……”

　　赵长枪心中一阵苦涩，他倒是早就来到了现场，可是他不是这次行动的总指挥，他说了不算啊！

　　不过被崔晓芳提醒，赵长枪忽然想起了一件事情。小玲子在往下掉落的时候，因为她手脚本能的乱扑腾，当她掉落到二楼的时候，她的脚曾经插到了二楼不锈钢栏杆里面，这虽然对她的腿造成了极大的伤害，但是也成功减缓了她下降的速度！

　　“或许小玲子还有救？”赵长枪猛然想道。

　　想到这里赵长枪快速地说道：“晓芳，小玲子或许还有救！你慢慢下楼，我先下看看！”

　　说着话，赵长枪转身就朝天台通往六楼的楼梯口跑去！

　　当赵长枪从楼上跑下来，跑到小玲子的身边时，小玲子的父亲正抱着小玲子的身体嚎啕大哭！几名医生默默的站在他的身边，一言不发，她们刚才已经给小玲子做过检查，小玲子已经停止了心跳。

　　别说一个孩子，就算一个大人从六楼掉落下来，也只有死路一条！

　　赵长枪在小玲子面前蹲下身子，用手摸向她的胸前，小玲子的手臂已经严重骨折，赵长枪根本无法给他号脉。他想摸摸小玲子的心脏，看看她还有没有心跳。然而他的手刚接触到小玲子的身体，小玲子的父亲就猛然推了他一下，厉声吼道：“你们都给我滚开！我的孩子是你们害死的！如果不是你们让人冲上天台，惹怒了歹徒，他们也不会割断绳子，让小玲子从楼顶上掉下来！”

　　小玲子的母亲此时也已经醒了过来，看着满身是血的女儿、只是不断的哀嚎，让周围的人听的肝肠寸断。

　　吴天峰就站在小玲子父亲的身边，听到小玲子父亲的话，再看看哭的死去活来的小玲子母亲，脸上不禁愧悔交加，让武警战士冲上天台的命令正是他下达的，让武警战士不要在第一时间开枪的命令也是他下达的！

　　赵长枪却没有理会小玲子父亲的埋怨，而是快速的将手放到了小玲子的胸前，小玲子的手臂已经严重骨折，赵长枪无法给他号脉，只能通过触摸小玲子的胸口，判断她的生死。

　　小玲子的父亲看到赵长枪竟然将手伸进了女儿的胸部，马上就要对赵长枪破口大骂，可是就在此时，却看到赵长枪一脸郑重地说道：“大哥，你别激动，小玲子可能还有救！”

　　小玲子的父亲被赵长枪的话吓一跳，他简直不敢相信自己的耳朵，刚才医生可是说了，小玲子已经没有了呼吸，没有了心跳，怎么能还有救？面前的年轻人不会是在安慰自己吧？

　　小玲子的母亲也嘎的一声停止了哭声，瞪大眼睛看着赵长枪，激动地说道：“你……你说什么？小玲子还有救？”

　　几名医生也奇怪的看着赵长枪，小玲子已经没有了任何生命特征，他们实在不知道赵长枪为什么说小玲子还有救。

　　赵长枪可不是信口开河，胡说八道，他发现小玲子的心跳虽然停止了，但是她的身体还是热的！

　　从小玲子掉下楼来到现在，已经过去了快三十分钟，然而小玲子的身体却还是热的，这说明她停止呼吸，停止心跳的时间并不长！如果现在给小玲子做人工呼吸，或许能让小玲子重新恢复自主呼吸！让她重新活过来！但是小玲子胸骨已经断裂，根本无法接受人工呼吸！

　　“快点把孩子交给我！”赵长枪一边急促的说着，一边将小玲子从她父亲手中接过来，然后小心翼翼的平放到了地上。

　　小玲子的四肢已经全部断了，胸骨和肋骨也多处断裂，七窍流血，怎么看都不像还能活下去的样子。

　　赵长枪迅速的从身上取出一个金黄色的针盒，打开针盒，从里面取出几根银针，快速的插在了小玲子的胸前，赵长枪的银针是空心的，每根银针中顿时都飚出一股细细的紫黑色血箭，接着赵长枪又取出一个盘成一团的金针，顺手一抖，原本盘成一团的金针马上变的笔直，足有一尺多长！

　　赵长枪手持金针，毫不犹豫的就刺向了小玲子的胸口，直至只剩下一寸长的针尾巴露在外面，接着，赵长枪便不断的捻动提拉金针，从而不断的刺激小玲子的心脏。

　　赵长枪曾经用这种方法救活过受了蜱毒的易鹏飞，现在他想用这种方法让小玲子起死回生！

　　一名医生看着赵长枪的动作，不禁摇了摇头，说道：“年轻人，她已经不行了。浑身多处骨折，伴有严重内出血。如果是她刚刚从楼下掉下来的时候，或许还有救，可是现在，恐怕神仙也无能为力了。”

　　“既然你们知道那时候我的孩子还有救，你们为什么不救她？你们还算是一名合格的急救医生吗？”小玲子的父亲有些激动地吼道。

　　医生的脸上顿时露出委屈的表情，心想：“那时候，我倒是想马上过来救人，可是敌人的子弹不长眼睛啊！就连警察都无法靠近你女儿，我们当医生的能有什么办法？”

　　不过，这名医生虽然心中不忿，嘴上却什么都没说。毕竟，他也非常可怜这个不幸夭折的小女孩，也可怜这对年轻的父母。

　　就在此时，却听到赵长枪忽然说道：“都别说了，她已经恢复呼吸了！快，给她输氧！”

　　医生定睛一看，小玲子的小胸脯竟然真的不断有规律的起伏起来，虽然非常微弱，但是毕竟已经恢复自主呼吸了！

　　医生虽然不知道赵长枪是怎么做到的，但还是马上冲身边护士吼道：“快，快，氧气，给她输氧，输液，马上取血化验，准备血浆！”

　　救护车是燕京市医科大学第一附属医院的，车上的医疗设备非常齐全，几名护士七手八脚的将一个医用氧气罐从车上推了下来，然后快速的给小玲子戴上了氧气面罩，同时给小玲子进行静脉滴注。最后才将小玲子小心翼翼的抬到了救护车上。

　　小玲子的父母看到女儿有救了，也停止了唠叨，只是紧张的快速蹿到了救护车上。

　　急救医生迟疑了一下，对正在收起银针和金针的赵长枪说道：“同志，你也一起去医院吧。你如果不去，我心里没底，我不确定小玲子到底能不能被救活过来。”


第1097章 冷漠的医生

　　这名急救医生已经对赵长枪佩服的五体投地，就靠几根针竟然让一个已经停止呼吸的人，重新活了过来！他虽然不知道赵长枪是怎么做到的，但是他知道，如果赵长枪能和他们一起去医院，小玲子就更多一份活下去的希望！

　　赵长枪本来打算收起针盒便去找崔晓芳的，但是见医生这样说，只好也快步的上了救护车。

　　救护车拉响着警报，快速的离开了现场。

　　当吴天峰和厉豪情冲上天台，看到眼前的惨状时，不禁震惊的张大嘴巴，半天没有合上。

　　八个人有七个是被一枪爆头！可见赵长枪的枪法到底有多准，有多快，有多狠！就算市局最优秀的射手也做不到这个程度！

　　一对八，赵长枪完爆对手，还是在对方手中有大量人质的情况下！

　　唯一遗憾的是，赵长枪好像没有留下一个活口！这样一来，如果向仁杰，关少平和魏枫一口咬定赵老三团伙和他们没有任何关系，警方便不能给他们定罪了。

　　即便如此，赵长枪给吴玉峰等人的震撼也太强烈了！赵长枪不但独自一人成功消灭了八个穷凶极恶的歹徒，而且救活了已经被判了死刑的小玲子！

　　“赵长枪到底是干什么的？简直是全能人才啊！你好像和他很熟？能不能将他调到我们市局？”吴天峰问身边的刘丙强。

　　这家伙本来还对赵长枪有些排斥，以为他太嚣张，但是现在见赵长枪医武双全，完全有嚣张的本钱，于是又不禁起了爱财之意。他心中很清楚，今天要不是赵长枪果断出手，事情还不知道会糟糕成什么样子。

　　刘丙强苦笑一下说道：“这个墙角我们可能撬不动，赵长枪是平川县正牌大县长。”

　　厉豪情和吴天峰听说赵长枪竟然是平川县长，马上再次陷入当机状态。能打架，会开枪，还有一手好医术的县长，他们两个还是第一次听说。

　　草！赵长枪不会是史上第一牛逼大县长吧？两个人不约而同的想到。

　　吴天峰马上意识到，市局这座小庙可能装不下赵长枪这尊大神，毕竟警察系统的升职空间有限，只好放弃了挖墙脚的打算。

　　就在这时候，一名警察忽然冲他们喊道：“吴局，刘局，这里还有一个活的！”

　　吴玉峰和刘丙强快步跑了过去，他们惊讶的看到那个胸口中弹的家伙竟然真的没有死！虽然他的整个胸膛都已经被鲜血浸透，但是胸膛却微微的起伏着，这说明他还有一口气在！

　　“快，快送他去医院！”刘丙强马上吼道。

　　吴天峰和刘丙强再次被赵长枪雷了一下，他们能想象到，这个活口就是赵长枪故意留下来的，不然以赵长枪的枪法，这个家伙可能和其他人一样，被一枪爆头了！

　　赵长枪的心可真够细的，在那种危险的情况下，竟然还没忘了留个活口，而且子弹的射击部位是那样的精准，堪堪躲开了胸腔内的重要器官。

　　在吴玉峰和刘丙强的联手指挥下，学校的秩序很快恢复了正常，受到惊吓的孩子都被家长接回家，政府将会为他们提供免费的心理干预，以便让他们尽快从惊恐中恢复过来。

　　而赵玉山和医生，还有崔晓芳则主动跟着警察去了市局，他们将作为目击证人和当事人，配合警方调查此案。

　　小玲子是不幸的，但是也是幸运的。由于她掉落下来的时候，手脚本能的乱抓乱挥，左脚插进了二楼的不锈钢护栏里面，所以她的小腿骨虽然被直接掰成了两截，骨头茬子都露了出来，但是也大大降低了她下降的速度。

　　更巧合的是，小玲子落地的时候，是两只手先落地，强大的动能虽然让她的两条小臂瞬间骨折，却也再次减缓了她的速度，因此当她的头部接触到地面时候，只是将脸严重擦伤，脑袋却没有被直接开瓢。

　　救护车上，在赵长枪的努力下，小玲子的命终于保住了。她的心跳和呼吸逐渐恢复了正常。

　　但是小玲子身上的伤实在太重了，全身上下多出骨折，面部严重擦伤，并且伴有中度脑震荡。对于这些硬伤，赵长枪是无能为力的，只能手术解决。

　　救护车到达医院后，急诊医生一边和护士推着小车往急诊大楼跑，一边对小玲子的父母说道：“你们快点去交住院押金，办理住院手续，我马上联系医生准备给小玲子做CT检查。”

　　“好，我们马上去。”小玲子的父亲一边说，一边在身上一阵乱翻，结果让他着急的是，他竟然只从身上找出了二百块钱，加上小玲子的母亲，两个人才凑了三百二十五块钱！这点钱，连做个CT检查都不够，别说住院手术了。

　　小玲子父亲马上焦急地说道：“医生，你知道事情发生的太突然，我过来的太急，没有带钱，你看能不能先做检查和手术，我马上回家拿钱？”

　　急诊医生脸上马上露出为难之色，说道：“按照医院规定，不交押金是不能进行各项检查的，我们的出诊费还没有着落呢！”

　　不过这名医生看来也是个有良心的医生，看到小玲子的父母确实没带钱，于是又说道：“我只是一个住院医生，你说的这事我给你做不了主，要不我给你找骨科主任问问吧。”

　　“谢谢医生，谢谢您了！”小玲子的父母连忙感激地说道。

　　“不用客气。你们先在走廊里等一下吧。”

　　急诊医生说着话，就要去找主任。就在此时，一个穿白大褂的中年医生恰好朝他们走了过来，此人正是骨科的主任。

　　急诊医生连忙迎上去，将小玲子的情况说了一遍。主任听说小玲子的父母没带钱，脸马上黑了下来，不客气的冲他们说道：“你们怎么搞得？来医院不带钱？赶快回家拿钱吧！医院有规定，必须交钱之后，我们才能给你女儿治疗。”

　　小玲子的父母心里急的直冒火，他们的家离医院很远，等到回家拿了钱回来，恐怕小玲子又会出现生命危险！

　　然而，此刻这对年轻的父母还真不敢和主任发火，自己孩子还要求人家治疗呢！他们只是一个劲的哀求道：“医生，求求你了，先给孩子做检查吧！我们就是砸锅卖铁也不会欠医院一分钱的！求求你了，医生。”

　　“你这人怎么回事？还想不想你女儿快点手术了？如果想，就赶紧回家拿钱，或者在这里找亲戚朋友借借也行！没有钱我们不能给你女儿做任何检查！这是医院的规定。”主任一边不耐烦的说着，一边作势就要离开。

　　“那我们需要先交多少钱？”小玲子的母亲战战兢兢的问道。

　　“她伤的比较重，先交十万吧，不够的话再交。”主任一脸冷漠地说道。

　　“啊？十万！”小玲子的母亲一屁股坐在了走廊上，她只是一个家庭妇女，家里就丈夫一个人赚钱，一个月只有三千块钱左右，各种支出后，每个月都花的精光精光。这仓促之间，让他们去哪里筹借十万块钱啊！

　　“行了，别磨叽了，赶紧去筹钱吧。”主任说着话，看了看小玲子身上已经快滴完的葡萄糖注射液，又转身对急诊医生说道：“小刘，这瓶水滴完后，先不要给病人继续滴注了。我们是非盈利性医院不假，可也不是福利医院。”

　　急诊医生只能无奈的点点头说道：“好吧。”

　　小玲子的父母听说医生要给小玲子停药，马上噗通一声跪在地上，一把拉住就要离开的主任，说道：“医生，医生！求求您了，救救我们的孩子吧！你不能给她停药啊！那样我们的孩子会没命的！您放心，只要您给孩子做手术，就算我们去卖肾，也会把医疗费还上的！”

　　医生使劲摆脱了小玲子父母的手，满脸讨厌之色地说道：“我说你们两个到底是怎么了？耳朵没毛病吧？我刚才说了多少遍了，医院有规定，不交押金我们不能给你们的孩子做检查和手术！我们医院没有要押金把你们孩子拉到医院已经仁至义尽了，你们还想怎么样啊？”

　　主任说完后，迈步就要离开，然而就在此时，他的耳边忽然传来一声暴喝：“你给老子站住！”

　　主任被吓一跳，当他扭头看到说话的是站在小玲子父母身边的一个年轻人时，马上一脸怒容说道：“你说谁呢？你是谁的老子，你信不信我马上让保安将你们赶出去？这里是医院！不是福利院，更不是你撒泼的地方！小刘，赶紧将他们推出去，这样的刺头，我们医院不收！”

　　说话的人正是赵长枪，自从主任拒绝马上给小玲子做检查，他就有些火大，此刻看到小玲子的父母已经跪下来，这个脑袋顶上只有三根毛的主任竟然还冷血无情的让他们先交钱，于是他心中的怒火便有些压不住了。

　　赵长枪本来想教训一下这个三毛主任，但是小玲子的父母看到赵长枪忽然发飙，顿时吓坏了，他们连忙拉住就要暴走的赵长枪，不断地说道：“先生，先生，你不要这样，主任这样做也有不得已的苦衷啊！”

　　小玲子的父母一边说，一边不断的给赵长枪使眼色。眼前的主任可是掌握着他们女儿的生死大权，他们得罪不起啊！虽然他们感激赵长枪将他们的女儿从死亡线上拉了回来，可是也不愿看着他们的女儿因为赵长枪得罪了主任医生，而被赶出医院啊！


第1098章 赵长枪送出的红包

　　赵长枪看着苦苦哀求他的小玲子的父母，心中不禁发出一声哀叹，这就是弱者的悲哀啊！

　　最让他恼火的是，华国医改这么多年了，竟然还有这样不近人情的医生！悬壶济世？救死扶伤？这一切在金钱和利益面前，好像就是一个笑话！

　　赵长枪不禁想起了平川县人民医院，虽然那只是一个二级丙等医院，但是他相信，在那里绝对不会发生这样因为患者交不上钱，而拒绝给患者治疗的事情。

　　赵长枪本来还想再教训眼前的三毛主任几句，但是现在也没兴趣了，只是冷冷的冲三毛说道：“我现在就去给小玲子交住院押金，你马上安排人给她做检查，然后立刻给她做手术！”

　　赵长枪此话一出口，众人不禁都是一愣，小玲子的住院押金可是十万啊！这还是先期治疗费！眼前的年轻人竟然说要给她垫付上，他到底图什么？

　　小玲子的父母最先反应过来，两个人马上说道：“先生，你已经救了小玲子的命，这份大恩我们还没有报答，怎么能再花你的钱呢！还是我们回家想办法筹钱吧！”

　　赵长枪摆摆手说道：“别说那么多了，救人要紧。钱我先给你们垫上。你们什么时候有钱了，再还给我也不迟。”

　　赵长枪说完后，马上快步离开，去给小玲子交住院押金，办理住院手续去了。

　　三毛主任看着赵长枪匆匆离开的背影，嘴角瞥了瞥，心中想道：“大猩猩穿裤衩，冒充大人物，钱多的没处花了咋地？傻逼一个。”

　　这家伙一边想，一边走进了旁边的主任办公室。

　　赵长枪的动作非常快，不用十分钟便把手续办妥了。他直接去了主任办公室，将押金凭条拍在三毛主任的面前，冷声说道：“现在你可以让人给小玲子做检查了吧？”

　　三毛主任抬头看了一眼赵长枪，一边给赵长枪开检查单子，一边面无表情地说道：“好吧，你现在带着患者去检查吧。让患者的父亲到我这里来一趟。”

　　赵长枪出了主任办公室，来到小玲子一家人面前，对小玲子的父亲说道：“那个混蛋让你去一趟。放心，我先和嫂子去给小玲子做检查。有什么事情，你找我。”

　　“兄弟，大恩不言谢。你对我们家的恩情，我会记一辈子！”小玲子的父亲说着话，快速的朝主任办公室走去。

　　小玲子的父亲去的快，回来的也快，赵长枪刚刚到达CT室门口，他就赶上来了。

　　赵长枪看到小玲子的父亲脸色不太好看，于是问道：“那个混蛋找你什么事情？”

　　小玲子的父亲苦笑一下说道：“他问我是让他亲自给小玲子做手术，还是让普通住院医生给小玲子做手术。”

　　“有区别吗？”赵长枪问道。

　　“他说如果是让普通住院医生做手术，医院不能保证小玲子的四肢以后会不会留下后遗症。如果是他亲自主刀的话，出现后遗症的概率会非常小。”小玲子的父亲说道。

　　“那就让他来给小玲子做手术呗。”赵长枪忽然想起一件事情，又说道，“是不是如果用他做手术，手术费就会高一些。”

　　小玲子的父亲长叹一口气说道：“不光是手术费要高，他还要我封六千块钱的红包。作为主任主刀费。”

　　“我草！拿了手术费，还要再索要红包？这个狗日的也太贪心了吧？”赵长枪心中情不自禁的爆了粗口。三毛就是在赤裸裸的索要红包，而且狮子大开口，一要就是六千！这可是小玲子父亲两个月的工资了！

　　“算了，我已经决定不用他给小玲子主刀了。小玲子命好，就算普通住院医生给他手术，可能也不会留下残疾吧？”小玲子的父亲安慰自己道。

　　“小玲子命好？”赵长枪心中苦笑一下，然后说道：“你们在这里给小玲子做检查，我有点事情去处理一下。”

　　说着话，赵长枪迈步就要离开。

　　小玲子的父亲以为赵长枪要离开，他忽然想起来，人家救了自己女儿的名，还垫付了巨额的住院押金，自己还没有问问人家叫什么名字呢！

　　于是他马上冲赵长枪喊道：“先生，我们还没有问你的名字呢！”

　　“我叫赵长枪。”赵长枪头也不回地说道。

　　“我一定会尽快想办法将钱还给你的！”

　　“不急。等你手头什么时候宽裕了，再还我也不迟。”赵长枪停了一下，回头说道。说完后，便快步离开了。

　　赵长枪并没有离开医院，而是重新朝主任办公室走去。

　　本来赵长枪就对那个三毛主任心中不满，之前因为小玲子的父母怕惹事，所以赵长枪没有对三毛主任不客气。现在这个头上只有三根毛的家伙竟然公然依靠自己的医术要挟小玲子的父亲，这让赵长枪心中非常不爽。

　　赵长枪不反对主任主刀，手术费会高一些，毕竟这是一个能者多得的社会。但是这个贪婪的家伙，竟然在提高手术费的同时，还公然索要红包！赵长枪忍不下去了。

　　赵长枪决定，今天不但要给三毛主任一个教训，而且还要强行让他给小玲子主刀！

　　来到主任办公室门前，赵长枪没有敲门，直接推门走了出去。

　　三毛主任正在电脑前玩扑克游戏，看到赵长枪没有敲门就闯了进来，脸色马上一黑，不客气地说道：“你又来干什么？难道你小学老师没有教给你，进入别人的房间要敲门吗？”

　　赵长枪面无表情的坐到三毛旁边的椅子上，冷冷地说道：“我来告诉你一件事情。”

　　“什么事情，说吧。”三毛冷淡地说道。他很讨厌赵长枪。赵长枪之前竟然敢骂他，这让他认为赵长枪就是个无知的装逼男。要不是看在赵长枪好像很有钱的份上，他可能此刻马上将赵长枪赶出办公室了。

　　“我要让你亲自给小玲子做手术！”赵长枪看着主任头顶的三跟毛说道。他很怀疑眼前这个男人是不是三毛流浪记中那个三毛穿越过来的。

　　“当然可以，但是，小玲子的家人必须支付六千元的主任主刀费。”三毛平静地说道，好像在说一件很平常的事情。

　　“你这是在公然索要红包！”赵长枪忽然笑了一下说道。

　　“随你怎么理解。我并没有强求他们，他们也可以选择普通的住院医生。他们的医术也不错。虽然偶尔会留下一点小遗憾。”

　　“你不怕我去医院起诉你？”赵长枪忽然说道。

　　“你当然可以去起诉，这是你的权利。但是我敢肯定，如果你去起诉我的话，那个女孩的手术肯定会留下小遗憾！那么小的女孩，如果以后成了瘸子，那可就太遗憾了。”三毛看着赵长枪淡淡地说道。

　　他丝毫不害怕赵长枪去起诉他，这里是他的地盘，而小玲子要在他的地盘上接受治疗！他认为如果赵长枪真的关心小玲子的安危，肯定会乖乖听他的话的。他想让赵长枪明白，医生是不能得罪的。

　　赵长枪接下来的话，好像验证了他的判断，只听赵长枪说道：“好吧，我答应给你红包。”

　　三毛主任脸上露出一丝得意的笑容，说道：“好，你这才是真正的为病人着想。只要我拿到钱后，我会尽力给那个女孩做手术的。我保证，她将来肯定不会留下后遗症。”

　　三毛一边说话，一边等着赵长枪的红包。

　　然而就在此时，他却忽然看到赵长枪右臂暴伸，然后啪的一声，一巴掌拍在了他的腮帮子上！

　　三毛主任顿时感到半边脸都火辣辣的疼，嘴里也有些不得劲，于是便使劲吐了一口吐沫。

　　他吐出来的是一口血沫，其中还夹着两颗大槽牙！

　　赵长枪手疾眼快，一把抄起桌上的一张白纸，然后迅速的接住了三毛吐出来血水和槽牙，接着便将白纸随便揉成一个团，扔到三毛主任面前，笑嘻嘻地说道：“喏，这就是我给你的红包！鲜红鲜红的红包，地地道道，如假包换的红包！”

　　打死三毛主任都没想到，眼前的年轻人竟然敢出手打他！他被赵长枪打懵了！

　　片刻之后，他才明白过来，刚才到底发生了什么！他被打了！被赤裸裸的打脸了！而且连槽牙都被打掉了两颗！

　　三毛主任被气疯了，自己可是堂堂骨科主任！平时哪个病人家属见了自己不是客客气气，总想送自己点东西的？眼前这个年轻人竟然敢打自己，还反了天了！

　　“你这个混蛋敢打人！保安……”三毛主任刚想大声喊保安，却见赵长枪忽然用两根手指头捡起桌子上的纸团，猛然塞进了他张开的大嘴中，他顿时吼不出来了！

　　三毛主任马上伸手想把嘴里的纸团抠出来，可是他的右手才刚刚放到嘴边，赵长枪却忽然伸手在他的手臂上一拉！

　　三毛主任立刻感到从肩膀上传来一股要命的疼痛！他马上知道，自己的胳膊被赵长枪扯脱臼了！

　　这家伙马上不敢叫喊了，他感到了浓浓的恐惧！他忽然从面前的年轻人身上感到了浓浓的阴冷气息！仿佛自己只要一句话不和他的意思，他就要将自己捏死一样！

　　“现在我问你几个问题。你只需要摇头和点头！可不可以？”赵长枪冷冷的问道。


第1099章 大领导来了

　　三毛主任被赵长枪的暴行吓怕了，听到他的话，连忙不断的点头。

　　“你听说过今天下午第一实验小学的事情吗？”赵长枪问道。

　　三毛主任忙不迭的点头。第一实验小学的事情他已经听那个急诊医生说了，并且知道小玲子就是从那里拉回来的。不过他却不知道赵长枪为什么会忽然问他这个问题。

　　“嗯，行，既然你知道第一实验小学的事情，那么也应该知道那八个劫匪是怎么死的吧？”赵长枪用手轻轻拍了一下三毛主任已经肿成馒头的腮帮子说道。

　　三毛主任疼的直咧嘴。他下意识的点了点头，然后又拼了命的摇头！他点头只是下意识的，摇头才是他的本意，因为他真的不知道那八个劫匪是怎么死的。关于第一实验小学发生的一切，他都是听那个急诊医生说的，连那个急诊医生都不明白那八个劫匪是怎么死的，三毛主任就更不知道了。

　　“不知道？好，我告诉你，那八个人都是被我杀死的！”

　　赵长枪说话的时候，浑身上下都散发出一股浓浓的杀气，同时伸出手做出一个射击动作，食指顶在三毛主任的脑门上，然后才继续说道：“砰！一枪爆头！你是没看啊，那些犯罪分子的脑袋在中弹的瞬间，好像被打碎的鸡蛋一样，红的白的四处飞溅！”

　　感受着赵长枪身上散发出的杀气，听着赵长枪冷森森的话语，三毛主任脑门上的汗涔涔的向外冒，此时此刻，他感到自己的脑袋就变成了一个鸡蛋，而赵长枪顶在他脑门上的食指就变成了一把真正的手枪！只要赵长枪愿意，随时可以把他的脑袋打爆！就好像被打碎的鸡蛋一样！

　　虽然三毛主任心中非常清楚，自己想象的那种情景绝对不会出现，他是医生，不是犯罪分子，赵长枪绝对不敢将他一枪爆头！况且，赵长枪手中现在好像没有枪？但是，这并不能阻止他心中产生极度的恐惧！

　　人有时候就是这样，只要你处在了一定的环境，明知道某些事情不会发生，但是你仍然感到无限恐惧。就好像有些人走夜路，明知道不会有鬼，仍然疑神疑鬼，吓自己一身汗！

　　这个家伙有些后悔在赵长枪面前装逼了。心说，老子在谁面前装逼不好啊？干嘛在这个混蛋面前装逼啊！这个混蛋到底是什么人啊，动不动就把别人一枪爆头？早知道这样，老子早答应亲自给小玲子做手术多好啊！省的受这份罪啊！

　　不过三毛毕竟是医院的大主任，也算见过世面的人，虽然恐惧赵长枪散发出的强大气场，但还是用另一只手费劲的将嘴里的纸团抠了出来，然后狠狠的吐了两口吐沫，咬着牙色厉内荏地说道：“你……威胁我？”

　　他很想硬起来，但是说出的话却有些结巴。

　　赵长枪轻轻的摇了摇头，伸出右手食指在三毛面前晃了晃说道：“No，no，no！我没有威胁你，你也不值得我威胁。我只是在告诉你一个事实。算是自我介绍吧。现在，我只有一个要求，你，必须亲自给小玲子做手术！并且，我不允许小玲子的手术出现任何差错！如果小玲子在术后出现了任何的后遗症，后果……你可以直接想象。”

　　“当然，你也可以选择拒绝，你放心，我不会也不敢将你一枪爆头，但是我会起诉你和病人索要巨额红包！我有能力让有关部门吊销你的行医资格证书！不信你大可以试试！”

　　三毛主任很想拒绝赵长枪，但是看着赵长枪森冷的眼神，再想想赵长枪说的话，他的心中有些纠结了。他毫不怀疑，如果自己不按照赵长枪的主意去做，他可能真的会让人吊销自己的行医资格证书。

　　他相信赵长枪有这个实力！

　　“好吧，我答应你。可是你得把我的胳膊给我接上。”三毛医生有些无奈地说道，说话的时候，心中却在想：“奶奶的，老子这不是犯贱吗？之前人家好言相求，不答应。结果被人家拍掉两颗大槽牙，打的满嘴血，却答应了！唉，敬酒不吃，吃罚酒啊！白活这么大岁数了。”

　　赵长枪嘴角一翘，单手抓住三毛主任脱臼的右手，猛然一拉一送，咔吧一声，脱臼的肩膀马上接上了。

　　赵长枪不去管三毛主任此刻心中在想什么，只是淡淡地说道：“好，那你赶紧准备手术吧！我就不打扰了，尊敬的三毛主任。”

　　三毛恨不能一脚踢死赵长枪，尊敬的三毛主任？有你这样尊敬人的吗？你最好以后永远不要再尊敬老子了。

　　赵长枪离开后，三毛对着手机屏幕照了一下自己的尊荣，只见整个右边腮帮子都肿起老高，通红一片，右嘴角也有些开裂。好在眼睛还没问题，不然手术都做不成了。

　　“唉！妈的，自作自受啊！老子怎么早就没看出来，那个混蛋是个暴力狂呢？真他妈窝囊！”三毛主任取过水杯漱了漱口，然后自言自语道。

　　窝囊归窝囊，他还真不敢拿赵长枪怎么样。赵长枪可是能一瞬间就干掉八个暴力分子的猛人，自己如果把他惹急了，他就算不把自己一枪爆头，弄自己个半身不遂也是有可能的。

　　十分钟后，小玲子被护士推进了手术室。

　　三毛主任亲自带着几名医生急匆匆的走向手术室。

　　坐在手术室门口椅子上的小玲子父亲看到三毛主任走过来，不禁一愣，连忙站起身来，说道：“主任，您亲自给小玲子主刀？”

　　“哦，哦，是的。”三毛隔着大口罩，含混不清地说道。

　　“主任，你的脸……”小玲子的父亲发现了三毛肿起老高的腮帮子，把大口罩都撑起老高。

　　“哦，哦，上楼梯不小心摔了一跤，碰楼梯扶手上了。”

　　三毛主任一边说，一边瞥了一眼站在旁边一脸冷淡的赵长枪，然后有些狼狈的快步进了手术室。

　　“碰楼梯扶手上了？怎么这么不小心啊？”小玲子的母亲一脸关切地说道，她见主任竟然亲自来给女儿手术，之前对他的厌恶感早抛到了九霄云外。

　　“主任怎么了？好奇怪啊？不会有什么事情吧？”小玲子的父亲有些疑惑地说道，他有些不明白，自己并没有给主任红包，他为什么忽然要亲自给女儿做手术？

　　“没什么，年纪大了，总有磕磕碰碰的时候。”赵长枪嘿嘿笑着说道。

　　看着一脸笑容的赵长枪，小玲子的父亲恍然大悟，连忙说道：“赵兄弟，是你给了主任红包？”

　　“我给他红包？”赵长枪忽然想起那个包了两颗牙齿的红包，不禁莞尔一笑，说道，“大哥，你真的想多了。呵呵。”

　　“唉！赵兄弟，我们家真的欠你太多了。要不等小玲子好了，我让她拜你为干爹吧？你就是她的再生父母啊！”小玲子的母亲一脸愧疚地说道。显然，她心中已经认定了赵长枪肯定给主任红包了。不然那个贪婪的主任凭什么忽然亲自给自己女儿手术？

　　“干爹？咳咳……”赵长枪忽然想起“干爹”的另一层含义，不禁干咳了几声，说道，“等小玲子醒过来再说吧。”

　　赵长枪也看出来了，如果自己答应了小玲子母亲的请求，这对父母心中的愧疚之情可能会减轻一些。自己为小玲子垫付了医疗费，虽然对他们是天大的帮助，但是也让这对年轻的父母感到了巨大的压力。

　　人情债是最难还的债！当然这是对朴实的劳动人民来说的，对某些人来说，整天坑蒙拐骗还来不及呢，他们根本不知道什么叫人情。

　　当小玲子的手术开始后，赵长枪本来打算离开的，他想去找崔晓芳，今天下午，情况紧急，他将崔晓芳救上来后，根本没有来得及说几句话。现在他有很多的疑问想问崔晓芳。他想知道，崔晓芳在杜平县教体局干的好好的，怎么忽然就到了燕京成了一名小学老师？

　　可是，就当赵长枪想离开的时候，副局长刘丙强来到了医院，一个是为了让赵长枪做个笔录，另一个也是为了看望一下重伤的小玲子，看看她有没有脱离危险期。

　　赵长枪还没和刘丙强介绍完情况，燕京市长厉豪情带着几名随行人员竟然亲自来看望小玲子了！得知小玲子正在进行手术时，便守在手术室的外面，亲切的和小玲子的父母交谈着。

　　“今天的事情，政府也有责任。你们放心，小玲子的医药费，政府会给他报销一部分。现在，住院押金还充足吧？不够的话，我先给你们垫付上一部分。”厉豪情和蔼的对小玲子的父母说道。

　　“充足，充足，都是这位赵兄弟给垫付的。”小玲子的父亲激动地浑身打哆嗦，用颤抖的手指了指旁边的赵长枪说道。

　　厉豪情转身看向赵长枪，笑着向他伸出了手，说道：“赵长枪同志，今天的事情多亏了你啊！如果不是你，事情还不知道会闹成什么样子。现场的时候，情况紧急，没有来得及向你表示谢意。现在我代表整个东城第一实验小学，代表燕京市政府感谢你啊！”

　　赵长枪连忙握住厉豪情的手，笑着说道：“厉市长客气了。这些都是我们应该做的嘛！”

　　“呵呵，对，对，这些的确都是我们应该做的啊。”

　　厉豪情看着宠辱不惊的赵长枪，心中不禁暗暗称奇。虽然他知道赵长枪能打仗，会医术，但是赵长枪毕竟也是官场中人，并且只是一个小小的县长。平时就是地厅级的大员见了厉豪情都是一身紧张，但是此刻赵长枪面对自己竟然表现的如此平淡！

　　由此可见，赵长枪的心理素质到底有多强悍。

　　“看来，儿子的事情找赵长枪来解决，还真就对了。”厉豪情心中暗暗想到。


第1100章 没有眼力劲

　　厉豪情今天晚上来到医院，看望重伤的小玲子只是次要目的，他来的主要目的却是想见见赵长枪，和赵长枪说件事情。不然，虽然小玲子受重伤的事情，已经引起广泛的社会影响，但是他这个正部级大员，还没有必要大晚上的，亲自来看望她。

　　原来，因为赵长枪今天下午的表现太让厉豪情震撼了，所以他回家后，马上让人调查了一下赵长枪的背景。

　　厉豪情的级别在那里摆着，又常年在燕京工作，靠近整个华国的核心层。所以，他想查一个人的资料并不困难。

　　通过调查后，厉豪情惊讶的发现，赵长枪绝不仅仅是平川县长，曾经执行过特种任务那么简单。他发现赵长枪近年来，一直和钱铮钱老爷子交往甚密，和钱老爷子的孙子钱其强更是铁哥们。

　　最重要的是，厉豪情竟然查出，赵长枪和皮克王国有着千丝万缕的联系！可以说如果不是当初赵长枪带队远赴皮克王国执行秘密任务，现在的皮克王国早已经划入了M国的版图，而华国更是不可能在皮克王国取得半点的利益！

　　发现赵长枪和皮克王国的特殊关系后，厉豪情马上想起自己的儿子前几天求自己的一件事情。

　　厉豪情有个儿子叫厉祥龙，当初，按照厉豪情的想法，是让厉祥龙也从政，但是厉祥龙却从小喜欢经商，讨厌政治，大学毕业后，竟然和几个志同道合的同学一起创立了“祥龙置业工程公司”。

　　厉豪情是个开明的父亲，看到儿子不喜欢从政，只好同意儿子经商。厉祥龙的确是个经商的天才，多年过去，竟然将祥龙置业工程公司发展成了全国十强企业！成为华国房地产界的大亨。

　　当然，毋庸置疑，在这个过过程中，厉豪情也给了儿子很大的帮助，不过他的帮助都是在法律框架之内的。

　　然而最近几年，由于华国房地产业整体大滑坡，而一些新崛起的地产企业，比如林如海的腾龙建设，龙辉集团旗下的三枪建设等公司也不断的侵占房地产业的市场份额，所以，祥龙置业工程公司的日子也越来越不好过，公司遇到了前所未有的发展瓶颈。

　　为了打破这个发展瓶颈，厉祥龙将目光投向了国外，想让祥龙置业在国际上杀出一条血路。然而，祥龙置业虽然在国外接了一些项目，但是却都是一些不大不小的工程，根本无法让祥龙置业彻底摆脱目前的困境，走出泥潭。

　　就当厉祥龙因为公司的发展焦头烂额的时候，却忽然得知，皮克王国要建设新王城，并且要在世界范围内招标！

　　原来，随着皮克王国巨型油田的不断开采，皮克王国的综合国力也不断的增强，同时，国内的人口也成几何倍数的不断增长，面积狭小的皮克王国已经不堪重负。

　　为了缓解新增人口的住房压力，这些年，皮克王国决定学习荷兰的做法，围海造田，并且决定在新增加的陆地面积上建设新王城，新王城建成后，皮克王国便迁都到新王城。

　　这是一个浩大的工程，也是一个长期的工程！厉祥龙敏锐的意识到，如果祥龙置业工程公司能在这个浩大工程中分一杯羹，祥龙置业不但马上就能扭转现在的困难局面，而且在未来三十年内，公司都不愁发展！

　　然而，在世界范围内看中这次商机的可不仅仅是一个祥龙置业，世界上许多大型的房地产公司都瞄准了这个项目，让厉祥龙感到威胁最大的是同样来自华国的“志杰置业工程公司”，和来自M国的“梅隆置业工程公司”。

　　志杰置业公司的掌舵人名叫向志杰，正是燕京市副市长向奎阳的大儿子，也是向仁杰的亲哥哥！

　　有趣的是，厉豪情和向奎阳在燕京市官场上是死对头，而他们的儿子厉祥龙和向志杰却成了商场的死对头。

　　梅隆置业工程公司的掌舵人名叫托恩·梅隆，而这个托恩·梅隆最先却是个学医的，毕业于M国霍普金斯医学院，是谢兰兰的同学，也是她的追求者。

　　和这两家公司比起来，祥龙置业公司没有任何的优势可言。特别是梅隆置业，由于他们的总部离皮克王国非常近，所以梅隆置业的许多管理者都和皮克王国的某些官员有着千丝万缕的联系。

　　在这种不利的情况下，厉祥龙想到了自己的父亲，他想让自己的父亲厉豪情通过他的关系，联系一下皮克王国的高层，最好是能让自己在竞标之前和皮克王国的高层接触一下。

　　儿子的事业遇到了瓶颈，厉豪情这个当父亲的心中也着急，但是他如果想用自己在官场的关系为儿子开道，他还真做不到。因为，基本上他所能接触到的层面，副市长向奎阳也能接触到，他想为自己儿子拉关系，向奎阳何尝不会？要知道向奎阳大儿子向志杰的公司也对皮克王国的这个项目志在必得呢！

　　这些天，厉豪情心中一直在思考这件事，想着如何帮儿子一把。没想到今天发生了第一实验小学的烂事，而在这件事中，他意外了发现了赵长枪！

　　当调查到赵长枪背景的那一刻，这个老家伙马上就意识到，要想让儿子和皮克王国的高层搭上关系，赵长枪正是最好的纽带！据说，连皮克王国的总理赵紫薇还是赵长枪的亲妹妹呢！

　　于是，当厉豪情得知赵长枪还在医院没有离开后，马上便连夜赶往了医院，在接触赵长枪的同时，也看望一下受了重伤的小玲子。

　　厉豪情是个人精，虽然和赵长枪的接触时间不长，但是他已经看出来了，赵长枪是个自主意识非常强，绝不会溜须拍马的人。他要想让赵长枪帮忙，就必须先和赵长枪建立初步的友谊，至少要让赵长枪对自己产生那么一点点的好感。

　　让一个正牌省部级干部去主动和一个县长建立友谊，厉豪情自己想想，都感到不可思议。但是为了儿子的事业，他还必须得去做，谁让人家赵长枪是个不一般的县长呢？

　　实际上，现在厉豪情已经有些喜欢上赵长枪这个年轻人了，他身手不凡，医术高超，而且古道热肠，大有侠义之风，和他交流起来，非常的愉快。

　　一老一少，在走廊里一边等待着小玲子的手术结束，一边相谈甚欢。通过交谈，厉豪情惊讶的发现，赵长枪不但医武双绝，而且在从政方面竟然也有自己独到的见解，特别是赵长枪提出，地方领导班子应该精诚团结，一心做事，尽量减少勾心斗角的想法，更是让厉豪情刮目相看。

　　现在几乎每个从政者，无不是削尖脑袋的想往上爬，为了打击自己的竞争对手，几乎无所不用其极，将对手推倒在泥潭里，还要再上去踩几脚！

　　就当两人相谈甚欢的时候，从楼梯上竟然呼啦啦上来一大帮人，厉豪情一看，不禁一阵苦笑，来的人竟然是东城区的一班大小领导，区委书记，区长全来了！

　　厉豪情本来只是想以私人的身份来接触一下赵长枪，顺便看看小玲子的伤势如何，没想到他的行踪最终还是被东城区的这些领导知道了。这帮家伙竟然不顾大半夜的也全都跑来了！

　　东城区委书记也郁闷着呢！本来对他们来说，小玲子无论是死是活都是小事，不足以影响大局，所以他也没打算亲自过来看望一下小玲子，只是想明天天亮后，让人以区政府的名义过来表示一下慰问就行了，没想到他下班回家后，竟然接到医院院长的电话，院长告诉他，厉豪情市长亲自到医院来看望小玲子了！

　　我累个擦！厉市长半夜三更亲自去看望小玲子？这是什么现象？小玲子到底是厉市长的什么人？小玲子不会是厉市长让别人领养的私生女吧？如果让厉市长知道，小玲子住院后，区委区政府一直没有过去看看，他会不会对区里的工作有意见？

　　不行，这事必须得慎重对待！绝对不能掉以轻心！区委书记竟然因为这事紧急联系到了区四大班子领导，讨论了厉豪情为什么连夜去医院看望小玲子。他们究竟要不要去陪同厉市长。

　　最终四大班子领导一致决定，去医院！

　　于是，呼呼啦啦区委的四大班子领导成员全来医院了！

　　这些人到来后，先和厉市长打招呼，然后又对小玲子的父母嘘寒问暖，倒是没有人去搭理赵长枪，赵长枪乐得清闲，只是坐在一旁椅子上看热闹，连站起来都没有。

　　赵长枪的理论很简单，哥也不认识你们，你们也没和哥说话，哥没有必要站起来和你们寒暄吧。实际上如果不是看到厉豪情还有小玲子的父母都忙着和这些人寒暄，他就和他们打声招呼走人了。

　　小玲子的父母看到一下子来了这么多大领导，又是捐款，又是慰问的，感动的热泪盈眶，不断嘟囔：“社会主义就是好！社会主义就是好啊！谢谢领导，谢谢领导啊！”

　　许多不明就里的病人家属，看着这阵势，不禁心中直疑惑，里面到底是谁在手术啊？怎么来了这么多大领导？不会是市长他妈吧？

　　这些人来到后，手术室外面的走廊就显得有些拥挤。一名秘书模样的家伙，看到赵长枪就坐在那里屁股都不抬，心中不禁有些不爽，于是冷着脸对他说道：“你这位小同志是干什么的？怎么这么没有眼力劲，没看到这里有许多大领导吗？你先到一边去歇着吧。”


第1101章 你这个同志真是不知好歹

　　也难怪这位秘书会赶赵长枪离开，这么多人都站着，就他一个人坐着，也太打眼了。再说了，这位秘书已经看了赵长枪好几眼了。他发现赵长枪不像是厉豪情的跟班。如果是厉豪情跟班的话，厉豪情都站起来了，他绝对不敢坐着！

　　而赵长枪也不像小玲子的家人或者亲戚，如果是的话，他应该和小玲子的父母一样，应该站起来说些感激涕零的话吧？

　　还有，赵长枪穿的也忒大众化一点，没有丝毫特点。

　　综合以上几点，这位秘书认定赵长枪就是个在这里歇息的无关人员，并且是个没有眼力劲的无关人员，所以必须让他离开，以便让走廊里的空间宽松一些。

　　赵长枪看着眼前这些大小领导，心中本来就有些鄙视，他们为什么来的，赵长枪心中门清！这帮家伙其实就是奔着厉豪情来的，是来作秀的，根本不是真心实意来看望小玲子的。看看他们捐的那些钱吧，二百，五百，一千是多的。貌似他们一顿饭就得几大百吧？

　　他正打算找机会和厉豪情，还有小玲子的父母告辞呢，此时忽然被这个秘书训斥一顿，心中顿时不爽，他翻翻眼皮看看眼前秘书模样的家伙，冷声道：“你谁啊？我有认识你吗？这个地方是你家的吗？我为什么不能坐在这里？”

　　秘书的脸上顿时现出一丝怒色，但是这里有这么多领导看着呢，所以他也不便发飙，只是说道：“唉，我说你这个同志怎么回事？你知道你眼前这些人都是什么人吗？你没看到这里很挤吗？让你让一下地方，你还有意见了？”

　　“他们是什么人？肉人呗！难道你不是肉人？说实话，你我让躲一下地方，我还真有意见。你觉得挤，你可以躲远一点嘛！这里也不缺你，没人非让你来！”赵长枪不客气地说道。

　　当着这么多领导的面，被一个二杆子年轻人训一顿，秘书的脸上实在挂不住了，他伸手就去拉赵长枪的肩膀，口中还说道：“你这个同志真是不知好歹，难道还要我拉你走吗？”

　　没想到还没等他的手放到赵长枪的肩膀上，赵长枪就猛然一挥手，将他的手打开了。赵长枪有些憎恨这个狐假虎威的秘书，所以他刚才挥手的动作虽然看上去好像轻飘飘的，没有用上多大的力气，但是内劲却不小。

　　秘书顿时感到自己的胳膊好像被铁棍扫了一下一样，生疼！

　　“哎呀！你怎么打人！”秘书手腕疼的要命，情不自禁的就是一嗓子。

　　虽然这里人多，但是大家刚才说话的时候，都压着自己的声音呢，秘书这嗷一嗓子，把所有人都吓一跳！

　　刚才大家都把注意力放到厉豪情身上了，这时才发现这边竟然起了冲突。

　　赵长枪一脸嘲笑的看着秘书说道：“我打你了吗？我只是把你的手从我肩膀上拿开啊？你不会想和我玩儿碰瓷吧？”

　　“我……碰瓷？”秘书差点没晕过去。自己好歹也是区委书记的大秘，会去碰瓷？

　　他刚想再抢白赵长枪两句，却忽然看见厉豪情沉着脸冲秘书说道：“你这位同志怎么回事？这个年轻人可是小玲子的救命恩人！也是我们整个燕京市的英雄！今天下午第一实验小学的事情，要不是他，还不知道会变成什么样子！他如果没有权利坐在这里，谁还有权利坐在这里？”

　　厉豪情还想指望着赵长枪给他儿子和皮克王国高层牵线搭桥呢，当然会为赵长枪说话，何况现在他对眼前这些人也有些腻歪。

　　区委书记今天下午也去事发现场了，但是他自从来到走廊后，将所有的精力都放在了厉豪情身上，生怕一句话说错，得罪了这位顶头上司，所以他根本就没多看一眼赵长枪。此时听见厉豪情的话，才定睛朝赵长枪看去！

　　这一仔细看，区委书记才猛然发现，擦，这不是一个人干掉八个劫匪的那个猛人吗？而且就是他让已经断气的小玲子又起死回生了！自己这秘书可真够脑残的，竟然敢惹他！把这哥们惹急了，他说不定会将自己这个秘书一枪爆头！最重要的是，现在厉市长明显站在人家那边呢！

　　区委书记顿时脸一沉，冲秘书说道：“小张，你怎么回事？怎么和赵先生说话呢！行了，这里没你什么事了，你先去车里等着我吧。”

　　秘书咧咧嘴，想哭的心都有了。奶奶的，这叫什么事啊？本来想把赵长枪赶走，自己也好在厉豪情面前露个脸，没想到竟然变成现在这个样子。脸倒是露了，可是露的这叫什么脸哟！

　　秘书虽然心中不忿，但还是一边揉着手腕一边离开了。一边走还一边想：“妈的，这个混蛋怎么这么大劲？老子的手腕都肿了，完了，去看医生吧。”

　　这家伙郁闷的去找值班医生看手腕去了。

　　秘书倒是走了，赵长枪却头疼了，一帮人依次过来和他寒暄，英雌长英雄短的，听得赵长枪直皱眉！

　　这帮人也不是傻子，现在他们全看出来了，厉豪情好像非常看重赵长枪，此子绝对不能得罪，必须要搞好关系，和他搞好了关系，说不定就能抱上厉豪情的粗大腿。

　　如果让这帮家伙知道，现在厉豪情也正努力主动和赵长枪搞好关系，恐怕都得吐血。

　　就当赵长枪被这帮人弄得不厌其烦，想抽身而退的时候，手术室的门忽然打开了。三毛主任从手术室里面走出来。众人马上又朝三毛主任围了过去，给赵长枪解了围。

　　三毛主任被眼前的形式吓一大跳！这些人他可是认识一多半，有些是认识真人，有些是在电视媒体上见过，这些人可都是大领导啊！

　　刚才的手术这么紧张，他没有出一滴汗，但是此刻看到这么多领导都在关心小玲子的伤势，他的额头上顿时渗出一层细密的汗珠。他赶忙擦了一把额头上的汗，开始给众位领导介绍小玲子的手术情况。

　　小玲子的手术足足进行了四个多小时，非常成功，小玲子身上全部的骨折都被处理完毕！

　　不得不说三毛主任有装逼的资本，如果换成其他的外科医生，恐怕没有十几个小时，根本完不成手术！

　　一帮领导听说小玲子的手术非常成功，心情大爽，于是开始纷纷称赞三毛主任的医术，医德，什么华佗在世，扁鹊重生，什么当代圣手，医院栋梁等等溢美之词全出来了。

　　三毛主任一边和诸位领导寒暄着，一边偷眼朝赵长枪的方向看去。此时此刻，他对赵长枪的痛恨之情早已经抛到了九霄云外，剩下的只有深深的感激。

　　如果不是赵长枪愣是逼着他给小玲子做手术，他绝对没有机会在各位领导满前露这么大的脸！这回好了，自己露脸了，医院也露脸了，医院领导一高兴，说不定会把自己提拔成院领导！

　　与此同时，三毛主任心中也有些震撼，他不知道这些领导到底是冲小玲子的金面来的，还是冲赵长枪的金面来的。看样子好像是冲赵长枪的金面来的，因为他刚出来的时候，明明看到这么些领导都围着赵长枪寒暄呢！

　　擦！早知道这个年轻人这么牛逼，老子干嘛和他怄气啊？要红包，要个毛线啊？幸好自己最后做出了明智的决定，亲自给小玲子做手术了！

　　奶奶的，这一巴掌挨的值了！两颗牙也掉的值了！有机会一定要请这个年轻人吃饭！好好和这哥们套套交情，这哥们明显不是凡人啊！

　　一帮人你来我往说着一些毫无营养，却又好像非常重要的话，直到护士将小玲子推出手术室，才纷纷离去。

　　赵长枪看到小玲子的情况已经稳定下来，便也和小玲子的父母告辞，离开了医院。临离开前，小玲子的父亲执意让赵长枪说出他的详细住址，以便日后还给赵长枪垫付的医药费。因为赵长枪刚才听东城区的区委书记说过，小玲子的医药费，东城区政府将会全额报销。既然政府都表态了，赵长枪估计医院也会给小玲子减免一部分费用。

　　这个世界从来就不缺锦上添花的人。

　　等这些钱都到位后，小玲子的父母的确能还上自己垫付的那十几万块钱，因此，赵长枪也没矫情，便直接将自己的地址给了小玲子的父亲。虽然他有钱，但也不是刮大风刮来的。赵长枪也没富有到到处施舍的地步。

　　本来小玲子的父亲执意要请赵长枪吃顿饭。他也是个明白人，到底是谁在真心帮助他们，谁在作秀，他心中门清。但是他也不知道如何报答赵长枪，唯一想到的就是请赵长枪吃顿饭了。

　　但是赵长枪实在想早点见到崔晓芳，所以坚持拒绝了。小玲子的父亲看到赵长枪好像真的有事，只好作罢。

　　离开医院后，赵长枪马上拨通了赵玉山的电话。

　　“喂，玉山哥，你们现在有没有和晓芳在一起？”赵长枪有些矛盾的问道。

　　赵长枪无数次的告诉自己，自己给不了崔晓芳想要的爱情，最好还是不要再和她有什么瓜葛。但是今天看到崔晓芳那楚楚可怜的样子后，他想一辈子爱护她，保护她的那种感觉竟然是那样的强烈！

　　现在，赵长枪甚至有些迫不及待的想见到崔晓芳，想问问她这些年过的好不好，问问她怎么忽然就从杜平县来到了燕京市，问问她现在有没有男朋友，问问她……总之，赵长枪感到自己现在有一肚子的话想问崔晓芳。


第1102章 一代大妈

　　赵长枪和崔晓芳之间的事情，赵玉山和医生都门清。

　　所以赵玉山听赵长枪问起崔晓芳，连忙说道：“在在！晓芳嫂子在呢！我们到现在才刚离开警局呢！你在哪里？我们马上将她给你送过去。”

　　赵玉山说话的时候，崔晓芳就在一边听着，饶是她知道赵玉山粗鲁的性格，但是听了他的话还是不禁有些脸红。

　　什么嫂子？我有答应嫁给你的枪哥了吗？还把我送过去？我有答应让你把我送过去了吗？崔晓芳心中甚至有些懊恼的想到。

　　然而，崔晓芳的心中虽然懊恼，但是当她听赵玉山说，赵长枪正在医院门口等她，打算请她吃饭时，她的心里还是感到甜滋滋的，更是没有去拒绝。

　　于是赵玉山，医生和崔晓芳共同搭乘一辆出租和赵长枪汇合到了一起。

　　将崔晓芳交给赵长枪后，赵玉山使劲朝医生挤了挤眼睛，然后说道：“枪哥，你和嫂子去吃饭吧，我们还有点事，先告辞了。有事打电话喊我们啊。”

　　赵长枪一愣，说道：“你们不一起去吃饭？”

　　“哦，刚才小蕊和李姐给我们打电话，说要请我们吃饭。美女请吃饭，我们却之不恭啊！”赵玉山有些臭屁地说道。

　　“小蕊和李姐不是上飞机了吗？怎么请你们吃饭？”赵长枪疑惑道。

　　“哦，她们这不是刚下飞机嘛！嘿嘿，刚下飞机就请我们吃饭，枪哥，我和医生的魅力值还不错吧？当然，枪哥的魅力值更是杠杠的！嫂子，你可要抓紧了哟！”赵玉山说道。

　　“行了，吃你的请去吧。”赵长枪笑着冲赵玉山说道。

　　两个电灯泡离开后，场上只剩下了赵长枪和崔晓芳。

　　虽然之前两个人已经在一实小见过面，但是那时候到处都乱糟糟的，两个人根本没有来的及说几句话，现在两个人终于有时间好好聊聊了，却都不知道该如何开口。只是静静的看着对方。

　　崔晓芳比以前瘦了足足一圈，白色的羊毛衫套在身上，有些松松垮垮的。虽然依然漂亮，但是却少了年轻女孩应有的朝气，脸上的气色也不太好，面色稍稍泛黄。

　　赵长枪的心有些隐隐作疼，他能看出，这些年，崔晓芳过的并不好，当然这不是指物质生活，而是指精神生活。造成崔晓芳现在这个样子的“罪魁祸首”，很可能就是自己！

　　崔晓芳看着眼前这个无数次出现在她梦中的男人，竟然有种恍如隔世的感觉，她曾经一度认为，今生今世自己都不会再和这个男人产生任何瓜葛，没想到就在今天下午，他不但再次出现在了自己面前，而且救了自己一命！

　　她本来以为，自己很坚强，可以将这个男人忘却，然而，今天下午，当赵长枪将她救下，并且将她紧紧抱住的那一刻，她才忽然明白，自己之前一直想忘记这个男人，实在是自欺欺人！

　　一直想忘记的，往往是刻骨铭心的。那一刻，崔晓芳明白了这句话的意思。

　　“晓芳……”赵长枪终于说话了。

　　“枪哥……”崔晓芳猛然扑到了赵长枪的怀中，眼泪好像断线的珠子一样，滴落到赵长枪的肩膀上。此时此刻，崔晓芳感到自己心中好像有万般的委屈要向赵长枪倾诉，但是话到嘴边，只剩下呜咽。

　　“晓芳，不要这样，被你男朋友知道了，他会误会的。”赵长枪喃喃地说道。

　　“你个死赵长枪，臭赵长枪，你以为人家像你一样是个花心大萝卜？我的男朋友只有你一个，以前是，现在是，将来还是！我一辈子就像牛皮糖一样缠定你了，我要让你甩都甩不掉！”

　　崔晓芳忽然激动地说道，一边说一边使劲掐着赵长枪腰间的软肉。她忽然发现，在赵长枪怀中撒娇的感觉真好！

　　“可是，我给不了你想要的爱情。你知道的，我不能抛弃淑芳，若萍，魏婷，还有兰兰……”赵长枪仿佛没有感觉到来自腰间的疼痛，只是喃喃地说道，他感到自己有点罪孽深重。

　　“我不管，我不管！你现在就是我一个人的！谁也不能将你从我手中抢去！你这么多年没理我，现在要补偿我！”

　　崔晓芳说完话，竟然闭着眼睛，踮起脚尖，将一对红唇迎向了赵长枪！

　　看着梨花带雨，含苞待放的崔晓芳，赵长枪心动了！他轻轻的弯下了腰……

　　这一吻天长地久，这一吻惊天动地！两个人傻也顾不得了，只想将自己融化在对方的身体里……

　　就在此时，忽然一个臂带红袖章的大妈走到两人面前说道：“喂，小伙子，差不多就行了，千万别在这里有进一步动作，影响市容不说，夜深天冷，小心着凉，还是回家亲热去吧！”

　　两个正在激情相吻的人儿，忽然听到大妈的话，差点没摔个大马趴，心说：“这大妈是干嘛的啊？幽灵啊，怎么不知不觉就出现了？”

　　两个人连忙瞬间分开，赵长枪还好些，崔晓芳的脸却已经变成了红苹果，恨不能找个地缝钻进去，心说：“大妈啊，你能不能含蓄一点啊！含蓄懂不懂啊？”

　　“对不起，大妈，我们这就走，这就走……”赵长枪一边说，一边拉起崔晓芳就要遁走。

　　然而，两人刚跑出两步，却听到大妈在后面喊道：“站住！”

　　赵长枪一愣，转过身来疑惑的看着向他们走来的大妈，心想：“怎么？难道在大街上亲嘴也要罚款？”

　　只见大妈快步走到两人面前，笑呵呵地说道：“呵呵，我看你们好像很久没见面，现在才刚见面吧？”

　　“你……你怎么知道？”崔晓芳瞪大眼睛问道。

　　“这还不简单，久别胜新婚嘛！看你们刚才干柴烈火的样子，我就猜出来了。怎么样，现在去开房，一定没什么准备吧？”大妈一脸我很了解的表情说道。

　　赵长枪和崔晓芳差点一头栽倒在地上，他们被这个奇葩的大妈打败了。可是更让他们不可思议的还在后面。

　　只见这个大妈忽然变戏法一样从兜里取出八个安全套，笑呵呵地说道：“我是这一片的联保队员，治安积极分子。年轻人激动一点不可怕，可怕的是激动的时候不考虑后果，到最后害人又害己。喏，这是八个安全套，免费的，够你用的吧？”

　　赵长枪差点要吐血！八个安全套？她以为自己是一夜八次郎啊？一次只有一小时？她小看自己了吧？

　　赵长枪一把抢过大妈手中的安全套，拉着崔晓芳的手，逃也似的跑了！

　　大妈看着落荒而逃的两个人，嘿嘿直笑：“呵呵，看来这两个人倒不像打野食的野鸳鸯，唉，愿他们有情人终成眷属吧。”

　　幸好赵长枪没听到这句话，不然真要吐血三升了！

　　两个人当然没有去开房，他们被大妈一闹，原本有些按捺不住的心竟然都平静下来。崔晓芳的小脑袋依偎在赵长枪的肩膀上说道：“这么些年，为什么不给我打电话？”

　　赵长枪马上一脸委屈地说道：“我有给你打电话啊，可是你改了手机号啊！”

　　“改了手机号你就不能给我打电话了？你不会去打听，不会去问啊？我还没出国呢！”崔晓芳撅着小嘴说道。

　　赵长枪有些无语了，女人的理论他真的有些理解不了。

　　崔晓芳忽然站定脚步，眼神定定的看着赵长枪，一脸紧张地问道：“枪哥，你说实话，我还漂亮吗？”

　　“漂亮！当然漂亮，谁敢说咱家晓芳不漂亮，谁就是瞎子。”赵长枪笑着说道。

　　“呸，你骗人。我知道我老了，脸上都有皱纹了，皮肤也变黄了。我已经配不上你了……都怪你，都怪你，害的人家整天想你，想着想着就变成了现在这副样子。”

　　说着说着，崔晓芳又要掉眼泪。

　　赵长枪吓一跳，生怕崔晓芳又山洪暴发，连忙说道：“好好好，都怪我，都怪我还不成吗？走吧，我请你吃饭，算是我给你赔礼道歉。”

　　“一顿饭就想打发我啊？想得美！我要你以后天天陪着我！”崔晓芳撒娇道。

　　“好好，天天陪着你，天天陪着你！”赵长枪现在可不敢忤逆崔晓芳了，只能对她百依百顺。

　　如果赵老三泉下有知，看到赵长枪现在这副没骨头的样子，眼珠子都得掉在地上！

　　“对了，晓芳，你怎么忽然从杜平调到燕京工作了？”赵长枪终于找机会转移了话题。

　　“唉！还不是因为你……”崔晓芳轻叹了一口气，将事情的经过和赵长枪说了一遍。

　　原来，自从崔晓芳在皮克岛发现赵长枪不止有她一个女朋友，哭着离开后，便回到了杜平县教体局上班。

　　然而，杜平县教体局长吴伟民看到崔晓芳整天闷闷不乐，还经常一个人悄悄流泪，便千方百计的打听崔晓芳身上到底发生了什么事情。结果最后他从崔晓芳的死党温小鱼那里知道崔晓芳失恋了！

　　赵长枪是个花心大萝卜，崔晓芳和他分手了！

　　吴伟民得知这个消息后，顿时欣喜若狂，他以为崔晓芳既然和赵长枪分手了，他儿子的机会便来了！这家伙可是一直想着将崔晓芳发展成自己儿媳妇呢！不过以前有赵长枪压着，他不敢造次。现在赵长枪调走了，崔晓芳也和他分手了，于是他儿子的机会就来了！


第1103章 奇怪的一家人

　　吴伟民到处托人仰脸将自己儿子介绍给崔晓芳，他自己更是经常在崔晓芳面前不断的吹嘘自己的儿子有多么的优秀，多么的英俊！

　　不但如此，他还将自己的儿子从外地叫了回来，让崔晓芳和他见面。

　　然而，崔晓芳虽然痛恨赵长枪是个花心大萝卜，但是她的心中却从来没有将他忘却！她心中已经打定主意，这辈子如果不能和赵长枪在一起，她就会孤老终身，一辈子不嫁人！

　　所以，她非常反感吴伟民整天想着将他儿子介绍给自己。不过，崔晓芳毕竟只是个弱女孩，吴伟民又是她的领导，她就算反感吴伟民，也不敢将吴伟民怎么样。最后，不厌其烦的崔晓芳竟然直接从教体局辞职了！然后，孤身一人跑到了燕京，最终她通过自己的努力，取得了教师资格，成了东城区第一实验小学的一名教师。

　　由于崔晓芳一直和父母是分开的，崔晓芳在杜平县工作，而崔爸爸和崔妈妈却是在三江市工作，所以，刚开始的时候，崔爸爸和崔妈妈根本不知道女儿已经失恋的事情。直到崔晓芳跑到燕京市，成了一名教师后，两人才得知了女儿的情变。

　　崔妈妈得知女儿被赵长枪甩掉的消息后，马上气急败坏的要去找赵长枪算账，要好好的问问他，自己那么优秀的女儿哪一点配不上他赵长枪！不过，最后还是被崔爸爸拦住了。

　　崔爸爸虽然也为女儿的事情伤心，但是他知道，既然两人已经分手，就有分手的理由，并且以他对赵长枪的判断，赵长枪之所以和崔晓芳分手，肯定也有不得已的苦衷。

　　崔妈妈在丈夫的劝说下，最终放弃了去找赵长枪算账，但是她放心不下女儿，于是托关系从三江市调到了燕京市，回到了女儿的身边。

　　她知道自己的女儿有多要强，也知道自己的女儿对赵长枪爱的有多深，现在女儿忽然失恋了，并且孤身一人跑到了燕京市工作，崔妈妈实在不放心。

　　崔妈妈原来是三江市开发区区委副书记，副处级，但是到了燕京市后却成了某区招商局的副局长，虽然级别仍然是副处，但是招商局却只是正科级单位。为了照顾女儿，她的牺牲不可谓不大。

　　崔晓芳正是在崔妈妈的劝导下，才度过了那段艰难的日子，并且发誓从此以后再也不理赵长枪。然而几年过去，崔晓芳却发觉自己不但不能忘记赵长枪，反而对他越来越想念，有时候，她甚至后悔自己当初为什么要哭着离开皮克岛，离开赵长枪。

　　王淑芳，魏婷，李若萍，谢兰兰哪一个女孩不比自己优秀？连她们都愿意一起爱上赵长枪，自己为什么不能？然而，崔晓芳毕竟是自尊心很强的姑娘，虽然她有些后悔，但是让她主动再去追求赵长枪，她做不到。

　　她只是在心中不断的幻想着，某一天的早晨或者下午，赵长枪会突然出现在她面前，和她紧紧相拥，然后深情的对她说“我爱你”。

　　崔晓芳本来以为这只是自己一个不切实际的梦想，没想到今天下午，赵长枪不但真的出现在了她面前，并且救了她一命！

　　当赵长枪把他救上来的那一刻，她的心中竟然只有惊喜和激动，忘记了之前被吊在大楼上的恐惧！

　　两个人没有叫出租车，崔晓芳就这样一路走，一路说，说出了隐藏在心中几年的极度相思和牵挂。

　　赵长枪听着崔晓芳的倾诉，心中满满的都是愧疚，他真不知道自己何德何能让这么多红粉佳人爱上自己，更没想到崔晓芳这些年竟然熬得如此辛苦。

　　“枪哥，我想见见淑芳姐和若萍姐等人。”最后，崔晓芳忽然说道。

　　“哦，为什么？”赵长枪马上紧张的问道，心想：“这丫头不会想去找她们掐架吧？”

　　“我想试着和她们接触，让她们接纳我。”崔晓芳说道。

　　“偶也！”赵长枪马上明白了崔晓芳什么意思，看来她打算和王淑芳等人和平共处了。这家伙竟然兴奋的像个孩子一样做了个剪刀手。

　　“傻样！”崔晓芳戳了赵长枪的脑门一指头，然后说道，“真不知道你到底哪里好，竟然有那么多优秀的女孩子喜欢上你。走吧，我知道前面有家拉面馆，味道很不错。我们去吃面吧？”

　　赵长枪当然不会反对，折腾一下午，他的确有些饿了。

　　这是一家正宗的兰州牛肉拉面馆，老板是一对夫妻，店面里面摆放着十几张桌子，擦拭的非常干净。虽然此时已经是晚上快十一点，但是里面仍然有七八个顾客。

　　“老板来一碗面，要小碗的。”崔晓芳对老板说道。老板娘答应一声，便忙活起来。

　　赵长枪却是一愣，问道：“晓芳，你不是饿了吗？我也饿了，干嘛就要一碗，还是小碗？”

　　崔晓芳不经意的瞥了一眼旁边的一张桌子，然后翻翻白眼说道：“我就喜欢吃小碗，吃完一碗再吃一碗，你不吃拉倒，但是你不能再另要一碗！你就在一边看着。”

　　赵长枪顺着崔晓芳的目光看去，发现旁边桌子上是一对情侣，正在头靠着头同吃一碗面，看这两人的打扮，显然不是买不起两碗面，而是就喜欢这个调调。

　　赵长枪明白了，崔晓芳这是也想体验一把这样另类的浪漫。他只好苦笑了一下，默认了崔晓芳的小任性。

　　老板娘很快将面端上了桌子，两个人学着人家的样子也头靠着头吃起来，赵长枪虽然感到有些别扭，但是为了崔晓芳，也认了，男人嘛，能屈能伸，别人想要这个调调，还捞不着呢！

　　就当两人慢慢的吃面的时候，拉面馆内来了三位特殊的顾客。

　　这是一对中年夫妻，和一个十二三岁的小女孩，显然是一家子。让人揪心的是，男人几乎瘦的皮包骨头，面带菜色，并且是坐在轮椅上的。女人则是满头黑白相间的头发，脸上尽是褶子。满身都是和年龄不相符的苍老。

　　小女孩长得倒是明眸皓齿，不过打扮的实在有些寒酸，一身蓝白相间的校服已经补了好几个补丁。虽然已经是深秋，但是脚上并没有穿袜子，一双白球鞋前面已经破了个洞。

　　赵长枪看着走进店门的这三个人，心中不禁有些疑惑。看这一家人的打扮，生活应该非常贫困，明显不是喜欢夜生活的人，他们为什么这么晚才来吃饭呢？

　　“请问，您要点什么？”老板娘并没有因为三个客人打扮寒酸就慢待他们，而是十分客气的问道。

　　中年女人右手伸进了衣袋里，嗫嚅了一下问道：“老板，拉面多少钱一碗？”

　　“哦，大碗八块，小碗六块。”老板娘说道。

　　“给我们来一个大碗，两个小碗吧。”中年女人犹豫着说道。

　　然而他的话刚说完，坐在轮椅上的男人就有些生气地说道：“孩子他妈，你不打算过了，今晚把钱都花光了，我们明天吃什么？我们这些钱可都是小芬一个易拉罐，一个塑料瓶捡回来的啊！”

　　“老毕，你不要和我争，今天你就听我的，今天是你的生日，我们破费一回又怎么样？何况刚才医生也说了，你这身子必须得加强营养，不然你的胃病只会越来越厉害！”中年女人坚持道。

　　“爸爸，你就听妈妈的吧，钱花没了，我明天多捡一点垃圾就好了。”小女孩在一边怯怯地说道。

　　赵长枪明白了，这一家人可能刚刚在医院给男人检查，出来晚了，所以才这么晚来吃饭。他能想象到，如果不是男人实在坚持不住，恐怕也不会这么晚去医院做检查。

　　但是赵长枪还是有些疑惑，这一家人为什么凄惶成这副样子。

　　此时，店里的顾客也都把目光投向了这三个特殊的客人，脸上的表情各不相同，有同情的，但是更多的却是鄙视。

　　“老毕，你别说了，人家都看咱们呢，你再争，人家会笑话的。”中年女人说着话，从兜里取出一个半旧的手绢，从里面取出一叠皱皱巴巴的角票。

　　男人没有再说话，只是痛苦的闭上了眼睛，眼角的泪水就要滚落出来，他连忙用手擦了擦。

　　老板娘看了看女人手绢中的角票，大约也就是三十块钱左右，这大概是眼前这一家人全部的家当了。于是有些不忍地说道：“要不这样吧，我给们下两个大碗，然后给你们分成三份？我看两个大碗也够你们吃的了。”

　　女人愣了一下，连忙点了点头，说道：“好吧。谢谢老板。”

　　女人推着男人找了一个空桌坐下，静静的等待着他们的面。

　　崔晓芳有些看不下去，便小声对赵长枪说道：“枪哥，要不我们再给他们要个大碗吧？”

　　赵长枪却摇了摇头，小声说道：“不用了，那对他们来说，也许是一种伤害。”

　　崔晓芳愣了一下，但是很快明白了赵长枪的意思。枪哥是怕他们的好心伤害了这一家人的自尊。很多时候，穷人的自尊是非常强烈的。

　　“妈妈，你今天见到大领导了吗？”

　　一家人坐下后，小女孩忽然脆生生的问道。

　　“还没有，不过快了，等我见到了大领导，把我们的家事情告诉了大领导，我们家的苦日子就熬到头了，小芬就不用捡垃圾了。”女人叹了口气，爱怜的抚摸了一下女孩的头发，轻声说道。


第1104章 三个黑保安

　　赵长枪听到女人的回答后，不禁心中一动，他大体明白了这一家人怎么如此凄惶了。看来他们是来京城上访的，男的因为行动不便，就只能窝在某个出租屋里，或者是某个废弃的烂尾楼里，女的就整天跑着找有关部门，找领导伸冤。而一家人恐怕就靠这个小女孩捡垃圾艰难度日了。

　　显然，这一家人恐怕已经在燕京有些时间了，不然不会凄惶成这样。

　　让赵长枪有些疑惑的是，这一家人竟然是榆林市口音，难道他们是榆林市的？

　　“妈妈，等你见到了大领导，我就能回去上学了吗？我想我的老师和同学了。”小女孩用充满渴望的眼神看着妈妈问道。

　　“当然能了，到时候，妈妈就给小芬买身新衣服，让小芬风风光光的回到学校。”妈妈和蔼的摸着小女孩的头发说道。

　　“那爸爸的胃疼和腿能好起来吗？”小女孩又问道。

　　“当然能，到时候，我们就有钱给你爸爸治病了，你爸爸的身体当然会一天一天的好起来。”

　　一家人正说着话，老板娘将面端了上来，竟然是满满的三大碗，上面的牛肉也比别人的多了一些。

　　男人一愣，迟疑地问道：“不是两个大碗吗？怎么是三个？”

　　“哦，这就是两个大碗，不过我给你们分成了三分，量多了一点，我听这丫头说今天是你的生日，算是我们祝你生日快乐的礼物吧。如果吃不下的话，我给你们打包。”老板娘痛快地说道。

　　男人没有再说什么，只是再次闭上了眼睛，他已经很久没有体验这种来自陌生人的温情了。如果那些当领导的也能像眼前的老板娘一样，他们家何必落到这步田地啊！

　　女人看到男人不说话，连忙说道：“谢谢，谢谢老板。我男人身子不好，不太爱说话，你别怪他。”

　　“没什么，你们快吃吧。”老板娘无所谓地说道。

　　赵长枪看到老板娘离开后，便开口问中年男人：“大哥，听口音你们是榆林市人？”

　　“嗯。榆林市平川县的。”男人一边吃面，一边说道。

　　赵长枪一愣，没想到在这个不起眼的小面馆中竟然碰到了平川县的上访者！于是，他马上又问道：“你们是来燕京上访的？”

　　“嗯。”中年男人只是嗯了一声。他的确不太爱说话。

　　“你们为什么要到燕京来上访？而不去平川县？”赵长枪又问道。这正是他最好奇的地方，自从他到任平川县长后，他曾经大力整顿过平川县的信访部门，让他们务必做到有访必接，有事必办！

　　平川县信访部门的工作人员执行的也不错，可是眼前这一家人为什么不惜凄惶成这样，跑到燕京来上访？

　　“呵呵，我们去过了，可是平川县不但没有给我一个答复，而且还通知我们村长把我接了回去，就是那天晚上，村长让人打断了我的双腿，挑断了我的脚筋！”男人眼神中闪过一丝仇恨的目光。

　　赵长枪感到了一丝震撼，他可没想到在平川县还有这么牛逼的村长。

　　“你到底是因为什么事情上访啊？”赵长枪又问道。

　　男人警惕的看了一眼赵长枪，发现他和崔晓芳同吃一碗面，显然就是一对浪漫的小情侣，不像是截访人员，更不像是坏人，便打算将自己的事情和赵长枪说说，让自己长期憋屈的心也敞亮一些。

　　可是还不等他说话，面馆的门却忽然被人推开了，从外面进来三个身穿黑衣，五大三粗的壮汉。

　　老板刚想上去搭讪，却被一个壮汉一把推到一边，说道：“这里没你什么事，少废话。你如果乱管闲事，你的店也就甭开了。”

　　老板两口子一看来着不善，只好乖乖的躲到一边，不说话了，只是有些紧张的看着三个壮汉。

　　只见一个壮汉径直迈步走到那一家三口面前，从身上取出一根橡胶警棍，顺手在桌面上一抹，三碗牛肉拉面顿时哗啦一声全部落到地上，汤水，面条飞溅的一家三口满身都是！

　　“妈妈！”小女孩看到凶神恶煞一样的三个壮汉，吓得连忙钻到了中年女人的怀中。

　　“你们是什么人，想要干什么？！”男人怒声喝道。他心中已经猜到了这些人是干什么的。他们一家人这些天一直在躲着这些人，没想到今天还是被他们找到了。

　　“毕瘸子，你行啊？都凄惶成这样了。竟然还不回家！是不是真想死在燕京啊？现在跟老子走吧！明天我赠你一张火车票，滚回家吧！”

　　壮汉说着话，伸手就要去抓女人的头发。想要将女人拖出面馆。可是就在此时，他的耳边却忽然响起一声暴喝：“住手！”

　　壮汉愣了一下，停下了手中的动作，然后转身朝喊话的人看去。当他看到说话的是一个穿着朴素的年轻人时，不禁瞥瞥嘴冷笑着说道：“你是哪根葱？敢管老子的闲事，你知道老子是干什么的不？老老实实陪着你老婆吃面吧！不然不要怪我不客气。”

　　赵长枪冷着脸说道：“我不管你是什么人？也不管你是干什么的。我只要你现在马上给两位大哥大嫂赔礼道歉，并且赔偿他们的经济损失！”

　　壮汉被赵长枪的话气笑了，迈步走到赵长枪面前说道：“嘿嘿，怪事年年有，今年特别多，竟然还有人敢管振邦保安公司的闲事！好吧，既然你想搓死，我就勉为其难帮你一把！”

　　这个家伙也够彪的，说着话，竟然扬起手中的橡胶警棍，呜的一下就朝赵长枪的脑门上砸去！这要砸实了，非得把赵长枪砸成脑震荡不可！

　　赵长枪哪里将这样一个家伙放在眼中，他猛然一偏身子躲开壮汉砸下来的警棍，然后一把抓起已经被他和崔晓芳吃了一半牛肉拉面，啪的一下便扣在了壮汉的脸上！

　　壮汉的脸上，脖子，胸前顿时到处都是白花花的面条，和绿油油的香菜叶子，最搞的是，一绺面条挂到了这家伙的鼻子上，顺着下颌耷拉下来，好像长了白胡子一样。

　　“啊！”壮汉嘴里发出一声惨叫，双手开始拼命的揉眼睛。

　　赵长枪喜欢吃辣，所以，崔晓芳在面里加了大量的辣椒油，壮汉算沾了大便宜了，两个眼里全是辣椒油！

　　这家伙感到两个眼睛好像被火烧着一样难受，疼的嗷嗷直叫！最要命的是，赵长枪刚才手上的力度有点大，碗沿恰好在壮汉的脸上扣出一个血淋淋的大圆圈，辣椒水流进伤口里，更是将这个家伙疼的直蹦高！

　　“给我上！打死他！给我打死他！”壮汉一边嚎叫，一边招呼和他同来的两个同伴。

　　其实不用他招呼，剩下的两个家伙早已经朝赵长枪冲过去了。两条橡胶警棍搂头盖顶一起朝赵长枪的脑门砸下来。

　　“擦！你们的身手是跟师娘学的？翻来覆去就这一招？”赵长枪冷哼一声说道。同时，抬脚就踹！

　　这两个家伙的动作哪里有赵长枪的动作快！警棍离赵长枪的脑门还足足有一尺呢，赵长枪的脚就踹到了他们的小腹上。

　　两个人嘴里发出一声惨叫，身子顿时好像煮熟的大虾一样，弯着腰向后飞去！

　　由于这个面馆并不大，所以煮面的地方就在餐厅的一角，一个家伙向后飞退的身子正好撞在大灶上煮面的平底锅上！

　　这家伙的身子刚一屁股做到地上，一整锅的开水也呼啦一下倾翻了下来，劈头盖脸就冲着这个家伙的脑袋浇了下来！顿时将这家伙烫的满脸都是燎泡！

　　“啊！”这家伙嘴里发出一声怪叫，条件反射般从地上蹦了起来，由于动作太猛，好死不死一头顶在旁边的料汤锅上，结果把料汤锅也给撞翻了，油花花的料汤再次浇了他一头一脸！这家伙的脑袋整个成了热板猪头肉了。

　　这家伙够倒霉，另一个家伙也没捞着好，他飞退的身子，猛然撞在墙上的一块装饰用镜子上，三平米多的镜子哗啦一下被他撞了个粉碎！到处乱飞的玻璃渣子将他的脸上手上割的到处都是伤口，鲜血长流！

　　这两个家伙知道今天碰上硬茬子了，再也不敢张狂，从地上爬起来，吆喝一声“快跑”，就屁滚尿流的往外跑。

　　之前眼睛弄进辣椒油的家伙，虽然看不见，但是耳朵还能听见，听见自己的两个同伴竟然不顾自己逃跑了，于是气急败坏地喊道：“你们两个混蛋等等老子！”

　　这家伙一边喊，一边捂着眼睛朝外跑，结果一头撞在门框上，彻底晕菜了。

　　在前面跑的两个家伙这才想起来，还有个同伴没跑出来呢，两人猛然回头，发现同伙正一屁股坐在地上直晃脑袋。

　　两个人赶紧回去，将他架起来就跑，一个家伙一边跑还一边问：“妈的，你不快跑，坐在地上干什么？如果不是看在昨天你请我们俩泡妞的份上，我们才懒得管你呢！哎呀，老子的脸，疼死了。”

　　“擦，你没看到我在数星星吗？”

　　坏了，这家伙的脑袋被撞的不灵光了。

　　“等等，难道我们就这样跑了？”一个家伙猛然停下脚步说道。

　　“不然你还想怎样？还想留下来继续挨打？草，那个混蛋就是个煞星啊！”另一个家伙说道。

　　“江湖规矩，丢人不要紧，但是不能丢了面子。你等我一下。”一个家伙又说道。

　　另外两名家伙心中正在思索丢人和丢面子有什么不同呢，却见那个家伙已经跑到拉面馆门口，冲里面的赵长枪说道：“小子！你有种就别走，等着大爷回来！谁如果走了，谁就是缩头乌龟，谁就是王八蛋！”


第1105章 管到底了

　　这家伙壮着胆子说完后，一缩脑袋猛然转身，朝自己的两个同伴跑去，直到跑到两个同伴身边，看到赵长枪没有追出来，心中才长嘘一口气，说道：“走吧，这回总算找回点面子。赶紧回去喊人。”

　　“要不要留下个人看着那个小子，不然他跑了怎么办？”一脸燎泡的家伙说道。

　　“我们三个都成这样了，还留个屁啊？赶紧找个背人的地方，给老大打电话吧！放心吧，他不会跑的！”眼睛弄进辣椒油的家伙说道。现在，他总算能看见点东西了。不过眼睛却肿的好像铃铛一样。

　　“你怎么知道他不跑？”满脸燎泡的家伙说道。

　　“你没看到那个家伙很狂？因为他很狂，所以他不跑，所以他也死定了！等着瞧吧，带回儿老大带人来了，我第一个冲上去，踢爆那个混蛋的蛋蛋！然后把整罐的辣椒油糊到他的眼睛里！”铃铛眼恨恨地说道。

　　三个家伙跑到一个背人的角落，然后铃铛眼摸出电话，拨通了一个号码：“喂，老大，我们找到点子了。”

　　“那还不快点将他们带回来？妈的，就那样两个糟糠家伙，一个小鲜肉，竟然害的我们找了两天！这他妈的叫什么事啊？”电话中传出一个不耐烦的声音。

　　“大哥，人是找到了，但是出事了……”

　　铃铛眼将事情的经过添油加醋的说了一遍，着重强调了一下，他们三个是如何的英勇，为了抓住目标奋不顾身，结果最终因为人家人多，自己人少，好汉难敌四手，饿虎也怕群狼，所以自己三个人全部受伤了，请老大赶紧再派人来抓人，顺便替他们找回场子云云！

　　铃铛眼刚说完，燎泡脸就在旁边说道：“大哥，你说的好像不对吧？我们有三个人，那个混蛋只有一个，你怎么说他们人多？老大到来后，发现你在撒谎，不揪下我们的脑袋？”

　　“草！你傻逼啊？你没看到他们总共有五个人？而我们才三个？难道他们不是以多欺少？”铃铛眼翻翻眼皮，露出通红的眼白说道。

　　燎泡脸恍然大悟，中年男人一家三口，再加上赵长枪和崔晓芳，可不是五个人咋的？可是如果要按这个算法，不如将老板娘两口子，和屋子里其他的客人都算上，那么对方的人数岂不是更多？

　　“走吧，走吧，别在这里磨叽了，估计老大过来还得一段时间，我们先去医院处理下伤口。妈的，老子这张万人迷的脸算是破相了。”脸上被玻璃渣子划出好几道血口子的家伙，不耐烦地说道。

　　好在医院离这里也不远，三个人一溜小跑就去了医院。

　　再说面馆里的众人。他们看到三个壮汉狼狈逃窜后，不禁哈哈大笑，小女孩更是高兴的直拍巴掌，连声吆喝：“坏人被打跑了，坏人被打跑了！”

　　然而面馆老板两口子却没有笑，而是一脸担心的样子。中年男人也没有笑，而是郑重的对赵长枪说道：“这位小哥，非常感谢你帮了我的忙，可是这可能给你惹上大麻烦了。”

　　“是啊，小哥，我刚才听见他们说了，他们可都是振邦保安公司的，这是一个黑保安公司，里面的人全是打手，专门受人雇佣，抓各地来的上访者。你今天得罪了他们，我劝你还是赶紧离开吧。我也要赶紧关门，刚才那个混蛋可是说了，他已经回去喊人了，恐怕要出事啊！”面馆老板也在旁边紧张地说道。

　　崔晓芳听到中年男人和面馆老板的话，脸上的笑容顿时消失了，迟疑着对赵长枪说道：“枪哥，要不我们现在就离开吧？”

　　崔晓芳当然知道赵长枪的武勇，但是多一事不如少一事，再说了，谁知道待会儿他们会喊多少人来？如果呼啦啦来上几十人，就算赵长枪再厉害，也不是对手啊？

　　赵长枪根本没把大家的话放在心上，而是摸了摸肚子说道：“走？我还没吃饱呢！怎么能走？”

　　他和崔晓芳来到后，两个人就要了一小碗面，还被赵长枪扣到那个壮汉脸上了，所以，他是真没吃饱。

　　“走吧！今晚去我那里，我好好伺候一下你，还不行？”崔晓芳为了劝说赵长枪赶紧离开，不禁撒娇道。

　　“额……你好好伺候我？”赵长枪瞪大眼睛看着崔晓芳，心想：“这个一向传统婉约的女孩子什么时候变得这么开放了？”

　　崔晓芳看到赵长枪那促狭的表情，马上明白了他心中在想什么，于是一把扯住他的耳朵说道：“你胡思乱想什么呢！我说的是伺候你吃饭！”

　　“额……吃饭啊？不好意思，我脑袋里自动换台，切换画面了，我还以为是……”赵长枪腆着脸说道。

　　“你还说！”崔晓芳气的直跺脚。她真不明白，都这时候了，赵长枪竟然还有心情开玩笑。不过被赵长枪这么一闹，崔晓芳原来紧张的心情反而不紧张了。

　　赵长枪这才轻轻的敲了一下崔晓芳的手腕，小声说道：“放心，他们不能拿我怎么样。况且，我今天晚上还有正事要办。”

　　赵长枪说话的时候，看了一眼旁边的中年男人一家。这三人既然是平川县来的上访者，而赵长枪又是平川县长，所以赵长枪已经决定要将这件事管到底了。

　　赵长枪不走，但是其他的顾客却纷纷起身离开了，虽然待会儿可能还要有大戏，但是如果被殃及池鱼就得不偿失了。

　　很快，店面里头就只剩下了中年男人一家人，和赵长枪两人，当然老板两口子也在。

　　“你们不走？”赵长枪看着中年男人问道。其实他们就算想走，赵长枪也不会让他们走，他还有事要问他们呢。

　　中年男人苦笑一下说道：“事情是因为我们而起的，你们不走，我们怎么能走啊？小伙子，待会儿他们如果真来了。你不要说话，我跟他们走就是了。不然惹怒了他们，他们可是什么事情都干的出来的。”

　　“小伙子，你可不能逞强啊！他们真的是振邦保安公司的黑保安，很凶的，听说他们都有枪！你可千万不要逞强，唉，要我说，你现在还是赶紧离开吧。”中年女人也在旁边说道。

　　赵长枪笑了笑说道：“呵呵，没关系，我这人命硬，一般坏人见到我就转腿肚子。”

　　“我相信叔叔，叔叔是奥特曼，专打小怪兽，那些坏叔叔就是小怪兽，叔叔打死他们！”小女孩在一边高兴地说道。

　　赵长枪冲小女孩笑了一下说道：“小姑娘真乖，你放心，那些坏叔叔如果再敢来捣乱，我打的他们满地找牙遍地跑。”

　　中年男人的嘴唇嗫嚅了一下，想再说点什么，但是看到赵长枪一脸自信的样子，最终还是啥都没说。显然他并不看好赵长枪。

　　“老板，再给我们每人下碗面，全部大碗。我请客。”赵长枪冲老板说道。

　　“小哥，那怎么好意思啊！”中年男人连忙说道，刚才赵长枪因为替他们出头，已经惹上麻烦了，怎么还能让赵长枪再请客。

　　赵长枪随便的摆摆手说道：“老哥，你就不要客气了，我还有话要问你，如果你看我这人还中交，就认真的回答我的问题，好不好？”

　　“唉，好吧。”老板虽然不知道赵长枪要问他们什么问题，但还是答应了赵长枪。

　　老板两口子快速的将地上的面条，汤料，碎玻璃渣子全部清理干净。因为没有汤料了，所以拉面是喝不成了。老板娘给他们每人下了一大碗牛肉香菜盖浇面，香喷喷的，比牛肉拉面还香。

　　面虽然很好吃，但是中年男人看着旁边吃的津津有味的女儿，自己只吃了几口，就放下了筷子，迟疑了一下，然后才对老板娘说道：“老板，能不能将我这一碗给我打包？”

　　“好的。”老板娘答应一声，递给中年男人一个塑料袋，中年男人小心的将盖浇面倒进了塑料袋。

　　赵长枪看到中年男人竟然不吃，于是问道：“怎么了？不合口味？”

　　“不是，我胃疼又犯了，想带回去慢慢吃。”中年男人笑了一下说到。

　　“小芬，你慢点吃，这里还有。”中年女人一边放下筷子，将自己的面碗推到了小芬面前，一边摸了摸女孩的头发说道。

　　“妈妈，你吃。小芬这一碗就吃不下了。”小芬连忙将面又推到妈妈面前。

　　崔晓芳看着这温馨的一家子，不禁又有些感动，她真不知道那几个混蛋男人为什么要来抓他们。

　　赵长枪看中年男人放下了筷子，便问道：“大哥，你能给我说说，你到底是为什么来燕京上访吗？也许我可以帮的上你。”

　　中年男人虽然不相信赵长枪能在那件事上帮的上自己，但还是长叹了一口气，将自己的事情，简略的和赵长枪说了一遍。赵长枪听完后，顿时火冒三丈，恨不能马上飞回到平川县！

　　原来，这个中年男人叫毕燕青，老婆叫沈霞，女儿叫毕晓芬。一家三口是平川县琼楼镇陈家庄人。他们之所以举家到燕京来上访，是因为他们家在几年前摊上了大事！他们因为一件事情得罪了他们村的村支书兼主任，结果好好一个家，成了现在这副样子，而他的脚筋也被别人挑断了！


第1106章 兔子带来的福与祸

　　毕姓属于陈家沟的杂姓，总共也就四五家人。陈家沟其余的人大都姓陈，或者姓李。

　　毕燕青原来在南方打工，老婆沈霞在家里种着二亩薄地，顺便照顾小女儿。后来，沈霞准备怀二胎，毕燕青便回到了家中。为了不坐吃山空，毕燕青拿出了自己多年的积蓄，搞起了家庭养殖，他从村子里租下了二亩荒地，建设了兔场开始养殖长毛兔。

　　说实话，长毛兔这东西不好养，娇气，容易得病，防疫，打料，剪毛，每一个环节出现问题，都可能会让养殖户血本无归！

　　即便兔子很健康，兔毛的行情还经常不稳定，遇上兔毛无人问津的年头，也能把养殖户急死。

　　然而毕燕青是个很执着也很爱学习的人。看准了事情，他就不轻言放弃。两年不到，他的养兔场愣是从一百多只种兔发展到了一千多只！

　　而当毕燕青存栏量最高的时候，又正好摊上兔毛的好行市，每斤的价格破天荒的冲破了二百元大关！

　　毕燕青一下子发了！就那一年，他的纯利润就达到了二十多万！

　　世界上，总有那么一种人，嫉人有，笑人无！

　　陈家沟就有这么一位。这位不是别人，而是陈家沟的村支部书记兼主任陈彻。当初，和毕燕青签订土地承包合同的村部代表就是陈彻。

　　那时候，陈彻根本没想到毕燕青会赚大钱，他以为毕燕青能小打小闹，混个不亏本就不错了，没想到毕燕青竟然一下子赚了二十多万！比他这个村主任赚的还要多！

　　于是陈彻便有些红眼了，偏偏毕燕青还是个死脑筋，如果是其他人，自己赚了钱，肯定多少会给村主任送点东西过去，联络联络感情。但是毕燕青整天一心扑在自己的兔子上，心中根本没有这回事！

　　陈彻看到毕燕青承包村里的土地赚了大钱，却没有将他这个一村之长放在眼中，不禁有些恼羞成怒，心想：“狗日的毕燕青，你以为你当铁公鸡一毛不拔，就能为自己省钱了？老子不让你破财，老子就不是陈家沟的一方诸侯！”

　　陈彻可不是一般人物，这家伙有个亲哥哥，叫陈有三，在琼楼镇当镇委书记。陈彻年轻的时候，仗着哥哥的势，在整个陈家沟一代成了混混头，整天偷鸡摸狗，打鱼捞虾，屁正事都不干。

　　陈有三怕自己的弟弟成了彻底的二流子，便在镇上给他找了一些小工程干。于是陈彻便摇身一变成了包工头，赚了一些钱。

　　后来琼楼镇的工程逐渐减少，陈彻也赚不到几个钱了，于是便解散了自己的工程队，回到村里开始琢磨着竞选村主任。

　　在哥哥陈有三的干预下，这个昔日的二流子竟然愣是真的成了陈家庄的村主任。这家伙成了村主任之后，领着老百姓共同致富的本事一点也没有，但是变着法儿为自己捞钱的鬼点子却一个接一个。比如毕燕青的承包土地款，其实都落进陈彻自己的腰包了。

　　就这么个鸟人，当上村主任的第二年竟然就入了党，然后换届选举的时候，这丫村主任之职不但没有被撸下去，而且还成了村支部书记！

　　现在，陈大书记看到毕燕青如此不开眼后，马上以村部的名义号召大家也学毕燕青养长毛兔。

　　大家看到毕燕青养殖长毛兔发了大财，本来就眼红，现在被陈彻一戳弄，于是纷纷跑到村部要求承包土地，养殖长毛兔！

　　陈彻要的就是这个效果，他马上坐地起价，将土地承包费用，由原来的每亩三十年五万变成了每亩每三十年十万！整整提高了一倍！

　　如此一来，那些村民当然不愿意，纷纷质疑，为什么同样的土地，毕燕青承包的是二亩地三十年五万，到我们这里就成十万了？让我们缴十万也行，如果毕燕青交十万，我们就交十万！

　　陈彻鼓动起这个事，为的就是等这句话！第二天他便亲自跑到了毕燕青的兔场，要求毕燕青再缴纳五万土地承包款，理由是，现在大家都是二亩地交十万，就你自己交五万，村民有意见，要闹事，不利于创建和谐新农村。

　　毕燕青差点被陈彻的理论气晕了！他们有意见，他们三年前为什么不承包？合同既然已经签订，岂是说改就改的？

　　照这个理论，你昨天五块钱卖了条裤子，今天长成十块了，还要再找到昨天的顾客，再和人家要上五块钱？天下哪有这样的道理？

　　于是毕燕青当场便拒绝了陈彻的要求。

　　陈彻当时也没生气，只是冷笑着说道：“你不交钱也行，但是你的兔场村里必须收回来。限你两天之内将兔场的兔子清空，不然出了事情，可别怪我没提醒你。我不能因为你一个人的事情，弄得村里所有人都有意见。这官司，就是打到燕京，你也赢不了。”

　　毕燕青虽然被气的够呛，但是也没太多的理会这事，他不但没打算给陈彻钱，也没有将兔子都清理出来。

　　这么多兔子，笼子，毕燕青就是想清理，他能清理到什么地方？

　　毕燕青本来以为陈彻也就做做样子，给其他想承包土地的老百姓看看。可是没想到，到了第二天晚上，他的兔场忽然去了二十多名年轻人，手中拎着大铁锤，闯进兔场后，对着他的兔子，还有笼子就是一顿猛砸！不但将一千多组水泥制作的兔笼砸的稀巴烂，而且砸死了一百多只成年长毛兔！

　　当天晚上，毕燕青的直接经济损失达到两万六千多块！

　　最糟糕的是，试图阻止这些年轻人暴行的毕燕青差点被砸的爬不起来。

　　毕燕青闭着眼睛也能想象到，这件事肯定和村主任陈彻有关！但是他手中却没有证据指正陈彻，于是只好连夜拨打110报了警，让他失望的是，直到第二天早上，琼楼镇才来了两名民警，问了毕燕青几个问题，拍了几张照片，为毕燕青做了个笔录，然后只是告诉毕燕青，让他等消息，便离开了。

　　警察刚走，陈彻便上门了。

　　“毕燕青，你现在打算交钱，还是交地？”陈彻直截了当的问毕燕青。

　　“陈彻，这块地是我承包的，现在还不到年限，你凭什么把地给我收回去？凭什么让我再交钱？”毕燕青愤怒的问道。

　　陈彻也不和毕燕青争论，只是说道：“你当初承包土地，并没有说是要养殖长毛兔，村里是按照种粮食的价格租给你的，现在你将土地用来养殖长毛兔，当然要增加租金了。”

　　“你胡扯！我租来地，就有使用权了，你们管我在上面干什么？”毕燕青愤怒道。

　　“怎么管不着？你若是在上面造原子弹，不光国家管着你，说不定美国都来插一杠子。好吧，你不交地也可以，后果自负。我已经警告你了，出了事情可别怪我。”陈彻说完径直离开了。

　　结果到了当天晚上，毕燕青的兔场又来了十几个年轻人，开着一辆挖掘机，不顾毕燕青的阻拦，将毕燕青的兔场夷为了平地！毕燕青的直接经济损失达到三十多万元！

　　更为严重的是，在这次事件中，怀孕四个月的沈霞流产了，大出血！差点死过去！

　　毕燕青为了在医院照顾自己的老婆，也顾不上自己兔场的事情了。等到老婆大出血抢救过来，身体情况也稳定下来后，毕燕青再次回到自己兔场，发现自己的兔场竟然已经成了别人家的！

　　毕燕青叫天天不应，叫地地不灵，只好到上级部门为自己讨个说法。他知道陈彻的哥哥陈有三在平川县有人，就算自己将自己的事情反映到平川县也没用。所以，他直接跑到了省城临河市。

　　可是临河省信访部门知道这个事情后，又按有关规定，将事情驳回到了平川县，让平川县解决。并且通知平川县来临河市将毕燕青领回去。

　　平川县有关部门得到消息后，马上通知了琼楼镇，而琼楼镇委书记便派自己的弟弟陈彻亲自带人跑到临河市，将毕燕青带了回来。

　　毕燕青原本以为这件事已经被他捅到了省里，平川县应该会给他一个公平的交代的。可是让他绝望的是，一个多月过去，平川县竟然没有就此事作出任何回应！

　　毕燕青哪里知道，就在他被带回平川县琼楼镇的当天，琼楼镇委书记，陈彻的哥哥陈有三便送给了平川县原来的县长孟宪一大笔钱！所以，县长孟宪便愣是将此事压了下来。但是也同时警告陈有三，一定要让陈有三的弟弟陈彻注意毕燕青的动向，千万不能让他再跑出去上访！

　　毕燕青看到自己的上访竟然没有任何结果，于是打算再次上访！然而由于陈彻一直让人盯着他，所以他刚刚到达平川县汽车站，还不等坐上去省城的汽车，陈彻便带着人将毕燕青截下了。

　　这一次，气急败坏的陈彻直接将毕燕青的双腿打断，并且残忍的挑断了毕燕青的脚筋！以此警告他不要再试图到处上访！

　　毕燕青悲痛欲绝的同时，愣劲也上来了！暗中发誓一定要通过上访，为自己讨还这个公道！

　　毕燕青在家养了一年半的伤，也花光了家中所有的积蓄！他的家从一个富裕的小康之家变成了一个真正的乞丐之家。在琼楼镇上学的毕晓芬连身校服都买不起。

　　然而即便这样，毕燕青为自己讨还公道的心却从来没有放下！就在几天前，他感到自己的断腿已经长好后，便带着一家人再次偷偷跑出了陈家庄！

　　不过这一次，他没有去省城临河市，而是直奔首都燕京！这个饱受创伤的家庭中，所有成员都已经不相信镇政府，不相信县政府，不相信省政府！

　　燕京已经是他们最后的希望！


第1107章 慌了神的兄弟俩

　　事实上，这时候毕燕青也知道平川县长已经不再是原来的孟宪，并且知道新县长赵长枪的官声不错。但是他之前的遭遇，已经在他心中埋下了一个种子，长出了一个果实，果实的名字就叫“官官相护”！

　　他已经不相信任何地方政府！

　　也难怪这个执拗的汉子会有这样偏激的想法，正是因为他对某些部门的信任，他被人打断了双腿，挑断了脚筋！虽然责任不在某些部门，但是正是因为他们的处理方式，给了犯罪分子惩治毕燕青的机会。

　　毕燕青一家人是偷偷离开陈家沟的，他怕自己的行踪如果暴露了，又会被陈彻强行拖回来。如果被陈彻知道自己再次去上访，上一次他打断了自己的双腿，挑断了自己的脚筋，这一次他说不定会连自己的双臂都打断！手筋都挑断！甚至连自己的老婆孩子都会祸害！

　　陈彻发起狂来，可是什么事情都做得出。

　　毕燕青一家人来到燕京后，人生地不熟，用了三四天的功夫，才找到了全国接访部门。

　　然而，让毕燕青再次极度绝望的是，当他们一家人花光家里所有的积蓄，不明分文，费劲九牛二虎之力找到有关部门后，有关部门有关人员却告诉他们，现在禁止越级上访！毕燕青的事情要想上访，必须先到平川县！

　　毕燕青气的心中直骂娘！如果老子的事情，平川县能解决，我还大老远受这份罪来燕京干嘛啊！

　　毕燕青气归气，但是规定就是规定，他也没办法，只能离开了信访部门。

　　但是，毕燕青一家人并没有回去，他知道，自己如果回去的话，肯定会遭到陈彻惨无人道的报复！

　　毕燕青没有回家的另一个原因是，他心中还有个疯狂的想法，他想阻拦中央高级领导人的车子！他要告“御状”！

　　然而“御状”岂是那么好告的？可以说毕燕青这个疯狂的想法实在有些不切实际！结果，好多天过去，毕燕青也没有见到国家高级领导人。

　　再说陈彻，他发现被他整残废的毕燕青竟然还不知悔改，再次跑掉之后，马上料到这个混蛋可能又去上访了，于是便在第一时间将消息告诉了哥哥陈有三。

　　陈有三一听，当时就慌了！大声训斥弟弟必须要尽快将毕燕青找回来！平川县没有就去榆林市，榆林市没有就去临河市，临河市没有就去燕京！反正要不惜一切代价将人给找回来！绝对不能让他去上访！

　　陈彻给哥哥骂了个狗血喷头，于是有些委屈地说道：“哥哥，你不用如此紧张吧？毕燕青也不是没有上访成功过，我们还不是好好的？上面的人就算接访了，也会把事情重新打回平川县的。到时候，事情还不是在哥哥的掌控之中？就像上次一样？”

　　陈有三恨不能一锤子将弟弟的脑袋敲开，看看他脑袋里面到底是棉花瓤子，还是大粪水子，他怎么就不长脑子，看不清形式呢！？

　　“在我掌握之中？掌握你个大头鬼啊！以前的县长是孟宪！现在的县长是赵长枪！两人能一样吗？赵长枪是干什么的，你没听人说吗？原公安局长杨伟山牛逼不？常务副县长云冲牛逼不？还有交通局长，教体局长，安监局长，都被赵长枪给干下去了！别说我们平川县层面上的，就连榆林市常务副市长之所以被拉下来，听说也是赵长枪搞得鬼！”

　　陈彻就是一个土包子村长，嚣张霸道外加二百五，对于赵长枪到达平川县后做下的事情，他只是略有耳闻。现在听哥哥一说，他有些被赵长枪的名声吓到了。

　　让他害怕的还在后面呢，只听陈有三继续说道：“这些人还都只是官场上的，赵长枪可是个黑白通杀的主！平川县万家生佛万家梁，还有那个李开水，当初都是那么牛逼的存在，结果怎么样？都被赵长枪给送进了监狱！我敢肯定，毕燕青的事情如果被上面的人打回到了平川县，让赵长枪知道了，那么不但你要完蛋，连哥哥我也要彻底的完蛋！”

　　陈彻被哥哥一通吼，着实吓的不轻，他有些结巴地说道：“哥，那……那我现在应该怎么办？”

　　陈有三差点被自己这个糊涂弟弟气懵了，他气急败坏地说道：“怎么办？我不是刚刚告诉过你吗？不惜一切代价，将毕燕青追回来！绝对不能让他去上访，更不能让他见到赵长枪！明白了吗？”

　　“哥，那我能不能干掉他？”陈彻一咬牙说道。

　　陈有三沉默了一下，然后沉声说道：“嗯，如果你找到他之后，发现他还没有上访成功的话，可以按你说的做。但是如果他已经见过了上面的人，就不要轻举妄动了！只能走怀柔政策！你明白我的意思吧。”

　　“明白了，哥。你放心吧。我就是挖地三尺，也要把毕燕青给找回来。”陈彻说道。

　　“嗯。那就好。”陈有三迟疑了一下，然后才又说道：“小彻啊，如果这件事真的被赵长枪知道了，你一定将一切都承担下来，千万不要将当初我贿赂孟宪县长，将这件事压下来的事情说出来！不然如果我也被牵扯进去，我就没有半点办法救你了。”

　　“我明白，哥。如果真出了事情，我都一个人扛下来就是。”陈彻丝毫没有反对哥哥的话。他相信哥哥的话，只有哥哥在外面，才有可能救他。

　　陈有三听到弟弟的话有些消沉，于是又说道：“你也不用太担心了，这次毕燕青是一家人都出去了，目标大，所以不难寻找，只要我们能在第一时间找到了他们，就一切都好了。这样吧，你让亲信的人负责在平川县和榆林市以及临河市寻找，而燕京市方面，你就不用管了，我有办法。告诉你的人，让他们不要在城市中好像没头的苍蝇一样乱跑，只要盯住政府的接访部门，车站等地方就行了！”

　　“哥，你在燕京也有人？”陈彻有些崇拜地说道。他从小就崇拜自己的哥哥，长大了依然崇拜。

　　“这你就不用管了，我有我的方法！”陈有三说完后，便挂断了弟弟的电话。

　　结束和哥哥的通话后，陈彻不敢怠慢，马上让自己手下的狗腿子快速的行动起来。他自己则坐镇陈家庄，遥控指挥。

　　陈有三也没闲着，他通过自己的关系，联系到了燕京振邦保安公司，让他们帮忙在燕京寻找毕燕青一家子。

　　振邦保安公司是一家黑保安公司，他们的主要业务就是截访！手下一帮人个顶个心狠手辣，来燕京上访的人，只要落到他们手中，是死是活，也就雇主一句话的事。振邦保安公司的人接下这个任务后，立刻好像伸长了鼻子的猎犬一样，在整个京城寻找着毕燕青一家人的足迹。

　　今天晚上，毕燕青一家人在租下的窝棚里随便吃了点东西，准备休息的，毕燕青的老胃病忽然犯了，疼的死去活来！没办法，沈霞和毕晓芬只好陪着他去了医院。在医院一阵折腾，医生给毕燕青打了针，吃下止疼药之后，毕燕青的胃疼才终于止住了。

　　就在一家人就要离开的时候，女儿毕晓芬忽然想起今天是爸爸的生日！

　　毕燕青和沈霞仔细一想，可不是咋的，今天是阴历十月十五日，还真是老毕的生日！

　　唉，整天在痛苦中煎熬的两个大人，连孩子的生日都不记得了，更何况他们自己的生日。如果不是小芬忽然想起来，两个大人是无论如何也想不起来，今天是毕燕青的生日的。

　　既然想起来了，好歹也是个生日，人这一辈子也就那么几十个生日，于是，一家人商量了一下，刚才在家的时候，虽然已经吃了晚饭，但都吃的不好，就去离医院不远的地方吃碗拉面吧。

　　于是沈霞推着毕燕青，后面跟着小芬，一家三口这才来到了拉面馆吃面。

　　不过这一家人没想到的是，他们刚才在医院的时候，却被三个振邦保安公司的人给盯上了。

　　这三个人就是后来被赵长枪恶整的燎泡脸，铃铛眼三人。

　　这仨家伙接到公司领导的命令，要在燕京寻找毕燕青一家人，但是燕京市那么大，他们到哪里去找？三个家伙溜达好几天了也没找到。

　　燎泡脸在医院看中了一个女护士，女护士今天晚上正好值夜班，于是这家伙和另外两人打声招呼，自己直接溜达到了医院泡妞去了。结果好死不死，在医院里就发现了毕燕青一家人。

　　燎泡脸一看出现在医院的三个人正是公司领导让自己找的人，马上欣喜若狂，这要是将他们逮住，可是大功一件啊，奖金福利自然是一样也不少。

　　燎泡脸虽然自忖一个人便能将毕燕青一家三口全部搞定，但是他害怕自己动手的时候，毕燕青的老婆和女儿会大喊大叫。如果引来警察就麻烦了。所以，燎泡脸马上给自己的两个同伙打了电话，让他们过来帮忙，而他自己则偷偷的跟在了毕燕青一家人的后面。

　　等到铃铛眼和另外一个家伙赶过来和燎泡脸汇合到一起，三个人才大摇大摆的走进了拉面馆，想将毕燕青一家三口子带走。结果却栽到了赵长枪的手中，一个被弄了一脸燎泡，一个被玻璃渣子割的破了相，另一个则眼睛进了辣椒油，肿成了铃铛。

　　可怜燎泡脸，刚从医院出来，又进了医院。不过这回燎泡脸可不是来泡妞来了，而是来治病了。


第1108章 中邪了？

　　燎泡脸三人也没有时间在医院接受细致的治疗，他们怕他们领导来了找不到他们。于是只是让医生草草的将他们脸上的伤口处理了一下，该缝针的缝针，该上药的上药，最后裹上纱布，然后便急匆匆的离开了医院。

　　好在这个时候医院的患者比较少，所以三人在医院里并没有用去多长时间。很快便又回到了拉面馆的外面。

　　不过这回三个家伙可没敢像上次一样，愣头青一般便冲了进去，而是躲在一个黑暗的角落里，一边等着援兵到来，一边朝拉面馆里面看去。

　　“他妈的，这帮混蛋还真够大胆的，竟然真的在这里等着呢！”燎泡脸偷偷看着正在里面吃面条的赵长枪等人说道。

　　“我早说过，他们是不会走的！这就是一群装逼货，走了还怎么装逼？”铃铛眼说道。

　　“装他奶奶个嘴！待会儿老大来了，一顿打出他的屎来！老子待会儿把那个年轻人的耳朵割下来，切切下面条！”第三个人说道。

　　拉面馆里，正在静静听着毕燕青诉说的赵长枪忽然打了两个喷嚏，不禁嘟囔道：“奶奶的，一想二骂三感冒，一下打了两个喷嚏，准是那三个混蛋又惦记我了。哦，没事，毕老哥，你继续说。”

　　拉面馆外面的三个家伙正在白话呢，忽然一辆轿车，后面跟着两辆金杯面包车，闪耀着灯光朝拉面馆疾驰了过来。

　　三个家伙连想都不用想，就知道是公司来人了，连忙向轿车迎了过去。

　　由于这次陈有三为了摆平这件事，豁上了血本，雇佣金出的非常高，所以振邦保安公司非常重视这个业务。

　　因此，保安公司总经理接到燎泡脸三人的报告后，马上让公司副总田宏健亲自带着二十几人分乘三辆车，快速的赶了过来。

　　“田哥，您亲自过来了？”燎泡脸殷勤的拉开轿车的门，发现里面下来的是田宏健，于是马上笑着说道。

　　这家伙脸上满是绷带，只有从裂开的嘴巴上能看出他的笑意。

　　田宏健看看自己三个惨不忍睹的手下，皱眉说道：“怎么伤成这样了？”

　　“田哥，碰到一个管闲事的，太扎手。那不，还在里面没走呢！”铃铛眼指了指面馆里面的赵长枪，说道，“今天要想抓住目标，就必须要先把那个混蛋制服！”

　　田宏健隔着店面的玻璃门看了看，里面雾气腾腾的，也看不清赵长枪长什么样，只能看清个轮廓，于是便一脸逼格地说道：“妈的，敢欺负老子的人，纯粹活得不耐烦了，今天晚上就让他知道得罪振邦保安公司的下场！走！跟我去装逼！”

　　一帮人呼呼啦啦朝面馆里面走去。

　　借着路灯和车灯的光亮，面馆里的赵长枪等人也模糊看到了外面突如其来的众人。每个人都已经料到这些人肯定是之前那三个倒霉鬼喊来的，也就是振邦保安公司的人了。当他们发现对方的人群中有三个满脸绷带的人时，他们更加确信了自己的判断。

　　“小哥，他们真的来人了！你们也都吃完了，还是快点走吧。我这店有个后门，你们就从后门离开。”老板透过店面的玻璃门，看着正朝门口走来的一大帮人，紧张地说道。

　　“要不我们报警吧？”崔晓芳也有些担心地说道。

　　毕燕青刚想也说点什么，却见赵长枪冲他摆摆手说道：“啥也别说了，现在走已经来不及了。”

　　赵长枪话音刚落，店面的们就被人从外面拉开了，燎泡脸和铃铛眼三人冲在最前面，手里拎着橡胶警棍，看着赵长枪一行人嚣张地说道：“行啊，小子，果然有种，竟然没走！这回老子不把你打的你亲爹都认不出来，老子就不在燕京混了！”

　　说完后，这家伙又猛然扭头看向身边的田宏健，刚想让田宏健下令围攻赵长枪，却发现田宏健竟然正一脸震惊的看着赵长枪，嘴巴大张着说不出话来。

　　当田宏健看清此刻正四平把稳坐在那里的人竟然是赵长枪后，他很不能一脚将燎泡脸三个人踹死！心说：“妈的，你们三个傻逼啊？当着他的面也敢随便抓人？草！这位可是一个人就灭掉八个持枪歹徒的猛人啊！八个人，有七个是一枪爆头啊！奶奶的，把这哥们惹毛了，他不得把我们全都给突突了？”

　　原来，今天下午东城区第一实验小学出事的时候，田宏健也在现场。他不但目睹了事情解决的整个过程，而且曾经用望远镜，亲眼看到过赵长枪杀人的动作！当时就把田宏健吓的够呛。

　　赵长枪杀人的动作不但迅捷无比，而且凶狠毒辣！田宏健也是个练家子，但是他自问自己的本事不如赵长枪的百分之一！

　　由于田宏健是振邦保安公司的副总经理，所以平时他非常注意搜集各种信息。第一实验小学的事情，赵长枪给田宏健的印象太深了，于是事后，他便让人稍稍注意了一下赵长枪的行踪，并且简单调查了一下赵长枪的来路。

　　结果让田宏健大为惊讶的是，赵长枪竟然不是一个现役特种兵，而是平川县的县长，而且，赵长枪好像和燕京市副局长刘丙强关系不错！

　　知道赵长枪这些简单的背景后，田宏健直接将赵长枪划为不能招惹的危险人物，属于路上见到都要绕着走的那种人。

　　因此，当这家伙看到自己的手下惹上的竟然是赵长枪后，哪里还敢造次？振邦保安公司可是黑保安，虽然在官面上有一定的保护伞，但是如果赵长枪把他们全都抓起来送给刘丙强，他们哭都找不到地方！

　　田宏健心中想着这些事情，脸上的表情就有些青红不定。

　　燎泡脸只想着让田宏健快点将赵长枪和毕燕青等人抓起来，虽然看到田宏健的表情有些古怪，但是也没往心里去，而是急促地说道：“健哥，快！快点让弟兄们将他们都抓起来！小心那个年轻的，手硬的很……”

　　这家伙还想白话下去，却猛然看到田宏健挥手朝自己的缠满着纱布的胖脸打来！

　　“啪！”田宏健势大力沉的一巴掌，将燎泡脸打的在地上转了三圈。燎泡脸顿时感到一阵天旋地转，满眼都是小星星。他实在不明白，健哥是不是疯了，他怎么会冲自己出手？

　　铃铛眼也有些纳闷，以为田宏健中邪了，于是用手抓住田宏健的身子，使劲晃了晃说道：“健哥，你怎么了？怎么打自己人？是不是中邪了？”

　　“我中你妈个脑袋啊！”田宏健猛然一拳打在铃铛眼的眼眶上，铃铛眼嘴里发出一声惨叫，通红的铃铛眼变成了熊猫眼。

　　其他的小弟也被田宏健的怪异举动给弄懵了，但是这回他们都学乖了，只是小心的看着田宏健，谁也不敢触田宏健的霉头了。

　　不光田宏健的小弟，此刻就连赵长枪和毕燕青，还有老板两口子也全都有些发呆。

　　这些人不是来找场子的吗？怎么刚进门先自己人打上自己人了？这是什么节奏？

　　还没等他们想明白田宏健到底在发什么神经，却见田宏健忽然一脸笑容的走到赵长枪面前，抱了抱拳说道：“您是赵长枪，赵先生？”

　　赵长枪一愣，问道：“你是谁？你认识我？”

　　田宏健连忙满脸堆笑地说道：“呵呵，我叫田宏健，只是个小人物，赵先生不认识我也正常。呵呵，误会，误会，今天晚上的事情都是一个误会。”

　　“误会？田宏健，你能不能将事情和我说明白点？怎么你不说我还明白，你越说我好像越糊涂了？”赵长枪冷冷地说道。他现在已经可以确定，田宏健带这么多人来就是想来找场子，替手下小弟报仇的。

　　可是赵长枪不明白，田宏健为什么在看到自己后，却忽然变成了这种卑躬屈膝的样子呢？

　　“额……赵先生，是这么回事，这三个家伙都是我的小弟，听说之前得罪了您，我这是带他们来专门给您赔礼道歉了。呵呵，赵先生，您看今天晚上的事情，就这样算了？”田宏健小心地说道。

　　田宏健解释了一圈，赵长枪还是不知道他为什么会对自己这个态度，不过他此时也懒得和这帮人多废话，于是不耐烦的摆摆手说道：“行了，行了，别啰嗦了。如果你们以后不再打算找毕老哥一家人的麻烦，今天晚上的事情，我可以当做没发生。”

　　燎泡脸和铃铛眼听着赵长枪的话，差点没气的吐血！

　　“我草哟，你可以当做什么都没发生，可是我们怎么办？老子的脸可是都快被毁容了！奶奶的！”

　　这几个家伙虽然对赵长枪的话不忿，但是田宏健却如蒙大赦一样，对赵长枪说道：“谢谢赵先生，谢谢赵先生，既然如此，那么我们就先离开了。”

　　田宏健说完后，扭头对一帮手下怒声喝道：“还不快滚！等在这里干什么？等着有人请客啊？还是等着挨揍？”

　　一帮人虽然不知道健哥今天到底是发了什么疯，但还是赶紧灰溜溜的出了店门。

　　田宏健看到一帮小弟全都离开了，这才迈步朝门口走去，可是他刚走到门口，却听到赵长枪忽然说道：“站住！”

　　田宏健被赵长枪的话吓了一哆嗦，心中暗道：“完了，这个煞星不会是又变挂了吧？”

　　“赵先生，又怎么了？”田宏健转过身，一脸苦笑的问赵长枪。


第1109章 你是来抓我们回家的吗？

　　赵长枪用手指了一下墙壁上原来悬挂镜子的地方，淡淡地说道：“这里原来有一面镜子，现在被你的手下撞烂了。”

　　田宏健马上明白了赵长枪的意思，从兜里掏出一千块钱，亲自递到老板娘的手中，小心地说道：“老板，这是一千块，您看够不？”

　　“够了，够了，您等一下。我找你钱。”老板说着话，就要忙不迭的给田宏健找钱。

　　“算了，算了，剩下的算我们的道歉费。没事我们就先走了哈。”

　　说完后，田宏健再也不想多留片刻，赶紧溜出了面馆。

　　“健哥，到底是怎么回事？我们为什么要怕那个混蛋？”

　　直到一行人上了车，燎泡脸才又壮着胆子问田宏健。

　　“草！你们这些混蛋以后再惹事的时候，都他妈给我睁开看看对方是谁！奶奶的，今天要不是老子见风使舵反映快，咱这二十来人都被那人打的满地找牙！”田宏健恨恨地说道。

　　“健哥，那个混蛋到底什么人？难道很有背景？我们以前也没见过他啊。”铃铛眼疑惑地说道。能让田老大如此卑躬屈膝的人，肯定不是小人物。

　　“什么人？今天下午第一实验小学的事情，你们都听说过吧？”田宏健问道。

　　“听说过啊。怎么，那件事和刚才面馆里的混蛋有关系？”燎泡脸疑惑道。

　　“奶奶的，关系大了！知道刚才那个家伙叫什么吗？叫赵长枪。那八个持枪的劫匪，就是被赵长枪给干掉的！十秒钟！只用了不到十秒钟，赵长枪就把他们给全部击毙了！老子亲眼看见的！一枪爆头啊！你们敢惹他？就不怕他将你们也一枪爆头？”田宏健有些后怕地说道。

　　赵长枪今天下午秒掉八个劫匪的情景，已经在他脑海中留下了后遗症。

　　“他现在手中好像也不一定有枪吧？只要他手中没枪，我们好像也不用怕他吧？”燎泡脸一脸憋屈地说道。今天晚上白挨了一顿打，他感到憋屈的不行。

　　然而这家伙的话刚说完，田宏健忽然又一巴掌拍在他脸上，冲他吼道：“草！你傻啊！赵长枪会开飞机，会打枪！这说明什么？这说明这家伙绝对是特种部队出身！你真以为，你们能牛逼到和特种兵一较高下？别说我们现在不知道他手中到底有没有枪，就算他手中现在真的没有枪，他也不是我们这些人能对付得了的！”

　　田宏健看到燎泡脸和铃铛眼还有些不服气，于是接着说道：“还有，今天下午第一实验小学的事情过后，我曾经让人注意过赵长枪的行踪。这家伙是平川县的县长，不但和市局副局长刘丙强关系甚密，而且和燕京市长厉豪情关系很好。两个人甚至曾经在医院聊了很长时间！你觉得像赵长枪的这样的人，是我们能这种地下黑保安能对付的了的？把他惹急了，恐怕我们整个保安公司都会被燕京市有关部门连根拔掉！”

　　“燕京市是个龙蛇混杂的大都市，说不定什么时候，就会蹦出一个我们惹不起的大人物。我们要想在这一行长久的做下去，就必须要小心行事，不能冒险。低调，低调才是王道！”

　　燎泡脸和铃铛眼一起沉默了，赵长枪如果真有健哥说的这么牛逼，他们还真惹不起，看来今天这顿打是白挨了。

　　“那我们以后还抓不抓毕燕青一家人了？”沉默了片刻，燎泡脸才问道。

　　“抓个屁！赵长枪是平川县长，毕燕青一家人就是平川县的，如果老子没估计错的话，现在毕燕青肯定已经将事情的经过都和赵长枪说了。赵长枪肯定会管这事的。这几天我们就在燕京大街小巷胡逛荡两圈，把雇主的定金赚到手就行了，就算再碰到毕燕青一家人也不能动他们，听明白了吗？”

　　“听明白了，健哥。”两个家伙一起点头。不过这俩家伙却有些不明白，平川县既然有个这么吊的县长，毕燕青为嘛还费事扒拉跑到燕京来上访？他腿有病，难道脑子也有病？

　　拉面馆内。

　　田宏健等人来的快，去的也快，一直到他们全部离开后，众人还有些不敢相信自己的眼睛。他们实在难以相信，这帮家伙呼啦啦来了二十多个人，可是只和赵长枪一冲面，便灰溜溜的走了！

　　等待田宏健等人离开后，面馆中的所有人都将目光集中到了赵长枪身上，他们算看出来了，赵长枪不但能打，而且身份也绝对不简单！

　　“怎么？大家都盯着我看干什么？我脸上长花了吗？”赵长枪笑着说道。

　　众人这才讪讪的将目光从赵长枪身上移开，当然，崔晓芳除外，这个丫头敏锐的感到，赵长枪好像比以前更厉害了，竟然让燕京的黑保安大头子都在他面前点头哈腰，低声下气的说话。

　　事情已经结束，时间也已经快到十二点了，老板也要打烊了。赵长枪执意让老板娘结算了饭钱之后，才和毕燕青一家人一起离开了面馆。

　　来到外面后，赵长枪深吸了一口初冬的空气，然后对毕燕青说道：“毕老哥，我建议你不要再留在燕京上访了。”

　　“不！这件事如果没人给我个说法，我就永远不回去！赵老弟，你放心。这些黑保安还吓不倒我！只要我毕燕青有一口气在，我就不会放弃为自己讨还个公道！”

　　赵长枪的话刚说完，毕燕青就斩钉截铁地说道。

　　“你可以为你自己讨还公道，嫂子也有义务陪着你。可是小芬怎么办？她现在可是正是上学的年龄，难道你就忍心让她过这样颠沛流离的日子？你这样可是要耽误小芬一辈子啊！”

　　赵长枪试图劝说毕燕青放弃在燕京上访。但是他也知道，毕燕青心中现在对政府的成见太深，如果自己乍然说出自己是平川县长，然后劝说他回去，说不定会引起毕燕青的怀疑。他很可能会怀疑自己是在骗他回到平川县，从而拒绝回到平川县。

　　说句不好听的话，毕燕青一家子现在就是钻了牛角尖了，认定了他的事情除了国家级大领导，谁也不能给他解决。其实这也不能怪他，他已经被某些官员坑怕了。

　　所以，赵长枪打算先对毕燕青动之以情，晓之以理，让他放弃在燕京上访，跟他一起回平川县。

　　毕燕青听了赵长枪的话后，脸上露出一股浓浓的悲色，他也不想让自己亲爱的女儿陪着自己过这样的生活，可是他如果不来上访，他又实在不甘心！而只要他出来上访，他又不放心让小芬一个人在家，只能让小芬随着自己过这样颠沛流离的生活。

　　毕燕青爱怜的将毕晓芬拉到自己面前，用手轻轻的摸了一下她的秀发，然后苦笑着说道：“我当然也不想让小芬过这样的苦日子，可是如果不能为自己讨还一个公道，就算我们呆在家中又有什么用呢？小芬呆在学校里，连身新校服都买不起。过的不也是苦日子？要想改变现状，只有上访！只要我能将官司打赢了，到时候，我就会送小芬去最好的学校！”

　　“毕老哥，你好像误会我的意思了，我让你们回家，并不是让你放弃为自己讨还公道。而是想让你放弃在燕京上访。其实你的事情根本不用受尽磨难来燕京上访，在我们平川县就能解决了。”赵长枪又说道。

　　“不可能！我现在再也不相信下面那些地方官的鬼话了。当初我也曾经在榆林市反映过我的问题，可是最终怎么样？最终我的腿断了，脚筋被人挑断了！我这些年积累的财富也都成了别人的！”

　　提到当初的事情，毕燕青有些激动。

　　“好吧，毕老哥就算不相信政府，总该相信我吧？”赵长枪看着车来车往的马路说道。

　　虽然夜已深，但燕京市依然灯火辉煌。可是那些生活在灯红酒绿中的人啊，他们哪里知道在世界上还有毕燕青这样的家庭？

　　毕燕青听了赵长枪的话，不禁苦笑一下，说道：“我当然相信赵兄弟，今天晚上要不是你，我们肯定要被那些黑保安抓走了。可惜我们一家穷的叮当响，实在不知道怎么感谢你，就算想请你正经吃顿饭都做不到。唉！”

　　“我就是平川县现任县长。”赵长枪最终还是说出了自己的身份。

　　毕燕青一家人顿时大吃一惊！他们可没想道，眼前这个年纪轻轻的人竟然就是平川县长！

　　别说他们，就连站在赵长枪身边的崔晓芳都有些惊讶。

　　“你，你是平川县长？怪不得你要让我们回去！”毕燕青的老婆沈霞一脸恍然大悟般地说道。

　　就连毕晓芬都警惕的看着赵长枪，怯生生地问道：“叔叔，你是来抓我们回去的吗？”

　　赵长枪一阵苦笑，他就知道，如果自己说出了自己的身份后，肯定会是这个结果。

　　好在毕燕青还算明白，马上说道：“沈霞，别胡说，赵县长如果是来抓我们的，刚才怎么会救我们。并且，我看赵县长一身正气，不像那些丧良心的当官的。”

　　赵长枪长嘘一口气，只要毕燕青能明白这个道理就好。他最怕的就是毕燕青一家人全都钻了死牛角，说什么也不回去，认定了在燕京上访。如果真是那样，他总不能也像那些粗暴的截访人员一样，将毕燕青一家人用绳子给捆回去吧？

　　毕燕青已经对政府失去了任何信心，自己如果哪怕对毕燕青一家人有一点点的强迫之之意，就会更加深毕燕青一家人对政府的怨念。


第1110章 去见丈母娘

　　“毕老哥，如果你们相信我，就和我一起回平川县。你放心，如果不把你的事情弄明白了，我这个平川县长就直接辞职！你看行不行？”

　　赵长枪可不是在敷衍毕燕青，他平日最恨的就是在村里横行霸道的村霸。对于普通老百姓来说，这些人的危害，比那些贪官污吏要大的多！

　　所以自从他在面馆中，听完毕燕青的讲述之后，他便已经下定决心，一定要把这件事弄个水落石出，还毕燕青一家人一个公道！

　　毕燕青上下打量了一下赵长枪，然后问道：“你真的是平川县长？”

　　他还是有些不太相信眼前的年轻人就是平川县长。吃顿拉面忽然便碰到了平川县长，这也太巧合了吧？而且，赵长枪刚才在面馆里的表现也让毕燕青吃惊，一个县长能有如此能耐，不但这么能打，而且甚至能让燕京市的黑保安都点头哈腰？

　　“货真价实，如假包换！”赵长枪说着话，顺手摸出工作证递给了毕燕青。

　　毕燕青一家三口将脑袋都凑到了赵长枪的工作证上，仔细看了一下，其实他们也从来没见过县长的工作证是什么样子，但是看到上面大红的印章，应该不会有错。

　　“你真的能为我家讨回公道？”毕燕青双手将工作证交还给赵长枪，继续问道。

　　“陈彻的哥哥可是琼楼镇的镇委书记啊！在琼楼镇只手遮天，陈彻在村里也是无人敢惹的活祖宗啊！”沈霞在一边担心地说道。

　　“我是平川县长！”赵长枪几乎是一字一顿地说道。

　　沈霞这才恍然大悟，平川县长比琼楼镇委书记的官大哟！赵县长能管的了镇委书记！

　　“你们放心，我这个人说道做到。说为你们讨回公道，就能为你们讨回公道。平川县万家梁厉害吧？还不是被政府给连根拔除了？李开水怎么样？还不是进了监狱！别说陈有三只是一个镇委书记，就算他是县委书记，只要他违法了，我一样有能力让他去坐牢！”

　　赵长枪说的斩钉截铁，铿锵有力，给了毕燕青一家人极大的信心！

　　关于万家梁，李开水等人落网的事情，毕燕青虽然知道的不详细，但是也略有耳闻。现在听到赵长枪这样说，他终于放下心来，相信了赵长枪话。

　　“好，赵县长，我们就听您的，我们现在先回去。明天我们就回平川县，等着你的消息。”毕燕青说道。

　　“我看这样吧，今天晚上你们也不用回你们住的地方了。我给你们定家酒店，你们直接去酒店吧。我怕那些混蛋还会去找你们的麻烦。如果没有其他事情，明天我和你们一起回平川县。”赵长枪笑着说道。

　　毕燕青当然愿意去住酒店，他们住的那个地方是个拆了一半的半拉宿舍楼，住在里面随时都会担心半夜楼会塌掉，将他们活埋。可是他手中没有住店的钱啊！

　　然而，还没等毕燕青说出他的困窘，赵长枪就对他说道：“你们放心，从现在开始，你们在燕京的所有花销都由平川县政府支付。呵呵，当然，如果你们想住五星级酒店，总统套房，这个是不报销的。”

　　毕燕青一家人被赵长枪的话逗乐了。一颗心也放下来。

　　赵长枪伸手拦下两辆出租车，赵长枪和崔晓芳一辆，毕燕青一家人一辆，折叠轮椅被放在了汽车的后备箱。一行人直奔一家快捷式酒店。

　　出租车上，赵长枪给赵玉山和医生打了电话。

　　“喂，玉山哥，你们现在什么地方，我将要去天地玄黄大酒店，你们要不要过来？”赵长枪问道，如果这两人过来的话，赵长枪打算先给他们开好房间。

　　“枪哥，你不要这么坑好不好？我现在正和小蕊在一起，我们现在正忙着呢？还有没有事？没事我挂了！”

　　赵玉山说完，竟然毫不犹豫的挂断了电话！

　　“我草！这个混蛋敢挂我电话？”赵长枪瞪着黑下来的手机屏幕嘟囔道。不过，刚才他好像听到了女人的娇喘声？赵长枪的脑海中有些龌龊的出现了一个美女与野兽的画面。

　　“丫挺的，赵玉山这个混蛋够禽兽的啊！”赵长枪心中想道。

　　“怎么了？”崔晓芳看到赵长枪眼神怪怪的，于是问道。

　　“没什么，联系了一下赵玉山和医生，这俩家伙竟然都跑去泡妞了！泡妞竟然不喊上我，真不够意思！”赵长枪开玩笑道。

　　崔晓芳翻翻白眼，心想：“好像你这个混蛋也正在泡妞哟！”

　　“对了，晓芳，我今天带的钱不够，待会儿我们就开两间房吧？毕燕青一家人一间，我们两个一间……”赵长枪忽然讪讪地说道。

　　通过和崔晓芳的这次相遇，他算看准了，崔晓芳是真心喜欢自己，既然已经命中注定，那就趁机会收了吧！这方面得向赵玉山同志学些，看好了就上，快刀斩乱麻！

　　“你去死了！待会儿，我要回家去睡，我妈妈还在担心我呢……”崔晓芳的粉拳使劲捶在了赵长枪的胸膛上，却忽然发现前面的司机正在通过后视镜偷看自己。一张俏脸马上红的好像红苹果一样……这一夜，崔晓芳到底还是没有回家去睡，而是和赵长枪住在了一起，两个人干柴烈火，好一阵折腾……第二天，天亮后，赵长枪本来打算约上赵玉山和医生一起打道回平川县的，但是崔晓芳却执意要让赵长枪去见见她妈妈。还振振有词地说道：“我现在已经把我的一切都交给你了，你总得给我妈妈一个交代吧？”

　　赵长枪一阵头大，心想：“你把一切给了我，我给你妈妈什么交代啊？这有点乱套啊？”

　　不过这种话，赵长枪也就自己在心中想象，可是不敢当着崔晓芳的面说出来。不过话说回来，自己把人家辛辛苦苦养大的女儿给上了，好像也的确应该去给人家个交代。

　　赵长枪给毕燕青一家人留了一些钱，让他们不要出远门，等着自己一起回平川县，然后便跑到街上买了一大堆的礼物，拦下一辆出租车，和崔晓芳一起去见崔妈妈了。

　　一路之上，赵长枪有些小忐忑。想当初，自己第一次见到崔妈妈的时候，崔妈妈是非常不满意自己的，以为自己就是个穷苦大众。后来知道自己有些本事后，才接纳了自己，同意女儿和自己交往。

　　可是，自己和晓芳分开这么些年，让晓芳受了这么多的苦，崔妈妈能原谅自己？

　　这家伙正胡思乱想呢，却听到坐在他旁边的崔晓芳说道：“枪哥，我求你件事。”

　　“什么事？”赵长枪疑惑的问道。

　　“我妈妈那人的脾气吧，你也知道，有点小势力，还有点小记仇。待会儿，你们见面后，她要是说了什么难听的话，你能不能看在我的面子上，不要和妈妈吵架？”崔晓芳迟疑着说道。

　　赵长枪心中本来就忐忑，这下更忐忑了，苦笑一下说道：“我去！你知道这样，今天还让我来见你母亲？”

　　“不行，你就得来！你知道这几年，我吃了多少苦？妈妈跟着我又吃了多少苦？哼！我心肠软，不舍得收拾你，我让我妈妈替我收拾你！”崔晓芳忽然瞪着眼睛冲赵长枪说道。

　　赵长枪明白了，自己今天合着就是要去当受气包的！

　　崔晓芳看到赵长枪一脸吃瘪的样子，于是又笑嘻嘻地说道：“枪哥，你也不要太担心了，这一关早晚得过，早过晚不过。你放心，我不会让妈妈太过分的。嘻嘻。”

　　崔晓芳不说还好，她这一说，赵长枪心中更忐忑了，这家伙甚至开始后悔：“哦，我的天啊！早知道这样，昨天晚上说啥也不能犯错误啊……这可怎么办哟……”

　　燕京市房子贵，所以崔晓芳和妈妈并没有在这里买房子，只是租了一套两室一厅的小房子。平时就他们娘俩，倒也能住的开。

　　崔妈妈的工作单位和崔晓芳不在一个区，所以，崔妈妈虽然听说了昨天下午第一实验小学的事情，但是知道的并不详细，更不知道女儿被劫匪掉在墙上当人质的事情。如果知道的话，恐怕就得急疯了。

　　并且昨天的事情结束后，崔晓芳第一时间便给妈妈打去了电话报平安，所以崔妈妈并没有过分的为女儿担心。她只知道事后崔晓芳被带到了警局做笔录，然后由于出来的时候，天已经太晚，便和自己的闺蜜女同事一起回家住下了。

　　这都是昨天晚上，崔晓芳打电话告诉她妈妈的。崔妈妈也早已经信以为真。

　　可是当赵长枪和崔晓芳一起出现在崔妈妈面前时，敏锐的崔妈妈马上就明白自己被女儿骗了！她可是过来人，偷偷一看崔晓芳的走路姿势，和她脸上的气色，就知道昨天晚上自己的女儿到底是干什么去了！

　　崔妈妈虽然已经看出来，赵长枪和女儿已经将生米做成熟饭，她已经不能阻止这两个人走到一起了，但她还是冷着脸冲站在门外的赵长枪说道：“赵长枪，你来我家干什么？我们这里不欢迎你，你走吧！晓芳，你进来，我有话问你！”

　　崔妈妈说着话，转身就往屋里走。崔晓芳连忙跟了上去，说道：“妈妈，妈妈，你不要生气，枪哥这不是来给您赔礼道歉来了嘛！”

　　“哼，我不需要他的赔礼道歉。他爱给谁道歉就去给谁道歉吧。”崔妈妈气呼呼的坐在沙发上，然后又对赵长枪说道，“你还愣着干什么？赶紧走吧！没听到我的话啊，这里不欢迎你。”


第1111章 俏女婿见岳母

　　虽然崔晓芳已经给赵长枪打了预防针，赵长枪也料到崔妈妈不会给自己好脸色，可是他还是没想到崔妈妈竟然要丝毫不留情面的将他赶走！

　　赵长枪心中虽然有些不爽，但是面前这位可是未来丈母娘，他可不敢造次。不过被崔妈妈这么一吼，赵长枪站在门口到有些不好意思进房间了。只是用手不断的抓着脑袋，讪讪的笑着。

　　县长的威严，老大的威风早跑的无影无踪。

　　“都说丑媳妇害怕见公婆，没想到我这个俏女婿也还怕见岳母啊！丫的，这叫什么事啊？”赵长枪心中腹诽。

　　好在崔晓芳看到赵长枪有些难堪，连忙走过来说道：“枪哥，快进屋啊，呆在门口干什么？我妈跟你开玩笑呢！”

　　崔晓芳一边说，一边伸手将赵长枪拉近了房间。

　　“我妈就这样人。你知道的，刀子嘴豆腐心。你好好和她说说话就好了。”崔晓芳咬着赵长枪耳朵说道。

　　“哦，好。”赵长枪嘴上说好，心里却实在不知道和崔妈妈说点什么。

　　崔晓芳见赵长枪不说话，只好又跑到妈妈身边说道：“妈妈，你不要这样对待枪哥嘛！其实上次的事情都怪我自己，是我自己要离开枪哥的，和他自己没关系的。”

　　“哼，晓芳，你不用替他说话！如果不是因为他是个花心大少，你能和他分手？这种人也忒不要脸，既然已经和你分手了，为什么又来纠缠你？他不会是被别的女孩给甩了吧？傻丫头，他这是拿你当备胎了。”

　　在崔妈妈看来，赵长枪这次和自己的女儿又搅合到了一起，完全就是有预谋的，是他主动来勾搭自己的女儿的。

　　崔妈妈这话说的有些重了，连崔晓芳都是脸色一变。她怕赵长枪会真生气，于是连忙抬头朝赵长枪看去，发现赵长枪脸上仍然很平静，丝毫没有生气的样子，心中这才稍稍安定了下来。

　　但是她仍然懊恼的对妈妈说道：“妈妈，你胡说什么！昨天要不是枪哥，你就永远见不到你女儿了！那六个被掉在大楼外面的人就有我！”

　　崔妈妈顿时被女儿的话吓一跳，虽然他对昨天第一实验小学的事情知道的并不多，但是有人被掉在教学楼的外墙上当做人质的事情，她还是通过新闻看到过的。不过由于当时她看新闻的时候，是远景画面，所以她看不清被吊在楼上的都是什么人，而事后她也没有仔细打听。

　　现在听女儿说当时她就被吊在大楼的外面，生死只在一线间后，饶是现在女儿早已经安全，她的心还是紧张的噗通噗通直跳！

　　听女儿将赵长枪昨天救人的事情说了一遍后，崔妈妈对赵长枪的脸色才稍稍好了那么一点点。

　　不过她可没打算就这样接受了赵长枪，恩情是恩情，爱情是爱情，这事得两算着。英雄救美，美女以身相报的狗血剧情连小说里都写的少了。现实中更少。

　　崔妈妈仍然有些冷冰冰地说道：“赵先生，谢谢你昨天救了晓芳的命。既然如此，以前你和晓芳的事情就这样算了。但是以后，我不允许你再接触我们家晓芳！我不想我们家晓芳再被你伤的遍体鳞伤！”

　　“妈……你这是干嘛呀！你还有完没完啊？”崔晓芳真怕妈妈把赵长枪说狠了，赵长枪抬脚就走人！于是一个劲的使眼色，示意赵长枪不要生气，她会补偿他的。

　　赵长枪昨天晚上过的不错，所以心情很好，何况对于崔晓芳，他心中也一直都是心存愧疚的，既然崔妈妈愿意骂，就让她骂吧！骂骂反正也少不了肉，骂着骂着或许自己就习惯了？

　　等到崔妈妈又将一通大道理说完，赵长枪才见缝插针地说道：“崔阿姨，你放心，我对晓芳是真心的，以后我绝对会对她负责的！”

　　崔妈妈听了赵长枪的话，不禁瞥了瞥嘴说道：“你对晓芳负责？你有这个担当吗？赵长枪，不要以为我不知道你的事情，你身边除了我家晓芳，恐怕还有不止一个女人吧？你对晓芳负责？那她们怎么办？难道你会将她们全都抛弃？如果是那样的话，我第一个就会看不起你！赵先生，说实话，我是真不知道你会怎么对我家晓芳负责！你会娶她做你的妻子吗？如果不能，那么请你马上从晓芳面前消失！”

　　赵长枪可没想到崔妈妈会问出这么直接的问题，顿时有些语结。这也是个让他非常头疼的问题，他已经想了很长时间了，似乎解决的办法只有一个，那就是带着淑芳，魏婷等人全部去皮克王国，凭借自己皮克王国一等荣誉国民的身份，将她们全都取回到家中。

　　可是要命的是，他现在还是华国的官场一员，所以，跑到皮克王国取一大堆老婆的事情，也就只能在心里想想罢了。

　　崔晓芳看到赵长枪脸色好像不太对头，马上气急的对妈妈说道：“吗！你到底想要干什么！难道你不想你的女儿幸福快乐吗！”

　　“晓芳，我今天这样做正是为了你将来的幸福快乐啊！”崔妈妈看到女儿的眼眶中已经噙满了泪珠，于是有些心虚地说道。

　　“妈妈，您知道什么是真正的爱吗？爱是一种甩不脱，忘不掉，刻骨铭心的感觉！妈妈，这几年我也无数次想忘记枪哥，可是我做不到！如果这辈子不能和枪哥在一起，我会一辈子都不开心的。我已经想开了，这辈子我就算不能成为枪哥的妻子，我也愿意成为枪哥的情人！我不企望能和枪哥天天在一起，我只希望枪哥能把我永远的记在心中，并且时不时的来看看我，我就满足了！”

　　崔晓芳声泪俱下，好像是在和妈妈诉苦，又好像在和赵长枪表明心志。连赵长枪听得都有点心中发酸！他再次感到了崔晓芳这份爱的沉重。

　　“唉，这孩子，没救了！魔障了。”崔妈妈用手爱怜的抹去女儿脸上的泪痕，无奈地说道。女生外向，摊上这么个痴情的女儿，她这个当妈妈的也的确没有半点办法。

　　“赵长枪。”崔妈妈忽然抬起头对赵长枪说道。

　　“额……”赵长枪抬头看着崔妈妈，疑惑的答应一声。

　　虽然崔妈妈的话一直说的很难听，但是赵长枪却一点都没有生气，或许这家伙认为自己就该挨训吧？

　　这家伙甚至想到，如果以后自己有了女儿，也碰到这样的事情，自己或许就不是像崔妈妈这样只是逞一些口舌之利了。自己说不定会找到欺负自己女儿的混蛋，打他个生活不能自理！

　　将心比心是一理，想想这些，赵长枪就感到崔妈妈的话，好像不那么难听了。

　　“你要想继续追求晓芳也行，但是你必须得完成一个任务！如果你完不成这个任务，我就是拼着让女儿痛苦一辈子，也不会答应她和你在一起的。不要以为，你和我女儿已经发生了那层关系，我就会同意你们之间的事情！”崔妈妈说道。

　　赵长枪脸上不禁暴汗，崔妈妈这双眼可是够毒辣的，竟然连这都看出来了。自从他和崔晓芳进屋后，崔晓芳说的每一句话，赵长枪都听到了。这事自然不是晓芳告诉她妈妈的，既然不是晓芳说的，那自然就是崔妈妈自己看出来的。

　　“什么任务？”赵长枪下意识的问道，心中却在想：“完了，这肯定是要弄个我根本完不成的任务刁难我，让我知难而退啊！”

　　“你现在什么级别？”崔妈妈忽然问道。

　　“正处。”赵长枪抓抓头发说道。

　　“嗯，晋升速度还不错，但是距离我的要求还很远。我交给你的任务是，在三十岁之前干到正部级！只要你能在三十之前，包含三十岁，升迁到正部级，我就同意你和晓芳交往。怎么样，这个任务应该不算难吧？晓芳一直在我面前说你有多优秀，这次可不要让我看轻了你。”崔妈妈平平淡淡地说道。

　　赵长枪差点没一头栽倒在地！心说：“崔阿姨啊！有这么坑人的吗？三十岁的正部级干部？自从华国建国以来，我好想还没有听说过啊！”

　　“怎么样？露怯了？如果这点事情都做不到，你有什么资格追我女儿？”崔妈妈冷着脸说道。好像在眼中，三十岁之前达到正部级是件很简单的事情一样。

　　“妈！有你这样难为人的吗？我爸爸都快六十了才一个正厅级，你让枪哥三十岁之前就成为正部级？有那种可能吗？就算枪哥的老爸是总理，他也不能在三十岁之前成为正部级干部啊！妈妈，你这个任务，枪哥真的无能为力哟，如果你和爸爸被劫匪绑架了，枪哥或许有能力将你们救出来，嘻嘻。”崔晓芳在一边晃着妈妈的胳膊，撒娇道。她也明白了，妈妈这是变着法儿想让枪哥知难而退呢！

　　“你这孩子，怎么说话呢？难道你希望爸爸妈妈被歹徒时绑架啊？”崔妈妈不满的瞪了女儿一眼。

　　“不是不是，妈妈，我不是那个意思。我的意思就是，你这个任务太难了。枪哥根本做不到嘛！要不你换个简单点的？比如让他给我们修修自来水管？对了我们家的下水道不是堵了吗？这几天对臭死了，就让枪哥给我们修修下水道吧？”崔晓芳一脸笑容地说道。

　　赵长枪脸都绿了，心说：“这娘俩今天是怎么了？难道是商量好了来坑我？修自来水管还好说，通下水道？我的小祖宗，俺好歹也是堂堂平川县长啊，就只配给你们家打扫厕所啊？再说，那玩意，我也真不会鼓捣啊！”


第1112章 岳母大人的刁难

　　赵长枪不想干，人家崔妈妈还不想让他干这么没挑战性的任务呢！只听崔妈妈先是冷声对女儿说道：“不行！你爸不在的时候，这个家我说了算！你说了不算！”

　　“我爸在的时候，好像也是你说了算。”崔晓芳在一旁嘟囔道。

　　崔妈妈没理会女儿的嘟囔，而是扭头对赵长枪说道，“赵先生，任务摆出来了，三十岁，正部级，能不能报得美人归就看你自己的了！”

　　崔妈妈一边说，一边翘着二郎腿晃呀晃的，心说：“小子，我让你坑我们家晓芳，今天不让你吃点苦头，说不定以后我们家晓芳在你手中还得吃亏！”

　　赵长枪耷拉着苦瓜脸想办法，试图和崔妈妈讨价还价。这家伙忽然灵机一动，想起一件事情，于是连忙说道：“崔阿姨，不知道你说的这个正部级不是华国的行不行？哦，我的意思是说，我在外国干到相当于华国正部级的职位行不行？”

　　崔妈妈愣了一下才明白了赵长枪的意思。国内国外官员的级别叫法虽然不一样，但是大体还是能对等起来的。比如共和制国家的总统，就相当于华国的主席，国务卿就相当于华国的总理等等。

　　看来赵长枪是想跑到国外去混个正部级啊！

　　想到这里，崔妈妈不禁被赵长枪给气笑了，呵呵笑着说道：“赵长枪，你是不是闲着没事逗我玩啊？你真以为你是天才，跑到哪个国家，人家都会给你个正部级官职干干？你能在华国当好你的县长就不错了！”

　　“阿姨，你就别管那么多了。你就说其他国家的正部级算不算数吧！”赵长枪嘿嘿笑着说道。

　　“行！只要你能成为世界上任何一个国家的正部级干部，我都不会再干涉你和晓芳的事情！”崔妈妈痛快地说道。她压根就不相信赵长枪能跑到国外混成正部级！一个华国人，跑到国外混成正部级，这不是天方夜谭嘛！

　　然而，让她没想到的是，她的话刚说完，赵长枪忽然呵呵一笑说道：“崔阿姨，那我根本不用等到三十岁了，我现在已经完成了您的任务，而且是超额完成！我现在已经是皮克王国的正国级干部了！”

　　崔妈妈差点被赵长枪的话雷晕了，崔晓芳却是先愣了一下，然后脸上露出惊喜的神色，没想到枪哥竟然用这种方法来应付她的妈妈。

　　“赵长枪，你可真能忽悠。你以为我是《红楼梦》里没见过大世面的刘姥姥呢？”崔妈妈明白过来后，不无嘲讽的对赵长枪说道。

　　“呵呵，崔阿姨，我还真没骗您。我是皮克王国的一等荣誉国民，按照皮克王国的法律，我是享受国王待遇的。那可是地地道道的正国级！不过我的一等荣誉国民证件今天没带在身上，不然我可以直接让您看看。不过晓芳曾经见过我的证件。他可以为我作证。”赵长枪呵呵笑着说道。

　　“妈妈，枪哥说的一点都没错，他真的是皮克王国的一等荣誉国民！我曾经亲眼见过他的证件！”崔晓芳连忙在一旁说道。

　　崔晓芳可不是故意在骗她妈妈，她当初去过皮克王国，不但亲眼看过赵长枪一等荣誉国民的证件，而且还知道，皮克王国的一等荣誉国民可以取八个老婆。当初也就是因为这事，她伤心之下，才哭着独自离开了皮克王国。几年来，再也没有和赵长枪联系！

　　崔妈妈彻底懵了，皮克王国虽然是个弹丸小国，崔妈妈以前甚至不知道世界上有这么个国家。直到最近几年，皮克王国发生了许多大事，崔妈妈才知道了皮克王国。

　　现在皮克王国可是正儿八经的联合国成员国！谁都不能不承认他的国家主权！

　　赵长枪竟然是他们的一等荣誉国民？这也太雷人了吧？他什么时候就成了皮克王国的一等荣誉国民了？崔妈妈怎么想也想不通。

　　“晓芳，你们两个不会是合起伙来骗我吧？”崔妈妈疑惑的问道。

　　“崔阿姨，这回我真的没骗你。你还记得我上次去您家，曾经告诉您我有个妹妹叫赵紫薇吧？”赵长枪走到一张沙发上坐下来说道。

　　“记得，记得。她是天龙财团的懂事长嘛！”崔妈妈只顾着回忆赵紫薇事情，竟然没有注意到，他本来打算赶出家门的赵长枪竟然已经坐在了沙发上。

　　当初崔妈妈担任三江市开发区副书记，因为和天龙财团的合作谈崩的事情而闹心，恰好赵长枪应崔晓芳的邀请去她家做客，于是赵长枪知道崔妈妈的难处之后，便顺手给妹妹赵紫薇打了个电话，让她帮着崔妈妈解决了那个问题。

　　从那之后，崔妈妈就记住了赵紫薇。

　　提起赵紫薇，崔妈妈忽然明白赵长枪为什么能成为皮克王国一等荣誉国民了。因为赵长枪的妹妹赵紫薇不但是天龙财团董事长，她的另一层身份还是皮克王国总理嘛！有这么个总理妹妹，想必成为皮克王国一等荣誉国民应该不是难事吧？

　　其实，崔妈妈还真想错了！皮克王国虽然小，但是各项制度都是非常正规的，这个一等荣誉国民的荣誉也不是那么轻易能得到的，当初如果不是赵长枪为皮克王国的独立做出了巨大的贡献，他根本不可能得到这样的荣誉！

　　要知道，一等荣誉国民可是能娶八个老婆的，而皮克王国的男女比例虽然差不多，可是一等荣誉国民多了，也会出问题的！

　　崔妈妈马上想到，自己还真被赵长枪给忽悠了！怪不得这个小子刚开始的时候，一个劲的问自己，外国的正部级算不算！原来他早就打算用这个什么“一等荣誉国民”来忽悠自己呢！

　　“不行，这个不算！”崔妈妈有些不忿地说道。

　　“妈妈说话不算数，妈妈耍赖！”崔晓芳抱住妈妈的胳膊，好像一个小女孩一样撒娇道。

　　“丫头！你少跟老妈来这套，我这可都是为了你好！这几年你自己吃了多少苦，受了多少罪，谁看见了？有人看见吗？哦，这时候，想起你来了，就来找您了？真拿我家姑娘当备胎呢？想的美！今天某些人不给我个交代，就甭想过我这一关！”

　　崔妈妈一边说话，一边用别有用心的眼神在赵长枪身上扫来扫去。赵长枪只能咧着嘴苦笑。自己这个准丈母娘还真够难对付的，比准丈母爷难说话多了！自己还是少说话吧，省得说多了话，更激起准丈母娘的怒火。

　　崔晓芳不管那一套，只是笑嘻嘻的冲妈妈说道：“妈妈，你可别忘了，昨天要不是枪哥忽然出现，你今天就见不到你的宝贝女儿了！你想想啊，如果那样的话，你和爸爸得多伤心？从此以后，每年的昨天，你都要哭着给我烧纸钱了！就凭这一点，我们也该原谅枪哥了。”

　　“滚！这丫头怎么说话呢！呸呸呸，快吐吐！丧门星，哪有你这样诅咒自己的！”崔妈妈连忙着急说道。

　　“人家不是在阐述一个事实嘛！呸呸呸！”崔晓芳连续呸了几声，轻声嘟囔道。

　　“如果不是看在他昨天救了你一命的份上，你以为他能坐在咱家里和我好好说话？我早拿大擀面杖将他赶出去了！算了，女大不中留。我算看出来了，你的事情，我和你爸是管不了了。”崔妈妈忽然扭头又对赵长枪说道：“赵长枪。”

　　赵长枪正听着眼前这娘俩白话呢，忽然听到准丈母娘叫自己，连忙有些仓促的答应道：“哦。”

　　“虽然皮克王国一等荣誉国民呢，听起来好像也很厉害，但是那毕竟不是你凭你自己的真本事得到的，再说了，皮克王国毕竟只是一个小国家，想来，那个所谓的一等荣誉国民，应该也不是很难得到吧？所以这个正部级不算数。你服不服气？”崔妈妈有些想当然地说道。

　　赵长枪心中一阵苦笑，心说：“哎呀，我的丈母大人啊！你哪边的脑子认为我这个皮克王国一等荣誉国民的荣誉来的很轻松？那可是货真价实的一抢一枪的拼出来的，为此工人把命都搭上了！”

　　不过这话赵长枪也就自己在心中想想，嘴上确实不敢说的，免得惹的丈母娘看自己更加不顺眼。赵长枪就不明白了，都说丈母娘看女婿，越看越爱看，到自己这里怎么就不是这么回事了呢？自己有这么差劲吗？

　　赵长枪忽然想起魏婷的妈妈，谢兰兰的妈妈，如果她们的妈妈都和崔晓芳的妈妈一样……

　　赵长枪感到有些头大，脸也开始发绿……

　　赵长枪不敢反驳丈母娘，但是崔晓芳却翻翻白眼，对妈妈说道：“妈妈！你能不能讲点信用啊？你觉得皮克王国的一等荣誉国民很好得到，你去给我拿一个看看啊！”

　　“嘿，这丫头！你到底站在谁一边呢？这还没过门呢，就胳膊肘朝外拐，以后还不直接将我和爸爸抛在脑后，不管不问了？算了，你说算数就算数吧，但是我有一个附加条件，只要赵长枪能做到这个附加条件，我就不再干涉你们之间的事情。”

　　“什么附加条件？”崔晓芳连忙问道。

　　“赵长枪，你是混官场的，应该比我更清楚背靠大树好乘凉的道理。在官场，如果你上面没人，只靠自己的奋斗，顶多能混个正厅。这样吧，今天你当着我的面，只要能请到华国任何一个正部级干部吃顿饭，我就不再干涉你和晓芳的事情。你看怎么样？”崔妈妈看着赵长枪说道。


第1113章 丈母娘的考验

　　“不怎么样！妈，你这是什么理论？照你这思路，天下所有当官的都是靠关系爬上去的了？那样我爸爸岂不是也是靠关系爬上去的了？”崔晓芳在一边说道。

　　“晓芳，你还别说，你爸爸从四十岁就成为了厅级干部，但是现在眼看要退休了，还是厅级干部，十几年了，职位愣是没有向上爬那么一点点，你说这事为什么？不就是因为你爸爸上面没人罩嘛！赵长枪要想走得更高，走得更远，上面就必须要有人。”崔妈妈用不容置疑的口气说道。

　　“妈，我爱上的是枪哥这个人，这和他当不当官没由于任何关系！”崔晓芳的耐心都快被妈妈磨干净了。幸好枪哥好像一直都没生气，一直坐在那里笑呵呵的。

　　“少废话，我女儿这么优秀，必须嫁给一个成功人士，绝不能嫁给一个吊丝！”崔妈妈冲女儿一瞪眼说道。

　　赵长枪脑袋又大了两圈，看来自己这个准丈母娘是真的没看中自己啊！想方设法的想拆自己的台啊，不过赵长枪就不明白，自己好歹也是平川县长，正处级干部了，她哪只眼睛看着自己像吊丝呢？

　　赵长枪却不知道，其实崔妈妈对赵长枪的能力还是非常认可的，但是她对赵长枪的人品实在不敢恭维。赵长枪脚踩几只船的事情，她可是早就听崔晓芳说过。在她眼中，赵长枪就是一个彻头彻尾的花心大萝卜！女儿和他在一起，早晚还得被赵长枪弄的遍体鳞伤！所以，她现在是变着法儿的打击赵长枪，想让自己的女儿看明白，赵长枪其实并没有她想象的那么优秀！她想让女儿快点从对英雄的崇拜中醒过来！

　　在崔妈妈看来，赵长枪不过是一个小地方的县长，能认识一下他们地区的厅级干部就不错了，根本不可能有机会认识国家省部级大员。就算赵长枪有门路，能认识省部级大员，也不可能和他们熟识，就算和他们熟识，也不可能会无缘无故的答应赵长枪，和他一起出来吃顿饭吧？

　　一个小县长能请省长或者省委书记出来一起吃饭？这怎么听，怎么有点不现实。

　　崔妈妈说完，便用挑衅的目光看着赵长枪。崔晓芳本来想为赵长枪说句话，也被她打断了。

　　饶是赵长枪见多了大风大浪，但是此刻脑袋里仍然急的嗡嗡直想，他从小到大接过无数个任务，从来就没有比这一个任务更难的了！

　　他算服了这位准丈母娘的气了！从来就不带这么惩治人的吧？我的丈母娘啊，就现在这个时候，你让我去哪里请省部级干部吃饭？你不会以为，人家省部级干部都像你这样悠闲吧？

　　赵长枪的脑袋急速的转动起来，想着自己认识的正部级干部，让他郁闷的是，他想来想去，竟然就认识临河省委书记和省长，可是也仅仅是认识而已，谈不上任何私人交情，甚至人家很可能都不认识他赵长枪为何许人也。如果自己贸然请人家吃饭，人家肯定不答应。

　　郁闷归郁闷，赵长枪也算看明白了，今天要不能想办法过了崔妈妈这一关，自己以后就甭想再和崔晓芳在一起了！

　　就在这时候，赵长枪的电话忽然叮铃铃的响了起来，赵长枪摸出手机一看，是个陌生号码，以为是骚扰电话，于是便随手滑了一下屏幕，拒接了。可是还没等他将手机重新装进衣兜，电话竟然又响了。

　　这回赵长枪没有拒绝接听，既然连续拨打了两次，肯定不是骚扰电话了。

　　赵长枪抱歉的看了一眼崔妈妈，说道：“对不起，崔阿姨，我接个电话。”

　　“哼。”崔妈妈鼻子里发出一声冷哼，将脑袋扭向了一边。崔晓芳则用手示意赵长枪快点接听。

　　“喂，哪位？”赵长枪随口问道，语气不是很好。被崔妈妈折腾这一阵子，他虽然没敢对崔妈妈发火，心气却也是有些不太顺了。

　　“喂，赵先生，我是燕京市厉市长的秘书，请问赵先生今天中午有没有时间？如果有时间的话，今天中午，厉市长想请你吃顿便饭……”话筒中传来一个赵长枪半生不熟的声音。

　　厉市长？请我吃饭？这是什么情况？厉市长可是地地道道的正宗正部级干部啊！我这里正愁到哪里找个正部级干部吃饭呢，他却请我吃饭？天下能有这么巧的事情？还是我和晓芳的爱情感动了老天爷？老天开眼了？

　　赵长枪虽然心中兴奋，但是嘴里却平淡地问道：“哦，厉市长找我是不是还有其他的事情？”

　　为了完成丈母娘的任务，赵长枪现在虽然非常想答应厉豪情，但是他也知道，厉豪情找自己肯定有事，不然他一个大市长不会平白无故的请自己吃饭。这个问题必须得弄明白了，不然自己这顿饭吃不踏实，说不定会吃出什么问题来。

　　“哦，厉市长有点私事要和您谈一下，至于是什么事情，到时候，他会亲自告诉您的。不过有一点赵先生可以放心，厉市长找您肯定不是什么坏事情。”厉豪情的秘书非常客气的对赵长枪说道。

　　厉豪情的秘书可是地地道道的大秘，能用如此客气的口气和赵长枪说话，说明他已经得到了厉豪情的暗示。

　　赵长枪迟疑了一下，然后才说道：“那我能带着我女朋友一起过去吗？”

　　对方停顿了一下，赵长枪估计对方可能正和厉豪情在一起，此时正在请示厉豪情。果然，片刻之后，对方的声音再次传了过来：“对不起，赵先生，让您久等了。刚才我请示了一下厉市长，他说可以。”

　　“那好吧，你说一下时间和地点吧。”赵长枪松了一口气说道。他喊上崔晓芳，主要就是让她做个证见。

　　“今天中午，大石湖商务会馆，怎么样？到时候，我这边派车子去接你一下。”

　　赵长枪答应一声，然后双方便挂断了电话。

　　“崔阿姨，不好意思，今天中午我是不能请正部级干部吃饭了。”赵长枪一边说话，一边收起了自己的手机。

　　“哼，那以后就请你不要再来骚扰我女儿了。你现在就离开吧。”崔妈妈冷着脸说道。其实她虽然一直在刁难赵长枪，但是她的心里也是非常矛盾的。

　　她不愿自己的女儿以后再和赵长枪黏糊到一起，所以便想方设法的刁难赵长枪，希望赵长枪无法解决她提出的任务，但是她也知道自己的女儿是什么脾气，认准了的事情，九头牛都拉不回来，如果她真的硬生生的拆散了这俩人，恐怕自己的女儿会恨自己一辈子！从这一点考虑，她又希望赵长枪能完成她的任务，也好给她一个台阶下。

　　“妈！你没看到枪哥刚才接电话吗？他今天中午有事！哪有时间去请人吃饭啊！”崔晓芳在一边对妈妈说道，然后又扭头对赵长枪说道：“枪哥，你有事就去忙你的吧。我没事的。”

　　崔晓芳想问问赵长枪，刚才他说带着他女朋友一起去，到底是要带上谁？这几年过去，崔晓芳已经不奢望自己能成为赵长枪的唯一了。

　　赵长枪看着崔妈妈笑嘻嘻说道：“崔阿姨，我想问你个事。”

　　“什么事？”崔妈妈诧异的问道。

　　“今天中午我是不能请正部级干部吃饭了，但是厉豪情要请我吃饭，我算不算通过了您的考验了呢？”赵长枪说道。

　　赵长枪直呼厉豪情其名，崔妈妈一时没明白厉豪情为何许人，但是片刻之后，她便忽然想起来，厉豪情不是燕京市市长嘛！正宗的正部级国家干部啊！他要请赵长枪吃饭？吹牛也不带这样吹的吧？

　　“你是说燕京市长厉豪情？”崔妈妈有些不相信的问道。

　　“嗯。刚才他的秘书给我打电话，说厉豪情中午要请我吃饭。没办法，我只好勉为其难答应了。不过，如果他请我吃饭不能算通过您考验的话，到时候我就给他买单吧。那样就成了我请他了。嘿嘿。”赵长枪嘿嘿笑着说到。

　　崔妈妈马上抬头朝赵长枪看去，她忽然发现赵长枪的一张脸竟然如此欠揍！心想：“行啊，小子，装逼装到丈母娘身上来了！我让你请正部级吃饭，你却给我来个正部级干部请你吃饭！摆明了想涮老娘是不是？给老娘难堪是不是？不过，不得不说，这小子的确有两把刷子，好像比晓芳她爸强！也许女儿嫁给他，将来也不会吃亏？”

　　崔妈妈也是混官场的，里面的许多门道，她心中也门清。既然厉豪情要请赵长枪吃饭，肯定是他有事要求赵长枪！堂堂燕京市长，天子脚下，他解决不了的事情，竟然要去求赵长枪！这赵长枪得有多牛逼才行啊！

　　看着一脸得意的赵长枪，崔妈妈不禁气笑了，说道：“算了，我不管你们的烂事了！但是，赵长枪，有一点你必须得给我记住！你要以后敢对我们家晓芳始乱终弃，我一脚踹爆你的命根子！让你再也风流不起来！还有，我们家崔晓芳绝不会给人当情人，更不会给人当小老婆的！”

　　赵长枪暴汗，他可从来没看出，自己的丈母娘竟然还有男人婆的潜质，真不知道崔爸爸这些年是怎么熬过来的。

　　赵长枪连忙点头哈腰地说道：“是，是，那是，晓芳妹妹万里挑一的人儿怎么能给别人当小老婆呢？谁要是敢拿晓芳妹子当小老婆，我打断他的狗腿！”


第1114章 赵长枪的竞争者

　　赵长枪终于通过了准丈母娘的考验，一家人的气氛也好了起来。赵长枪刚刚松了一口气，却没想到丈母娘又给他提出一个难题。

　　“小赵啊，我也看出来了，好像你在燕京市还有些人脉。是这么个事，你看我和晓芳现在燕京，而你崔叔叔却一个人三江市，这么大年纪了，他身边没个人照顾不行啊！你看看能不能在燕京找找关系，将他调到燕京？”崔妈妈嬉眉笑脸的对赵长枪说道。

　　赵长枪顿时满脑袋黑线，自己这个准丈母娘还真把自己当成无所不能的大人物了？唉，都怪自己刚才装逼装的啊！

　　“妈！你这不是难为人嘛！枪哥只不过是一个县长，他哪能调动爸爸的工作？”崔晓芳在一旁笑着说道。

　　“切！这丫头，你知道什么？你没看到连燕京市长厉豪情都要请小赵吃饭？官场之上，讲究的就是个平衡和利益交换！既然现在厉豪情要求小赵办事，我们为什么就不求厉豪情做事？厉豪情可是老燕京了！只要厉豪情为你爸爸说句话，你爸爸的工作调动还是很有希望的！关系网，关系网，不就是你串我，我串你，串起来的嘛！”崔妈妈一副官场老油子的表情。

　　“好吧，崔阿姨，我尽力，我尽力！”赵长枪连忙一个劲的点头，心中却直腹诽：“我的丈母娘啊！话虽然不假，官场讲究平衡和利益交换，可是我只是一个小县长，人家是燕京大市长！我拿什么和人家搞平衡啊？拿什么和人家搞串联啊？”

　　“嗯，这样才像一家人嘛！对了，小赵啊，既然你和晓芳的事情已经定下来了，那么你们就挑个日子把婚事定下来吧。别以为我不知道你们昨天晚上都干了些什么，你们也别想着奉子成婚那样的美事！我和你崔爸爸都是官面上的人，好面子，你们如果奉子成婚，我们丢不起那人！”崔妈妈话锋一转说道。

　　赵长枪再次被彪悍的丈母娘吓一跳，刚才她还一个劲的反对自己和晓芳在一起，没想到只是眨眼的功夫，却又急着让自己和晓芳订婚了！这脸变得比小孩子还勤，真不知道她心里到底是怎么想的。

　　女人心，海底针，难猜啊！此刻的赵长枪，对这句话深有感触。

　　“妈！你这人怎么这样啊？刚才还死活不愿意我和枪哥来往，只不过一会儿的功夫就好像你闺女要嫁不出一样！你到底想怎么样啊？”崔晓芳微微有些脸红地说道。

　　“哼哼，丫头，你懂什么？我这就叫杀伐果断！这种事情，要么一刀两断，要么当机立断！先下手为强，后下手遭殃。本来你就不占优势，如果被别人抢了先，你哭都找不到地方啊！”崔妈妈瞪着崔晓芳说道。

　　可怜天下父母心，崔妈妈这是害怕女儿吃亏啊！

　　“哎呀！老妈，我可真心受不了你了！枪哥，走，我们出去逛街！”

　　崔晓芳怕老妈再继续折磨赵长枪，连忙站起身来，拉着赵长枪的手，出了家门。

　　“喂，你们给我回来！我还有话没说完呢……那个小赵，我刚才给你说的，你爸爸工作调动的事情，你可一定要上心……”

　　两人刚出了房间，身后便又传来崔妈妈的呼喊声。

　　正在下楼梯的崔晓芳差点一个跟头摔下去！这一会儿的功夫老妈竟然让枪哥喊爸爸了！这变化也太快了吧！

　　“枪哥，你别往心里去啊。我妈妈这人其实很好的。”崔晓芳小心地说道。

　　“明白，崔阿姨这是在给我施加山大压力呢！”赵长枪苦笑着说道。

　　崔晓芳一边下楼梯，一边扭头和身边的赵长枪说话，恰在此时，一名打扮的西装革履油头粉面的年轻人，手捧一束鲜红的红玫瑰，急急火火的跑上楼梯，差点和崔晓芳撞个满怀。

　　“芳芳？你这是要出门？哎呀，人家还打算去你家找你玩呢！芳芳，给，这是我送你的鲜花！你看漂不漂亮啊？”

　　男人猛然挺住身形，看清和他差点撞在一起的人竟然是崔晓芳后，马上一脸婉转地说道，一边说，一边将手中的红玫瑰递向崔晓芳。

　　赵长枪看着眼前打扮的“花枝招展”的男人，听着他有些发嗲的声音，差点起了一身鸡皮疙瘩子。擦，这是从哪里冒出来的一个娘炮啊？就他这样也来追求晓芳？他应该去追求某个帅哥吧？

　　崔晓芳脸上不经意的露出一丝厌恶之色，冷淡地说道：“冯长天，我和你说过多少次了，不要叫我芳芳，叫我崔晓芳！还有，我已经有男朋友了，我们之间是不可能的，你就不要再纠缠我了，你怎么就是不听啊？”

　　“芳芳，你就不要骗人家了，你家阿姨都告诉人家了，你早已经和你的男朋友分手了。既然已经分手了，你怎么就不能给人家一次机会呢？芳芳，你放心，我真的很会体贴人的！你也不是不知道，我会洗衣，做饭，打毛衣，修灯泡，疏通下水道……”

　　男人一边说话，一边翘着兰花指在崔晓芳面前比划来比划去。中指上一颗祖母绿的大戒指闪闪发光。

　　赵长枪看着眼前这位奇葩的男人，差点没笑喷了。

　　“谁说我和我男朋友分手了？这不是我男朋友吗？冯长天，我妈妈那是骗你呢！你快点离开吧。”崔晓芳轻轻的将赵长枪的胳膊抱在怀中，然后将小脑袋靠在赵长枪的怀中，一脸幸福地说道。

　　“你是芳芳的男朋友？”冯长天好像刚刚看到赵长枪一样，伸出兰花指指着赵长枪问道。

　　“不错，如假包换。你有意见吗？”赵长枪戏谑的看着冯长天说道。

　　“哼哼，芳芳如此优秀，你有什么资格成为芳芳的男朋友？人家长天才刚刚够格成为芳芳的男朋友呢！听人家一句忠言相告，还是快点离开芳芳吧，不要惹芳芳生气，芳芳生气了，人家也会生气的！人家生气了，后果很严重！”冯长天眼睛死死的盯着赵长枪说道。

　　“你有病吧？还是脑子有坑？你哪只眼睛看到晓芳现在很生气？生气也是因为你，这点事情都看不出来？我看你得去医院看看脑外科，然后找个擅长内治外治混合治的医生，好好的治疗一下。不然的话，我目测你的病情很快就会加重！”

　　赵长枪看出来了，这个冯长天肯定纠缠崔晓芳不是一天两天了，有必要给他点警告！

　　“你说什么！你再说一遍试试！人家要和你决斗！”娘炮冯长天朝赵长枪瞪起了眼睛。

　　赵长枪嘴角使劲咧了两下，强忍住没有笑出声来，心说，就你这娘炮样还想和我决斗？姐们，你应该穿越回去找林黛玉决斗差不多。

　　“枪哥，别理他，我们走！”崔晓芳拉着赵长枪就要从冯长天的一侧下楼梯，然而，冯长天却脚下一动，再次堵住了崔晓芳的去路。

　　“冯长天，你到底想干什么！请你让开啦！”崔晓芳有些生气地说道。

　　“芳芳，为了你，人家要和他决斗！”冯长天挺起胸膛，自以为很男人地说道。

　　“决斗你个毛线啊！老子没那兴趣。”赵长枪说着话，猛然伸手将冯长天向一边扒拉了一下。

　　刚才还嚷嚷着要和赵长枪决斗的冯长天，被赵长枪毫不费力的扒拉到一边，然后一屁股做到了楼梯上，手中的鲜花也顺着楼梯扶手的空隙径直掉落到了底楼。

　　“哎呀！你敢打人家……”冯长天嘴里发出一声惨嚎。

　　赵长枪和崔晓芳却连看都没再看他一眼，径直从他身边下了楼。

　　看着走出单元楼的崔晓芳和赵长枪，冯长天一脸的婉转和温柔消失的一干二净，取而代之的是满脸的阴狠和毒辣。

　　“小子，以为比人家年轻点，就有资本了？难道你妈没交给你，泡妞是需要物质基础的？”

　　冯长天一边嘟囔，一边从楼梯上站起来，揉着被摔的生疼的屁股下了楼。

　　“这个冯长天到底什么来路？不会真的有病吧？你怎么会认识这样的人？”赵长枪问身边的崔晓芳。

　　“唉，别提了。这个冯长天是燕京商会会长冯有贵的儿子，他有个女儿在我们学校上一年级，成绩一直差的要命，为了让她的成绩尽快提上来，我便决定去她家给她补习一下功课。结果就遇上这个冯长天了，从那以后他就对我纠缠不休。烦都烦死了！”崔晓芳说道。

　　“啥？他都有孩子了还来纠缠你？这不是一个正宗混蛋吗？”赵长枪想转回身去，狠狠的再踹冯长天一脚！狗日的，吃着碗里的，看着锅里的，你以为你是猪脚啊？

　　“不是。他还没有结婚。听说当初招惹了一个女孩，女孩给他留下一个孩子，然后和他要了一笔钱之后，就远走高飞了。”崔晓芳淡淡地说道。

　　“现在这年轻人，唉！”赵长枪长叹了一声，摇了摇头，说的好像他不是现在的年轻人一样。他也知道该同情还是该憎恨这个冯长天了。

　　崔晓芳马上知道赵长枪想歪了，他以为那个女孩是个感情骗子呢，于是她马上笑着说道：“不是你想象的那样。那个女孩之所以离开，是因为她发现在她怀孕期间，冯长天在外面又保养了个小三！”

　　“这样的男人真该死！”赵长枪恨恨地说道。

　　“枪哥，好像你可不止有小三哟，好像小四小五小六都有了吧？他该死，那么你怎么样？”崔晓芳促狭的笑着说道。

　　“哦……这个，我和他能一样嘛！我对你们每一个人都是真心的……”赵长枪讪讪地说道。

　　两个人一边说，一边朝小区的大门口走去，就在此时，一辆宝马X6无声的开到他们身边。车窗落下，冯长天的脑袋从里面露出来，说道：“芳芳，你们去什么地方，我载你们啊？”

　　“你赶紧走吧，燕京堵车厉害，我们坐公交车。”崔晓芳有些厌恶地说道。

　　冯长天还想说什么，赵长枪却一步迈到车前，伸手按在冯长天的脑袋上，猛然将他将他推到了车子里，然后厉声说道：“赶紧走你的吧！再不走信不信哥砸了你的车？”


第1115章 东城十三妹

　　别看冯长天说话娘里娘气，但是这伙计却是一个狠人，脑袋被赵长枪摁进驾驶舱后，竟然随手解开安全带，顺手从副驾驶上摸起一把大号扳手，一把拉开车门就要和赵长枪算细账。

　　“奶奶的，敢抢人家预定好的女朋友，老子要和你决斗！”冯长天一边下车，嘴里一边嘟囔道。

　　然而，这家伙刚下车，却看到一辆出租车忽然咯吱一声停在赵长枪两人面前，司机从车窗里探出脑袋，一脸笑容的冲赵长枪说道：“哎呀，这不是昨天勇斗歹徒的大哥嘛！一个人干掉八个啊！兄弟我老羡慕你了。走，去哪里？兄弟我免费送你一程！”

　　昨天，东城区第一实验小学的新闻冯长天也看了，此时被出租车司机一提醒，再定睛一看赵长枪的模样，这家伙的心中马上咯噔一下子：“我靠！奶奶的，这个家伙可不是昨天的猛人咋的？对上这样的牛人，武力不可取，老子一定要智取！对，一定要智取！”

　　这家伙心中正哆嗦呢，却见赵长枪猛然转身，眼神在他手中的大号扳手上晃来晃去，戏谑地说道：“怎么了，哥们，还真的要和我决斗啊？既然你执意如此，我只好应战了。不然会被人骂成懦夫的。”

　　“哦，不，哪里啦……人家的车轮胎螺丝松了，我紧紧，对，我紧紧螺丝。”冯长天慌里慌张的装作给自己的车子紧螺丝，心里却直骂娘：“娘希匹，昨天八个持枪歹徒都被你干掉了，老子傻啊？和你决斗？不过你也别嚣张，老子有的是办法搞你！”

　　赵长枪冷笑着瞥了一眼耍宝的冯长天，然后才扭头对出租司机说道：“师傅，送我们去天伦国际商厦。”

　　看着绝尘而去的出租车，冯长天心中长出一口气，然后快速的摸出电话，拨通了一个号码，对着话筒说道：“喂，五哥，我是小天啊，我被人欺负了，你快约几个人来给我撑场子！记得多带人，我听说对方是个猛人。什么？在什么地方？他们乘坐出租车去天伦国际商厦了。”

　　挂断五哥的电话后，冯长天又拨通了一个女人的电话：“喂，小丽啊，你马上到天伦国际商厦来一趟。来到有惊喜！”

　　冯长天嘴角露出一丝阴狠的笑容，嘟囔道：“妈的，老子可是东城十三妹，敢惹老子，老子让你哭都找不到坟头！崔晓芳，不要以为天下就你一个女人，老子离了你就没法过日子了，在后面拍着队追老子的美女有的是呢！”

　　这家伙一边嘟囔，一边上车发动车子，不紧不慢的朝赵长枪和崔晓芳搭乘的出租车跟了下去。

　　小丽原来是个风尘女郎，因为长得颇有姿色，被冯长天看中，便直接保养了起来，也正是因为她的介入，冯长天原来已经怀孕的正宗女友，毅然决定和他分手，并且生下孩子后，便离开冯长天远走高飞了。

　　冯长天赶到天伦国际商厦的时候，赵长枪和崔晓芳早已经进去了。一个描眉画眼，嘴唇涂的好像吃了死孩子一样的女人正站在大厦的门口东张西望，看到冯长天的车子连忙一脸笑容的迎了过来。

　　“十三哥，你让我过来有啥事啊？”女人嗲声嗲声的对刚刚下车的冯长天说道。

　　这个女人正是冯长天保养的小三，小丽。她之所以称呼冯长天十三哥，倒不是因为冯长天排行老十三，而是冯长天人送外号东城十三妹，但是一般情况下别人都不敢称呼这位娘炮是十三妹，只称呼他为十三哥。

　　“啥事？哥今天带你装逼带你飞！”冯长天伸出兰花指在小丽的额头上点了一下说道。

　　“啊？十三哥啥意思？”小丽诧异的看着冯长天说道，她毫不怀疑，十三哥今天受刺激了，他好像整个人都不太好。

　　“啥意思？意思就是今天你要发财了！待会儿进去后，你跟我找到两个人，具体怎么做，找到他们后，我再告诉你。”冯长天说道。

　　“耶！十三哥对小丽真好，小丽决定今天晚上奖励你哟！”小丽兴奋地说道。

　　一男一女一边说一边走进了商厦的大门。

　　冯长天要找的人正是赵长枪和崔晓芳。这家伙已经下定决定，既然自己的武力值不如崔晓芳身边的男人，那么就用经济实力打败他！让他再众人面前颜面尽失。要让那个男人明白，追女人是需要经济实力作为基础的，同时也要让崔晓芳明白，嫁给一个穷光蛋，哪怕他再能打，也不能给她带来幸福。

　　天伦国际商厦虽然很大，但是真要特意在里面找两个人也不算太难。不用半小时，冯长天就找到了正在服装区逛来逛去的赵长枪和崔晓芳。

　　冯长天马上指着赵长枪和崔晓芳说道：“看到那两个人了吗？”

　　“哦，那个女人不是你正拼命追求的崔晓芳那个贱女人吗？”小丽小声说道。

　　自己贱的女人总是喜欢说别的女人是贱女人，这是一条铁律！

　　不过小丽刚说完，心中马上就有些后悔，因为以前她每次在冯长天面前说崔晓芳是贱女人，冯长天都会给她一个耳光。她怕冯长天会像以前一样给她一巴掌。

　　然而让她意外的是，这一次，冯长天竟然出奇的没有打她耳光！

　　“看来今天的冯长天的确不太正常啊！脑袋绝对受刺激了！”小丽心中不禁想道。

　　冯长天没理会小丽心中想什么，而是小声对小丽说道：“我们两个就悄悄的跟着他们两个，你看准那个崔晓芳，只要他想买什么，你也跟过去买和他们一模一样的东西，当然，钱由我代你支付！听明白了吗？”

　　“好像明白了。”小丽小声说道，心中却是一阵狂喜。天下女人都爱逛街，都爱买东西，崔晓芳肯定也不例外，何况崔晓芳身后也跟着一个凯子呢！冯长天这是要和崔晓芳的凯子较劲斗富呢！

　　两个男人斗的越凶，她得到的东西就越多。

　　由于冯长天也没打算隐藏自己的行踪，而是就那样不紧不慢的跟在赵长枪和崔晓芳的后面，所以崔晓芳很快便发现了他们。

　　崔晓芳看到使劲搂着冯长天的小丽，然后再看看时不时伸手在小丽的大屁股上摸一把的冯长天，眼神中不禁充满了鄙夷。此时此刻，她感到冯长天追求自己，简直就是对自己的侮辱！刚刚还拿着一捧花跑到自己家献花，转眼间就领着小三在自己面前显摆，什么人嘛！

　　赵长枪和崔晓芳本来以为自己和冯长天只是偶遇，没想到，他们在整个商场中逛了好几圈，这俩人竟然还跟在他们的屁股后面。几乎他们进哪个服装区，冯长天和小丽也进哪个服装区。

　　“枪哥，他们好像在故意跟着我们？不会没安好心吧？”崔晓芳小声对赵长枪说道。

　　“嗯，不用管它，跳梁小丑而已。”赵长枪用眼角瞥了一眼跟在他们不远处的冯长天两人说道。

　　此时此刻，小丽心中早已经开始骂人了：“俩穷逼，买不起东西，来逛个屁啊？还不如好好在家滚床单，省的老娘陪着你们白白跑来跑去。”

　　她本来以为崔晓芳会大买特买的，她也顺便沾沾光。但是没想到赵长枪和崔晓芳竟然只是在大厦内逛来逛去，竟然啥都没买！

　　冯长天给她的话是，崔晓芳买什么，冯长天就会给她买什么，现在崔晓芳磨磨蹭蹭竟然啥都没买，她能不着急嘛！如果不是和崔晓芳向来不熟，而冯长天就一直在她身边跟着的话，她早想过去和崔晓芳商量商量了。

　　这个贱女人根本不知道，崔晓芳之所以拉着赵长枪出来逛大厦，只是害怕留在家里，妈妈会继续为难赵长枪，而不是为了来买东西的。

　　逛来逛去，冯长天也有些不耐烦了。看到赵长枪和崔晓芳进了一家品牌服装区，于是连忙拉着小丽也几步走了过去。

　　“小丽，你看看这些衣服，相中哪件咱就买哪件。哦，就是这衣服太低档，才七八千元一件。”冯长天咋咋呼呼的对身边的小丽说道。

　　“十三哥，你这话就不对了，这些衣服在你眼中不值什么，但是在某些人眼中可就不是这么回事了！他们两三个月的工资还买不到这样一件衣服呢！他们来这里也就为了饱饱眼福而已。”小丽一边说一便挑拣着自己喜欢的衣服，眼神还在赵长枪和崔晓芳身上滚来滚去。

　　“哦，也是啊！一个苦逼工薪族一个月才多少钱？够日常花销就不错了，别说买这种奢侈品了！”冯长天说完后，马上又对不远处的崔晓芳说道：“哦，晓芳，你可别误会，我可不是说你啊！你喜欢哪件衣服？十三哥给你买？”

　　“无耻！枪哥，我们走！”崔晓芳看也不看冯长天，挽着赵长枪的胳膊便离开了这个服装区。

　　“哈哈，服务员，刷卡！”冯长天看着赵长枪和崔晓芳的背影张狂地笑道。崔晓芳，你这个贱女人，竟然敢拒绝我！我要你后悔一辈子！怎么样，看到我给小丽买这么多东西一定后悔不跟着老子了吧？

　　“枪哥，我们离开吧？”崔晓芳扭头看看后面张狂的冯长天说道。

　　“离开？为什么离开？你还什么东西都没买呢！不要让那些小丑影响了我们的好心情。我说过，他们不过是些跳梁小丑而已。”赵长枪笑着说道。他早已经看出来了，冯长天跑到商厦就是为了在自己和晓芳面前显摆优越感来了。

　　这样的人，赵长枪懒得理会，只要将他们当成狗屎晒在一边就可以了，然而，赵长枪忘了一件事情，有时候，你不想打狗，但是狗却是会主动咬你的。


第1116章 燕京十三少

　　“哇，姐，你穿上这羽绒服可真漂亮！”商场售货员看着正在试穿一件粉红色羽绒服的崔晓芳说道。

　　“是吗？我怎么没觉得。”崔晓芳看着镜子里的自己，一脸笑容地说道。其实她也觉得这衣服很适合自己。

　　“真的，我可不骗你。不信你问这位哥哥。这衣服简直就是专门为你设计的啊！当然，你这么漂亮，穿什么衣服都好看，不过这衣服穿在你身上，真的是锦上添花了！”售货员马上说道。

　　售货员可不是在单纯的恭维崔晓芳，崔晓芳穿上这衣服的确漂亮！不但将她的身材勾勒的凹凸有致，而且立马便将崔晓芳文静婉约的气质凸显出来了。

　　“枪哥，这衣服漂亮吗？”崔晓芳问道。

　　“漂亮！衣服漂亮人更漂亮！”赵长枪笑嘻嘻地说道。

　　“你净逗人家开心。算了，我没太相中这颜色，我们再去别的地方看看吧。”崔晓芳说着话，将衣服脱下来，就要重新挂回到衣服架子上。但是眼神中却满是不舍。

　　虽然出来的时候，崔晓芳也没打算买衣服。但是女孩子对漂亮衣服的免疫力总是不敢让人恭维，饶是崔晓芳一向节俭，此刻，她心里也开始打鼓了。不过看看商品标签上那不菲的价格，崔晓芳还是强行压下了心头的欲望。

　　这衣服好看是好看，质地也好，但是价格实在太高了，足有一万二！她身上带的钱根本就不够，而她也不想花赵长枪的钱。

　　其实有一句话，冯长天并没有说错，这里的衣服，的确随便一件都够崔晓芳近两个月的工资了。

　　赵长枪哪能看不出崔晓芳的心思，于是马上对售货员说道：“小姐，请将这一件衣服给我们包起来吧。”

　　“好的先生。”售货员答应一声，手脚麻利的开始包装。

　　崔晓芳可没想到赵长枪会将衣服买下来，于是马上说道：“枪哥，还是不用买了，我真的没相中这个颜色。”

　　“姐，这颜色真的很适合你的！你穿上这衣服，比大明星都漂亮呢！而且特有气质！”售货员连忙亲切地说道。

　　“就是，我看这衣服也很适合你。元旦快到了，这衣服就算我送你的元旦礼物吧。”赵长枪也在一边说道。

　　“可是，人家还从来没有穿过这么贵的衣服呢！”崔晓芳心中高兴，脸上却微微发红地说道，在她的记忆中，赵长枪好像还从来没主动送过她礼物。

　　“呵呵，别想那么多了，这点钱我还是能拿的出的。你在这等一下，我去刷卡。”

　　赵长枪说着话，就要去收银台刷卡，然而还没等他离开，冯长天和小丽就闯了过来。

　　“售货员，把她刚才买的同款式的衣服也给我拿一件。”小丽冲售货员说道。刚才崔晓芳穿上那件衣服时样子，小丽在另一个服装区可是看得一清二楚！简直就是女神级别的。于是她马上拖着冯长天就赶过来了。

　　冯长天也被崔晓芳刚才的惊艳吓到了，哈喇子差点没流出来，不过这家伙也看出来了，自己这辈子好像也追不上崔晓芳了。

　　奶奶的，既然注定追不上，那就上去踩上几脚，让她受点刺激。嗯，也许这丫头被老子刺激一顿，知道老子的财富价值后，就从了我！冯长天异想天开。

　　“对不起，小姐，由于这款羽绒服非常的畅销，现在商场已经没货了，所以，您如果想要的话，需要等到三天后。”售货员一脸职业微笑的对冯长天和小丽说道。

　　“没了？”小丽愣了一下，然后撅着小嘴，不断的摇晃着冯长天的胳膊说道：“老公，我不管，我就要！我现在就要！”

　　幸亏周围都是非常纯洁的人，不然大家听着小丽同志嗲嗲的语气，真的会误解她的意思……“没了？你手里这不是还有一件吗？”冯长天冷着脸对售货员说道。

　　“对不起，先生，这一件已经被这位先生买去了，所以，本店现在真的已经没有存货了。你们还是再等两天吧，我们上货很快的，大约不用三天，就能来新货了。”售货员连忙说道。

　　“你这人耳朵有问题吗？你没听到我老婆刚才说话吗？她现在就要，马上就要！怎么能等到三天后？这样吧，人家出双倍的价钱，你们把衣服卖给人家，怎么样？”冯长天得意洋洋地说道。眼神不时的瞄向崔晓芳。仿佛在告诉她：“你说你跟着这个窝囊废有什么用？就算你看中了这衣服又如何？到头来，你还是捞不着这衣服！嘿嘿嘿，我给双倍的价钱，我就不信商场不卖给我！”

　　然而，售货员还真就没打算卖给他，只听售货员说道：“对不起先生，我们这里是商场，不是拍卖会。商品都是明码标价的，既然我们和这位先生成交，你就算你再出十倍的价格，我们也不能卖给你了。”

　　赵长枪看着冯长天，脸上不禁露出一丝嘲弄的表情，心想：“这家伙好歹也三十多了，也是孩子他爸了，怎么就这智商？唉，真心受不了啊！”

　　冯长天本来想在赵长枪面前装逼一下，没想到售货员竟然不配合，不禁有些恼羞成怒，不过这家伙脑瓜反映挺快，她忽然想起一件事，于是又说道：“人家是你们商厦的金卡贵宾会员，按照你们商厦的规则，好像贵宾会员有购物优先权吧？他们不是还没付钱吗？既然他们没付钱，而我们又同时看上了这件衣服，那么按照你们店，贵宾会员购物优先的原则，你就应该将衣服给我吧？这可是你们商厦自己定的规矩，你们总不能自己打自己的脸吧？”

　　冯长天一边得意洋洋的说着，一边从钱包中取出一张镀金卡片放到了售货员面前，眼神却不时的扫向旁边的赵长枪，心想：“哼，以为买件衣服就能压过老子了？想的美！老子可是天伦国际商厦的金卡贵宾会员，这东西就算有钱都买不到！”

　　赵长枪也是一愣，然后才将目光投向售货员，他想听听售货员的解释。他可没想到这个商厦还有这样的规定。如果真有这样的规定，赵长枪就要劝说崔晓芳放弃这件羽绒服了。毕竟衣服这东西，晚穿几天也没关系。他可没有浅薄到非要和冯长天去争一件衣服。

　　“先生，你说的这种情况，只在贵宾服务区才会执行。由于我们的贵宾服务区平时也是向普通顾客开放的，为了保障贵宾客户的权益，我们才有了在贵宾服务区，持有贵宾金卡的顾客，有优先购物权。而这里是普通购物区，所以您刚才说的这一条并不适合。这件衣服是这位先生先看中的，虽然他还没有付款，但是衣服我们还是要卖给他。”售货员不卑不亢地说道。

　　“胡说！你们给人家办卡的时候，怎么没有给人家说这些东西？你是不是看上这个小白脸了？我告诉你，你看上人家也没用，没看到人家已经有女朋友了吗？”冯长天恼羞成怒地说道。实际上，他用的卡是他老爸的，到底办的时候，商厦有关人员有没有交代这些事情，他也不知道。

　　“先生，这里是公共区域，请你说话放尊重一点。”售货员有些生气了。她一边说话，一边将包装好的衣服递向赵长枪。

　　没想到她刚把衣服递出去，就站在他旁边的冯长天忽然一巴掌甩在她的脸上，说道：“我尊重你个头啊！你糊弄洋鬼子吧？”

　　售货员根本没有丝毫防备，被冯长天打个正着，脸上顿时出现一个通红的大巴掌印，她马上冲冯长天喊道：“你怎么打人啊！”

　　“打你，打你怎么了？知道老子是谁吗？听没听说过燕京十三爷？”冯长天说着话就要伸手再次拍向售货员的脸。

　　然而，这一次，他的手刚抬起来，就感到手腕好像被铁钳子夹住了一样，不但不能动弹分毫，而且疼的他眼泪都要流出来了。

　　刚开始的时候，赵长枪没想到这个说话嗲声嗲气的娘炮脾气会如此暴烈，在这样的公共场合，竟然说打人就打人！所以仓促之下，他没有来得及阻止冯长天。但是冯长天竟然还想再给售货员来第二下，赵长枪岂能容他。

　　“小子，你是不是觉得挺无聊，想没事找抽啊？好，哥奉陪你！你说咱怎么玩吧？”赵长枪抓着冯长天的胳膊，冷声说道。

　　“你干什么！你给我放手！我打她，又没打你老婆，关你屁事？”冯长天嘶吼道。

　　“哼哼，你打谁都不对！这里不是你撒野的地方！赶紧滚吧！”赵长枪不想和这个有些二的家伙一般见识，说完后便松开了手。

　　冯长天知道赵长枪是猛人，不敢再和他说话，而是冲售货员说道：“你们经理呢！让你们经理来！今天这事你们商厦必须给我个说法！”

　　这家伙一边说，心中还一边想呢：“丫挺的，我爸爸和天伦集团的老总可是商场上的好朋友！只要他出面，不但衣服要归老子，你小子说不定还得被保安赶出大厦，甚至被天伦商厦列入黑名单！”

　　其实不用售货员去喊，商场经理早已经知道这边的事情，快步的走了过来。当赵长枪看到走过来的人时，心中不禁一阵惊喜：“怎么会是她？”


第1117章 全看冯哥一个面子

　　来人竟然是小魔女郑欣欣！不过现在的小魔女已经和赵长枪印象中的小魔女有了很大的不同。

　　在赵长枪的印象中，郑欣欣一直就是个调皮的邻家小妹，古灵精怪，整天惹是生非，并且生怕事情不够大。

　　现在的郑欣欣却已经是天伦国际商厦的总经理，一身职业套装，一头齐耳短发，看上去稳重成熟，却也不缺乏年轻人的蓬勃朝气！

　　赵长枪看到走过来的总经理竟然是郑欣欣之后，不禁先是愣了一下，不知道什么时候，郑欣欣竟然成了总经理了。不过想想这座大厦的名字叫“天伦”，赵长枪心中就释然了。

　　天伦国际商厦肯定是“天伦集团”旗下的公司，而郑欣欣就是天伦财团老总郑天伦的独生女儿，上学的时候，又是在燕京大学学习的经济管理，毕业后回到爸爸的公司任职，是再正常不过的了。

　　赵长枪刚要和郑欣欣说话，却见郑欣欣调皮的向他眨了一下眼睛，暗中向冯长天的方向努了努小嘴，然后轻轻的摇了摇头。

　　赵长枪马上明白了郑欣欣的意思，她这是让自己先不要和她说话呢。虽然赵长枪一时没明白郑欣欣为什么要这样做，但还是马上放弃了主动和郑欣欣搭讪的想法，只是静静的看着她怎么处理这件事情。

　　崔晓芳压根就从来没见过郑欣欣，更不认识她，所以她也没有主动和郑欣欣搭讪。

　　由于郑欣欣曾经跟着爸爸参加过一次燕京商会，所以，冯长天是认识郑欣欣的，只不过郑欣欣却不认识他。

　　冯长天也没想到郑欣欣竟然是天伦商厦的总经理，也先是愣了一下，然后马上抢步向前，迈到郑欣欣面前，一脸笑容地说道：“哎呀，这不是欣欣妹子么！欣欣，人家叫冯长天，燕京商会会长冯有贵是我爸爸，今天很高兴认识你。欣欣妹子原来已经做到商场总经理的位子了？厉害，厉害啊！哥哥真是佩服死了。”

　　他一边说，一边将自己保养的比千金小姐还嫩白的双手伸向郑欣欣，要和郑欣欣握个手。

　　然而让他恼怒的是，郑欣欣不但没有握住他的手，而且有些尖酸地说道：“哟，大姐，你是不是搞错了？我听说冯会长可是只有一个儿子，什么时候多出一个这么有特色的女儿啊？”

　　冯长天脸上顿时露出一丝恼怒，但最终还是压下心头的怒火。天伦集团家大业大，冯长天不好招惹，并且这家伙看到郑欣欣姿色出众，心头有些发酥。于是心中有怒火也发不出来了。

　　冯长天将伸出去的手讪讪的收回来，然后脸上挤出一个比哭还难看的笑容，说道：“欣欣妹子真爱开玩笑，哥哥一直是个顶天立地的纯爷们！”

　　冯长天一边说，一边伸出兰花指点了点自己的胸膛。

　　赵长枪看着冯长天嗲声嗲气的样子，差点没笑出声来，真不知道冯长天怎么得了这么一个毛病。

　　郑欣欣也有些忍不住想笑，使劲憋了憋，调整了一下面部表情，然后才说道：“哦，原来真是冯大哥，不知道你刚才让我来有什么事情吗？”

　　“欣欣妹子，是这么个事儿……”冯长天得不得将事情的经过和郑欣欣说了一遍，最后说道：“欣欣妹子，我可是你们的贵宾会员，你看我已经在你这里消费十几万了。而这两个人竟然敢和贵宾会员争东西，我的意见是，将他们两人拉进黑名单，让他们永远不能来天伦国际商厦买东西！”

　　冯长天一边说，一边得意的看着赵长枪，心中想道：“小子，你等着，这次我不但要让你都不到那件羽绒服，而且我还要天伦商厦封杀你！以后你就甭打算再来这里买东西了！当然，你也可以到别的地方去买，但是今天当着你女朋友的面，我看你这个脸往哪里放！你个土鳖，以为能打两下就牛逼到天上去了？和老子比，你还差的远了！”

　　冯长天说话的时候，一直站在他身边的小丽则使劲的显摆了一下自己手中大大小小的购物袋！试图在告诉郑欣欣，他们可是真的已经在这里消费十几万元了。

　　崔晓芳刚想辩解几句，却发现赵长枪不经意的抓住了她的小手，轻轻的捏了几下，仿佛在提醒她不要轻举妄动，所以她马上闭口不说话了。只是看郑欣欣怎样处理此事。

　　旁边挨了一巴掌的售货员本来也想和郑欣欣解释几句，但是此时看到郑经理竟然和冯长天是熟人，脸上的神色马上变得非常不自然。商场有严格的规定，无论出了任何问题，售货员不能与顾客争吵，自己刚才虽然挨了打，但是这个打了自己的男人却是经理的熟人，如此以来，就算这个男人是无理取闹，郑经理为了笼络住顾客，恐怕最后还得惩罚自己，自己搞不好就得被开除。

　　果然，只见郑欣欣听完冯长天的讲述后，马上转身对售货员说道：“小张，马上将衣服交给郑大哥。”

　　“经理，这不符合我们商场的规定啊！先买下这衣服的可是他们啊！”小张说着话用手指了一下赵长枪和崔晓芳。

　　“少废话！让你怎么做，就怎么做！还想不想干了？”郑欣欣冲小张一瞪眼，娇喝道。

　　小张不敢言语了，只能把包好的衣服交给了小丽！小丽高兴的嘴巴都快咧到耳朵根了，心说：“还是自己男人牛逼啊！打了别人不但白打，而且他们还得乖乖的将衣服送上来！呵呵。”

　　崔晓芳也有些气愤，心想：“这算怎么回事？明明是我们先买下的衣服嘛！”

　　崔晓芳心中不爽，但是以她的性格，当然也不愿和郑欣欣辩解，于是拉着赵长枪说道：“枪哥，我们走！今天我们不买了还不行嘛！”

　　然而，她的话刚说完，却听到郑欣欣说道：“这位姐姐，你不要急着走嘛！待会儿我还有话对你说。”

　　赵长枪也在旁边说道：“晓芳，急什么，这一件我们买不上，我们不会另选一件嘛！呵呵。”

　　赵长枪说话的时候，看了一眼郑欣欣，以他对郑欣欣的了解，郑欣欣绝对不会就这么轻易的将自己看中的衣服卖给冯长天，指不定这丫头心中又在憋着什么坏主意呢！

　　“冯哥，其实你也知道，按照规定，这件衣服我应该是卖给这位先生的，即使你有贵宾卡也不行，因为我们的贵宾卡优先权，只有在贵宾区才能执行。现在，我把衣服卖给你，全看冯哥一个面子。”

　　“好说，好说，放心，放心，你冯哥我绝不会忘了欣欣妹子的好处的。”冯长天一边说一边将一张银行卡交到了郑欣欣手上。

　　郑欣欣随手将银行卡交给身边的售货员小张，对她说道：“小张，你陪冯哥去刷卡，总共两万四记住了吗？”

　　冯长天一愣，马上说道：“唉，欣欣妹子，不对啊！这衣服不是一万二吗？然后再去掉我的贵宾卡打折，应该不到一万啊！怎么成了两万四？”

　　郑欣欣脸上马上露出惊讶的表情，说道：“冯哥，你刚才不是告诉过售货员，要以两倍的价格买下这件衣服吗？难道你是说着玩儿的？如果那样的话，按照我们商场的规定……”

　　郑欣欣的目光投向了赵长枪，她的话虽然没说完，但是意思却已经很明显了，如果冯长天不按两倍的价格付款，她就会按照商场规定，将衣服卖给赵长枪了！

　　“别！别介！两倍的价钱就两倍的价钱，也就一万多，多大的事儿啊？就当我请欣欣妹子吃饭了。”冯长天心中肉疼，嘴里却豪气干云地说道。

　　“多花万儿八千不要紧，关键是不能在赵长枪这个乡巴佬面前丢了面子！我要让崔晓芳羡慕死！臭三八，如果早答应和老子好，现在你不也是想要什么有什么？现在倒好，嘿嘿，好不容易看中一款衣服，还捞不着！哈哈！”想到这些，冯长天心中有些平衡了，好像多花的那一万多块钱很值很值！

　　“呵呵，我就知道冯哥不差钱！现在全世界经济都在大滑坡，唯独冯家的产业还蒸蒸日上，冯哥居功至伟啊，小妹佩服之至啊！”郑欣欣一脸“真诚”笑容的冲冯长天说道。

　　“过奖，过奖，谬赞，谬赞。呵呵，都是小意思。小丽，你跟着这位小姐去刷卡吧。”冯长天腆着脸说道，其实这家伙从来就不管家里的生意，每天就知道到处寻花问柳，拈花惹草，正事不干！而他家的生意，在世界经济集体下滑的大趋势下，更是一年不如一年。这家伙还整天在外面烧钱，地地道道欠揍的货。

　　小丽抱着衣服得意洋洋的看了一眼一直没说话的赵长枪和崔晓芳，这才和售货员小张去刷卡。

　　虽然商场一下子多赚了一万多，但是小张却一点都不高兴，郑经理这不是典型的见钱眼开嘛！为了多赚一万多，原则都不要了。

　　这丫头正在心中腹诽呢，却忽然听到郑欣欣说道：“哦，小张，下班后，你去财政支取五千块钱，去看一下你的脸。这也算是你这笔生意的奖励吧。”

　　五千？！小张差点一个跟头栽倒在地上，这可是自己一个半月的工资啊！她下意识的摸一下已经不再疼痛的脸，心想：“行，这一巴掌算是没白挨，值了！”

　　刚才她还腹诽郑欣欣钻进钱眼只看到钱，却不顾原则，但现在马上觉得郑经理要把衣服卖给冯长天好像也不是什么坏事了，不过她还是有点为赵长枪和崔晓芳可惜。虽然以后等商场再进货了，他们还可以回来买，但是今天的面子是丢光了。毕竟到手的东西硬生生被别人抢走了，放谁身上都得憋气带窝火。


第1118章 被人耍了？

　　售货员小张领着小丽去刷卡，冯长天却迈步走到崔晓芳面前，装模作样地说道：“芳芳……”

　　“我说过，不要叫我芳芳！”崔晓芳厌恶的对冯长天说道，要不是她发现枪哥没有离开的意思，她早拉着枪哥离开这里了。

　　“好好好，不叫芳芳，不叫芳芳，我叫你晓芳总行了吧？”冯长天看到崔晓芳这回没有激烈反对，只是冷哼了一声，便继续充满优越感地说道：“晓芳，你今天没买到这衣服也不用着急，反正商场再过个三五天就又进货了，说不定下批货中还有这种款式也说不定哟。不过，可惜的是，到那时候，可能就会满大街都是这种衣服了！时尚嘛，就应该走在时代的前列，不过，要想成为时尚达人，就必须得有钱！你说是不是晓芳妹子。”

　　冯长天一边尖声尖气的说着话，心里还在腹诽：“草，我就纳了闷了，你说你个熊丫头是傻啊，还是呆啊？找个苦逼当男友，他连身衣服都给你买不起！丢人不丢人？你说你跟着我多好啊？省的现在只剩下眼红的份！”

　　赵长枪看着冯长天令人讨厌的嘴脸，不禁撇撇嘴说道：“你如果再在老子面前聒噪，信不信我把你满嘴牙齿打个精光？”

　　冯长天倒吸一口冷气，连忙用手捂住了自己的嘴巴，好像生怕赵长枪现在就过来砸掉他一嘴牙一样，这家伙忽然想起来，眼前这个男人可是能一口气干掉八个持枪歹徒的猛人，自己绝对不能和他面对面的发生冲突。不然真被他打一顿可就惨了。

　　“奶奶的，就让你再嚣张片刻，等会儿出了大厦再收拾你，五哥六哥也该带着人到了吧？”冯长天想道。

　　冯长天不敢再招惹赵长枪，便想转身和美女郑欣欣搭讪几句，可是他刚刚打算和郑欣欣说话，却见郑欣欣忽然好像一阵风一样扑到了赵长枪的怀中，口中高兴的嚷道：“大哥哥，你终于来看欣欣了！欣欣好高兴啊！”

　　冯长天看着扑到赵长枪怀里的郑欣欣，眼珠子差点没掉在地上。他简单的智商怎么也理解不了眼前看到的景象：“我靠！这还是郑欣欣吗？她是不是犯病了？刚才还好好的，好像不认识赵长枪一样，怎么转眼之间，就钻到人家怀里去了？她为什么不往老子怀里钻啊？”

　　冯长天的心里顿时充满了羡慕妒忌恨，刚才抢了赵长枪风头的优越感更是荡然无存。

　　赵长枪不禁一阵苦笑，本来还以为郑欣欣已经成熟了，没想到还是老样子，喜欢往自己怀里钻。

　　赵长枪轻轻的拍了一下郑欣欣的背，说道：“欣欣，快起来了。你过来这么长时间都没和我打招呼，我还以为你不认识我了呢！”

　　“哪能啊，欣欣心里一直想着大哥哥呢！”郑欣欣撒娇道。

　　崔晓芳看着和赵长枪拥抱在一起的郑欣欣，心中不禁一阵苦涩，自从她决定和赵长枪重新在一起的那一刻，她的心中其实就已经接受了王淑芳，魏婷，谢兰兰，李若萍四人，本来他以为这些女人就是赵长枪的全部了，没想到现在竟然又冒出来了一个郑欣欣！天啊，这还有完没完啊！

　　赵长枪不经意的将郑欣欣从身上推开，然后对身边的崔晓芳说道：“晓芳，我来给你介绍一下，这位是郑欣欣，天伦集团老总郑天伦的千金。我一直拿她当亲妹妹看待的。”

　　赵长枪之所以说最后一句话，是因为怕崔晓芳误会。虽然自己注定不能给崔晓芳一份完整的爱，但是赵长枪还是希望自己在燕京的这几天，能让崔晓芳始终开开心心的。

　　“哼！是干妹妹，不是亲妹妹哟。”郑欣欣耸了耸小鼻子说道，显然对赵长枪的这个介绍不太满意。

　　崔晓芳不用赵长枪介绍自己，便迈步向前，自然的隔在了赵长枪和郑欣欣的中间，接着向郑欣欣伸出右手，笑着说道：“你好郑经理，我叫崔晓芳，是枪哥的女朋友。”

　　“哦哦，是嫂子啊，你好，你好。你就叫我欣欣吧。我就一个枪哥，嫂子却有好几个，不知道崔姐排名第几呢？”郑欣欣握住谢兰兰的热情的晃了几下，笑呵呵地说道。

　　赵长枪听着郑欣欣的话，差点没喷出一口老血，什么叫你的嫂子有很多？什么叫崔姐排名第几啊？小丫头，你这一会儿嫂子，一会儿崔姐的，到底几个意思啊？你这是唯恐天下不乱啊！

　　崔晓芳也没想到郑欣欣竟然是这样一问，不过这丫头反映也不慢，马上说道：“呵呵，郑经理真会开玩笑。说实话，我也只有一个枪哥，但是嫂子也有好几个，因为除了枪哥，我还有好几个哥哥，单单叔伯兄弟就有三四个呢！当然嫂子也有好几个了！所以，你有一个枪哥，和有好几个嫂子并不矛盾啊。至于我排老几吗？呵呵，枪哥在你的众位哥哥中排名老几，我这个嫂子当然也就排名第几了。”

　　郑欣欣的意思是赵长枪有好几个老婆，不知道崔晓芳排名第几，但是被崔晓芳这一解释，却成了赵长枪是郑欣欣众位哥哥中的一个，而她这个嫂子，当然也是众位嫂子中的一个了。

　　崔晓芳本来以为自己这样一解释，郑欣欣应该就不会再纠缠这事了，没想到这丫头竟然趴着他的耳朵说道：“晓芳姐，我告诉你个秘密，枪哥可是有好几个女朋友！我知道的就有三四个呢！你可得小心点啊！依我看，你还是离这样的花心大少远点最好，省的受伤啊！”

　　郑欣欣也喜欢赵长枪，她可不想眼睁睁的看着枪哥的后宫越来越臃肿。她用这种方法让崔晓芳知难而退。

　　“欣欣妹子，你放心吧，我有信心将她们全部打败！”崔晓芳也咬着郑欣欣的耳朵说道。

　　“姐，单单有信心不行啊！还得看实力啊！你和她们那几个相比，实在没有什么出彩的地方啊！”郑欣欣说道。

　　崔晓芳不禁愣了一下，郑欣欣的话虽然好像有些刺耳，但是很有道理啊！自己和王淑芳，魏婷她们比，好像无论是比身材，还是比脸蛋，或者比家族势力，都不如人家有竞争力啊？自己凭什么能打败她们？或者是能被她们接纳？

　　郑欣欣看着患得患失的崔晓芳，马上又笑着说道“晓芳姐，你也不用过分担心，只要我们两个组成共同联盟，同进同退……”

　　我去！崔晓芳好悬没晕倒，原来这丫头咬着耳朵和自己说了这么多，就是为了一个目的，她也想加入到赵长枪的身边！

　　赵长枪耳朵好使，并且就站在郑欣欣和崔晓芳身边，所以他将两位美女咬耳朵的话听了个一清二楚。这家伙恨不能摁住郑欣欣的屁股暴打一顿，这丫头明显是不怕事情大，想彻底的搅乱自己的后宫啊！

　　冯长天的位置离两位美女比较远，也没有赵长枪的好耳力，所以他根本不知道两位美女在叽叽喳喳的说什么，不过这丫看着两位美女咬耳朵的样子，心里却好像揣了一个小兔一样怦怦直跳，心想：“这俩丫头在说什么呢？不会是在说我吧？嘿嘿，是不是想榜富二代了？艾哈，女孩子脸皮薄，是不是我该找个机会和她们表白一下？嗯，对了，待会儿出去，先让五哥六哥的人把那个小子收拾掉，然后我马上就开始向两位美女表白！哈哈哈！”

　　就当冯长天心中不断的丫丫的时候，一名售货员拿着一款粉红色的羽绒服走了过来，和郑欣欣小心地说道：“郑经理，您要的东西我带过来了。”

　　售货员说着话便把手中的羽绒服递向郑欣欣，郑欣欣一把接过来，却又马上递给了崔晓芳，说道：“晓芳姐，我知道你喜欢这款衣服，喏，送给你了。”

　　“这……”崔晓芳愣了，因为她看到郑欣欣递给她的这款羽绒服竟然和冯长天刚才买下的那一件，无论是款式还是颜色，都一模一样！

　　赵长枪一直在奇怪郑欣欣刚才为什么一开始不和自己说话，而是先招呼冯长天，并且将那一件仅有的羽绒服卖给了冯长天。现在终于明白了，这丫头纯粹就是想坑冯长天那一万五千多块钱！

　　刚才他还以为是郑欣欣成熟了，知道为天伦集团的大局着想了，没想到，从开始，郑欣欣就没安好心，一直想坑冯长天一家伙呢！

　　本来一万二的东西，冯长天却花了两万四。虽然一万多块钱在赵长枪手中也不算什么，但是这个脸可就丢大了！

　　冯长天看到售货员拿来的衣服后，马上也感到不对劲，他马上冲郑欣欣说道：“不对啊！我说郑经理，你不是说这款羽绒服商场就那一件了吗？现在怎么又拿出来一件？”

　　“哦，这一件是我留下来准备送人的，是非卖品。所以，用来出售的可不就是只剩你们刚刚买走的那一件了？怎么，冯哥打算反悔了？可是交易已经完成，如果不是因为质量问题，我们商场是不会退货的哟。”郑欣欣笑嘻嘻地说道。

　　“我退货？我干嘛退货？哈哈，不就多花一万多块钱，还不如一个汽车轮子值钱。为了让小丽高兴，我觉的值了！”

　　冯长天说的豪迈，其实现在恨不能将郑欣欣掐死，丫的，一万多块钱虽然不算很多，但是这种被人耍了感觉，让冯长天心中相当不爽！


第1119章 五哥六哥

　　原来，自从这款羽绒服到货之后，郑欣欣看着喜欢，便为自己留了一套，只不过一直没来得及穿。

　　今天，当郑欣欣看到冯长天和枪哥争的竟然是这一款衣服后，她心中马上有了主意，打算坑冯长天一家伙。

　　看着穿在崔晓芳身上，大小正合适的羽绒服，冯长天终于明白，今天他被郑欣欣坑了！让他郁闷的是，被坑了，他还不能说郑欣欣什么，当初可是他自己主动提出要付双倍的价钱的！

　　“擦！真他妈的死要面子活受罪！”冯长天心中嘟囔一声，然后拉着刚刚付款回来的小丽离开了。这家伙打算到商场外面去堵赵长枪了。

　　冯长天从天伦国际商厦里面出来后，小眼睛四处溜达了一圈，马上朝一辆丰田霸道汽车走去，从汽车上下来两个人，一个眼圈通红，一个满脸燎泡，涂着药膏。

　　擦，这俩家伙竟然是昨天晚上在拉面馆，被赵长枪修理一顿的铃铛眼和燎泡脸！

　　“五哥，六哥，你们来了。七哥怎么没来？对了你们的脸怎么成这样了？”冯长天看着两个人的脸问道。

　　“草，别提了，昨天晚上碰见个硬茬子，一不小心吃了大亏。你七哥脸伤的比较厉害，不方便出来，所以没来。”燎泡脸有些懊恼地说道。他的脸到现在还生疼。

　　“妈的，老子的眼到现在还难受呢！要不是看在你的面子上，我才懒得出来呢！”铃铛眼也在一边说道。

　　“我知道，我知道。谢谢两位大哥了。你们帮我做完这件事后，我出两倍价钱。另外好好地请哥几个搓一顿！怎么样？”冯长天马上陪着笑脸说道。他可是知道的很清楚，振邦公司这帮黑保安，一个个心黑手辣，虽然一般情况下，他们都是拿人钱财替人消灾，但是如果自己这个雇主把他们惹到了，他们很可能也会将自己暴打一顿。

　　燎泡脸点点头说道：“嗯，这还差不多。上面给话了，这次行动费用是一万五，两倍就是三万。”

　　冯长天倒吸一口凉气，恨不能将自己的舌头掐了去。妈的，自己这不是被人坑出习惯来了吗？早知道他们要这么多钱，自己闲的蛋疼主动提高一倍价格啊？

　　“怎么，反悔了？反悔的话，给一万块违约金，我们马上走人。”铃铛眼看到冯长天一脸牙疼的表情，于是马上问道。

　　冯长天吓一跳，忙不迭地说道：“五哥说哪里话，我哪能反悔？不就两万块钱吗？能请动两位大哥，就是三万也值啊！”

　　“啊，谢谢兄弟，兄弟真是个敞亮人，那我们两个就却之不恭了。”燎泡脸马上说道。

　　“哦，谢我什么？”冯长天有些疑惑的问道。

　　“你刚才不是说要给我们三万吗？”燎泡脸笑眯眯地说道。他最喜欢接冯长天的生意了。冯长天可是典型的人傻钱多，不赚白不赚。

　　冯长天恨不能一头在面前的汽车上撞死！这张破嘴，真他妈贱啊！

　　“怎么了，你想反悔了？这回反悔你得支付一万五的违约金了。”铃铛眼又说道。

　　“啊，不是，我哪能反悔啊，不就是三万块钱吗？能请动两位大哥……”

　　冯长天猛然闭上了嘴巴，不敢说下去了。奶奶的，一不小心差点又多搭上一万。

　　“怎么了？怎么不说了？”铃铛眼有些失望地说道。

　　“哦，我是想问问两位大哥带来的人多不多，目标可是个猛人！人少了，根本对付不了他。”冯长天了灵机一动说道。

　　“放心，看见那几辆车了吗？里面都是我们的人，待会儿只要目标从大楼里出来，我开着车一头撞过去，撞不死他，也得撞残他！如果这家伙真能躲开这一劫，我们这么多人就给他来个强攻，草，半分钟之内，保证办他个生活不能自理！然后在警察到来之前，迅速跑路！”燎泡脸得意洋洋地说道。

　　自从昨天晚上的事情发生后，这家伙便多了一个心眼，知道了一个道理，执行任务不但要制定好计划，还要多带人！

　　“好主意！佩服！”冯长天兴奋的冲两人竖了竖大拇指，然后让自己的小三小丽搭车离开，而他自己则和燎泡脸，铃铛眼一起钻进车子，静静的等待着赵长枪和崔晓芳出来。

　　赵长枪和崔晓芳由郑欣欣陪着，正在里面逛来逛去，忽然电话响了。

　　电话是厉豪情的秘书打来的，问赵长枪在什么地方，他一会儿让车子来接他。

　　赵长枪也没多想，便把自己和崔晓芳的位置告诉了对方，然后又在商厦内溜达了几圈，估摸时间差不多了，才和崔晓芳一起走出了商厦。郑欣欣因为有事情要忙，倒是没有送他们出来。

　　赵长枪和崔晓芳刚出来，就被躲在丰田霸道里的冯长天发现了。这家伙马上对燎泡脸和铃铛眼说道：“五哥，六哥，目标出来了，快行动！”

　　“在哪里？在哪里？”燎泡脸一边说一边发动了车子。然而这家伙刚刚将车子发动起来，就发现冯长天指向的人竟然是赵长枪！

　　燎泡脸和铃铛眼顿时都有些傻眼了！他们可没想到冯长天请他们对付的人竟然是赵长枪！

　　“快上啊！五哥，再不上就晚了！”冯长天看到燎泡脸竟然还不驾驶车子向上冲，于是有些着急地说道。

　　然而这家伙的话刚说完，就眼睁睁的看到坐在他身边的铃铛眼忽然一巴掌拍在他脑瓜顶上，打的他两眼冒金星。

　　“六哥，你干嘛打我啊？”冯长天恨不能掐死铃铛眼，却又不敢，只能委屈的问道。

　　“我草！你他妈的想让老子死啊？老子还有好几百万没花呢！老子死了，谁帮老子花？狗日的，知道我的眼睛，五哥的脸，还有小七的脸是怎么搞的吧？就是被赵长枪那个混蛋打的！连我们公司副总都害怕赵长枪，你知不知道？我日，你让我们去搞他？干脆我们先搞死你得了！”铃铛眼一边骂骂咧咧的说着，一边抬手就要再朝冯长天的脸上拍去！

　　冯长天一看事情要遭，于是把心一横，说道：“我原本以为五哥六哥都是响当当的汉子，原来也都是贪生怕死之辈啊！”

　　“妈的，你说谁是怕死之辈啊？你不怕死，你自己上啊！花钱请我们来干什么？”铃铛眼恼怒地说道。

　　“我自己当然不是对手，但是难道我们这么多人还不是对手？我们只要一脚油门下去，顿时就能将他撞个半死！难道你们两个不想报仇？”冯长天看着两个人说道。

　　燎泡脸和铃铛眼不禁面面相觑，过了片刻，燎泡脸才说道：“我们给我们自己报仇，还有人给钱。这生意好像不错啊？”

　　冯长天差点一头撞在车门上，他感到自己好像又被坑了！

　　“这生意是不错！奶奶的，舍不得孩子套不着狼，舍不得老婆逮不住流氓！干他娘的！”铃铛眼也兴奋地说道。

　　这俩人昨天晚上是被赵长枪打怕了，但现在被冯长天一鼓动，一身的二杆子精神又犯了。

　　燎泡脸猛然一踩油门，丰田霸道顿时发出一声强劲的马达轰鸣声，只要他再猛然一松离合器，车子就会飞快的撞向毫无准备的赵长枪和崔晓芳！

　　然而就在燎泡脸就要松开离合的千钧一发之际，一辆黑色的奥迪A6忽然自然的斜插到了丰田霸道霸道的前方！一下子挡住了赵长枪和崔晓芳。

　　“我草！”燎泡脸本能的一脚刹车下去，刚刚启动的车子猛然又停下了。

　　“五哥，不要停车，连前面那黑色奥迪一块撞！给他来个连环车祸，我就不信撞不死赵长枪那个狗日的。”冯长天恶狠狠地说道。这家伙本来只是想教训一下赵长枪，但是事情发展到现在，他也顾不上那么多了。

　　然而，他的话刚说完，铃铛眼便又一巴掌拍在他的脑袋上，再次将他打的两眼冒金星！

　　“六哥，你干嘛又打我啊？”冯长天委屈地说道。他现在真想下去和赵长枪商量商量，联手将燎泡脸和铃铛眼干掉。当然，这样的主意，他也就是想想罢了。

　　“妈的，打你？打你是为了救你！”铃铛眼骂道。

　　“狗日的，你想死也不用拉上我们哥俩吧？真是一个傻逼，脑袋有坑。”坐在驾驶位上的燎泡脸也恨恨的冲冯长天骂道。

　　“你丫看看人家的车牌！如果撞了这辆车，咱们谁也别想好过了，妥妥的蹲大牢！”铃铛眼见冯长天还云里雾里，于是又一巴掌拍在他脑袋上说道。

　　冯长天使劲晃了晃脑袋，将满眼的小星星都镇压下去，然后才瞪大眼睛看向了对面黑色奥迪的车牌。

　　燕A00002！

　　冯长天看清这个车牌后，刚刚被他镇压下去的小星星马上又旋转起来了！如果他没记错的话，这辆车好像燕京市市长的专用车！

　　我日！自己刚才竟然想撞烂燕京市长的车！不是一般的胆大包天啊！冯长天自嘲的想到。

　　然而，最让他震惊的不是前面的车子，而是他眼睁睁的看到赵长枪和崔晓芳竟然上了黑色奥迪！

　　丰田霸道里的三个人全都有些蒙圈了！他们怎么也想不明白，赵长枪为什么忽然和燕京市长扯上了关系！这到底是什么节奏？


第1120章 厉豪情的目的

　　一直等到黑色奥迪缓缓离开后，冯长天才长出一口气，迟疑地说道：“五哥，六哥，我们要不要跟上他们，等赵长枪下车后，再找机会动手？”

　　冯久天的话刚说完，坐在他身边的铃铛眼就脱口骂道：“我草！”同时，一把拉开车门，一脚将冯长天踹到了地上，冲他吼道：“记住了，你个死娘炮！以后别说你认识我！更不要叫我六哥！妈的，摊上你这么个雇主，老子也算倒了血霉了！”

　　铃铛眼说完后，砰的一声拉上车门，然后丰田霸道风一样开走了。周围几辆普通车子也跟着丰田霸道开走了。

　　燎泡脸和铃铛眼现在严重怀疑冯长天的脑袋是不是有坑。敢跟踪市长的专用车？这不是老鼠给猫当小蜜，搓死的节奏嘛！

　　就算他们侥幸不被奥迪里的人发现，那赵长枪还是他们敢对付的人吗？人家可是能直接和市长对话的人，就连振邦保安公司的老总都没有这么牛逼！他们只是黑保安，不是职业杀手，更不是江洋大盗，国际悍匪！他们只是收钱抓人打人，玩命的活从来可不干！

　　冯长天趴在地上感到天旋地转肚子疼，愣了半天才爬起来，施施然的离开了。

　　小丑就是小丑。世界上总有那么一种人，总是认为自己是所有人的中心，总是认为别人每天围着他转都是应该的，然而当岁月变迁，时间过去，蓦然回首，我们再看他们，不过一小丑尔！

　　冯长天搞出的这一幕闹剧，赵长枪压根就不知道。他们上了厉豪情派来的车之后，很快就赶到了大石湖宾馆。

　　大石湖宾馆是事业单位，燕京市领导层经常聚会的地方。位于燕京西郊一座小山之中，山上遍布青松翠柏，绿竹幽兰，环境优美，空气清新，即便燕京遍布沙尘暴的时候，这里往往也是一片清幽，好像燕京市的一片异度空间一样。

　　赵长枪和崔晓芳进入其中后，心中不禁都有些感慨。只见大石湖宾馆的装修高端而不奢华，尽显尊贵却不奢靡浪费，入目之处，颇有皇家气质！最打眼的还是不时进进出出的美女服务员，全都是祸国殃民级别的，要身段有身段，要脸盘有脸盘，要素质有素质，就连美女崔晓芳都看的羡慕妒忌恨。

　　赵长枪得出一个结论：大石湖宾馆不是五星级酒店，却胜似五星级酒店！不愧是专门为领导准备的地方。

　　“枪哥，这地方的消费很贵吧？”崔晓芳小声的问赵长枪。

　　“呵呵，有请客的，我们怕什么？今天可要放开量的吃！不然就白瞎来一回这么高档的地方了。”赵长枪嘿嘿笑着说道。

　　走在前面领路的秘书听着赵长枪的话，差点没一个趔趄摔倒在地上！今天请客的可是堂堂燕京市长啊！放别人身上，被燕京市长请，恐怕早就诚惶诚恐，心惊胆战了，这位倒好，竟然开始琢磨怎么放开量吃了！

　　这都什么人啊？吃货啊？秘书不禁心中腹诽。真不知道厉市长为什么要请这样一个家伙啊？

　　原本有些紧张的崔晓芳听了赵长枪的话，反而不紧张了。赵长枪就是她心中的定海神针，只要赵长枪能HOLD住，她就什么也不怕。

　　厉豪情的大秘直接将赵长枪两人领进了一个名叫“牡丹阁”的房间。燕京市长厉豪情早已经在里面等候多时了，看到赵长枪两人进入房间，连忙起身相迎，满面笑容地说道：“呵呵，赵老弟终于过来了，昨天晚上在医院没有聊得尽兴，今天我略备薄酒，我们边吃边聊。”

　　赵长枪可不是傻子，他知道厉豪情如果没事，绝不会闲的蛋疼跑到大石湖宾馆请自己吃饭，今天他肯定是想让自己给他帮忙。不过赵长枪非常奇怪，自己只是一个小小的县长，而厉豪情却是地地道道的省部级大员，放到封建社会就国家正二品大员，他有什么事情能求到自己这个从七品小小芝麻官身上？

　　想到这些，赵长枪马上说道：“呵呵，厉市长，俗话说的好，无功不受禄，今天李市长找我到底有什么事情，还是直说吧，不然这顿饭我也吃不踏实。好不容易来一回，如果再吃不踏实，你说我冤不冤啊？”

　　“呵呵，赵老弟果然是痛快人。好吧，既然如此，我就先给赵老弟引荐个人吧。”厉豪情接着扭头对旁边的秘书说道，“小周，你去把祥龙喊过来吧。”

　　秘书小周答应一声转身出了房间。时间不大便领着一个三十岁左右，一身精明干练之色的男人回到了牡丹阁。

　　“我来介绍一下，这位是我的劣子，名叫厉祥龙，祥龙置业集团的当家人。李老弟，今天我找你来，主要是因为他的事情，我只不过个引荐人而已。呵呵。”厉豪情笑着说道。

　　赵长枪一边和厉祥龙寒暄，一边心中疑惑。祥龙置业集团，他倒是听说过，在华国也是知名的大企业，但是和自己却一直没有什么联系。厉豪情父子两人郑重其事的找到自己到底是为了什么事情？自己这个面子可真不小啊！

　　两个人一边寒暄，一边分宾主落座，赵长枪和崔晓芳相挨着做到了主宾位，厉豪情打横作陪，而厉祥龙则坐在了主陪位。秘书小周没有入席，转身离开房间，吩咐服务员上菜了。

　　崔晓芳一直没有怎么说话，只是在别人和她说话的时候，才微笑着搭讪几句。但是此刻她的心中却满是惊讶，她实在想不明白，厉氏父子为什么会对自己的男人如此的恭敬。按说，厉豪情是正部级大员，职位比赵长枪高了十万八千里，而厉祥龙也是跨国大集团的老总，怎么说也应该是枪哥恭敬他们才对吧？为什么现在却反过来了呢？

　　时间不大，服务员便把各种菜品流水介端了上来，拔丝地瓜白斩肉，小葱豆腐花生面，虽然都是家常菜，没有山中走兽云中雁等等山珍海味，但是做的非常精致，色香味俱佳，让人一看就食指大动。

　　赵长枪看着摆在桌子上的十几个菜碟，心中不禁点了点头，看来厉豪情父子两个还算靠谱，不是那种铺张浪费之辈。

　　“厉兄，你有什么事情就直说吧。只要能帮的上忙的，我一定尽力而为。”赵长枪笑着对厉祥龙说道。他对厉祥龙的第一印象并不错，精明干练而不浮夸，稳重有余而不缺乏锐意进取之心，的确是个人才。

　　厉祥龙没有再和赵长枪寒暄，而是将自己想让赵长枪帮助祥龙置业杀进皮克王国的事情说了一遍。

　　厉祥龙说完后，便静静的看着赵长枪，等待着赵长枪的答复。

　　赵长枪马上明白了厉祥龙的意思，厉祥龙这是想让自己帮助他和皮克王国高层取得联系，至少要和负责新王城建设工程的负责人取得联系。以便能使祥龙置业工程公司在未来的竞标中顺利中标。

　　说白了，厉祥龙是想让自己帮助他搞不正当竞争。

　　这事说起来好像有些不符合相关规定，但是赵长枪却非常清楚工程竞标的种种内幕，所谓的公平，公正，公开，很多时候就是扯淡，在竞标的过程中，能做到相对公平，公正，公开就很不错了。

　　几乎每一个大型工程在竞标之前，那些竞标公司都会千方百计，不择手段的试图和工程负责人取得联系，即便不能让负责人在竞标的时候对他们的公司网开一面，也要尽可能的挖掘一些机密情报，以便自己在制作标书的时候，更有针对性，更能贴近负责人的心理预期。

　　特别是某些政府开发的项目，如果投标方能笼络住某些负责此事的政府官员，所谓的竞标不过就是走个过场而已。

　　这是行业规则，不是华国特产，在全世界几乎都这样。所以，赵长枪对厉祥龙提出这件事情并不抵触。

　　但是，皮克王国新王城建设招标的事情，是皮克王国自己的事情，赵长枪根本没有理由干涉人家的国家事务。再说了，他虽然以前听说过祥龙置业工程公司的名头，但是他却不知道这个集团企业的详细状况，比如软硬件到底是什么水平等等。

　　自己就这样贸然推荐给妹妹赵紫薇实在不太妥当。如果以后在工程施工中出了质量问题，自己也负不起这个责任。

　　厉祥龙看到赵长枪有些犹豫，于是马上从身上取出一张银行卡，轻轻推到赵长枪面前，笑着说道：“赵兄，这张卡里有三百万，一点小意思，请笑纳。”

　　赵长枪呵呵一笑说道：“呵呵，厉兄当着厉市长的面就公然对我行贿，这可是把我架在火上烤啊！”

　　厉祥龙连忙摆摆手说道：“赵兄误会了，我这笔钱可不是送给你的。你给我帮忙，总得需要钱吧？难道还要你花钱不成？”

　　“赵老弟，既然祥龙已经拿出来了，你就收下吧。按说以我的身份不该开这个口，但是这个项目对祥龙置业真的非常重要。再说了，这件事如果能成功，对我国建筑业来说，也是做了一个很好的广告嘛！这对我国建筑业和富余劳动力走出国门，是很有好处的。”厉豪情在一旁有些无奈地说道。

　　崔晓芳听着厉豪情的话，张了张嘴，想说几句话。


第1121章 帮忙

　　在崔晓芳看来，厉豪情和厉祥龙要求赵长枪给他们牵线搭桥是非常荒唐的，甚至说是错误的。商业竞争嘛，就应该公平，公正，公开，无论中标还是不中标，都应该各凭本事。怎么能靠歪门邪道来达到目的？

　　所以，崔晓芳听了厉豪情的话后，不禁张了张嘴便想说两句，但是就在她打算说话的时候，她忽然想起一件事，此刻坐在她面前的可不是她的那些一年级小学生，而是堂堂燕京市长，和祥龙置业的总裁！

　　这可不是一般人，是真正的社会精英人士，也是成功人士。无论是智商还是情商肯定都是高人一筹的，不然他们绝不会达到现在的高度！

　　现在连他们都这样搞，这说明了什么？如果这时候，自己好像教育班里的小学生一样对眼前这几位说几句，岂不是很可笑的事情。

　　崔晓芳的心中忽然有些迷茫，她有些怀疑自己以前教给班里小朋友的那些东西，到底是对还是不对。

　　赵长枪发现了崔晓芳的异样，于是奇怪地问道：“晓芳，你怎么了？有话就说嘛。”

　　“没，没什么，刚才吃的急，噎着了。”崔晓芳端起桌上的茶杯喝了一口水，掩饰了一下自己的尴尬。

　　“赵兄，你看……这个……”厉祥龙将桌上的银行卡又朝赵长枪的方向推了一下。

　　“呵呵，厉兄，要不这样吧，你把你们公司的相关资料，包括资质证书复印件，包括以往建成的著名工程简介等等，给我扫描一份，传到我的电脑上，我将这些资料传给皮克王国有关方面。另外，如果有可能的话，当你到达皮克亡国后，我会尽量安排你们双方见个面，你看行不行？我能做的也就这些了，至于最后你们能不能中标，还得看你们公司的准备情况。”赵长枪微笑着说道。

　　“行！太行了！谢谢赵兄，来，我敬你一杯！”厉祥龙激动地说道。他等的就是赵长枪这个态度，他可没奢望让皮克王国直接钦点他的公司。

　　厉祥龙说着话，端起酒杯和赵长枪碰了一下，一饮而尽，然后拿起桌上的银行卡，就要硬往赵长枪手里塞。

　　“厉兄，这件事我也就传个话，管不管用还两说着，怎么能收你的钱呢？你还是留着这些钱，等去了皮克王国，用作公关之用吧。”赵长枪说着话，右手在厉祥龙的手上一搭，厉祥龙手中的银行卡很自然的便到了赵长枪手中，接着赵长枪便把银行卡重新放进了厉祥龙的上衣兜中。

　　一直到赵长枪将银行卡重新放进厉祥龙的衣兜，厉祥龙才反应过来。他心中不禁有些震惊：“不愧是勇斗歹徒的猛人啊！手法比魔术师都快。”

　　厉祥龙见赵长枪坚决不收，于是有些不好意思地说道：“赵兄给我帮了这么大的忙，却分文不取，我怎么好意思呢！要不这样吧，我打算在祥龙集团专门成立一个海外建设集团，到时候我给赵兄留上百分之十的干股，怎么样？”

　　赵长枪连忙将头摇的好像拨浪鼓一样，连声说道：“别，别介，厉兄若是真那样做，可就真成了害我了！不信的话，你可以问问厉市长。”

　　“算了，祥龙，虽然你的海外建设集团将来主要承建海外项目，赵县长也不可能会用他的权利坑骗国家，为你的公司谋利益。但是如果赵县长真的入了干股，被有关部门知道了，总归是个麻烦事。赵县长可不是那些普通的官员，他还年轻，前途无量，如果因为这些东西栽了跟头，可就得不偿失了。这事就这样算了吧，我们记住小赵这份人情就是了。”厉豪情面色严肃地说道。赵长枪如果真要了厉祥龙的干股，可就真的违纪了！并且问题比要了那张银行卡严重的多。

　　（厉豪情之前一直称呼赵长枪为“赵老弟”，赵长枪则称呼他为“厉市长”，现在赵长枪称呼厉豪情的儿子为“厉兄”，厉豪情当然不好再称呼赵长枪为“赵老弟”了，于是改口为“小赵”。这只是一件小事，赵长枪当然也没往心里去。）

　　赵长枪虽然帮助了厉祥龙，但是不但没有出卖国家利益，相反也许可以给国家带来不少好处，所以他收下那张银行卡，即便被上级有关部门知道了，上级也可能只会睁一只眼，闭一只眼。

　　但是他如果接受了厉祥龙的干股，性质就严重了。如果被上级查出此事，赵长枪的仕途基本也就断送了。

　　厉祥龙当然不会去祸害赵长枪，他认为只要他旗下的公司一直守法经营，不碰触法律的底线，不被有关部门查处，赵长枪入干股的事情就永远不会被发现，所以才想让给赵长枪一成的干股。

　　不过现在既然赵长枪坚决不要，父亲又如此说，厉祥龙只好放弃了。然而如此以来，厉祥龙的神色便有些尴尬。

　　无论是商场还是官场，都讲究双赢，说白了就是利益交换，如果一方单纯的给另一方一份巨大的好处，他自己却一无所得，就会给人不真实感，让接受好处的一方感到不安。

　　比如现在，赵长枪虽然答应帮助厉祥龙，但是却拒绝接受厉祥龙的任何好处，这便让厉祥龙心中有些不安，他害怕赵长枪现在只是在敷衍他，并没有打算真心实意的帮他的忙。

　　赵长枪看到厉祥龙一脸担心的样子，便掏出了手机，他随便的登陆QQ，发现妹妹赵紫薇的头像竟然还亮着，于是便直接拨通了赵紫薇的越洋电话。

　　“哥哥！怎么这时候想起给我打电话了？是不是今天晚上没人陪？看来我的嫂子还是太少啊！”话筒中传来赵紫薇兴奋的声音。

　　赵长枪暴汗，自己这个妹妹在自己面前越来越没大没小了。最让赵长枪头疼的是，这丫头竟然闲着没事就喜欢给自己介绍女朋友，按照她的话说，自己的哥哥可是皮克王国一等荣誉国民，可是能享受娶八个老婆的待遇的！这个待遇如果不利用起来，就白瞎了。

　　再说了，只有哥哥老婆多多，才能更好的为赵家开枝散叶，将赵家发扬光大！这丫头从小在皮克王国长大，对她来说，计生啥的就是扯淡！

　　每当听到妹妹抱怨自己嫂子太少的时候，赵长枪都会情不自禁的想：“这丫头是不是将哥哥当成种兔了？”

　　“丫头，你胡说什么呢？我这边现在可是大白天！陪什么陪？倒是你，都深更半夜了还不休息，工作虽然重要，但是也一定要注意身体啊！”赵长枪关心地说道。

　　“放心吧，哥！我精力旺盛着呢！对了，哥，你这深更半夜的给我打电话，肯定有事情吧？”赵紫薇问道。

　　赵长枪也没客气，简单的将祥龙置业打算进军皮克王国的事情和妹妹介绍了一下。

　　“既然是哥哥介绍的，肯定错不了。这样吧，你让祥龙置业的负责人将他们的公司概况发一份过来，同时可以先派一个考察团过来，我会安排人先和他们见一下面的。你放心，只要他们来了，就算竞标失败了，我也不会让他们空手而归的，呵呵。新王城工程可是个大工程。不是一两个公司能吃的下的。”赵紫薇最后说道。

　　兄妹两人又随便聊了几句后，赵长枪便挂断了电话。

　　赵长枪打电话的时候，大家都静悄悄的没有说话，但是每个人都在猜测着赵长枪是在和谁说话。

　　赵长枪将赵紫薇的话转述一遍后，笑着对厉祥龙说道：“李兄，这下你可以放心了吧，人家皮克王国总理都发话了，只要你们去了皮克王国，就绝不会让你们空手而回，呵呵。”

　　饶是厉祥龙有城府，够深沉，但是此刻也不禁有些欣喜若狂，他因为这件事已经愁得几天几夜睡不好觉了，没想到竟然被赵长枪三言两语解决了！

　　对祥龙置业来说，这可是一件大事！只要祥龙置业这次能顺利进入皮克王国，单单皮克王国的工程就够祥龙置业发展十年！

　　“赵兄，谢谢你，实在太感谢了！”厉祥龙有些激动的站起身，使劲握住赵长枪的手，真诚地说道。他没想到，赵长枪虽然没有收自己任何好处，但是竟然就这样给自己把事情干成了！

　　儿子的难肠事解决了，厉豪情也高兴，举起酒杯说道：“小赵，来，我敬你一杯，这个情，我厉豪情父子记下了。”

　　赵长枪举起酒杯和厉豪情碰了一下，将杯中酒一饮而尽，然后才笑着说道：“厉市长太客气了，其实我也有一件事需要厉市长帮忙呢！”

　　“哦，小赵有什么事情尽管说，只要能帮上忙，我一定不会推辞。”厉豪情马上说道。

　　赵长枪没有拐弯抹角，直接将崔妈妈想让崔爸爸调到燕京工作的事情说了出来。

　　这种事情厉祥龙根本帮不上忙，只能把充满希望的眼神投向了父亲。

　　“吸……这个……”厉豪情嘴里发出一阵吸气声。

　　他本来以为赵长枪让他办的事情，也就是一些小事，没想到赵长枪一下子砸给他这么大一个难题！

　　崔爸爸可是地地道道的正厅级官员，这种级别官员的调动是非常麻烦的，几乎牵一发而动全身。最重要的是，崔爸爸现在可不在燕京市工作。厉豪情就算有心帮忙，也有些力不从心。

　　崔晓芳一直在旁边静静的听着大家谈话，当她听说赵长枪要请厉豪情帮忙办事的时候，她还奇怪赵长枪会请厉豪情帮他办什么事情呢，没想到赵长枪竟然是想请厉豪情给她爸爸调动工作。

　　崔晓芳心中不禁甜滋滋的，刚才出来的时候，妈妈不过也就那么一说，没想到赵长枪竟然真的就放在了心上，当个事来办了。而且还直接拜托了燕京市长！这说明赵长枪不但在乎自己，也在乎自己的爸爸妈妈啊！

　　只要枪哥有这份心，其实事儿办成办不成都无所谓。反正爸爸在那边工作也挺好的。

　　于是，当崔晓芳看到厉豪情面露难色之后，马上站起来表态了。

　　这丫头好像忘了，刚才她还有些反感厉祥龙请赵长枪给他办事呢！

　　这个世界总是这样充满矛盾。


第1122章 被人发现了

　　崔晓芳见厉豪情面露难色，于是马上起身说道：“厉叔叔，这事您不用太上心。爸爸能不能调到燕京工作，其实也无所谓的。我还怕爸爸来到之后，什么事情都管着我呢！”

　　崔晓芳这么一说，厉豪情更有些不好意思了。人家赵长枪帮了自己儿子这么大忙，现在想让自己帮忙调动一下崔爸爸的工作，自己却在这里推三阻四，实在不应该啊！可是，问题是，这事他厉豪情还真有些力不从心。

　　“小赵，晓芳姑娘，如果是别的事情，只要在法律框架之内，我厉豪情绝对不会说二话，马上就会将事情给你们办妥，可是崔爸爸毕竟是正厅级干部，他的工作调动，影响面太大了。要不这样吧，我先在燕京方面努力运作一下，如果有了消息，我马上就通知你们，好不好？”厉豪情苦笑着说道。

　　“行，谢谢厉市长了。其实这事你只要留个心就行。”赵长枪笑着说道，其实他也没打算让厉豪情马上将事情给他办妥。

　　事情商量妥善之后，一顿饭也吃的七七八八了，厉祥龙主动买了单，然后大家一起离开了大石湖宾馆。

　　赵长枪没有送崔晓芳回家，而是和她一起去了昨天下榻的宾馆，见到了毕燕青一家人。按照计划，赵长枪今天下午便要和他们一起返回平川县了。

　　崔晓芳亲自将赵长枪一行人送到了燕京市高铁站。赵玉山和医生早已经在高铁站候车大厅等待着赵长枪。因为童小蕊和李雨欣有飞行任务，所以没有来给两位送行。

　　离别在即，崔晓芳少不了又是一番伤感，当着这么多人的面，竟然不争气的留下了眼泪。

　　“咦？哭了？不怕别人笑话啊？”赵长枪帮着崔晓芳擦去脸上的泪痕，笑着说道。

　　“谁哭了？刚才人家眼中被风吹进沙子了。”崔晓芳娇羞地说道。

　　赵长枪心中暴汗，这里可是高铁站候车大厅，哪里来的大风，又哪里来的沙子哟！

　　“枪哥，我想求你个事。”崔晓芳娇羞地说道。

　　“什么事？说吧。只要是晓芳安排的事情，有条件要做到，没有条件，创造条件也要做到！”赵长枪拍着胸脯说道。

　　崔晓芳面色一红，说道：“枪哥，如果你再去皮克岛旅行，一定记得叫上我！这回无论你身边有多少女人，我绝不会再跑回来！”

　　赵长枪不禁一愣，没想到崔晓芳在这个离别的时刻竟然说出这样一句话，但是他心中马上一阵狂喜，看来崔晓芳已经彻底打算和王淑芳魏婷等人好好相处了。

　　“行！我答应你，当我们下一次出现在皮克岛的时候，我要你成为我的新娘！”赵长枪郑重其事地说道。

　　崔晓芳嘤咛一声钻进赵长枪的怀中，直到广播中传出让乘客检票的声音，才恋恋不舍的离开了赵长枪的怀抱。

　　高铁是一种快捷的交通工具。下午四点半左右的时候，一行六人便赶到了临河市高铁站。

　　六个人出了高铁站之后，分乘两辆出租车，赶往临河市公共汽车站，他们将乘坐临河市开往平川县的最后一班车，赶回平川县。

　　由于长途汽车站有规定，出租车不能进入车站，所以，赵长枪等人只能在车站门口下车。又因为毕燕青的腿脚不方便，所以，他们下车的时间便比较长，同时也吸引了许多路人的注意。

　　当一个带着鸭舌帽的青年看见毕燕青的时候，脸色顿时一变，连忙摸出手机，拨通了一个号码。

　　“喂，陈哥，我看到毕燕青那个混蛋了！”鸭舌帽有些激动地说道，眼睛死死的盯着赵长枪等人的方向。

　　鸭舌帽的电话正是打给陈家庄的村主任陈彻的。

　　原来，自从毕燕青携家带口一夜之间，偷偷溜出陈家庄后，陈彻在哥哥陈有三的警告下，就没有停下寻找毕燕青一家人的脚步。

　　这家伙实行广撒网，海捕鱼的方式，在平川县，榆林市，临河市都安排了大量的人手，到处寻找毕燕青一家人的踪迹。

　　陈彻心中非常清楚，毕燕青不会在城市中好像没头苍蝇一样到处乱跑，他的目的是上访，所以主要盯防的地方就是各级政府的信访部门。另外，由于无论毕燕青一家人去什么地方，都要坐车，所以他在各个车站门口也安排了一些人。

　　陈彻命令这些人只要一发现毕燕青一家人的踪迹，马上便给坐镇陈家庄遥控指挥的自己打电话。

　　鸭舌帽大号名叫李云龙，小号名叫白狗子。云龙和白狗，一个天上一个地下，用他爸爸的话说，这叫白狗化苍龙，寓意别看白狗子出身低微，但是将来前途不可限量！不过让白狗子爸妈失望的是，这货长大后，根本没有变成苍龙，还是白狗子一个，纯粹就是村里的二流子。

　　白狗子正是陈彻派出来寻找毕燕青一家人的。本来因为一直没有得到毕燕青一家人的消息，而陈彻和哥哥陈有三也一致判断毕燕青一家人很可能已经直接去了燕京，所以，陈彻本来打算让白狗子明天早上就撤回陈家庄的。

　　没想到就在今天下午，白狗子竟然神使鬼差的就发现了毕燕青的踪迹！

　　陈彻听说已经有了毕燕青的消息后，激动的猛然一拍大腿，说道：“好！太好了！妈的，这回不让毕燕青这个混蛋知道知道老子的厉害，老子就不叫陈彻！李云龙，你马上把毕燕青一家人给老子抓起来！然后直接租辆车，将人拉回来！路费老子给你两倍报销！”

　　“不行啊，陈哥，现在我身边就我一个人啊！”白狗子迟疑地说道。

　　“草！你个五大三粗的汉子，对付毕燕青一家人还对付不了？毕燕青那一家人还有个能行的不？一个老残废，一个臭娘们，一个小屁孩，还是个女娃儿，你对付不了他们？那你还不赶快找个豆腐撞死算了！要不找个蚂蚁窝跳井也行！奶奶的，你真是白瞎李云龙这个名了。怎么没有遗传一点《亮剑》里李云龙的基因？”陈彻气急败坏的在电话中骂道。心中还腹诽：“狗日的，养兵千日用兵一时，这么多天了，老子出钱给你们吃好喝好玩好，现在有情况了，就这德行？真他妈操蛋！”

　　白狗子委屈的要命，心想：“奶奶的，老子虽然叫李云龙，可是和亮剑里的李云龙八竿子打不着，没有半点关系，我凭啥要有他的基因？我老奶奶当初也没和李云龙在一起睡过觉嘛！”

　　白狗子心中不忿，口中却小心地说道：“张哥，事情不是你想象的样子。毕燕青一家人是不足为虑，可是他身边还有三个大男人！我一个人根本不是他们的对手啊。”

　　“靠！你不是整天吹嘘曾经练过游龙八卦掌，七个八个壮汉进不了你的身吗？这回三个男人就让你怂了？”陈彻在电话中吼道，震得白狗子耳朵嗡嗡作响。如果现在白狗子就站在陈彻面前，早被陈彻打成猪头了。

　　“陈哥，事情不是你想象的样子，我发现这三个男人不是一般人！他们眼神犀利，行动敏捷，太阳穴高高鼓起，一身肌肉疙瘩。我严重怀疑他们很可能是中南海保镖！”鸭舌帽看着不远处就要走进车站的赵长枪等人说道。

　　这家伙其实啥都没看见，完全就是在信口胡云。因为他根本不敢上去拦住赵长枪等人。

　　鸭舌帽一边说，一边心中腹诽：“妈的，你说我整天闲的蛋疼，在陈彻面前吹个屁的牛逼啊！这回倒好，竟然让我一个人打三个人？哦，不对，是一个人打六个人！”

　　陈彻差点被白狗子把鼻子给气歪了，怒吼道：“白狗子，你放你妈的屁啊！中南海保镖是保护国家领导人的，他们会来保护毕燕青一家人？扯淡也没有扯成你这样的吧？”

　　“陈哥，那可不一定啊！或许毕燕青已经将他的事情捅到中南海去了！所以中央才派来了中南海保镖来保护毕燕青一家人。哎呀！不好，陈哥，我预感到这回大事不妙，你还是赶紧带上东西逃走吧！晚了就来不及了！”白狗子一惊一乍地说道。

　　“我去你妈的，你快点给我上！如果拦不住他们，你这段时间的活就白干了，老子一分钱都不会给你！”陈彻快被白狗子气疯了。

　　“陈哥，完了，我冲不上去了！”白狗子对着话筒说道。

　　“妈的，又怎么了？你这个怕死鬼！”

　　“他们进了车站了，我总不能冲进车站将他们抓起来吧？如果真那样，估计我还没把他们抓住，我就先被车站警务室的警察抓起来了！”白狗子说道。

　　“妈的！真是成事不足，败事有余的家伙。行了，你不要在临河市动手了，盯紧了他们，别让他们走丢了。发现他们坐上到什么地方的车后，马上给我打电话。我现在马上召集人手，我们争取在下一站，将他们一举拿下！”陈彻只能无奈地说道。

　　“好吧，我听陈哥的。哦，对了，陈哥，我电话费可能不够了……”

　　“我去你妈的，没了自己想办法！”陈彻狠狠的挂断了电话。

　　“我靠！说好的报销电话费的，怎么这么不靠谱？”白狗子嘟囔一声挂断了电话。

　　现在这个结果正是他想要的结果。这家伙可不是傻子，让他一个人去打六个？他才不干那号傻事呢！

　　虽然说那三个棒家伙不是中南海保镖，但是看他们的架势就不是易于之辈，单看那个黑大个就够自己喝一壶的，如果自己就这样贸然上去，说不定被打成植物人都是轻的。


第1123章 我们是解放军

　　白狗子虽然不敢招惹赵长枪几人，但是陈哥也说了，必须要盯住他们！白狗子和陈彻在一起的时间长了，知道那家伙的毛病，那家伙最讨厌手下人不听他的指挥。

　　白狗子相信，刚才自己没有听从陈彻的安排，奋不顾身的冲上去，将赵长枪等人抓住，便已经触犯陈彻的底线了。现在，如果自己再把他们弄丢了，恐怕自己即便逃脱了被毕燕青一帮人打成植物人，恐怕也得被陈彻打个生活不能自理。

　　“奶奶的，这年头，干啥也不容易啊！”白狗子自言自语的进了车站。

　　赵长枪一行总共六个人，再加上毕燕青坐着轮椅，是个特殊人士，所以他们的目标非常大。白狗子进入车站候车大厅后很快就发现了他们。

　　白狗子也是陈家沟的，和毕燕青一家人都认识。这家伙眼珠一转，想了一下，然后便施施然的走向了毕燕青一家人。

　　“哟，好巧啊，这不是毕大哥吗？你们怎么在这里？我听说毕大哥不是去上访了吗？这是回来了？还是还没出发啊？”白狗子走到赵长枪一行人面前，看着毕燕青，装作偶然遇见的样子说道。

　　毕燕青的老婆沈霞看到是白狗子，嘴里不禁哼了一声，没有说话。在陈家庄，白狗子就是陈彻的铁杆狗腿子，平日里为虎作伥，助纣为虐，乡亲们谁见了谁烦他。当初自己家的兔场被拆，这家伙也没少作孽。

　　毕燕青面无表情的看了一眼白狗子，冷声道：“白狗子，你这是来干什么了？你不会是来抓我们一家人回去的吧？”

　　“哎呀，瞧毕大哥说的，我能是那样的人嘛！你不知道，现在我已经和陈彻闹崩了。这家伙净指使我干坏事，还不给我钱花，电话费都不给我报销，我凭什么给他当狗腿子？我傻啊还是脑袋有坑？”白狗子马上说道。

　　“你的脑袋不但有坑，而且坑很大。”毕燕青心中腹诽，嘴上却什么也没说，只是将脑袋扭向了一边，他连多看一眼这个家伙都不想。

　　白狗子看到自己不太招人喜欢，于是讪讪的摸了一下后脑勺说道：“毕大哥，我是来临河办点私事的，正好碰上你，便想过来提醒你一句。”

　　“提醒啥？”毕燕青闻言，又把头扭了过来，将目光投向了白狗子。

　　“哦，我看毕大哥好像是要回家吧，我可告诉你，毕大哥，你可千万不要回家，陈彻现在正到处找你呢！如果你回到了家，被陈彻发现了，恐怕你又得受罪。”

　　白狗子一边说，一边惴惴不安的装作不经意般瞥一眼赵长枪三人，每当他的眼神和赵长枪三人对上的时候，他总是感到小心脏怦怦的跳。连他自己都不明白，这三个家伙也是一个鼻子，两只眼，自己到底激动个毛线啊？

　　“陈彻那个王八蛋他敢！陈家沟是我的家，我为什么不能回家？实话告诉你吧，我这次就是要回家的，车票都买好了。陈彻这次要是再敢对我怎么样，我让他把牢底坐穿！”毕燕青激动地说道。

　　白狗子心中一喜，不禁想道：“真他妈一个二货，老子只是随便说了几句话，竟然就把这家伙的终点站套出来了！看来哥对审案很有一套啊，估计专家也就这水平了。”

　　这家伙可不知道，毕燕青一家人这次回家，可是和平川县长一起回来的，腰杆子硬着呢！现在他们根本不害怕暴露自己的行踪。

　　白狗子心中高兴，故作惊讶地说道：“哦，看毕老哥这么硬气，是不是已经见到大领导了？是不是把事情都反映上去了？”

　　“当然见到大领导了，没见到大领导，我们敢回来嘛！白狗子，你问东问西的到底想干什么？是不是想给陈彻通风报信？”这次说话的是沈霞。她心中已经感到白狗子有些不对劲了。

　　白狗子心中一惊，如果毕燕青的老婆说的是真的，恐怕这回陈彻可就要倒霉了！

　　白狗子不敢再多问了，惹起毕燕青的疑心是小事，如果将面前的另外三个男人惹恼了，事情可就麻烦了。他已经看到那个五大三粗的黑大个，已经皱了好几下眉头了。大概一个不合适，便会将他的老拳砸到自己头上。

　　这家伙赶紧转移了话题，无话找话地说道：“毕大哥，这三人是你亲戚？他们也要回陈家庄？以前怎么没见过他们去过咱村啊？”

　　显然，白狗子口中的“三人”正是指的赵长枪，赵玉山和医生。

　　白狗子觉得自己挺机灵，其实赵长枪早就看出这个家伙目的不纯了。这家伙在这里问东问西，肯定有目的。他怕毕燕青将自己的身份说出去，于是抢着说道：“哦，我们和老毕是在火车上认识的。我们三人也是平川县的，看到毕大哥行动不方面，便和他们一起走。上车下车的，也顺便照顾毕大哥一下。”

　　“哦，原来三位大哥都是好心人啊！这样的好心人可是越来越少了。请问三位大哥高姓大名啊？”白狗子又问道。

　　“哦，我们都是当兵的，你就叫我们解放军吧。”赵长枪随口说道。他懒得将自己三人的名字告诉白狗子，再说了，虽然白狗子现在没有认出自己这个平川县长，但是他毕竟是平川县人，肯定听过自己的名字，如果自己说出了自己的名字，就露馅了。

　　“哦，解放军都是好人啊！做了好事从来不留姓名，我小时候也想成为一名光荣的解放军战士，可是后来在上学的时候，被咬断了狗腿，哦，不是，是被狗咬断了腿，所以验兵的时候没验住，从此便和自己小时候的梦想永别了……”

　　这家伙也不怕别人烦，在那里自顾自的念叨。

　　毕燕青正听得头疼，想让沈霞将自己推到另一个地方，却听到车站喇叭开始提醒大家检票。于是六个人便纷纷取出自己的车票，准备检票上车，谁也不再理会白狗子。

　　白狗子一边继续啰嗦，一边抬眼朝毕燕青等人的车票上看去。这家伙干别的不行，但是眼神却超级好用，一瞥之下，便发现几个人的终点站竟然真的是平川县！

　　“丫挺的，看来毕残腿没有骗我啊，他们还真的要回家了！真不知道这个老东西是怎么想的，他和陈哥已经闹成现在这样子，几乎是不死不休的局面了，他竟然还敢回家？”白狗子心中想道。

　　从临河市到平川县的公共汽车已经剩下最后一班了，所以，白狗子完全没有必要亲眼看着毕燕青等人上哪辆车了。

　　白狗子快速的出了车站，找个僻静的角落，再次拨通了陈彻的电话。

　　“陈哥，告诉你一个好消息，我已经将毕燕青一家人的行程打听清楚了。”

　　电话刚一接通，白狗子就兴奋地说道，好像在和陈彻邀功一样。

　　“哦，什么情况，毕燕青要到什么地方去？”陈彻在电话那头急促的问道。

　　“毕燕青一家人要回陈家庄了！我亲眼看到他们的车票是到平川县的。”白狗子说道。

　　“毕燕青要回家了？这家伙不怕死啊？或者是他们已经见着大领导，上访完了？”陈彻疑惑的问道。

　　“陈哥，这个事我也专门打听了，据毕燕青亲口所说，他们已经见到了大领导。这事看来上面已经知道了！不然毕燕青一家人也不敢回家吧？”白狗子说道。

　　陈彻吓一跳，不禁骂道：“我草！你个混蛋，这就是你给我打听的好消息啊？他都已经上访完了，这叫他妈什么好消息？你赶紧给我滚回来吧，晚了看我不活劈了你！”

　　陈彻气吼吼的挂断了电话。然后马上拨通了哥哥陈有三的电话。

　　如果毕燕青真的已经把事情捅到了上面，事情就真的大条了！就算上面不亲自处理这件事，只是将这件事重新打回平川县处理，也够他们兄弟二人喝一壶的，现在的平川县长可是赵长枪！这可是个眼里不揉沙子的人，如果被他知道了这件事，不但自己要倒霉，恐怕哥哥也会受到连累。

　　要知道，上次毕燕青去上访的时候，可是陈有三贿赂了原县长孟宪，才将事情摆平的。陈有三一个妥妥的行贿罪是跑不掉的。

　　陈有三这几天过的也是提心吊胆的。自从毕燕青举家从陈家沟出走后，他一再让弟弟陈彻快点将毕燕青抓回来，自己甚至直接利用关系聘请了燕京市振邦保安公司，让他们在燕京市寻找毕燕青一家人。

　　没想到几天过去，却一直没有毕燕青一家人的半点消息，这让陈有三的心中很不踏实。这几天这家伙一边注意着陈彻的消息，一边不断的思考怎么样才能将自己从这次事件中摘拎出来。以便自己的弟弟东窗事发后，对自己构成的威胁最小。

　　陈有三接到弟弟的电话后，马上接通了：“喂，小彻，有毕燕青的消息了？”虽然陈彻已经快四十了，但是他这个当哥哥的，依然习惯性喊他小彻。

　　“哥，毕燕青是有消息了，他正在乘车从临河市往平川县赶，但是据我的手下汇报，这个死残废已经见到了大领导，完成了上访工作。哥，你快告诉我，我下一步应该怎么做？我是不是应该出去躲一躲？”陈彻在电话中急促地说道。


第1124章 陈氏兄弟的对策

　　琼楼镇镇委书记陈有三听弟弟说毕燕青已经见到大领导，完成了上访工作后，顿时感到脑袋嗡的就是一下子，陈彻后面说的是什么，他根本就没听见！

　　愣怔了半天，陈有三才有些茫然地问道：“小彻，你刚才最后说什么？”

　　“哥哥，我说我是不是要出去躲一阵？避过这个风头再回来？”陈彻听到哥哥的语气不太好，于是在电话中小心地说道，好像自己一个回答不好，哥哥会从话筒里跑出来踹他一样。

　　“躲，躲你个大头鬼！世界这么小，你能躲到什么地方去？躲得了初一，躲得了十五？再说，就凭你那点本事，躲到哪里，用不了几天就得饿死你！”陈有三没好气地说道。

　　自家人知道自家事，陈有三很了解自己的弟弟。这货就是纯粹的土包子一个，斗大的字认不了一箩筐，也就是在农村欺负欺负村里的老百姓还行，如果离开琼楼镇，马上就会两眼一抹黑，干啥也不中用，早晚得是饿死的货！

　　“哥，我……银行有钱。”陈彻迟疑着说道。这几年他在陈家庄就是土皇帝，的确搜刮了不少的民脂民膏，在银行里存了一大笔钱，据说已经是八位数！这家伙怕把钱放在家里，会被贼娃子惦记，所以全部存到了银行。不过这丫也有点小聪明，他的钱不但不是用的同一个账户，而且还分别存在了不同的银行。

　　陈彻以为自己这样做已经很小心了，但是陈有三听了他的话之后，劈头盖脸又是一顿臭骂，吼道：“你笨死啊！小彻，到时候公家把你的账户，连同你身边人的账户全部查封，那些钱就不是你的了！你还有个屁的钱？”

　　这下陈彻更慌了，比得知毕燕青已经完成上访工作还慌张！

　　他坑蒙拐骗，强取豪夺好不容易攒下一点家产，如果被公家没收了，岂不是哭都找不到坟头？

　　“哥，你说我该怎么办？你快救救我啊！这次你如果不救我，我就彻底的完蛋了！哥哥，从小你就疼我，这回你可不能不管我啊！”陈彻开始在电话里号丧。

　　陈有三被陈彻号的心烦意乱，对着话筒吼道：“行了！你给我闭嘴听我说，毕燕青到底是在哪一级政府上访的？我不是让你派人一直盯着平川县，榆林市，和临河市的信访部门吗？怎么还让毕燕青钻了空子？你手下的人都是吃屎长大的啊？”

　　心烦意乱的陈有三有些口不择言了。

　　陈彻愣了一下，马上说道：“不对，哥。毕燕青绝不是在这三级政府上访的！在这三级政府的信访办门口，我几乎安排了人二十四小时盯防，而且就连车站，民工市场等地方也派人经常去转悠。可以说，自从毕燕青离开陈家庄之后，他根本没有在平川，榆林和临河市逗留！”

　　陈有三的眉头马上皱了起来，说道：“你的意思是说，毕燕青是从燕京回来的？他直接将问题反映到了燕京？”

　　“嗯，很可能是这么回事，据说，这次他还带回来了三个中南海保镖！”

　　为了证明自己判断正确，这家伙把白狗子告诉他的中南海保镖的事情也告诉了哥哥。

　　陈有三差点被自己的弟弟给气蒙了！中南海保镖会千里迢迢来保护一个屁民？还是一来就是三个？扯淡也没有这样扯的吧？

　　不过有一点陈有三怀疑是真的，毕燕青真的可能是从燕京市回来的，真的可能已经将问题反映到了国家有关部门！

　　这些日子，虽然他已经委托了振邦保安公司代替自己在燕京寻找毕燕青一家人，但是他自己毕竟没有去燕京，鬼知道振邦保安公司有没有真心实意的为自己做事？

　　如果毕燕青真的是在燕京完成了上访工作，那么振邦保安公司肯定没有好好的为自己做事！陈有三恼怒的想到。

　　想到这些，陈有三马上对陈彻说道：“我先挂断电话，问个事，然后再给你打回去。”

　　说完，陈有三挂断陈彻的电话，又给振邦保安公司的副总田宏健打了电话。

　　“喂，田总，我是陈有三啊。”陈有三阴沉着脸问道。他严重怀疑自己被振邦保安公司给耍了，他们很可能拿了自己的钱，却没有给自己做事！如果事情真是这样的话，就不要怪自己将他们的黑幕全都抖搂出去了！

　　“哦，陈兄啊，这时候给我打电话有事吗？”田宏健装傻充愣地说道。他没有按照陈有三的要求抓住毕燕青，其实心中也是有些愧疚的。

　　“呵呵，田总，我想问一下，你现在有没有将毕燕青一家人给我抓住呢？”陈有三问道。

　　“哦，陈兄啊。说实话，我们本来是即将把他一家三口给抓住的，可是半路杀出个程咬金，把毕燕青一家人给救了！要命的是，出手救下毕燕青一家人的家伙，身手非常好……”

　　还不等田宏健说完，话筒里就传来陈有三的冷嘲热讽声：“田兄，你不会告诉我，那个人是中南海保镖吧？”

　　田宏健不禁愣了一下，不知道陈有三怎么忽然想起中南海保镖了，但是他听到陈有三的语气不善，心中便也有些恼怒，想道：“草！陈有三你他妈不过是犄角旮旯的一个小小镇委书记，在老子面前咋狂个毛线啊？老子什么大人物没见过？什么时候轮到你在老子面前冷嘲热讽了？”

　　田宏健虽然心中对陈有三不爽，但是看在他给自己的那些钱的份上，还是说道：“中南海保镖倒不至于，但是那个家伙的身手的确非常好。好了，如果没事的话，我先挂了，我还有事要做。再见！”

　　田宏健本来打算和陈有三详细说一下赵长枪的事情，但是听到陈有三一副兴师问罪的语气，心中不爽，便不想说了。

　　陈有三见田宏健要挂断电话，马上快速地说道：“等等！”

　　“又怎么了？陈大书记？”田宏健不耐烦地说道。

　　“田总，当初我们谈生意的时候，你可是承诺过，就算你们抓不住毕燕青，也能最低程度保证毕燕青不能成功上访，那么我问你，现在毕燕青有没有上访成功？”陈有三冷声问道。

　　“陈有三，这件事我可以向你保证，毕燕青绝对没有接触任何接访部门的工作人员！这一点，我们问心无愧！”

　　田宏健说完便挂断了电话。

　　自从振邦保安公司接了这个活之后，田宏健每天都派人二十四小时守候在全国接访办大门口，根本就没发现过毕燕青这么一个人！

　　这家伙却不知道，毕燕青是没有去信访部门上访，但是毕燕青的老婆却去了，并且见到了接访人员。可惜的是，人家没有受理毕燕青家的这件事情。理由也很简单，现在禁止越级上访！

　　当然，到底禁止不禁止，受理不受理，受理到什么程度，就要见人下菜碟了。毕燕青家的这盘菜，显然人家没兴趣动筷子。

　　陈有三虽然不忿田宏健的作为，但是最终还是选择了相信田宏健的话。原因嘛，一个是因为田宏健好像没有必要骗他，另一个更重要的原因就是，现在国家一个劲的要求提高政府的办事效率，如果燕京方面真的受理了毕燕青的案子，上面可能立刻就会将事情反馈到平川县，事情也应该找到自己头上了。

　　既然现在自己还没有得到任何消息，这说明在振邦保安公司的盯防下，毕燕青的确没有机会去上访，或者毕燕青已经去了有关部门，但是人家却没有受理。

　　事情既然是这样，那就好办多了！

　　陈有三想了一下，然后快速的重新拨通了弟弟陈彻的电话。电话接通后，他没有废话，直截了当地说道：“小彻，你现在马上带人赶往平川县汽车站，一定要在第一时间将毕燕青一家人控制起来！我怀疑毕燕青根本就没有见到有关部门的领导！如果那样的话……”

　　“如果真是那样，我们就给他来个杀人灭口！妈的，量小非君子，无毒不丈夫！这回老子弄死他，我看他还能到处跑着去上访？”陈彻打断了哥哥的话，恶狠狠地说道。

　　“放屁！我说小彻，你还能不能长点脑子了？人命关天，岂能儿戏？你能做掉一个毕燕青，难道能将毕燕青一家人都做掉？”陈有三怒声道。这家伙恨不能让自己的身体变成电信号，顺着电话线穿越到陈彻的身边，然后哐哐哐给他几个大嘴巴！

　　“哥，那你说我该怎么办？要不，这回我把他们一家人的手筋脚筋全都挑断？这样他们就哪里也去不成了……”陈彻试探着说道。

　　陈有三快抓狂了，他对着话筒咆哮道：“你犯什么浑啊！你把他们的手筋脚筋全挑断，让他们以后怎么生活？你养着他们啊？”

　　“啊？我养着他们？那还不如直接将他们做掉呢！”陈彻嘟囔道。

　　“行了，少废话了，你只要暂时将他们控制起来就行！控制起来后，要好好的对待他们。具体怎样处理他们，我们要等等上面的消息再另说。这回听明白了吗？”陈有三缓和了一下语气说道。

　　“明白了，哥，我马上去准备！一定将毕燕青一家人牢牢的控制住！狗日的，敢偷偷摸摸去上访，老子这回非给他点颜色瞧瞧不可！”陈彻说着话就要挂断电话。


第1125章 天堂有路尔不走

　　陈彻刚要挂断电话，却忽然想起了一件事情，连忙对着话筒又吼道：“等一下，哥！”

　　“你又怎么了？一惊一乍的。”陈有三无奈地说道。

　　“哥，我听白狗子说过，毕燕青这次回来，可是带着中南海保镖的！听说中南海保镖可都是牛人啊，我怕我的人不是他们的对手啊……”陈彻边想边说道。其实他也不相信毕燕青身边会有中南海保镖。但是他相信，毕燕青身边肯定有人！不然，在临河市汽车站大门口，白狗子也不至于吓的没敢出手！

　　白狗子那个混蛋，陈彻还是比较了解的，那就是一个专门欺软怕硬的货，对方如果实力不够，他上去就会照死里欺负，如果实力强悍，他就要么装作不认识，要么上去拼命的摇尾巴。

　　陈有三听听到弟弟又提起中南海保镖这个茬，差点被弟弟气的吐血！他对着话筒吼道：“我不管他是中南海保镖，还是西北海保镖！我要的就是你现在一定要控制住毕燕青一家人，不准他们四处走动，更不准他们和外界联系！你的人不是对手？不是对手，你不会采用人海战术啊？好汉难敌四手，饿虎还怕群狼！只要你人够多，还怕他什么狗屁保镖？”

　　“大哥，如果那样的话，我们会不会被车站派出所的警察给抓起来？”陈彻又小心的问道。听着哥哥的话，他的脑海中出现了周星星《功夫》里的一个画面，一帮黑衣黑裤的家伙将毕燕青一帮人团团围住……

　　“你放心吧，车站派出所的所长是老邢，老邢有个儿子叫小邢，是琼楼镇委办公室的秘书。前几天老邢还托我提拔提拔他儿子呢。所以，只要我给老邢打个招呼，他们不会管你们的闲事的。”陈有三说道。

　　“是，大哥，我明白了，我这就去组织人手！”陈彻终于放下心来，挂断了电话。

　　挂断大哥陈有三的电话后，陈彻马上又拨通了另一个电话：“喂，王二流子，马上带着你的人，跟老子去一趟平川汽车站。”

　　“去平川县汽车站？老大，我们去那里干什么？”话筒中传来王二流子疑惑的声音。

　　“我们去抓捕毕燕青那一家缺德货。妈的，敢背着老子到上面上访？这回看老子不把他的肠子给翻出来！记住，要多带人手，我听说毕燕青那个混蛋雇了保镖。奶奶的，也不知道他从哪里弄来这么多钱！”

　　“好嘞！陈哥放心，我保证将事情给您办的妥妥的。”王二流子兴奋地说道。

　　“行，那你快点，喊到人后，马上到我这边来集合。我这边让人宰只羊，今天晚上弄个三吃全羊，然后再敲死几只兔子，弄个红烧兔子头。另外，我还珍藏了一箱五粮液，今天晚上一并干掉！”陈彻一口说道，为了让王二流子等人卖命给他办事，他也算大出血了。

　　王二流子听着陈彻的话，口水都快流出来了，结束和陈策的通话后，马上屁颠屁颠的到处喊人了。

　　王二流子是个地地道道的二流子，整天在村里游手好闲，东游西逛，顺便偷鸡摸狗，更多的时候，他都是跟在陈彻的后面充当狐假虎威的狗腿子。这家伙和白狗子算是陈彻身边的哼哈二将，不过白狗子为人有点滑头，而王二流子则比较莽撞，一旦有事，总喜欢第一个往上冲。

　　物以类聚，人以群分。像王二流子这种人，在陈家庄并不少。王二流子很快便约到了二十几口人，陆续赶到了陈彻的家中。陈彻简单给大家讲了几句话，让大家待会儿见到了毕燕青都要好好表现，快去快回，回来一起大块吃肉，大碗喝酒！

　　一帮二流子一边兴奋的答应着，一边分别钻进了三辆面包车，浩浩荡荡的赶往平川县汽车站。

　　当赵长枪等人赶到平川县汽车站的时候，已经是下午六点多了。北方的冬天黑天特别早，这时候，天色已经完全黑了下来，车站里面的灯也全部都亮了起来。

　　车子在车站挺稳以后，车上的乘客开始陆陆续续的下车，因为毕燕青的腿脚不方便，所以赵长枪一行人等到其他的乘客都下车以后，才开始下车。

　　由于毕燕青的轮椅无法塞进公共汽车的行李箱，所以他的轮椅是代办托运过来的，这时候肯定还没运到平川县。在这之前，毕燕青必须得有人背着。

　　毕燕青的妻子刚想将丈夫背起来，赵玉山却先她一步将毕燕青背了起来。

　　“赵老弟，这怎么好意思，一路上已经够麻烦你们了，怎么还能让你背我啊！”毕燕青激动地说道。

　　“就是，赵兄弟，还是我来吧。”毕燕青的老婆沈霞也在一旁说道。

　　赵玉山呵呵一笑说道：“呵呵，大嫂，你不用和我争了，我力气大，没事的。我可是曾经举起过一头大牤牛！不信的话，你问枪哥。”

　　赵长枪在一边连忙大点其头，说道：“嫂子，你就别和玉山哥争了。就毕大哥这身板，玉山哥背着他，真的不算什么。”

　　毕燕青一家人刚刚知道赵长枪是平川县长的时候，本来还有些拘谨，但是经过一段共同的旅程之后，毕燕青两口子发现，赵长枪就像一个普通的邻家大男孩一样，阳光灿烂，平易近人，一点县长的架子都没有，于是他们心中的拘谨早跑到了九霄云外。毕晓芬甚至已经称呼赵长枪为大哥哥！

　　这个称呼可就有点乱套了。毕燕青和沈霞让女儿喊赵长枪叔叔，但小姑碧却根本置之不理，仍然喊她的哥哥。

　　赵长枪一行六人，刚刚下车，十几个出租司机马上围了过来，七嘴八舌地问道：“先生，去哪儿，坐车不？”

　　“先生，看你腿脚不太方便，我收你半价怎么样？”

　　赵长枪看着眼前热情过头的一帮司机，心中不禁一皱眉头，平川县汽车站的管理和临河市比起来还是昂差了一大截啊！硬件设施先不说，人家省会城市财大气粗，平川县比不了，但是单说软件方面，平川县汽车站也被临河市汽车站完爆八条街！

　　临河市汽车站是不允许出租车司机进站拉客的，平川县倒好，整个车站里面就像赶集一样，乱糟糟的。

　　其实，按照规定，平川县汽车站内也是不允许出租司机进站拉客的，但是由于车站管理比较松散，所以，那些和车站管理层有关系的出租司机上下打点一番后，便有了进站拉客的特权。

　　“算了，大家都闪开吧。我已经喊了车。待会儿就过来了。”赵长枪说道。

　　其实赵长枪压根就没喊车，他就是不想坐这些人的车，这些司机都是规则的破坏者，仗着自己和车站的管理人员有些关系，便张扬的在车站内拉客，赵长枪如果乘坐了他们的车子，就等于承认了这些人的特权。

　　赵长枪没说话的时候，这些出租司机都把注意力放到了走在前面的赵玉山和医生等人身上，没有人注意到走在中间的赵长枪。但是，赵长枪刚才这一说话，几名出租司机全都将目光投向了赵长枪。

　　出租司机都是消息灵通人士，他们聚焦赵长枪后，马上震惊的发现，眼前和他们说话的年轻人竟然像极了平川县长赵长枪！

　　“你……你是赵县长？”一名司机张大嘴巴吃惊的问道。

　　赵长枪虽然不愿在各种媒体上露脸，但是有时为了工作需要，他偶尔也会露脸的。所以，这些消息灵通的司机认出赵长枪并不奇怪。

　　“哦，我正是赵长枪。各位司机师傅，车站有规定，出租司机不能进站拉客！所以大家还是到外面去等生意吧。我保证，等出了车站，一定会坐你们的车！”

　　赵长枪见有人认出了自己，便笑着说道。

　　县长亲自发话了，这些司机当然不敢再磨叽了，马上纷纷离开了车站。赵长枪等人也迈步朝车站出口走去。

　　然而就在此时，忽然二十多个汉子冲到了赵长枪等人的面前，瞬间便将他们围了起来！

　　这帮人正是陈彻带领的王二流子等人，他们来的不早不晚，刚刚好。

　　“毕燕青！你个狗日的敢偷偷跑出去上访！看这回老子不打断你的狗腿！”

　　双方一冲面，陈彻就用手指点着被赵玉山背在背上的毕燕青大声骂道。

　　毕燕青看着对他破口大骂的陈彻，心中不禁怒火中烧，但他还是压下了心中的怒火，小声的对赵长枪说道：“赵县长，这个人就是陈家沟的村主任，陈彻。我的双腿脚筋就是被他让人挑断的。”

　　赵长枪的一张脸马上黑了下来，他本来想让毕燕青一家人在平川县政府招待所住一晚上，然后明天再和他一起回陈家庄找陈彻算账的，没想到这家伙竟然现在就找上门来了！而且好像黑社会火拼一样，带来了这么多的人！由此可见，这个陈彻在村子里到底有多么的霸道！

　　赵长枪嘴角微微一翘，他想起了在临河市汽车站的时候，他们碰到的那个白狗子。陈彻等人不早不晚，自己刚刚回到平川县，他就带人堵了上来，显然是白狗子给他通风报信了。

　　毕燕青一家人的遭遇，赵玉山和医生也早已经知道了。赵玉山早就想找到陈彻，将他痛扁一顿了，现在陈彻竟然主动跳到了他面前耍横，还敢出口骂人，纯粹是找揍来了！

　　“你个狗日的，真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投！今天不打你个满地找牙，老子就不叫赵玉山！”赵玉山心中暗骂，口中却是二话不说，一个箭步就蹿到了陈彻的面前，抬脚就朝陈彻的小腹踹去！

　　别看赵玉山背后背着一个人，但是脚下的动作却一点都不慢！还没等陈彻明白过怎么回事来，肚子上就结结实实挨了一脚！

　　“啊！”陈彻口中发出一声惨叫，整个身体好像断线的风筝一样飞出去了一丈多远，才吧唧一声落在了地上。


第1126章 地狱无门自来投

　　打死陈彻都没想到，自己已经带人将毕燕青等人团团围住，占据了场上的绝对主动权。用行话说，就是已经镇住了场子。在这种情况下，背上还背着一个人的赵玉山竟然会主动出手！

　　所以，当赵玉山的大脚丫就要踹到他的小腹时，陈彻根本就没反应过来，身子登时就被踹飞了出去！

　　赵玉山虽然痛恨陈彻，但是脚下仍然留了情，如果这一脚他尽了力，恐怕陈彻当时就得一命呜呼。

　　直到陈彻落在地上，这家伙才明白过来发生了什么事情，这家伙刚刚缓过这口气来，马上破口大骂：“狗日的，你敢偷袭老子！要不是刚才老子没注意，老子一拳打掉你满口门牙！不信你再过来踹我一脚试试看！”

　　“妈的，挨揍还挨上瘾了！”赵玉山冷笑一声，再次一个箭步到了陈彻面前，对着刚刚从地上爬起来的陈彻猛然又是一脚！

　　陈彻看到赵玉山向自己跑来，就感到大事不好！他手忙脚乱的想躲开赵玉山这一脚，可是最终他的小腹还是结结实实又挨了一脚！

　　“啊！”陈彻的嘴里再次发出一声惨叫！硕大的身子也好像皮球一样，再次飞出了一丈多远。

　　看着彪悍的赵玉山，陈彻带来的小伙伴们全都惊呆了！一时间竟然不知道怎么办才好！

　　“上啊！快点上啊，给我狠狠的打，打死了老子负责！妈的，还他妈都愣着干什么！”陈彻顾不得胃部一阵阵翻江倒海般难受，气急败坏的冲自己手下一帮目瞪口呆的二流子吼道。

　　这家伙一边吼还一边想呢：“我草他娘的！难道这就是传说中的中南海保镖？幸好今天老子带的人多，如果只带个十个八个过来，恐怕还不够人家塞牙缝的。我就纳了闷了，毕燕青这个混蛋，什么时候认识的这些武林高手呢？”

　　在陈彻的吼叫声中，一帮二流子终于醒悟了过来，纷纷嚎叫着，张牙舞爪的朝赵长枪等人冲了过去！

　　那些消息灵通的出租司机能认出赵长枪，这帮整天只知道吃喝玩乐的二流子可没这眼力劲，直接将赵长枪当成毕燕青的帮手了。

　　“妈妈，我怕！”毕晓芬嘤咛一声钻进了妈妈沈霞的怀中。沈霞心中也紧张的要命，但是在女儿面前却不能表现出丝毫的恐惧，她用手轻轻的抚摸着女儿的秀发，轻声说道：“小芬不怕，这些坏蛋绝不是你三个叔叔的对手！”

　　毕燕青趴在赵玉山的背上，痛苦的小声说道：“赵兄弟快跑吧，他们人多！我们打不过他们的！唉！都是我不中用，连累了大家啊！我被打一顿不要紧，可是赵县长如果被这些混蛋打了，我会愧疚一辈子啊！”

　　赵玉山随便抬脚将冲到他面前的几个二流子踹飞出去，笑嘻嘻地说道：“我说毕大哥，你就把心放到你的肚子里吧，就这样的劣货，别说就这二十几个人，就算再来一百个，枪哥也能让他们全部歇菜！”

　　此时，赵长枪和医生也已经和这些二流子战在了一处。医生担任攻击主力，赵长枪则负责保护沈霞和毕晓芬。如果有胆大妄为的二流子敢对他们娘俩出手，赵长枪便一脚卸掉他们的大胯，让他们立刻丧失战斗能力。

　　别看这些二流子平时在陈家庄咋咋呼呼，狂的不行，陈家庄的老百姓谁见了他们都得绕着走。但是在赵长枪三人手中，这些家伙屁都不是！双方根本不在一个档次上。

　　赵长枪三人展开拳脚，不用两分钟，便将陈彻带来的二十几个人全都打翻在地，躺在地上不断的哀嚎。

　　“你们……你们到底是什么人！敢欺负老子！你们知道老子的哥哥是干什么的吗！妈的，敢打老子，你们死定了，只要我哥哥一句话，你们分分钟就全部得去坐牢！”陈彻好像一个娘们一样坐在地上，色厉内荏的嚎叫到。

　　赵长枪心中一阵好笑，迈步走到陈彻面前，冷笑着说道：“哦，你哥哥是不是叫陈有三？哎呀！坏了，如果我没猜错的话，他应该是琼楼镇的镇委书记吧？”

　　“你知道我哥是镇委书记，还敢对我出手？你到底什么人？”陈彻看着站在他面前，仿佛渊渟岳峙一样的赵长枪，有些惊疑不定地说道。说到底，这家伙也不是傻子，赵长枪已经知道自己哥哥的身份，却依然敢对自己出手，完全就是有所依仗啊！他到底是什么人？

　　他这个村主任当的也够有水平的，和白宝村的支书白仁贵有得一拼了，竟然连本县的县太爷都不认识！

　　“我是谁并不重要，重要的是，你应该知道你是谁！”赵长枪冷声说道。

　　赵长枪是在暗讽陈彻当个村主任便嚣张的上了天，不知道自己几斤几两，更不知道自己姓什么叫什么了。

　　不过，陈彻可没有听出赵长枪话里的意思，他还对自己的哥哥抱有最后一线希望。

　　“你既然看不起我哥，那么你现在敢让我给我哥打个电话吗？”陈彻小心的问道。他也害怕自己一句话说不合适，会被赵长枪再次暴打一顿。

　　“随便。”赵长枪淡淡地说道。他也想借此机会和这位琼楼镇的一把手好好的聊聊呢。

　　琼楼镇的经济水平在平川县不靠上，也不靠下，而陈有三平日到县里办事也非常的低调，所以，赵长枪对陈有三的印象并不深刻。

　　陈彻本来也就是说说算了，没想到赵长枪竟然真的答应让他和哥哥陈有三联系！

　　陈彻马上取出了自己的手机，开始拨号。

　　苹果手机就是好，陈彻被赵玉山两次踹的坐了飞机，手机竟然屁事没有！

　　电话刚一接通，话筒中便传来陈有三严厉的声音：“小彻，事情办得怎么样了？”

　　“哥哥，毕燕青找来的这些中南海保镖实在太厉害了，把我们二十多个人全都打趴下了，哥哥，你快来救救我啊！你如果来晚了，他们就会杀了我啊！还有啊，哥哥，刚才我报出了你的名号，可是他们根本没把你放在眼中啊！还说你不就是一个屁大的镇委书记吗？有什么了不起的，在他眼中狗屁都不是……”

　　陈彻知道怎么说才能激怒自己的哥哥，让哥哥快点直接出手帮助自己，所以三两句话，便将陈有三心头的怒火给点燃了。

　　“小彻，你现在马上将电话交给那个狗屁中南海保镖！我倒要看看他们到底是何方神圣！”陈有三在电话里咆哮道。

　　“喏，我哥哥要和你说话。”陈彻有些得意的将手机递向了赵长枪。

　　赵长枪接过手机，对着话筒说道：“喂，陈有三同志，我是赵长枪……”

　　赵长枪本来想和陈有三说几句，没想到他刚开口，电话那头的陈有三听到说话的不再是自己的弟弟之后，马上开始坡口大骂：“你给我闭嘴！妈的，你到底是什么人，竟然敢跑到平川县打了我的弟弟！小子，你最好还是乖乖的马上放了我的弟弟，不然我会让人立刻将你们逮捕，送进牢房！奶奶的，还中南海保镖，屁……”

　　陈有三说着说着，忽然感到哪里不太对劲，自己好像忽略了什么？这家伙脑袋一转，忽然想起，就在刚才，电话那头的人好像自称叫赵长枪？

　　赵长枪？额滴娘啊，平川县长不就叫赵长枪吗？难道小彻口中所说的这个中南海保镖就是说的赵长枪？我靠，这个玩笑可开大了！

　　想到这里，陈有三心中不禁激灵灵打个冷战，心中抖成了一团，口中下意识地问道：“你说……什么？你叫赵长枪？怎么和平川县长重名？”

　　赵长枪不禁心中腹诽：“丫的，我这个县长当的还真是没水平，陈彻这个土包子村支书不认识我也就算了，就连堂堂琼楼镇镇委书记陈有三竟然也听不出我的声音！听不出我的声音还不要紧，老子都自报家门了，他竟然还好像打机关枪一样，把老子骂了一顿！都这时候了，才想起老子是赵长枪！我算服了！”

　　“不是重名，我就是你心中想的那个赵长枪！”赵长枪几乎是一字一顿地说道。

　　陈有三打电话的时候，正坐在餐桌旁边吃晚饭，听完赵长枪这句话，他猛然一下子便从椅子上出溜到了桌子底下。手机也掉落在地上摔成了三半。

　　陈有三的老婆看到陈有三的样子吓一跳，连忙放下饭碗，一把将陈有三扶起来，帮他擦了擦脸上的冷汗，关心地问道：“你怎么了？是不是哪里不舒服，还是空调开得太热了？赶紧去看医生吧。”

　　陈有三好像根本没有听到老婆的话，只是双目无神的看着天花板，不断的嘟囔道：“完了，完了，这下全完了……”

　　“啥完了，完了的，你倒是说句话嘛！”陈有三的老婆一边着急的问道，一边轻轻的摇晃着陈有三。

　　陈有三的大脑终于有百分之八十恢复工作了，他失魂落魄的对老婆说道：“你知道我刚才在电话里骂的人是谁吗？是县长赵长枪！赵长枪是什么人？连榆林市常务副市长秦月生都被他搞下去了！我竟然吃了熊心吞了豹胆的敢骂他？我，我他妈纯粹是找死啊！”

　　这下连陈有三的老婆也被吓傻了，喃喃自语道：“啊？你……你竟然敢骂县长？这……可怎么办？他会不会撤掉你的官啊？”

　　“撤掉我的官？哼哼，搞不好老子得去坐牢！”陈有三苦笑着说道。

　　“啊？我的天啊，那可怎么办啊！你如果去坐了牢，我和孩子可怎么办啊，咱家小瑞正在法国留学，正是花钱的时候啊！”陈有三的老婆开始呼天抢地。


第1127章 你的自信从哪里来？

　　“钱，钱，钱！钱你妈逼！如果不是你这个败家娘们整天和老子要钱，老子能犯那么大的错误吗？”陈有三说着话，一巴掌拍在了老婆的脸上。

　　陈有三的老婆莫名其妙的被打了一巴掌，也冒火了，她冲陈有三吼道：“陈有三你个挨千刀的，你自己犯错误能怪的了我吗？你自己整天吃喝嫖赌玩小秘，花的不是钱啊？老娘才花你几个大子儿？你爱过就过，不过拉倒，咱们离婚！”

　　“离就离！谁怕谁？老子早和你这个黄脸婆在一起呆够了！”陈有三咆哮道！

　　这家伙刚刚咆哮完，忽然意识到这个时候自己应该快点想办法保住自己的职位，而不是在家里和这个黄脸婆吵架！

　　“妈的，差点被这个该死的黄脸婆把智商拉低。”陈有三起身离开了餐厅，回到客厅，一屁股坐在沙发上，开始快速的思考自己接下来应该怎么做。

　　现在要想让赵长枪放过自己，最好的方法就是找个够分量的人，到赵长枪面前给自己讲讲情，说几句好话。可是自己应该请谁去替自己说好话呢？

　　陈有三当初倒是和平川县常务副县长云冲关系不错，两个人一起下过酒店，一起飘过唱。当初自己的弟弟陈彻第一次出事的时候，陈有三就是托了云冲的关系，找到孟宪，才将事情压了下去。

　　可是现在云冲已经去坐牢了，也是被赵长枪搞进去的。况且，自从赵长枪来到平川县，和云冲就不对付，所以就算云冲现在还在常务副县长的位子上，他也帮不上自己什么忙。

　　可是排除云冲之后，自己还能请谁为自己说话呢？陈有三不禁抓耳挠腮的想道。

　　陈有三将平川县委所有的常委都过了一遍，最后还是决定给县委书记宗伟阳打个电话。虽然自己和宗伟阳关系不像当初和云冲的关系一样铁，但是也不像和赵长枪一样僵。

　　赵长枪虽然强势，并且亲自在抓这件事，但他毕竟是县长，而宗伟阳毕竟是一把手，如果他能到赵长枪面前给自己说几句好话，赵长枪不看僧面看佛面，总该给宗伟阳点面子吧？

　　想到这里陈有三马上翻箱倒柜找出了一张二十万的银行卡，然后开车风风火火的朝平川县疾驰而去。他要赶往县委家属院宗伟阳的家。

　　不说张皇失措，一心想着破财免灾的陈有三，再说说他的弟弟陈彻。

　　平川县汽车站。

　　赵长枪本来还想问陈有三几问题，但是在他自报名号后，手机中马上传来一阵电话挂断的滴滴声。

　　“怎么搞的？这个时候敢挂我电话？”赵长枪皱着眉头，轻声嘟囔道。他可不知道，不是陈有三敢挂他的电话，而是这家伙得知刚才被自己破口大骂的人竟然是平川县长后，吓得手机掉到地上摔成了三瓣！

　　陈彻看着赵长枪眉头紧皱的样子，以为赵长枪得知自己的哥哥是镇委书记后，害怕了。于是得意洋洋地说道：“怎么样？害怕了吧？哈哈，我告诉你，你如果识相的话，就马上将毕燕青一家人交给老子。老子可以考虑放过你。如若不然，我哥哥早晚会让警察把你送进牢房！”

　　赵长枪差点被陈彻气笑了，他还从来就没见过这样无知的人！作为一个村主任，没听说过“赵长枪”这个名字也就罢了，谁让咱出镜率低呢！最让赵长枪不能理解的是，陈彻都被打得快坐在地上起不来了，竟然还煮熟的鸭子嘴硬！这家伙完全就是看不清形式啊！

　　赵长枪一哈腰，“啪”一巴掌甩在陈彻的脸上，冷笑着说道：“我真不知道你的自信从哪里来。你是不是以为警察局是你们家开的？”

　　“赵长枪！你他妈的敢打我，我要报警，我现在就报警！”陈彻好像一个小丑一样嘶吼道，引得无数人围观。

　　这家伙正在嚎叫呢，两名民警手中拿着防爆棍快速的朝这边走过来。原来车站派出所的民警接到群众报警后，马上快速的赶了过来。

　　“警察叔叔，他们敢打人，你们快点把人抓起来！”陈彻看到警察赶了过来，以为终于来了救星，连忙兴奋地喊道。

　　这家伙一激动辈分都搞乱了，就年纪看，两名警察喊他叔叔还差不多。

　　就在出发来平川县车站之前，哥哥陈有三可是曾经亲口告诉过他，车站派出所的所长是老邢，他的儿子小邢在给哥哥陈有三的当秘书。老邢这个时候派人赶过来，绝对是哥哥给他打了电话，让他来救自己了。

　　陈彻哪里知道，此时此刻他的哥哥陈有三已经是泥菩萨过江，自身难保，正在猴急着到处为自己开脱罪责呢！哪里还顾得上他这个草包弟弟？

　　来到现场的两名警察，正是所长老邢和另外一名干警。他们看到现场竟然已经有二十几个人被打趴在地上直哼哼后，心中一惊，下意识的就将赵长枪等人当成了行凶打人的暴力分子。老邢马上将目光投向赵长枪等人，同时拎着防爆棍就要朝赵长枪几人走去，打算制服他们。

　　可是当老邢的眼神扫过赵长枪的时候，心中却猛然打了一个突，暗道：“我靠！眼前这个年轻人不是县长赵长枪吗？我竟然想去对付他？这个玩笑开大了。”

　　老邢马上将手中的防暴棍扔给身边的另一名干警，然后屁颠屁颠的快步跑到赵长枪面前，满脸笑容地说道：“赵……赵县长，您怎么在这里。这些人刚才是不是想对您欲行不轨？您放心，我现在马上让人将他们全都抓起来！严厉审讯！”

　　老邢一边说，还一边在心中直咧嘴，心想：“早就听说过平川县长赵长枪武勇异常，一个人就敢单挑昔日二职高的上百名问题学生，今日一见，果然名不虚传啊！二十几个壮汉，竟然全被他干趴下了！”

　　赵长枪看了看老邢，然后迈步走到了离陈彻比较远的地方，然后才说道：“你是车站派出所的？”

　　“对对，我是车站派出所的所长邢武明。赵县长，我向您检讨，刚才出警太慢，让您受惊了。”老邢连忙说道。大冷天，额头上冒出一层虚汗。

　　其实，老邢得到车站发生斗殴后，马上就带着值班干警赶了过来，总共用了不到七分钟，出警不算太快，也说不上慢。

　　但是此时此刻，由不得老邢不紧张异常，赵长枪可是堂堂平川县长，在自己负责的警务区之内，竟然被歹徒袭击了！赵县长如果较真追查下来，别说自己这个所长位子坐不住，就连身上这身皮可能都得扒掉啊！

　　赵长枪看着一脸紧张，不断擦汗的老邢，不禁微微笑了一下，又问道：“邢所长，时间这么晚了，还没下班？”

　　“哦，有点事情缠住了。本来就要走的，听说这里出了事情马上赶了过来。”老邢马上紧张地说道。

　　赵长枪听说老邢下班了还要加班加点的工作，对他的好感不禁直线上升，点了点头，说道：“嗯。加班工作是好事，但是也要注意休息，身体是革命的本钱嘛！”

　　没想到赵长枪的话刚说完，老邢竟然老脸一红，说道：“咳咳……那个，赵县长，您批评我吧！其实我之所以下班后没有回家，不是在加班加点的工作，而是在和两个值班同事斗地主呢！”

　　赵长枪一阵无语，不过心中对老邢的印象并没有降低，虽然老邢拖着两名值班同事斗地主不对，但是这家伙却能在这种情况下，和自己坦白交代，这一点可不是一般人能做到的。

　　如果换做其他人，被县长表扬，恐怕肯定会心安理得的将这个表扬生受了。这可是能给自己加分的大好事！没有哪个傻帽，会主动说出实情的。

　　但是邢武明偏偏就直说了！这说明邢武明心中是非常坦荡的，这是个心中有什么便说什么的直爽汉子。

　　赵长枪也不是墨守成规的老官僚，按照他的想法，你只要能把你分内的工作做好，你别说上班时间斗地主，你就是天天不上班，整天在家陪着老婆滚床单，也无所谓！但是你如果工作做不好，还迟到早退不上班，那么对不起，你还是滚蛋吧，老子的手下不养大爷。

　　邢武明交代完自己斗地主的事情后，就心惊胆战的等待着赵长枪的狂风暴雨，可是让他意外的是，赵长枪竟然对他拉着手下斗地主的事情没做任何评价，只是说道：“邢所长，你现在带人先把这些人带到车站派出所。我这边给县局张立武打个电话，让他过来接手这个案子。”

　　老邢听赵长枪说要让县局长张立武接手这个案子，脸上的神色不禁有些不自然。在他看来，这件事如果不是牵扯到赵长枪，其实这就是一个小案子，自己的车站派出所完全能处理得了。现在赵县长竟然让县局接手这个案子，明显对自己已经有看法了嘛！

　　赵长枪一看老邢的脸色，就知道他心中在想什么，于是便解释了一句：“这些人身上的事情可不是仅仅意图袭击我们。他们身上还有更重的案子。他的脚筋就是被这个混蛋让人挑断的！”

　　赵长枪用手指了指毕燕青。

　　老邢顿时脸色一变，他可没想到这里面竟然还有这些内幕，看来今天这事绝不像表面看起来这么简单，而是非常复杂啊！

　　赵长枪和老邢说话的声音比较小，离陈彻坐着的地方也比较远，所以自始至终，陈彻都没有听清楚这两人在说什么。

　　陈彻发现警察到来后，不但没有立刻将赵长枪等人抓起来，反而和赵长枪嘀嘀咕咕的说个不停，于是有些恼怒的冲老邢吼道：“喂，我说警察同志，你们到底想干什么？为什么还不把他们给抓起来？”

　　警察不听话，叔叔变同志了。


第1128章 白瞎那锅羊肉了

　　老邢简直佩服死陈彻了，在整个平川县敢抓赵长枪的，恐怕除了他陈彻，再也没有其他人了！

　　老邢三步并作两步蹿到陈彻面前，从身上摸出手铐咔嚓一声就铐在了陈彻的手腕上。

　　陈彻有些发蒙，说好的这些警察是来帮助自己的，怎么现在反而把自己给铐起来了？剧情不对啊？难道哥哥没有事先和老邢打招呼？或者是老邢下班了，临走的时候，没有来的及安排一声？

　　这家伙到现在还不知道，给他戴上手铐的这位，就是车站派出所的所长老邢呢！

　　想到这里，陈彻马上大声吼道：“放开我！你这个混蛋！我认识你们所长老邢！你如果不马上放开我，我现在就给老邢打电话，让他立刻开除你！”

　　老邢给陈彻气乐了，心想：“这位到底是什么人啊？脑子有问题吧？明明不认识老子，还想让老子给他办事？不认识老子不要紧，他竟然连赵县长都不认识，还敢带人围殴赵县长？唉，林子大了什么鸟都有，这年头，什么人都有啊！”

　　“嘿嘿，你认识老邢？”老邢嘿嘿笑着问陈彻。

　　“当然认识，他不是你们所长吗？我和他是老关系了，想当初，我们一起上过山，一起扛过枪，一起飘过唱……”

　　陈彻为了震慑眼前的这名中年警察，开始满嘴跑火车，说的他和老邢就是穿一条裤子的铁哥们一样。然而，还没等他将话说完，老邢忽然一巴掌拍在他的嘴巴上！

　　由不得老邢不恼火，陈彻这家伙竟然说他曾经和自己一起飘过唱！赵县长可是就在不远处听着呢！这话到了赵县长的耳朵里，不管他相信还是不相信，自己在赵县长心中的形象都会大打折扣！

　　“啪！”一声脆响，陈彻的嘴角顿时溢出一道血丝。

　　“你敢打我？老子如果不让老邢扒了你这身皮，老子就不叫陈彻！”陈彻气急败坏地吼道。奶奶的，今天的晚上的事情太不顺利了，本来带着这么多人来，以为一定能轻松加愉快的将毕燕青一家人抓住的，没想到毕燕青竟然请了高手保护他！自己虽然带了这么多人，可是竟然被人家打的满地找牙！

　　好不容易盼到警察来了，本以为警察会帮助自己的，没想到警察竟然给他带上了手铐！这世界到底他妈的怎么了？是我错了，还是世事乱了？

　　陈彻一口一个老子，让老邢听的更有些火大，不禁挥手又是一巴掌，拍在了陈彻另半边脸上。陈彻的嘴巴顿时肿成了猪八戒。

　　“你给我少满嘴喷粪！我就是邢武明！我什么时候和你一起上过山，一起扛过枪，一起飘过娼？”老邢怒气勃发地说道。

　　陈彻先是愣了一下，然后才忽然明白过来，眼前这个自称名叫邢武明的人，就是哥哥曾经提到的那个老邢！

　　“我靠！这下摆乌龙了！”陈彻顿时想到。不过这家伙脸皮也够厚的，意识到眼前之人就是车站派出所所长之后，马上换上一副笑脸说道：“哎呀，原来您就是邢所长啊？那你还不快点将我放了？”

　　这下轮到邢武明发蒙了。我是老邢，我就应该将你放了？这是什么逻辑啊？

　　陈彻看到老邢有些不上道，于是又小声说道：“老邢，我哥不是曾经给你打过电话，让你配合我的行动的吗？”

　　老邢心中不禁一惊，以为陈彻的哥哥是某个大人物呢！如果真是那样的话，事情还真不好办了。神仙打架，百姓遭殃，自己可是得好好考虑一下如何处置这个问题。如果陈彻的哥哥真是个大人物，比赵县长还牛逼，那么就算自己要秉公办事，也得考虑给陈彻的哥哥一个面子，不然，自己还真有可能被扒了衣服，回家。

　　想到这里，老邢连忙小声问道：“你哥哥是谁？”

　　陈彻看到老邢神色有些紧张，知道他是怕了自己的哥哥，于是有些得意地说道：“我哥哥就是琼楼镇的镇委书记陈有三，你儿子小邢不就在琼楼镇当秘书吗？如果今天你帮了我的忙，我会让我哥哥提拔一下你儿子！”

　　老邢鼻子差点没气歪了，心想：“我靠，我以为你哥哥是国务院领导呢！原来只是一个镇委书记。丫的，你还想让你哥提拔我儿子？我看搞不好你哥这回也得坐蜡！”

　　老邢抬了抬下巴，朝正在向这边走过来的赵长枪点了一下，然后对陈彻说道：“兄弟，你认识他吗？”

　　陈彻茫然的摇摇头，说道：“不认识，但是这家伙身手很好，听说是中南海保镖！”

　　“中南海保镖？我擦！”老邢差点没摔个大马趴，然后才说道：“他就是平川县长赵长枪！难道你就从来没有听说过这个名字？犯在他的手中，你这回彻底的完了！”

　　“啊？”陈彻的嘴巴张的好像窑口一样大，一句话也说不出来了！

　　老邢也懒得和陈彻废话了，给派出所值班室打了个电话，让他们带警绳过来，将陈彻带来的手下全都捆了起来。

　　十几分钟后，几辆警车鸣响着警笛开进了汽车站。警车在案发现场戛然而止，副局长张立武从车上跳了下来，快步走到了赵长枪面前。

　　赵长枪简略的将刚才的事情，以及毕燕青一家人的遭遇和张立武说了一遍。张立武听完登时火冒三丈，大手一挥，命令手下将陈彻和他带来的一帮人塞进警车。

　　此时此刻，陈彻终于明白了，自己这回算是真的彻底完蛋了！自己竟然惹了平川县长赵长枪，就算自己哥哥也救不了自己了！县长比镇委书记官大嘛，哥哥就算想管也管不了了。

　　陈彻恨不能甩自己两个耳光，之前赵长枪和哥哥通话的时候，赵长枪就已经说过他是赵长枪，自己怎么就没想到他就是县长呢？真是该死啊！

　　让陈彻百思不得其解的是，毕燕青这个老残废是怎么和赵长枪搅合到一起的呢？难道燕京有关部门真的受理了毕燕青的事情，然后通知了平川县，然后赵长枪才亲自跑到了燕京，将毕燕青一家人接了回来？

　　“嗯，肯定是这样！奶奶的，这回恐怕不但老子要完蛋，搞不好就连哥哥也要受连累啊！”陈彻沮丧的想道。

　　这家伙正在一边想，一边在一名警察的看押下，走向一辆押解犯人的专用警车，忽然走在他身边的王二流子神经兮兮的对他说道：“陈哥，这架势好像不对头啊？我们不会有事吧？家里的羊肉早该煮的稀烂了。红烧兔子头也该弄得香喷喷了，不会白瞎了吧？”

　　陈彻翻翻白眼，心中暗骂，奶奶的，这都什么时候了，这家伙竟然还没忘记来的时候煮上的全羊！

　　张立武正好走到王二流子身边，听了他的话，差点被这哥们气笑了，他一脚踹在王二流子的屁股上，直接将他踹进了警车。

　　时间不大，陈彻带来的二十几个人便全部被塞进了几辆警车，赵长枪和毕燕青一家人也跟着去了警局。

　　当天夜里，张立武便组织人手成立了专案组，负责调查此事。张立武亲自给赵长枪和毕燕青等人做了笔录之后，便安排人将赵长枪送回到了他住的地方。而毕燕青一家人则被送到了平川县政府招待所。

　　当赵长枪等人赶到了平川县警局的时候，陈彻的哥哥陈有三也敲开了县委书记宗伟阳的家门。

　　宗伟阳虽然对陈有三连夜来访非常奇怪，但还是将他让到了自己的家中。

　　进入宗伟阳的家之后，陈有三二话不说，先把自己准备好的银行卡放到了面前的茶几上。

　　宗伟阳顿时面色一变说道：“陈有三，你这是干什么？有事说事，用不着这些。”

　　陈有三没有收回自己的银行卡，而是哭丧着脸将自己刚才骂了赵长枪的事情，告诉了宗伟阳，想让宗伟阳给他在赵长枪面前说句好话。

　　宗伟阳听完陈有三的话，不禁惊讶的看着他，问道：“你就是因为这事连夜赶过来的？”

　　“嗯，宗书记，我可是听人说过，赵县长可是个记仇的人，我今天骂了他，他肯定会记恨我。如果这个茬揭不过去，我怕赵县长早晚会收拾我啊！”陈有三说道。

　　宗伟阳看了看桌上的银行卡，心中一动，忽然问道：“陈有三，你给我说实话，这张卡里究竟有多少钱？”

　　“二十万，算是我的一点小意思。”陈有三连忙弯腰卑膝地说道。

　　宗伟阳顿时面色一沉，说道：“陈有三，是我的智商太低，研究不透你，还是你的钱太多，十万二十万拿着根本不当钱？就因为你骂了赵县长一句，你就打算送给我二十万？如果真是这样的话，我可以告诉你，你可以放心的拿着你的钱离开了。赵县长虽然对手下的官员非常严厉，但是他绝不是一个记仇的人，只要你能干好自己分内的工作，他不会对你骂他的事情耿耿于怀的。”

　　陈有三脑门上的汗涔涔的向外流，其实他今天晚上来找宗伟阳的真正目的，并不仅仅是想让宗伟阳在赵长枪面前给自己说句好话，让赵长枪原谅他今天晚上骂他的事情。更重要的是，他想让宗伟阳知会一声赵长枪，让赵长枪在调查陈彻的时候，不要将事情扩大化。


第1129章 张立武的兵

　　陈有三心中非常清楚自己屁股下面的屎有多少，他可以百分百的肯定，如果赵长枪在调查弟弟陈彻的过程中，将事情牵扯到自己身上，自己铁定得完蛋！

　　而他也非常清楚自己弟弟的尿性，他同样可以百分百的肯定，自己的弟弟被抓后，肯定会将自己供出来！

　　正是为了避免自己被牵连进去，陈有三才连夜找到了宗伟阳，想让宗伟阳在赵长枪面前给自己说说好话，同时希望宗伟阳提点赵长枪，不要将陈彻的事情扩大化。

　　陈有三当然不会直接将自己身上的问题全部说给宗伟阳，为了让宗伟阳明白他的意思，他直接甩给了宗伟阳二十万。

　　陈有三就是想用这二十万告诉宗伟阳：“我除了骂了赵长枪，身上还有其他问题，需要你给我摆平，只要你给我摆平了，这二十万就是你的了。”

　　陈有三本来以为宗伟阳是个聪明人，一定会明白自己意思的，没想到宗伟阳倒是明白他的意思了，却没有收下他的钱，更没打算替他说话！这让陈有三有些抓瞎了。

　　“不是……宗书记，我除了骂了赵县长，还有其他的事情，如果被赵县长知道了，他肯定会收拾我的！”陈有三有些语无伦次地说道。

　　宗伟阳脸上露出一丝嘲讽的表情，冷笑一声说道：“哼哼，陈有三，你这话是什么意思？你的意思是说，你身上的问题怕被赵县长知道，却不怕被我知道？你不敢去和赵县长坦白，却带着钱到我这个县委书记这里，让我替你到赵县长面前求情！你不觉得这样的事情很可笑吗？或者是，你认为我是你的木偶，什么事情都要按照你的安排来做？陈有三，你这样做，不但是对党纪国法的亵渎，也是对我人格的侮辱！请你拿上你的钱，马上离开吧！清者自清，浊者自浊。如果你做的事情问心无愧，此刻完全没有必要提心吊胆，怕你自己被牵连进你弟弟的事情。如果你真的有问题，你唯一的出路就是马上向党向人民坦白你的罪行，救赎你的罪恶。好了，今天我言尽于此，带上你的钱马上离开吧。”

　　宗伟阳下了逐客令。

　　陈有三满面羞愧，心中一边暗骂宗伟阳假清高，一边灰溜溜的离开了宗伟阳的家，当然，临走的时候，他也没忘记带上自己的那张银行卡。既然宗伟阳已经明确表示，不会收下这笔钱，如果自己硬要将卡留下，说不定宗伟阳会将卡上交有关部门，然后让纪委调查自己公然行贿！意图腐蚀污染国家干部！

　　离开宗伟阳的家后，陈有三一边开车，一便用手使劲甩了自己几个大耳光，自己今天晚上颠颠的跑过来找宗伟阳，实在是大错特错！完全就是此地无银三百两！恐怕就算以前宗伟阳和赵长枪不注意自己，从此以后也注意自己了。被这俩平川县的大佬盯上，可不是什么好事。

　　“奶奶的，不是都说宗伟阳和赵长枪掐的厉害吗？什么时候两人化干戈为玉帛，改穿一条裤子了？不行，我必须得想想其他的办法。”陈有三恨恨的想到。

　　第二天，张立武便亲自带着专案组的人赶赴琼楼镇陈家庄，打算对毕燕青一家人的遭遇展开详细的调查。

　　让张立武没想到的是，他前脚带领专案组刚刚到达陈家庄，琼楼镇镇委书记陈有三也带着镇政府的几个工作人员赶到了，美其名曰要协助专案组展开调查，务必要还毕燕青一家人一个公道！

　　陈有三当着陈家沟父老乡亲的面，把话说得啪啪响，好像他真是一个一心为民的大清官一样。周围的老百姓听了陈有三的话都直皱眉。

　　其实陈有三根本就没安好心眼，他和专案组一起来到陈家庄，就是来捣乱来了！按照陈有三的打算，专案组到谁家调查，他就跟到谁家去，那些泥腿子老百姓，当着自己的面，肯定不敢说自己的坏话吧？

　　陈有三最怕的就是，专案组在调查陈彻的事情时，那些老百姓会在专案组面前说一些乱七八糟的事情，如果这些事情传到赵长枪的耳朵里，自己就彻底完蛋了。

　　陈有三打的主意不错，然而他小看了张立武。别看张立武好像粗人一个，但是这家伙脑子可不笨。他听说陈有三竟然打算全程陪同专案组展开调查之后，心中马上想道：“奶奶个熊的，老子办案，你这个镇委书记跟在屁股后面算怎么回事？这不是扯淡吗？”

　　张立武虽然心中不满，但是陈有三毕竟是镇委书记，他主动提出要帮助专案组查案，张立武实在不好拒绝。

　　不过张立武有自己解决问题的办法。这家伙让自己的手下去查案，却拉着陈有三的手坐在陈家庄村部办公室里说道：“陈书记，查案的事情，让下面的兄弟们独立去完成就行了，这也是对他们的一种锻炼。来来，我们两个杀一盘！”

　　张立武吆喝着让人拿来一副象棋，车马炮摆上，就要和陈有三杀一局。陈有三无奈，只好给自己带来的手下使个眼色，让他们盯着专案组的干警，自己则留下来和赵长枪消磨起时间。

　　陈有三本来以为自己的手下肯定能盯紧专案组的干警，让他们不能正常工作的。没想到他的三名手下刚跟着四名专案组的干警出了村部办公室，便看到专案组的一名干警扭头对他们说道：“几位，你们哪里凉快到哪里歇着去吧，我们专案组办案不需要别人盯着。”

　　陈有三的三名手下互相看了一眼，然后一个戴眼镜的家伙说道：“同志，你这话什么意思？陈书记可是让我们一定要好好协助你们查案的。你们对陈家庄并不熟，有我们在，更方便你们查案，怎么能说是我们盯着你们呢？”

　　“得得得！少跟哥来这一套，你们打什么鬼主意，别以为哥不知道。哥用到你们了，不用你们说，哥自己就会去找你们，用不到你们，你们如果在我面前乱晃荡，影响我们哥几个办案，当心我以妨碍公务罪将你们抓起来！”一名干警一边说，一边凶神恶煞一样看着陈有三的几名手下。

　　原来，张立武早已经对四名干警面授机宜：如果陈有三的手下还敢跟着专案组的同志，就直接将他们控制起来！

　　张立武虽然不敢对镇委书记陈有三动粗，却并不代表着他不敢对陈有三手下的小爪牙动粗。

　　陈有三的三名手下，看着一脸凶狠模样的干警，吓得心中打个突，心说：“算了，这帮警察一看就是一帮猛人，惹恼了他们，他们说不定真的会以妨碍公务罪将我们抓起来。还是找个地方晒太阳去吧。”

　　于是三个家伙找了个有太阳的南墙根，一边晒太阳，一边看几个老头下象棋去了。

　　陈彻祸害毕燕青的事情虽然时隔多年，但是整个案子并不复杂，许多老百姓都知道事情的真相。当这些老百姓得知陈彻和他手下的一帮二流子已经被警察抓起来后，顿时心情大爽，几乎是心中有什么便说什么。不但将当年陈彻是如何强抢毕燕青家的养兔场，如何祸害毕燕青的事情都告诉了专案组的同志，而且还说了另外许多陈彻做下的恶事！

　　这几年陈彻不但是村里的村主任，而且还兼任着村里的村支书，村里的大小事务一把死拿，一言九鼎。

　　陈家庄的老百姓没有一个敢和陈彻叫板，陈彻俨然就是陈家庄的土皇帝！几年来，陈彻在陈家庄作下的恶事罄竹难书。

　　陈彻将陈家庄的土地，以转让或者出租的方式出售给第三方，所得巨额土地补偿款全部落入自己的腰包，老百姓连个子儿都没见。

　　陈彻不但爱财，而且好色。村里谁家的大闺女小媳妇长得漂亮，他总是千方百计的想办法将她勾搭到手，如果遭到反抗，他就会想尽办法的给人家穿小鞋。

　　作为村主任兼村支部书记，陈彻想整一个村民实在太容易了。今天他会告诉你，你老老爷的坟头太大，死人和活人争地，不符合国家相关规定，马上去给我平掉！不然把你抓到镇派出所呆两天！

　　明天他又会告诉你，你家自留地栽的杨树遮了人家的地，马上刨掉！

　　后天，他又告诉你，你家的宅基证没批下来，所以暂时不能盖房子，盖了就是非法建筑。什么？等着房子娶儿媳妇，好说，好说，去县城买楼房吧！县城那么多楼房都卖不出去呢！你去买套房子，既解决了你家的困难，又解决了国家的困难！

　　大后天，他又领着几个镇派出所的民警来找你。一脸得意的告诉你，张三家的鸡昨天晚上没了五只，李四家的兔子昨天晚上没了七只，他们一起指控是你偷的，这不警察上门了，你跟他们去协助调查吧……

　　三五天之后，事情虽然弄清楚了，但是你却白白搭上了好几天的时间……

　　反正在陈家庄，你如果得罪了陈彻，他不把你整的焦头烂额，家破人亡，就绝不算完！

　　想去有关部门告他？毕燕青就是活生生的例子！不但没有整倒陈彻，自己反而被挑断了脚筋，好端端一个七尺男儿成了残废！原本的小康之家，更是烂包的惨不忍睹！

　　现在，陈彻终于被抓了！这些老百姓将这些年积压在心中的，对陈彻的愤恨之情，全部告诉了专案组的同志！


第1130章 老百姓的告状方式

　　琼楼镇镇委书记张有三中午的时候就带着他的人离开了陈家庄。

　　当时正在和张立武下棋的陈有三，得知自己的人竟然全部被专案组的干警从身边赶走之后，陈有三不禁对张立武冷嘲热讽了几句。

　　张立武一直就看陈有三不顺眼，正想着找他的茬呢，听见陈有三竟然敢责怪自己，于是马上火冒三丈，义正词严的将陈有三训斥一顿。

　　陈有三好歹也是琼楼镇的镇委书记，哪里受过这等气，于是便和张立武争吵了起来。张立武被陈有三吵的心烦，一脚踢翻了面前的桌子，桌上的车马炮飞得到处都是，接着掏出配枪就顶在了陈有三的脑门上！

　　陈有三吓一跳，色厉内荏的冲张立武说道：“你敢用枪指着我的脑袋？信不信我现在就去起诉你！让你脱掉这身警服？”

　　“狗日的，你敢起诉我，我就敢起诉你！别以为你做下的那些事情老子不知道！别忘了，你弟弟还在老子手中呢！不要以为他能替你将一切都抗下来！识相的，马上给我滚！”张立武冷笑着说道。

　　陈有三想想自己现在的处境，再想想以前自己听到的关于这位张立武大侠的传说，顿时老实了，最后只好带着自己的手下，灰溜溜的离开了陈家庄。这家伙坐在往回赶的车里，心中还直骂娘呢：“妈的，这他娘的哪里是警察，这就是赤裸裸的土匪！怪不得这个混蛋当初敢当着前公安局长杨伟山的面，将犯罪分子一枪轰死，天下还真没有他不敢干的事情啊！”

　　陈有三一走，张立武更是没了掣肘，吃过午饭后，他直接让专案组的干警在村部大院里摆上了几张桌子，电脑打印机等办公设备准备妥当，然后他直接在陈家庄大喇叭里吼了一嗓子：“各位父老乡亲们，我们是县公安局的，下午将在村部大院现场办公，大家有什么事情需要我们处理的，请速到村部大院来找我们！”

　　于是乎，没用多长时间，村部大院里呼呼啦啦就挤满了人。这些人有举报陈彻为非作歹的，有举报他家的大母羊被偷的。还有举报村里二流子调戏他老婆的！

　　老百姓告状是不分部门的，在他们中间，许多人是分不清公安部门和纪委部门的职能差别的，他们认为，只要是违法违纪的事情，公安部门就应该管！

　　所以，许多老百姓在向专案组反映问题的时候，也不管是刑事案件，还是贪污受贿问题，全都一股脑的说了出来。

　　专案组同志一看，既然群众这么热情，咱也别矫情了。反映的问题不该公安部门管？好办！把老百姓反映的问题交给有关部门就好了。该是哪个部门管的事情，就交给哪个部门！老百姓不知道到去哪个衙门去告状，难道他们这些专案组的同志还不知道？权当帮父老乡亲一个忙了！

　　于是这些专案组的同志在调查的时候，全都越线了，该他们管的他们入档记录，不该他们管的他们也入档记录！能现场解决的立刻现场解决，不能现场解决的也至少要给老百姓一个承诺。

　　老百姓见专案组的同志如此热心的为老百姓办事，反映问题的积极性更高了，许多人竟连琼楼镇镇委书记都告下了，告他贪污受贿，强征土地，最恶劣的是，竟然贪污老百姓新农保的钱！

　　专案组的同志听着面前一个老大爷的讲述，心中直咧嘴，心想：“这位大爷是不是把我们当成中央巡视组了？我们就是一个小小的专案组成员，怎么能管的了人家堂堂镇委书记的事情？不过算了，我们管不了，不是还有张局长嘛！张局长管不了不是还有赵县长嘛！赵县长有管不了的事吗？”

　　别看这些老百姓平时的时候，都是一副畏首畏尾，胆小怕事的样子，但是当他们的情绪彻底爆发出来的时候，他们是无所畏惧的！

　　当专案组赶天黑收工的时候，张立武看着一箱子一箱子的举报材料，以及上面那鲜红的手印，眼珠子差点没掉在地上！心说：“我靠！这个陈彻也太牛了吧？这得作下多少伟大壮举，才能让老百姓如此恨他啊？”

　　回到县局后，张立武立刻再次提审陈彻。他直接将厚厚的一沓举报材料扔到了陈彻满前。

　　陈彻看着眼前的举报材料，眼睛有些发花，他仿佛觉得每一份举报材料都变成了一个陈家庄的老百姓，此时正横眉立目的对着他咆哮怒骂，例数他的罪状！

　　“陈彻，我告诉你，不要指望你那个当镇委书记的哥哥来救你了。有人已经将他告下了！他现在是泥菩萨过河，自身难保！你可以选择沉默，但是我们现在手中已经掌握了大量人证物证，所以就算没有你的口供，法院照样能给你定罪！我来审问你，只不过是想给你一个立功赎罪的机会。”张立武冷冷的对陈彻说道。

　　陈彻终于彻底崩溃了，不但将自己如何殴打毕燕青，打断他的双腿，挑断他的脚筋的事情交代出来，而且将自己作下的恶事一桩桩，一件件事情全部交代了出来。并且在张立武的步步紧逼下，这个家伙连他哥哥陈有三的问题也抖搂了出来。印证了乡亲们对陈有三的举报。

　　案情明了后，张立武将案件移交给检察院，检察院审核后，转移到了平川县初级人民法院。

　　法院依照从快从重处罚的原则，判处陈彻有期徒刑二十五年，归还毕燕青的养兔场，赔偿毕燕青经济损失681万元！同时，对他曾经祸害过的其他人也都有不同程度的赔偿。

　　陈彻将这些年捞起来的钱全都吐了出来，还不够赔付乡亲们的经济损失的。

　　二十五年，陈彻可以老死在牢房了。

　　在处理陈彻的同时，张立武将陈有三的问题也反映给了赵长枪，并且将整理下来的举报材料，全部交给了赵长枪。

　　当赵长枪看完群众对陈有三的举报后，彻底震惊了！如果老百姓举报的这些东西全都属实，陈有三妥妥的要把牢底坐穿啊！

　　赵长枪立刻和宗伟阳碰了一下头，两位平川大佬商量一下后，马上将县纪委书记万宗仁喊了过来。

　　当万宗仁看完举报材料后，顿时气得面色铁青，郑重说道：“宗书记，赵县长，我回去马上着手组建陈有三问题调查小组，尽快对陈有三的问题展开调查，如果这些举报材料上的东西都属实，县纪委一定严肃处理陈有三。”

　　赵长枪点了点头，然后说道：“万书记，我和宗书记喊你过来，并不只是因为陈有三的事情。我们还有一件更加重要的事情和你商量。”

　　万宗仁不禁一愣，说道：“什么事情？”

　　赵长枪笑了一下说道：“现在中央大力号召老虎苍蝇一起打，并且派出了中央巡视组，巡视全国。但是像村支书，村长这个级别根本连苍蝇都算不上。可是他们整天和老百姓在一起，本身就是老百姓中一员，所以他们如果一旦贪污受贿，对老百姓的危害却是最大的！为了让平川县的老百姓有个安定和谐的生活环境，我和宗书记决定在县委县政府和县纪委抽调精干人员，也组成一个巡视小组！我们巡视的对象就是镇一级政府机构，以及各个村的村支书，村主任任职情况。一旦发现问题，该怎么处理怎么处理，绝不姑息！”

　　万宗仁看了看旁边的宗伟阳，见宗伟阳一脸严肃的向自己点了一下头，于是也郑重表态：“我完全支持县委县政府的决定！”

　　“好，既然如此，我们就商量一下人选问题。巡视组一旦成立后，陈有三的问题就归巡视组调查处理。”宗伟阳说道。

　　平川县三位大佬凑到一起，很快拟定了一份名单，巡视小组总共有五个人组成，县纪委三人，县委一人，县政府一人，县纪委书记万宗仁亲自挂帅，担任巡视组组长。

　　在这个巡视小组中，县纪委挑大梁，县委县政府只起协调作用。万宗仁不是拖拖拉拉的人，事情商定后，马上回去组织人手，争取当天下午就让巡视组运转起来。

　　看着万宗仁匆匆离开的背影，宗伟阳有些忧心忡忡地说道：“赵老弟，现在我们平川县最重要的任务可是申报全国重点扶植县，我们在这个节骨眼上成立巡视小组，要对下面这些镇长书记们展开调查，会不会引起不必要的慌乱，给我们的准备工作带来影响？”

　　赵长枪笑了一下说道：“宗书记，你放心吧，我说过，乱只能乱敌人，乱不了我们自己！如果下面这些县长书记们平日行的正走得端，那么这时候还怕巡视组去调查他们吗？相反，我认为，我们这个巡视小组现在成立的恰恰正是时候。要知道，如果我们平川县真的能成为全国重点扶植县，我们可是每年都能得到财政部两个亿的资金扶植。上面把这么多钱交给我们，是对我们的信任，如果我们不能把钱再转交到我们信任的人手中，而是交给一些贪官污吏，恐怕这笔钱不但不能给老百姓带来好处，反而肥了某些基层官员的腰包。”

　　宗伟阳听赵长枪说完后，苦笑着说道：“怕就怕上面不会通过我们的审批啊！毕竟全国有那么多县，平川县要矿产没矿产，要资源没资源，交通也不是非常便利，要想让上面下定决心，重点扶植我们平川县，实在是太困难了。”


第1131章 两个工作组

　　宗伟阳刚刚听赵长枪说此事的时候，也是兴奋异常，毕竟平川县一旦申请成功，对平川县的经济发展来说，就是一次千载难逢的契机！可是这些天过去，宗伟阳静下心来仔细的想一想，竟然又有些泄气了，就像他刚才说的，平川县实在太普通了，他们凭什么去和全国其他的县市去竞争？

　　宗伟阳年纪毕竟比赵长枪大，而且他也没有赵长枪曾经的那些经历，他有这样的思想，并不能因此就说他消极工作，没有信心，只能说明他思考问题比较现实。

　　实际上，以平川县的现状，要想在全国那么多县市中脱颖而出，实在是太困难了。

　　赵长枪见宗伟阳信心不足，刚想给他鼓鼓劲，打打气，兜里的手机忽然响了。赵长枪取出手机一看，电话竟然是钱其敏打来的！赵长枪连忙向宗伟阳抱歉的示意了一下，然后接通了电话。

　　钱其敏在电话中，兴奋的告诉赵长枪，钱老爷子服用了他的药之后，病情有了明显的好转，比在专业医院治疗的效果都好！

　　钱老爷子的六副药要吃完了，钱其敏问赵长枪，接下来她要继续按照原来的药方给钱老爷子抓药，还是赵长枪改进一下配方。

　　赵长枪开下那个药方的时候，其实心中也有些担心，因为他是凭借记忆，仔细想了爷爷当初留下的药方，然后才给钱老爷子开下了那个药方，当时的情况下，能不能真的有效，赵长枪其实也不敢打包票，毕竟药方是不是完整的，赵长枪也不知道！

　　不过赵长枪却知道，自己开出的那个药方，即使不能控制钱老爷子的病情，也不会加重他的病情，所以才大胆的给钱老爷子开出了那个药方。

　　现在他听钱其敏说钱老爷子的病情有了明显的好转，连咳嗽都减轻了很多，心中不禁也大为高兴。他想了一下说道：“敏姐，接下来，你先给老爷子按照原来的药方再抓三幅药，三副药后，我会另给你一个药方。到时候，你再按照新药方给老爷子抓药。”

　　赵长枪在燕京的时候，就已经给赵庄的赵炳武打了电话，让他到自己的家中，将自己爷爷留给自己的书箱尽快给自己快递过来。爷爷死的时候没有留给自己多少钱财，他留给自己这个孙子所有的财富就是整整的一大箱书了。那些书可都是爷爷一生的行医笔记，和用药心得，当然还有一部分习武笔记。

　　现在赵炳武已经将这书箱从夹河市快递公司发出，赵长枪估计，再过两天自己就能收到箱子了，到时候，他找到爷爷留下的完全版药方，就能给钱老爷子修改药方了。

　　钱其敏现在对赵长枪的医术佩服的是五体投地，所以赵长枪的话说完后，她马上连声答应。最后又对赵长枪说道：“小枪，再过一个星期，财政部就要正式出台全国扶植县的文件了，到时候，肯定全国的县市都会动起来，能不能为平川县争取一个名额就看你们平川县的领导如何操作了。我可是等着看到你们的申请报告呢！小弟弟，你可别让我失望哟！”

　　赵长枪听钱其敏竟然称呼自己为小弟弟，不禁心头暴汗。小弟弟？我有那么小吗？

　　“你放心吧，敏姐，我们平川县，现在正在全力以赴呢！我已经决定了，如果这件事我办不成，我就马上卷铺盖滚蛋！”赵长枪嘿嘿笑着说道。

　　“行！如果你卷铺盖滚蛋了，我聘请你做我的私人保镖兼私人医生。怎么样？答不答应？”钱其敏嘿嘿笑着说道。

　　赵长枪吓一跳，美女的贴身保镖？好像干这个工作的帅哥都把自己给卖了！钱其敏好像对自己图谋不轨啊？不会又看上自己了吧？不行，不行，这事一定得扼杀在摇篮中！绝不能让钱其敏心中的想法茁壮成长起来。

　　赵长枪正愁着怎样和钱其敏表白自己的想法呢，话筒里忽然又传来钱其敏咯咯的笑声：“小枪，你不会以为敏姐看上你了吧？呸！别臭美了，你以为你是流川枫啊？我才不喜欢你这种奶油小生呢！”

　　赵长枪额头上青筋直跳，心中几乎暴走：“哥是奶油小生？如果哥也算奶油小生，那么什么样的男人才不是奶油小生？”

　　赵长枪刚想暴走几句，钱其敏那边却啪的一声挂断了电话。

　　宗伟阳看着面色不善收起电话的赵长枪，不禁问道：“赵老弟，有什么麻烦吗？”

　　“哦，没有，是好消息。”赵长枪挠挠头说道。

　　“好消息？”宗伟阳显然没有相信赵长枪的话，好消息你会是这样的表情？

　　“真是好消息。刚才打电话的是财政部税政司司长钱其敏，他让我们行动要快一点，规划尽量要做的全面一点。不然，如果我们自己的工作做不到位，在审批的时候，她也帮不了我们。”赵长枪耸耸肩说道。他没有对宗伟阳隐瞒钱其敏的身份。他想用钱其敏的身份来刺激一下信心不足的宗伟阳。

　　宗伟阳的确被震撼了一把，心中差点掀起惊涛骇浪：“税政司司长？好像是个美女，名叫钱其敏？对了肯定是她，刚才赵长枪明明叫对方敏姐嘛！我勒个乖乖，赵长枪怎么和人家勾搭上的？看样子，赵长枪和钱其敏关系很熟啊？他们之间到底是什么关系？如果赵长枪和钱其敏有关系，那么他和毒玫瑰集团的老总李若萍，以及龙辉集团的总裁王淑芳又是什么关系？”

　　宗伟阳感到自己的脑水水不够用了。别说他搅合不清赵长枪和这个女人的关系，就连赵长枪自己想想这些事都头疼呢！

　　不过宗伟阳有一点是弄明白了！平川县这次报审全国重点扶植县，不但会有希望，而且希望大大的！原因无他，赵长枪在财政部有人嘛！这次事情可是人家财政部主导的，钱也是由人家出，所以人家手中可是有终审权的！到时候，钱其敏只要笔杆子一歪歪，平川县妥妥的能过啊！

　　当然，这里面有个前提就是，平川县作出的计划必须得足够优秀！

　　宗伟阳忽然感到浑身上下都充满了干劲，刚才的消极情绪一扫而光。也难怪宗伟阳有这种变化，毕竟，在华国现阶段，要想在政府部门办成点事，自身实力固然重要，但是人脉关系网也同样非常重要！

　　既然赵长枪有人脉关系，接下来他们只要将平川县的申报计划，和经济发展规划做的足够优秀就好了！

　　赵长枪也看出了宗伟阳的变化，笑着说道：“宗书记好像对我们的事业有信心了？”

　　“那是当然！这一次，你来唱主角，我来跑龙套，我们一定要弄出个全面的发展规划，一定要打个漂亮仗，让平川县成为全国重点扶植县！”

　　“就让我们齐心合力，让平川县在我们手中腾飞吧！”

　　赵长枪说着话，起身使劲握住了宗伟阳的手！

　　感受着从赵长枪手上传来的力度和温度，宗伟阳忽然感到，能和赵长枪在一起共事，实在是他一生的幸事。赵长枪不但从来不缺乏激情，而且他胸怀坦荡，从来不主动想着怎样去对付自己的同事。

　　在赵长枪的概念中，敌人就是敌人，对待敌人就要一脚踹到井里边，然后再抱块大石头将井填住。然而同事就是同事，同事是需要互相扶持，互相帮忙，以便完成共同目标的。同事绝不是用来互相倾轧，互相排挤的。

　　赵长枪离开宗伟阳的办公室后，回到自己的办公室，马上开始着手组建平川县经济发展规划小组。小组同样有五个人组成，不过这五个人全部是由政府方面的人员构成，赵长枪亲自担任组长。

　　小组的主要责任就是通过对平川县进行严格的实地考察之后，制定契合平川现状的，切实可行的经济发展规划。这可是申请全国重点扶植县的重要材料！规划做的成功不成功，将会直接影响到平川县的审批能不能成功。

　　平川县出现了千古少有的政治大事件。两个工作组同时下派到了下面各个乡镇机关，展开了调查，一个是纪委书记领衔的纪委巡视组，一个是赵长枪领头的经济考察工作组。两个工作组的每一个成员，在组长的督促下，好像上满了发条的机器一样连轴转。

　　特别是赵长枪领衔的经济考察组，工作量更是非常大。赵长枪开着他的超级大悍马，每到一个乡镇，都会领着工作组的同志将这个乡镇的每一个村子都跑一遍，他们不但要总结这些乡镇当前的经济状况，而且还要因地制宜制定出适合这个乡镇经济发展的草案。

　　一天下来，工作组的同志就累的腰酸背痛腿抽筋，但是这些家伙看看依然生龙活虎一样的赵长枪，愣是一句抱怨的话也不敢说。人家县长大人还没有说苦说累呢！你一个小组员吆喝个屁啊？

　　当两个工作组在外面忙的不可开交的时候，宗伟阳则坐镇县委，居中协调指挥。赵长枪这边他基本不用管，他主要照应万宗仁带领的巡视小组。

　　毕竟巡视小组的工作有很大的特殊性，牵扯到某些官员的职位变化，这都需要宗伟阳亲自来拍板决定。有些正科级别的职位调动，甚至需要上常委会讨论才能决定。


第1132章 卓有成效

　　宗伟阳本来还担心两个小组一起行动，会在下面一些单位引起混乱，甚至会影响到两个小组的工作成绩的，没想到事情的结果是，下面的单位不但没有乱起来，而且由于赵长枪带着经济考察小组的强力行动，反而给万宗仁的巡视组带来了极大的方便，大大降低了他们的调查取证难度。

　　原来，赵长枪每到一个乡镇便让这些乡镇的一二把手亲自带着调查组，挨个村挨个村的跑，而每到一个村又让村支书和村长陪着调查组漫山遍野到处考察调研。

　　所以，当万宗仁考察到这些乡镇或者农村的时候，那些身上有问题的领导因为要应付赵长枪的经济考察小组，反而没有时间来想办法应付万宗仁的巡视组！也没有时间来仔细的给自己擦屁股，消灭自己的罪证，更没有精力来为巡视小组设置冲冲烟雾弹。

　　这就给巡视组的调查取证带来了极大的便利，加快了他们的工作进度。平川县这次搞得是一次拉网式的全面巡视，几乎全县每一个镇委书记，镇长都要接受调查，一些有民愤的村支书，村长也要接受重点调查！

　　数天之内，平川县便有两名镇委书记，一名镇长，八位村支书被就地免职，继续接受调查。巡视组所到之处，老百姓拍手称快！当巡视组当场拿下某些村支书的时候，村子里的老百姓竟然好像过年一样奔走相告，鞭炮齐鸣！乡亲们还自发给巡视组送上锦旗，感谢巡视组为老百姓铲奸除恶。

　　在拿下的镇科级干部中，首当其冲的自然是陈有三同志，经调查，这哥们不但强征土地，不给老百姓半分钱的土地补偿款，而且暗中操纵农村村两委的选举，明目张胆的卖官。一个村支书二百万，一个村长一百万，村支书兼任村长，打包送出，优惠五十万，二百五十万搞定！

　　你如果认为这价格定高了，你就真的OUT了！就这样，某些人还拼命的想当村支书，村长呢！

　　一方诸侯，这个名称可不是白起的。

　　镇政府内科员的提拔，男的需要金钱铺路，女的需要被潜规则。整个镇委镇政府内的所有女科员，几乎没有不被这个家伙染指的！

　　最恶劣的是，他竟然扣下了全镇数千名年过六十的老人的新农保账户。公然贪污国家发给他们的养老保险金！

　　陈有三担任琼楼镇镇委书记的数年，可谓罪恶累累，罄竹难书，民愤极大！就连万宗仁调查清楚陈有三的累累罪恶后，都震惊莫名，他实在难以想象，一个人的思想怎么可以烂成这样？

　　万宗仁甚至有些自责，自己作为平川县纪委书记，在平川县的地盘上出了陈有三这样民愤极大的人物，自己竟然不知道！看来自己这个纪委书记当得还不够格啊！

　　证据确凿后，陈有三被双规。在铁的事实面前，陈有三没有顽抗到底，交代了自己所有的问题。陈有三最终被双开，然后移交到了司法机关，毫无疑问，陈有三的下半辈子，肯定需要在狱中度过了。

　　在陈有三被送往看守所的那一天，他在看守所和自己的弟弟陈彻“喜相逢”了。两个人成了真正的难兄难弟。富有戏剧性的是，当初陈有三看中了琼楼镇街上的一个发廊妹，于是便和发廊妹苟合到了一起。

　　发廊妹的男朋友气不过陈有三，竟然暗中带人偷偷的找机会将陈有三暴打一顿！陈有三气不过，最后让派出所将发廊妹的男朋友抓了起来，最后被送进了看守所，等待开厅审判！

　　结果这个案子还没审呢！陈有三自己竟然被送进了看守所！好死不死的是，还和发廊妹的男朋友分到了一个班房！

　　发廊妹的男朋友见陈有三竟然被送进来了，于是大喜过望，每天变着法儿的找陈有三的麻烦。陈有三刚开始还想联合自己的弟弟陈彻一起反抗，结果对方一声令下，全班房的人都开始修理他们弟兄两个，最终两人被砸个半死，全都老实了。每天跟在人家的后面喊“爷”！

　　陈有三终于体会了一把什么叫做落地的凤凰不如鸡！

　　当万宗仁的巡视组硕果累累的时候，赵长枪的考察组也取得了巨大的成绩。考察组所过之处，赵长枪不但将当地的经济状况，老百姓的收入状况，以及当地的地形地貌等等，全部装进了自己的胸中，而且脑海中还初步形成了一个平川县发展规划。

　　赵长枪在考察当地经济状况的同时，还不忘了给万宗仁的巡视组打前站，如果发现当地的基层官员存在腐败或者违法现象，他马上就会联系万宗仁，让他对目标人物展开调查！

　　平川县两个调查小组展开行动后，消息很快传到了周边的县市，周围县市的领导们全都纳闷的不行，他们实在不明白，平川县为什么忽然搞出了这样的大动作。

　　平川县派出万宗仁，带领巡视组对平川县的基层官员进行拉网式排查，还能让人理解，毕竟现在中央正在大力反腐倡廉，中央巡视组四处出击，省里也派出了巡视组。平川县这样搞，也算自查自纠，响应中央号召。

　　可是县长赵长枪亲自带着县政府的一帮人到处跑，并且美其名曰经济考察，这算怎么回事？难道平川县又要有大动作？可是他们刚刚才成立开发区，并且三合制药厂也正在建设中，怎么这么快便又有大动作？

　　别说平川县的周边县，就连平川县的直属上级榆林市，看到平川县摆出的阵势后，都满头雾水，不明白平川县到底想干什么！

　　榆林市市长刘勋甚至亲自给赵长枪打了电话，问赵长枪到底想干什么，结果赵长枪神秘兮兮的告诉刘勋，此事暂时不能说不能说，等到了时候，刘市长自然就会知晓！

　　赵长枪才不傻呢，如果自己现在把这事告诉了榆林市长刘勋，刘勋为了整个榆林市的利益，说不定会让整个榆林市的所有县都马上行动起来！到时候，平川县就失去先机了！

　　刘勋被赵长枪气的直翻白眼，但是却拿赵长枪没有任何办法。赵长枪可不是普通的县长，这货可是连榆林市常务副市长秦月生都能拉下马的牛人！

　　一个星期后，当榆林市接到上级的通知，知道财政部要在全国范围内挑选五十个县作为重点扶植县之后，榆林市市委市政府，以及平川县周边的县市才忽然明白过来！我靠！怪不得平川县长赵长枪整天带着人到处考察，原来人家早就得到消息了！平川县早已经瞄准了一个名额了！

　　当这些人弄明白平川县的目的之后，全都被吓了一大跳，特别是榆林市委书记钱志广，和市长刘勋，连他们之前都没有得到任何消息，平川县是怎么知道这个消息呢？他们不但知道了消息，而且已经提前开始准备了！平川县到底是谁这么神通广大，消息比他们这些地厅级干部，甚至比省里还要灵通？

　　钱志广和刘勋都不是笨人，两个人稍稍动动脑子就明白了是谁这么神通广大，他们想起了不久前秦月生被赵长枪恶整的事情。

　　想明白这些事情后，榆林市的两位大佬不禁相对无言，唯有苦笑。什么叫手眼通天？这就叫手眼通天啊！自己的治下有这样的大神，真不知道是好事还是坏事？不过两个人更加坚定了一个信念，自己以后没事最好不要招惹赵长枪这尊大佛，并且最好是能和他搞好关系，不然，如果自己一旦和这位大爷对上，倒霉的还不知道是谁呢！

　　整天带着经济考察组在平川县到处蹿的赵长枪可不知道，不知不觉间，自己竟然又大大的出了一把风头，就连榆林市的两位大佬，都再次对他刮目相看！

　　赵长枪的工作是卓有成效的，经过二十几天的努力，赵长枪带着县政府的工作组制定出了一份完整的审批报告，并且附带了一份详细而且切实可行的平川县经济发展规划书。

　　在这份规划中，赵长枪将平川县按照地理环境的不同分成了东、西、中三部分。

　　平川县的东边大多是平原地区，土地肥沃，连绵成片，很适合搞大规模农场。而且这里已经有不少农户开始直接搞蔬菜大棚，虽然没有形成规模，但是每年的效益还不错。

　　赵长枪决定在这里搞大规模的绿色蔬菜种植。实行机械化作业，集中管理。

　　平川县的西边则是丘陵地带，土地贫瘠，并且非常分散，不适合集中化管理，和规模化经营。主要农作物是花生和地瓜，由于干旱的年份比较多，所以十年倒是有六年半不收。

　　当地的农民也没指望着家里的几亩山岭薄地过日子，青壮年基本都外出打工，留在家里的都是老弱病残妇。鉴于这种情况，赵长枪决定由政府引导，在这些乡镇大搞农村养殖。

　　由于这些乡镇的农户有养殖长毛兔的习惯，几乎每家每户多多少少都养几只长毛兔，多的甚至有几百只，算是已经有了群众基础，所以赵长枪和工作组的同志商量后，便决定在这些乡镇大搞长毛兔养殖。

　　但是经过调查和走访专业人士后，赵长枪却得知，长毛兔养殖是个风险很大的行业。

　　长毛兔这东西娇贵，难伺候，说死给你看，就死给你看。而且兔毛市场的波动非常大，比股市都难以让人预料，说不定什么时候，兔毛就没人要了。虽然说兔毛在仓库里存个三五年没问题，但是兔子每天都要吃东西，不卖毛，谁家有那么多钱给兔子买饲料啊！

　　为了让养殖户的风险降到最低，赵长枪和调查组的同志煞费了脑筋。


第1133章 岳南山的惊天计划！

　　为了让养殖户的风险降到最低，加大养殖户的抗风险能力。赵长枪决定由平川县政府和乡镇政府联合出资承包这些农民的土地，建设国际标准化的长毛兔养殖场。然后在这些标准化养殖场划出若干大小不同的区域。将这些区域转租给养殖户，由养殖户购进种兔，进行日常饲养和管理。

　　兔场将为养殖户提供饲料，医药和养殖技术指导，另外，当兔毛市场低迷的时候，兔场将以保护价收购养殖户的兔毛，库存起来。等待市场好转时，再将兔毛抛出。这样一来，不但提高了养殖规模，便于管理，而且大大提高了养殖户的抗风险能力。

　　平川县的中部便是平川县城，是整个平川县的政治经济文化中心。在平川县的南边郊区，已经成立了县级开发区，三合制药厂正在轰轰烈烈的建设中。赵长枪打算以此为契机，将平川县的郊区地带，建设成平川县的工业中心。除了三合制药厂之外，赵长枪打算再召进几个大型的农副产品加工厂。

　　这样整个平川县就形成了东农、西养、中工业的局势，一旦发展起来，平川县的老百姓很快就能感觉到日子的变化有多快。

　　赵长枪带着经济调查组二十几个日夜的辛劳没有白费，再加上平川县得到消息早，行动早，所以申报材料准备的非常充分，不但非常详细，而且非常有可行性。

　　进入农历腊月后，上面结束了全国重点扶植县申报工作。审批结果要到年后才能下来。赵长枪和他带领的经济考察组终于可以松一口气了。

　　赵长枪又跑了一趟燕京，去给钱老爷子复检了一下。钱老爷子的病情虽然没有痊愈，但是肿瘤扩散却得到了有效的控制，并且有逐步萎缩的趋势。照这样下去，用不了一个多月肯定彻底痊愈。

　　在这其间，宗伟阳身上发生了一件不大不小的事情，他离婚了。

　　宗伟阳再也受不了他的老婆整天和他吵来吵去的日子了，和那个女人在一起，宗伟阳体会不到一点做男人的乐趣不说，还整天挨憋受气。

　　以前，宗伟阳碍于自己的老丈人是临河省委秘书长，如果和自己的老婆离婚，老丈人可能会对自己有看法。所以，一直坚持着没有离婚。

　　现在，和赵长枪呆的时间长了，宗伟阳忽然明白一个道理，人这一辈子，无论做什么，都应该活的潇洒自在，都不应该让外事束缚了自己的心！既然和老婆已经过不到一块，维持这段婚姻只剩下痛苦，那为什么不离婚呢？又何必去理会老丈人的想法呢？就算老丈人因为这事对他有看法，又能如何？

　　于是宗伟阳主动和老婆提出了离婚。

　　宗伟阳的老婆刚开始还以为宗伟阳吓唬她，于是对宗伟阳一顿冷嘲热讽，但是当她看到宗伟阳将一纸离婚协议书放到她面前，让她签字时，她顿时傻眼了，开始一哭二闹三上吊的闹腾着不离婚，并且将事情告诉自己的老爸。

　　然而，宗伟阳早已经受够了这个黄脸婆，所以无论她怎么闹腾，就是铁了心要离！就连老丈人找他谈话，都不好使！

　　在宗伟阳的坚持下，这个婚还是最终离开了！宗伟阳混官场这么些年，其实并没有攒下几个钱，好不容易提心吊胆受了点贿，还都给了情妇苏小红。所以，当他将房子留给已经离婚的老婆后，真的就算净身出户了。

　　宗伟阳直接独自一人搬进了县委招待所。

　　在华国，婚变对一个官员来说，影响是非常大的。宗伟阳敢毅然离婚，可见他对那个黄脸婆到底有多失望。

　　赵长枪得知宗伟阳的婚变后，在安慰宗伟阳的同时，心中不禁思量着是不是要给宗伟阳再介绍一个老伴。

　　春节前夕，滞留在岛国帮助岳南山的农民，带领着龙辉集团特别公关部一百五十多名兄弟回到了华国。有了华调部的资金支持，再加上龙辉集团一帮兄弟的支持，而山口组的尖刀组织“樱花组”又被消灭殆尽，所以，灭魂社和山口组在这两个多月的对抗中，占尽了上风。不但收复了灭魂社以前的地盘，而且势力范围得到了进一步的扩大。

　　不过，就当灭魂社一切占尽上风的时候，老大岳南山忽然宣布停止对山口组的打击。这段时间山口组一直被灭魂社压着打，现在灭魂社宣布停战，山口组当然求之不得，自然不会再去主动招惹灭魂社。

　　于是，灭魂社和山口组双方竟然进入了少有的和平时期。由于此时已经临近春节，岳南山便让农民直接带着龙辉集团的兄弟回家了。

　　无论是龙辉集团的兄弟，还是灭魂社的兄弟，对岳南山这个忽然的决定都感到非常不解。宜将剩勇追穷寇，现在正是灭魂社趁热打铁，彻底消灭山口组的大好时机，岳老大为什么会忽然停下了对山口组的打压呢？

　　然而，赵长枪得知岳南山的决定后，嘴角却露出一丝会心的微笑，他感到越南山简直天生就是混社会的料！武勇却不鲁莽，什么时候该干什么，他心中非常的清楚。

　　山口组毕竟不是普通的帮会，他不但是跨国黑帮组织，而且更重要的是，他的背后站着岛国政府！支持山口组的某些岛国高层绝对不会眼睁睁看着山口组被灭魂社消灭的！如果山口组真要是将山口组逼急了，恐怕某些岛国高层人士绝对会对灭魂社动手！

　　就算灭魂社再厉害，也不敢和岛国政府过招吧？这里可是岛国，是人家的地盘！岳南山带着一帮外国人在岛国本土搞黑帮，这本身就是一个巨大的劣势！小打小闹，不引起岛国政府的注意还无所谓，一旦事情搞大了，引起了岛国政府的注意，灭魂社也就算混到头了。

　　所以，岳南山选择这时候和山口组停战，也算恰到好处，即为灭魂社赢得了充足的发展空间，又不会过分的引起岛国政府对灭魂社的注意。

　　然而，赵长枪虽然能猜出岳南山为什么会在这个时候停止和山口组的争斗，却猜不出岳南山接下来有什么打算。

　　赵长枪非常了解岳南山的野心。岳南山的梦想可是打造自己的暗黑帝国！山口组必定要被他彻底踩在脚下！所以，岳南山绝对不会容忍灭魂社和山口组的关系就像现在这样拖下去的！

　　“打又不能打，和山口组一直相持下去，却又不是岳哥内心的想法。那么岳哥心中到底怎么想的呢？他接下来想怎么做？无论岳哥打算怎样做，他要想让灭魂社彻底压过山口组，甚至消灭他，都绕不开岛国政府这个坎。”赵长枪不禁问自己。

　　想起岛国政府，赵长枪心中忽然豁然开朗，暗道：“难道岳哥已经在岛国政府内安插了自己的人？嗯，一定是这样，看来岳哥安插的代言人不但已经成功渗入岛国政府，而且很可能已经在逐步走向高层！”

　　想到这些，赵长枪不禁拨通了岳南山的电话：“岳哥，你这步棋走的妙啊！”

　　岳南山听了赵长枪的话，不禁一愣，心道：“难道枪哥已经知道我的计划了？可是我从来没有将计划告诉过他啊？为了保密，我连易鹏飞和农民兄弟都没有告诉。枪哥是怎么知道的？枪哥不会是猜出来的吧？我靠，如果真是那样，枪哥可真是混社会的祖宗级人物啊，我这里才刚刚露出点苗头，他就知道我打算要怎么做了。”

　　岳南山虽然料到赵长枪可能猜到了自己的目的，但口中还是笑着问道：“呵呵，枪哥，我有些不太明白你的意思啊。我现在和山口组停战也是迫不得已，怎么成了妙棋呢？”

　　赵长枪哈哈一笑说道：“哈哈，岳哥，你就不用想考我了。如果我没猜错的话，你的人早已经渗透进岛国政府了吧？”

　　岳南山也呵呵一笑说道：“呵呵，枪哥，我算服了你了。世上就没有能瞒得住你的事情啊！”

　　“嘿嘿嘿，岳哥过奖了，只不过是英雄所见略同而已嘛！不过，岳哥，我得提醒你一句，岛国人是个很顽固的种族，你必须要时刻加强对他们的控制，不然如果他们一旦叛变，事情就不好收场了。”赵长枪又说道。

　　“嗯，枪哥放心，我每周都定期给他们洗脑的。既然岛国鬼子敢到我国搞什么薪火计划，我们又何尝不能？哈哈哈！”岳南山哈哈笑着说道。

　　原来，自从岳南山决定在岛国建设自己的暗黑世界时，他已经意识到，要想在岛国安安稳稳的发展自己的地下势力，就必须要得到岛国政府的支持。其实在哪个国家搞这一套，都必须满足这个条件！

　　所以，这些年来，岳南山在不断发展灭魂社的同时，也不断拉拢腐蚀，威逼利诱了一大批岛国官员成为了灭魂社的附庸。同时，岳南山还亲自在帮会内挑选了一些岛国好苗子，不断给他们灌输华国的传统文化，不断的给他们洗脑，然后帮助他们进入政界，不断的向上爬。

　　岳南山在春节前夕忽然停止了和山口组的争斗，一个是想让大家休息一下，让龙辉集团的兄弟回国过年。另一个原因就是岳南山打算开始韬光养晦，在暗中培训自己的精英力量的同时，也等待着自己培养的政治新人不断的爬上更高的位置。

　　只要这些政治新人能够和支持山口组的政治官僚对抗，岳南山就有机会能将山口组逐渐蚕食掉了！

　　赵长枪知道，岳南山这个目标见效或许很慢，或许还有很长的一段路要走，但是这却是一条距离成功最近的路。


第1134章 高速大飙车

　　临近春节，平川县企事业单位开始放假，各行各业的人都回到家里开始准备年货。赵长枪也准备回家过年。因为宗伟阳的老家就在平川城，而他又刚刚离婚，家里也没什么牵挂，所以他主动将春节期间的工作揽到了自己的身上，让赵长枪放心的回家过年。

　　虽然赵长枪在赵庄已经没有什么亲人，但是他的根在那里，他的爷爷奶奶，爸爸妈妈都葬在赵庄，所以，只要有时间，赵长枪每年都会回到赵庄，亲自到爷爷奶奶，爸爸妈妈的坟前烧纸上香，祭拜他们。

　　“行，宗书记，放假期间的工作就交给你了，为了表示我的感谢之情，等我回来我给你捎回一个大美女来，你看怎么样？”赵长枪临走前，笑嘻嘻的对宗伟阳说道。

　　“切！就你那德行，别人不知道，我还不知道？有美女早被你先霸占了，还能轮的上我？”宗伟阳瞥瞥嘴，也开玩笑说道。

　　和赵长枪在一起时间长了，宗伟阳也感到自己好像年轻了好几岁，两个人没事的时候也经常开一些无伤大雅的玩笑。如果不知道的人见到这俩人的样子，恐怕打死都不会相信他们是一个县的一二把手。

　　两个人友好的关系，也给下面的官员做出了榜样，整个平川县的领导班子都异常的和睦，以前那种拉帮结派，你整天想着搞我一下，我整天想着阴你一下的状况，已经一去不复返。

　　宗伟阳说这句话的时候，完全就是在开玩笑，然而让他想不到的是，等赵长枪过完春季，回到平川县，竟然真的给他带回来一个成熟大美女。而且让他一语中机的是，赵长枪给他带回来的美女还真的曾经和赵长枪有点关系！

　　为了行程方便，赵长枪是开始他的超级悍马回家的。现在的超级悍马不但防御力惊人，而且速度也是杠杠的，和普通的越野车完全不是一个档次，轻轻松松就能达到每小时二百六！

　　有了超级悍马这个旅行神器，赵长枪本来以为自己肯定会一路顺风，旅途愉快，然而让他想不到的是，他的车子刚刚离开平川县城，驶上通往双河市的国道。他的心中就有种说不上来的感觉。

　　赵长枪总感觉好像有人在偷窥自己。这是一种毫无来由的感觉，没有任何根据，或许这就是赵长枪的第六感。

　　赵长枪朝后视镜中仔细的观察了一番，他的后面连成一溜的跟了好几辆车，有大卡车，有小箱货，也有普通的轿车，好像都没有可疑之处。

　　“难道是我在胡思乱想？”赵长枪随便的摇了摇头，继续往前开车。但是心中却警惕起来。

　　赵长枪很快就上了高速路，然而，车子上了高速之后，赵长枪心头那种不安的感觉越来越强烈了！

　　赵长枪再次看了一下后视镜，后面有五辆车子跟着他一起上了临宁高速。当他从后视镜中看到一辆火红色法拉利跑车时，嘴角不禁翘了翘。现在，赵长枪基本可以肯定，就是这辆红色法拉利让自己心生警觉。

　　赵长枪虽然猜到后面这辆法拉利的主人可能会对自己不利，但是他却没有一丝一毫的担心。撇开赵长枪自己一身本事不说，就算他丝毫不动手，在超级悍马变态的防御能力面前，杀手如果不动用重武器，很难伤到赵长枪。

　　不过赵长枪显然没打算干等着杀手来对付自己。他的脸上露出一丝冷笑，自言自语道：“嘿嘿，想跟我玩？那就让哥好好的和你玩玩！”

　　赵长枪快速的换挡，然后猛然将油门踩到了底！

　　超级悍马发出一声巨大的轰鸣声，然后好像利箭一样飞了出去！时速很快就飙到了二百一十迈！

　　就在赵长枪提速的一刹那，后面红色法拉利也猛然提速，好像一道风一样就超越了前面的一辆小型轻卡，接着就要打算超越前面一辆满载钢筋的大卡车。

　　开大卡车的是个年轻气盛的小伙子，看到后面的法拉利竟然打算超自己的车，不禁嘿嘿笑着骂道：“我靠！开辆法拉利跑车了不起啊？想超车？哥还就不让你超了！”

　　小伙子一打方向盘，挡在红色法拉利的前方。法拉利没办法只好赶紧刹车，然后司机再一打方向盘，想从大卡车的另一侧车道超车。

　　卡车里的小伙子马上就明白了法拉利的意图，于是再次一打方向盘，卡车呼啸着向另一侧的车道一拐，再次将法拉利挡在了后面。

　　“嘿嘿，惹怒了哥哥，还想超哥哥的车，门都没有！老子可是出了名的飞车王！”小伙子一边娴熟的驾驶着卡车，一边得意的想道。

　　然而他刚刚嘟囔完，眼睛却忽然瞪得好像牛蛋一样大！嘴巴也惊恐的大张着合不上。这家伙震惊的从后视镜中看到，后面红色法拉利的顶棚已经放下，变成了一辆敞篷跑车。坐在驾驶位上的是一位风华绝代的超级大美女！

　　不过让小伙子感到震惊的不是法拉利里的美女太漂亮，而是那个美女的手中此刻竟然举着一把黑黝黝的手枪！枪口上还上着长长的消音器，正对准着卡车的轮胎。

　　小伙子长这么大，哪里见过这阵势？张大的嘴巴里发出“哇呀”一声尖叫，然后下意识的一打方向，赶紧将卡车闪到了一边，给后面的法拉利让开了道路。

　　法拉利女郎见卡车让开了道路，于是最终没有朝他的轮胎开枪，而是从卡车的一侧呼啸而过。

　　小伙子本来以为自己能逃过这一劫的，结果却发现，就当法拉利和卡车擦肩而过的时候，女郎忽然举起手枪，对着驾驶室砰就是一枪！

　　虽然手枪上旋着消音器，但是小伙子还是清晰的听到了那声枪响！

　　“妈呀！救命啊！”小伙子嘴里发出一声狼嚎般的惨叫，吓得手脚都不知道往哪里放了。卡车顿时好像喝醉了酒一样，在高速路上一阵摇晃！

　　得亏这家伙开车确实有两把刷子，在极度惊恐之下，竟然愣是凭着手脚的本能动作，最终将车子稳了下来，只是在撞翻了两米多的高速护栏之后，停在了路边。

　　老半天之后，小伙子一颗砰砰乱跳的心才稳了下来。扭头看了看驾驶室左侧的风挡。只见左侧风挡上出现了一个核桃大小的子弹孔，以此为圆心，周围全是一圈圈的裂纹。驾驶室右侧顶棚也多了一个洞，已经露天。由此可以看出，子弹是从左侧风挡射入，从右侧顶棚射出，偏偏就躲开了司机。

　　“我的舅舅的妈，我的姥姥啊！好险啊！”司机也来不及考虑那个美女是故意饶他一命，还是一枪打偏了，赶紧给保险公司打电话……这家伙一边哆里哆嗦的拨号，还一边想：“老子今天对天发誓，从今往后，一定老老实实遵守交通规则，如若不然，下回就让刚才那颗子弹直接射进我的脑袋……”

　　这家伙也够奇葩的，刚才的子弹都不知道飞哪里去了，他还想着让刚才的子弹射进他的脑袋……后面发生的这一切，赵长枪根本就不知道。他直接将油门踩到了底，超级悍马好像出膛的炮弹一样在高速上飞驰，时速很快达到了二百八，只在公路上留下一道残影，高速路上的高清摄像头根本就捕捉不到这辆车了！

　　赵长枪跑了一会儿后，发现后面的红色法拉利竟然没追上来。不禁有些失望地说道：“咦？这样就怂了？这也太弱爆了吧？哥还以为这回碰见对手了呢！”

　　这家伙一边嘟囔，一边放慢了车速。他却不知道，不是法拉利不想追他，而是被那个奇葩卡车司机给耽误了时间，所以被赵长枪落在了后面，看不见了。

　　不过赵长枪刚刚放慢车速不到一分钟，就惊讶的发现后面的法拉利风驰电掣一样追了上来！

　　“我靠！这么快？！”赵长枪瞪大眼睛看着后视镜中的法拉利失声说道。依他的经验，目测法拉利的速度快到三百了！

　　赵长枪明白了，刚才自己在前面跑，法拉利在后面肯定出问题了，不然不会到这时候才追上来。

　　“来的好！这回哥就陪你疯一把！”

　　赵长枪再次一脚油门到底，超级悍马飙射而出！

　　超级悍马和红色的法拉利好像两道光一样一路狂飙！一时竟然不分上下！时而悍马在前，时而法拉利在前，两辆车偶尔还会刮擦一下，发出瘆人的嘎吱声！

　　赵长枪的超级悍马胜在发动机好，那可是改装的航空发动机，动力强悍，绝对不是盖的。但是彪悍的车体外形却产生了很大的风阻，严重影响了车速。

　　而红色法拉利虽然发动机不如超级悍马的航空发动机，但是小巧精悍的车体外形却极大的减小了风阻，让它在和超级悍马的竞争中丝毫不落下风！

　　“唰！”两辆车子从一辆面包车的一侧一闪而过！

　　面包车里坐着一对卖菜的小夫妻。

　　男人瞪大眼睛看着前方拖起两道残影的车子，直到两辆车从他的视野中消失，才使劲揉了揉眼睛，不确定地问道：“老婆，我刚才是不是眼花了，你有没有看到两辆车从我们左边超车而过？”

　　男人问了半天，没听到老婆的回答，扭头一看，老婆还在惊呆模式中没有切换出来。


第1135章 奇怪的感觉

　　赵长枪一边娴熟的操纵着车子，一边不时的看看法拉利中的女人。女人很漂亮，高速运动下，一头长发被吹得迎风飞扬，好像一面油光发亮的黑色旗帜。

　　赵长枪可以肯定，自己以前从来没有见过这个女人。他不明白这个女人为什么会死死的跟着自己不放松。

　　刚开始的时候，赵长枪将这个女人当成了来刺杀自己的杀手，可是现在赵长枪却从这个女人的身上感觉不到一点点的杀气。赵长枪看到女人旁边的副驾位上放着一把黑漆漆的手枪，如果这个女人真的是杀手的话，只要顺手抄起枪，就能朝自己射击！

　　可是这个女人并没有朝自己开枪，她仿佛就是单纯的想和自己比赛一下到底谁的车技更好。

　　“草，这到底是个什么人？她到底想干什么？”

　　赵长枪忽然不想和这个疯女人玩下去了，他猛然向应急车道上一打方向，然后猛然一脚刹车踩了下去。眼睛却紧紧盯着一直和他并驾齐驱的红色法拉利。他想看看这个疯女人会不会也停下来。

　　只见就在赵长枪将车子停下的瞬间，红色法拉利也猛然靠边，嘎吱一声停了下来。

　　赵长枪艺高人胆大，直接拉开车门走向了前面的法拉利。与此同时法拉利的车门也向上弹开，长发女郎迈步而下。

　　直到此时，赵长枪才能真正好好的打量一下这个女人的模样。女人的确是个世间少见的美女，墨镜红唇，细长脖颈，长发飘飘，米黄色的夹克衫，天蓝色的牛仔裤，怎么看怎么漂亮，怎么看怎么有味！是个男人一看就想缴械投降。

　　看着面前风华绝代的女人，赵长枪忽然皱起了眉头。他莫名其妙的从这个女人的身上感觉到了一股熟悉的气息，但是他却绞尽脑汁也想不起曾经在哪里见过这个女人！

　　“你是谁？为什么要跟着我？谁派你来的？”赵长枪冷声问道。

　　“我为什么跟着你，你不知道？”女人忽然说道，弄得赵长枪一头雾水。

　　“你这话可真新鲜，我有认识你吗？我连认识都不认识你，怎么知道你为什么跟着我？你总不会是想和我谈恋爱吧？嘿嘿。”赵长枪嘿嘿笑着说道。

　　“答对了！如果你能通过我接下来的考验，我就答应和你谈恋爱。”女人继续面无表情地说道。

　　女人说话的时候，赵长枪便一直看着她脸上的表情。他忽然发现，女人的表情非常的僵硬，没有一点活力。

　　赵长枪心中一动：“难道她的脸上带着面具？难道这个女人真的是我的一个熟人？可是她为什么要带着面具呢？毁容了？还是被诅咒了？”

　　想到这里，赵长枪马上说道：“切！算了吧。我已经有女朋友了，个顶个貌美如花，不差你一个，所以，我对你的考验没有任何兴趣。再说了，就算哥现在没有女朋友，也不会找你这样的丑八怪的！”

　　一般情况下，女人最讨厌的就是别人说她丑，但是眼前这个女人听到赵长枪说她丑之后，脸上不但没有丝毫怒色，反而嘴角一翘说道：“你凭什么说我丑？”

　　“好吧，我收回我刚才的话，我现在可以断定你不丑了，因为只有丑女人才忌讳别人说她丑。真正的美女是不怕别人说她丑的。不过我很好奇，你为什么要在脸上带张面具呢？不怕将本来的脸糟蹋掉啊？呵呵。”赵长枪呵呵呵笑着说道。

　　不知道为什么，赵长枪总是感到眼前这个女人好像对他并没有什么恶意。然而，赵长枪马上知道，自己一向很准的感觉，这次是大错特错了！因为他刚刚说完上面的话，眼前的女人忽然便从身上取出一把柯尔特手枪，对着赵长枪的身体左侧就是一枪！

　　还没等赵长枪有所反应，女人手中的枪就砰的一声响了，一颗子弹擦着赵长枪的左肋飞了过去。吓得赵长枪激灵灵打个冷战，一个劲的直骂娘。

　　“这一枪算是给你个警告，下一枪，你就没这么好运了，拿出你的真本事来吧！”女人说着话，猛然对着赵长枪再次扣动了扳机！并且这一次，她好像不把赵长枪射杀决不罢休一样，一直到手枪空仓挂机，才停止了射击。

　　然而，这一次，赵长枪已经有了充足的准备，岂能轻易被女人射中？

　　就在女人枪声响起的同时，赵长枪口中发出一声怪叫：“我草！”同时，身体一个侧扑，就扑倒在地，接着身体在地上一阵快速的滚动。女人一梭子子弹就那样全部击空，只在赵长枪的身后留下了一排密集的弹孔。

　　“赵长枪果然有两下子，名不虚传！”女人说着话手腕一翻，好像男人一样将手枪插到了腰间。

　　接着，女人修长的双腿在地上猛然一弹，便跳到了赵长枪面前。

　　赵长枪刚刚一个鲤鱼打挺从地上站起来，还立足未稳，就看到女人的大长腿好像鞭子一样，凌厉的朝自己脑袋劈了过来！

　　赵长枪左臂猛然一抬，架在了自己脑袋上方。

　　“砰！”的一声闷响，女人的大长腿不偏不倚砸在了赵长枪的手臂上。

　　赵长枪没想到眼前的女人看上去长得婀娜多姿，身材瘦削，踢出的这一脚竟然力量十足！比起一个彪形大汉的全力一击也丝毫不差！

　　赵长枪竟然被砸的硬生生退了三步！当然这也有赵长枪轻敌的因素在里面。他本来以为，就算眼前的女人动作够凌厉，恐怕力量也不会很大，没想到这个女人爆出的力量和她的身体完全不成比例。

　　“哼哼，久负盛名的赵长枪也不过如此嘛！再接我一招试试！”女人冷笑着说道，话音未落，便再次好像一头发了疯的母老虎一样扑向了赵长枪！

　　虽然这个女人对赵长枪一直不客气，并且刚才还对赵长枪动了枪，但是赵长枪就愣是还觉得这个女人对自己没恶意！恐怕在这种情况下，还有这种想法的，也就赵长枪这种奇葩了。

　　不过，赵长枪虽然感到这个女人好像对自己没有恶意，但是却并不表明赵长枪现在不生气。任谁莫名其妙的被整了这么长时间，恐怕也要暴走了。

　　“妈的，老虎不发威，你真以为老子是病猫呢！”

　　看着扑向自己的女人，赵长枪这一次没有再躲闪，而是主动飞快的赢了上去！两个人乒乒乓乓战在了一处！

　　周围过往的车辆看到这两位忽然在高速路上上演全武行，还以为是两口子掐架呢。要不是高速公路不准随便停车，他们怕被扣分罚款，恐怕赵长枪和这个女人就要被看热闹的围个里三层外三层了。

　　虽然这个女人身手高强，动作劲爆，但是当赵长枪打起精神对付她的时候，她还是相形见绌，她打出的每一招几乎都被赵长枪防的死死的。

　　几十秒钟后，赵长枪瞅准机会，忽然高高跃起，一记霸道十足的肘击猛然撞向女人高耸的胸膛。

　　女人脸色一变，虽然及时的伸出右手挡在了自己的胸前，但是赵长枪这一击的力量实在太大了。赵长枪身体的冲力，再加上他本身的爆发力，让这个女人根本防不住！

　　“砰！”一声闷响，赵长枪右肘猛然撞击在女人的右手掌上，然后隔着女人的手掌撞击在女人高耸的胸膛上！

　　“咳咳……”女人顿时感到胸口一阵发闷，发出一连串的咳嗽声。他刚想再深呼吸几下，缓解一下胸口的痛苦，却见赵长枪原本弯曲的右臂猛然往前一探，张开的右手好像一个大钳子一样就卡向她细长的脖颈！

　　女人虽然感到大事不妙，但是她再想躲闪已经晚了，沉闷的胸口大大降低了她的力量，也让她的身体失去了灵活性。

　　赵长枪的右手刷的一下便卡在了女人的脖子上，女人顿时不能顺利呼吸了。在这种情况下，女人的脸因为缺氧充血，应该变的通红甚至发紫，可是眼前这个女人的脸色却没有任何变化。这让赵长枪更加坚信这个女人脸上带了仿真面具。

　　“你掐死我了！快放手啊！”女人娇滴滴地叫道。

　　“哼哼，你认为我有放过你的理由吗？你刚才又是飙车，又是开枪，又是拳脚相加的，你认为我应该放过你？那样我岂不是成了傻子？”赵长枪冷笑着说道。手上的力气逐渐的加大，身上散发出一股浓烈的杀气。

　　“喂……喂，赵长枪你快放手啊，我跟你开玩笑的，我从来就没想杀你！我说的是真的，你要相信我，快放手啊！”女人感受到了赵长枪身上散发出的强大杀意，心中不禁一阵颤抖，连忙高声大喊道。此时此刻，她有些后悔弄出这样一出事情了。

　　“你说什么？你一直就没想杀我？你是不是在怀疑我的智商？我简直听到了这个世界上最好笑的笑话！难道刚才对着我开枪的不是你？难道刚才想让我死的不是你？”赵长枪厉声喝道。

　　虽然赵长枪说话的口气非常严厉，但是他的内心却就真的相信了女人的话！或者说不是他相信了女人的话，而是自始至终，他都有这种奇怪的感觉，感到这个女人好像对他没有恶意。

　　真是一种奇怪的感觉。


第1136章 百花丛中一朵花

　　赵长枪这种感觉如果说出去，可能会笑掉别人的大牙。人家提着枪要爆掉他的脑袋了，他竟然还感觉人家对他没有恶意！这简直就是天方夜谭。

　　然而赵长枪就是有这种感觉，连他自己也说不清自己为什么会有这种感觉。或许是因为他看到眼前这个女人总是非常眼熟的缘故吧？

　　事实上，如果不是赵长枪有这种感觉，这个女人早就被赵长枪掐断脖子，然后喊警察来，拖到太平间了。

　　当然，赵长枪是不会把自己这种奇怪的感觉告诉这个女人的。他现在可是一脸的凶狠，仿佛随时都要将女人掐死一样，而且手上的力度也不断的加大。

　　“你……你打算把我怎么样？”

　　由于呼吸不畅，女人结结巴巴地说道。

　　“嘿嘿，我打算把你怎么样？我要先掐你个半死，让你失去行动能力，然后将你带走。你虽然长得不算漂亮，但是好像也不算太丑，我要将你先奸后杀，再奸再杀！”赵长枪故作冷酷地说道。

　　这回女人是真的害怕了，不是害怕死，而是死在赵长枪手中实在太冤枉了。她不打算再和赵长枪玩下去了，于是大声喊道：“赵老大，你快放手啊！我是酒井正阳！”

　　“酒井正阳？你是酒井正阳？”赵长枪看着眼前的女人，吃惊地说道，他的脑海中忽然想起了关于酒井正阳的许多事情，同时，手上的力道也松了下来。

　　酒井正阳终于能喘口气了，她赶紧伸手在脸上一抹，于是那张原本让赵长枪感到极度陌生的脸马上变了一副样子。变得比原来的样子更加的漂亮。

　　酒井正阳的漂亮是有别于其他女人的漂亮的，用冠绝天下来形容，一点都不为过。那是一种美到极致，美得令人心醉的美。

　　然而，也许是上天不想让一个人太完美的存在于这个世界上，所以，酒井正阳命运多舛。

　　看着眼前这张熟悉的脸，赵长枪想到了许多往事。

　　当年，赵长枪在独平县组织天下武林大会，因为害怕山口组会轰炸武林大会现场，所以，他去了一趟岛国。

　　就是在那次行动中，赵长枪救下了酒井正阳。那时候，酒井正阳还是一名记者。赵长枪救下她的时候，她正被三个男人掳进一辆丰田商务车中轮奸。

　　后来，酒井正阳不堪其辱，竟然利用自己让老天都妒忌的漂亮身体作为优势，孤身一人混进了山口组储藏军火的军火库，然后引爆了军火库。

　　正是酒井正阳的孤身行动，给了正在攻打山口科技大厦的赵长枪等人强有力的支援！后来赵长枪鬼使神差的又救了酒井正阳一命，这一次，赵长枪救下酒井正阳的时候，她的小腹中了一枪。

　　后来，赵长枪请川中半夏医生治好了酒井正阳的枪伤，然后把她带回到了华国，再后来，赵长枪按照酒井正阳的愿望，将他送到了魔鬼训练营的一个秘密基地，接受训练，从此之后，赵长枪就再也没有联系过酒井正阳，更没有再见过她。

　　在赵长枪想来，自己出钱让酒井正阳去接受训练，也算帮了酒井一个忙，因为酒井正阳一直想手刃山口组的老大机井一郎。至于酒井正阳学成之后，到底要不要为自己做事，赵长枪当时并没有想太多。他只是曾经半开玩笑的让酒井正阳给他组织一个女子杀手组。

　　没想到，今天酒井正阳竟然以这样的方式出现在了自己面前。看上去她这几年的训练成果还不错。

　　赵长枪终于明白自己为什么从一开始，就感到这个女人对自己好像没有威胁了，酒井正阳不可能恩将仇报，害死自己的。不过她选择用这样的方式和自己见面，也够疯狂的。

　　酒井正阳瞪大迷人的眼睛，看着有些发呆的赵长枪，不禁撅着小嘴说道：“赵老大，你不会把我忘了吧？我就知道是这个结果。”

　　酒井正阳当记者的时候，就曾经学习过华语，这几年更是经过了一番恶补，所以，她的华语说的相当好。

　　赵长枪苦笑一下说道：“酒井正阳，你这是唱的哪一出啊？刚才要不是我身手够好，早就被你给毙了。”

　　说起刚才的打斗，酒井正阳脸上竟然露出一丝沮丧之情，有些失望地说道：“人家在魔鬼训练营听多了关于你的神话，不是想考验一下你，也考验一下自己的实战能力有多强嘛！没想到竟然是这个结果。”

　　刚才，酒井正阳算是被赵长枪完爆了，她朝赵长枪射完一个整弹夹，竟然连赵长枪的皮毛都没伤到。而论身手，她和赵长枪更是相差甚远。

　　赵长枪呵呵一笑说道：“呵呵，我可是从小就内外兼修，十几年的童子功，如果被你这只练了几年特战格斗的丫头给轻松放倒了，我还不如找块豆腐撞死算了。不是我吹牛，论身手，这个世界上能打的过我的不超过十个！所以，你完全没有必要因为打不过我而沮丧。”

　　听到赵长枪这样说，酒井正阳原本沮丧的脸才好看了一些，笑着说道：“这么说，我的格斗水平还不错？”

　　“相当不错，至少普通的特种兵绝对不是你的对手！”赵长枪一边说话，一边将地上的子弹壳都捡了起来。

　　酒井正阳吐了吐舌头，俏皮地说道：“还好，还好。总算让你这么多年的钱没白花。”

　　酒井正阳这些年的训练费用可都是由赵长枪支付的。

　　赵长枪看到酒井正阳开心灿烂的样子，心中不禁十分高兴，倒不是因为酒井正阳学了一身的本事，而是他发现酒井正阳比以前开朗了不少。像个正常人了。

　　哀莫大于心死。当初，酒井正阳的心可是真的死了。她的心中只有仇恨。她甚至一点都不在乎自己的贞洁清白。为了混进山口组的军火库，她甚至能容忍驻守军火库的那些混蛋，在她身上不断的发泄！

　　虽然这是酒井正阳混进军火库的手段，可是如果是一个正常女人，是不会使用这种对自己的身心都有巨大伤害的招数的。

　　两个人正说着话，一辆警车忽然在他们身边的紧急停靠道上停了下来。从警车上下来两名年轻的警察，其中一个年龄大一点地说道：“对不起两位，有什么需要帮忙的吗？需不需要拖车？”

　　另一名年龄小一点的警察则从包里取出罚款单开始填单。

　　原来这两名巡警正在沿着高速路巡查，发现赵长枪和酒井正阳的车子停在路边，以为出了故障了，便过来问个究竟。

　　赵长枪心中暗自庆幸，幸亏刚才将路上的子弹壳都捡起来了，不然被这两位警察发现就麻烦了。

　　赵长枪刚想告诉两位警察没事，让他们忙他们的去，却听到酒井正阳说道：“对不起，警察哥哥，”酒井正阳指了一下赵长枪，继续说道，“这位先生是我老公，之前他跟我打了一架，我一怒之下，打算独自开车回娘家的。可是我老公忽然回心转意，又开车追上了我。现在我想坐我老公的车回去，可是没有司机将我的车开回家。你们能不能帮我将车子开回家啊？”

　　赵长枪听着酒井正阳的话，差点没笑喷出来，这丫头也太能搞了，这都哪里和哪里啊？打架倒是有，可是我什么时候成了你老公了？

　　年轻一点的警察刚刚开好罚单，就要递给酒井正阳，听到酒井正阳的话，下意识的又看了看停在旁边的红法拉利，心中不禁一动：“奶奶的，咱从小到大还没开过如此豪华的车子呢！这得几大百万吧？在里面飚一把是什么感觉？”

　　想到这里，年轻警察犹豫着问道：“头儿，你看我们能不能帮忙？”

　　“帮，当然要帮。人民警察的职责就是为人民服务嘛！为什么不帮？这样吧，小朱，你开着警车跟在我后面，我开着这台法拉利跟在这台悍马的后面，我们一起送这两位先生女士回家。”年龄大一点的警车连忙说道。他也从小到大没开过这么高档的车呢！

　　年轻警察一听头儿竟然不让他开法拉利，心情不禁有些不爽，沉着脸将手中的罚单递给赵长枪，说道：“高速路停车，不按规定放置三角警示牌，罚款二百元。”

　　赵长枪苦笑一声，接过罚单钻进了自己的超级悍马，而酒井正阳也小鸟依人一样挽着赵长枪的胳膊上了车。

　　年轻一点的警察看着酒井正阳婀娜的背影不禁使劲咽了口吐沫，恨不能和赵长枪来个灵魂交换，他也体验一下被超级美女挽着胳膊的感觉。

　　这家伙脑子里正在YY呢，脑袋上忽然挨了一巴掌，耳边传来头儿的话：“你个熊孩子想啥呢？赶紧开车去！”

　　年轻人只好苦着脸走向警车，而年纪大一些的则迈步走向酒井正阳的法拉利。

　　“干嘛让警察给你开车？”悍马车里，赵长枪问身边副驾位上的酒井正阳。

　　酒井正阳翻个白眼，说道：“人家想和你单独呆一会儿嘛！连这都不行？”

　　赵长枪一阵头疼，这个酒井正阳这回出现，对自己的态度好像不太对头啊？以前，她可是曾经亲口说过，让自己不要碰她的身子的，并且说她的身子已经脏了，这回这是怎么了？怎样好像牛皮糖一样，要缠上自己的架势。

　　“怎么？害怕了？害怕我缠上你？”酒井正阳好像看穿了赵长枪的心思。

　　赵长枪呵呵一笑说道：“怕？我巴不得呢！谁如果拒绝被你缠上，谁不是脑子有毛病，就是身体有毛病。你就是一朵花，并且是百花丛中，开的最漂亮的那一朵。”


第1137章 酒井正阳的任务

　　赵长枪是在开玩笑，但是酒井正阳听了他的话后，脸上神色却是一黯，她有些伤感地说道：“可惜这朵花已经过早的凋谢了，变成秋风中一棵枯黄的狗尾草。”

　　赵长枪知道酒井正阳又想起了当初那段痛苦的记忆，不想让她伤感，于是便说道：“只要是鲜花的种子，就永远成不了狗尾草。你见过开出鲜花的狗尾草吗？算了，我们换个话题，接下来，你有什么打算？”

　　毕竟已经时过境迁，那段痛苦的回忆已不再像当初一样鲜血淋漓。所以，酒井正阳很快将情绪调整了过来，笑着说道：“赵老大，我现在可是你的人，你让我干什么，我就干什么。我接下来，需要干什么，可是你说了算哟。”

　　“咳咳……额，这个……”赵长枪干咳了几声，有些无语。他怎么越听越感到酒井正阳的话有些不对劲？什么叫她是我的人？什么叫我让她干什么，她就干什么？难道我让她……

　　赵长枪使劲甩了甩头，想将脑袋里有些猥琐的想法甩到脑袋外面。

　　“赵老大，你猥琐了？是不是在想着和酒井上床？自从酒井被那些该死的男人糟蹋后，酒井就曾经发过誓，为了任务需要，酒井可以让某些男人上，但是事后，他们必须得死！”酒井正阳看着赵长枪有些尴尬的脸，嘿嘿笑着说道。

　　赵长枪听着酒井正阳嘿嘿的笑声，和冷冰冰的话，心中竟然有些发凉。但是酒井正阳接下来的一句话，却又让他苦笑不得。

　　只听酒井正阳继续说道：“不过赵老大是个例外哟。如果赵老大愿意，并且不嫌弃酒井的身子不干净，我愿意听凭赵老大处置哟。”

　　“我……”

　　听着酒井正阳柔媚到骨子里，并且充满挑逗性的话，赵长枪几乎要抓狂了！

　　在男女问题上，赵长枪一直不是什么正人君子，更不是什么道学先生，要不然他也不会惹上这么多女人。如果不是这些年在官场的磨练，以及纪律的约束，还不知道这家伙身边会聚集多少女人。

　　“算了，不和赵老大开玩笑了，我这次回来，主要是和赵老大报道的。”酒井正阳说着话，从身边的LV包里取出几张照片递到赵长枪面前，说道：“老大，你让我组织的女子特种杀手组，我已经组织成型了。人数不多，加上我只有五个人。丽莎，黛娜，贝塔，洛瑞丝，我们的组合有个名字，叫影子。别看人少，个顶个都是精英哟！连老乔治都对她们赞不绝口呢！哦，那辆红色法拉利就是老乔治送给我们的毕业礼物。”

　　提到那些人名的时候，酒井正阳就分别将她们的照片在赵长枪的面前晃了一下。赵长枪没看出这些人有什么本事，倒是看出她们个顶个都是大美女，单看这些照片，谁都想不到，她们会是杀手！

　　“我靠！老乔治什么时候变得这么大方了？哥毕业的时候，他连顿肯德基都没舍得请我啊！看来美女的面子就是大啊！”赵长枪说道。

　　“这里有他们的详细资料，老大没事的时候，可以看一下。”酒井正阳将一个大档案袋放在汽车的中控台上。

　　“这四个人既是我的手下，也是我的好姐妹。当然，你是我的老大，当然也是她们的老大。以后我们就跟着老大混了，有事您说话。”酒井正阳笑着说道。

　　赵长枪不禁一阵头大，当初他想将酒井正阳训练成杀手，主要是看酒井正阳那个时候已经对生活失去了任何信心，想让她去魔鬼训练营，磨练一下心性。同时，他也想等酒井正阳学成归来后，出手对付杀害爷爷的凶手楚飞雄。

　　因为楚飞雄身份特殊，所以，在没有证据的情况下，不单单是赵长枪不敢动他，就是他手下的龙辉集团特别公关部也不敢动他。龙辉集团的兄弟们毕竟已经全部洗白，如果再随便在国内出手，无异于重新惹火上身，所以他才想让酒井正阳出手干掉楚飞雄。

　　然而，现在楚飞雄的事情早已经解决，爷爷的大仇也报了，所以酒井正阳和她组建的女子特种杀手组，对赵长枪来说已经没有多大的作用。毕竟他的身份可是平川县长，屁股后面整天跟着一个杀手组，算怎么回事？

　　如果让某些不怀好意的人知道了酒井正阳等人的真正身份，恐怕自己这个县长都得马上下课。

　　酒井正阳看到赵长枪皱着眉头不说话，于是开玩笑道：“老大，你不会是开不起我们工资吧？放心吧，我们不会狮子大开口的。毕竟这年头找份工作不容易。找个好老板更不容易。”

　　赵长枪看着把自己说的好像待业青年一样的酒井正阳，不禁忍不住笑了一下，他忽然想起了一件事情。前些日子，他曾经接到过远在M国好莱坞的专家的电话。因为张慧原来的保镖瑞尔康在那次张慧被绑架的事件中已经死了，所以专家一直想给张慧再请一名贴身保镖。

　　不过这家伙最近没事就看网络小说，发现那些美女的贴身保镖最后都把美女给泡了，所以，他不敢给张慧找男保镖了，他怕一个不小心，张慧和男保镖发生点什么事情。如果真是那样，专家可就追悔莫及了。

　　专家的小心思被张慧知道后，还被张慧大大嘲笑了一番，但是专家却郑重其事地说道，他有这种担心，说明他在乎张慧，这说明他爱张慧爱的深！

　　张慧无奈，只好任凭专家折腾了。

　　专家想给张慧找个女保镖，可是却一直没有找到合适的。别人介绍给他的女保镖，不是他看不中，就是张慧看不中，好不容易有个两个都看中的，功夫又不行，连专家打不过！要知道，专家在昔日的夹河九龙中，功夫几乎是最烂的。

　　于是，最后专家没办法，便央求赵长枪帮他物色一个称职的女保镖。不过赵长枪也一直没找到，这事便这样拖了下来。

　　今天，酒井正阳忽然找上门来，岂不是最好的人选？

　　想到这里，赵长枪马上说道：“酒井，我这里暂时没有什么任务，我想让你去保护一个人，你看行不行？”

　　“我说过，我的命就是老大的，老大让我做什么，我就做什么。保护人当然也行。”酒井正阳马上说道。

　　赵长枪摆摆手说道：“救你是救你，你帮我做事是帮我做事，这是两码事，不能混为一谈。我当初救你，可是没想着让你报答。”

　　赵长枪不等酒井正阳再说话，便详细的将张慧的情况说了一遍。

　　“张慧是我一个兄弟的妹妹。为了我们大家，也为了这个国家，我的那名兄弟已经死了。现在，我一直将张慧当成我的亲妹妹。所以，你到那边后，一定好好的保护张慧，再也不要让他受到威胁。具体的合同，会由张慧的男朋友，也是她的经纪人专家，和你签订。”赵长枪最后说道。

　　让赵长枪想不到的是，他今天的这决定竟然很快就收到了回报。

　　“老大放心，我们影子小组一定能完成任务！不过在赶去M国之前，我想先去做一件事情。”酒井正阳面色郑重地说道。

　　赵长枪奇怪的看了一眼酒井正阳，马上就猜到了酒井正阳打算去干什么。

　　“你想去杀掉山口组教父机井一郎？”赵长枪问道。

　　“山口组不但杀死了我的父亲，还毁了我的一生！此仇不报，我如鲠在喉！”酒井正阳粉面发青，咬牙切齿地说道。

　　赵长枪沉默了一下，然后才说道：“酒井，我支持你的决定。但是我希望你现在不要去找机井一郎的麻烦。”

　　“为什么？你担心我们会失败？放心吧，老大，我们不会做没有把握的事情的。”酒井正阳马上说道。

　　“我不是担心你们会失败，而是担心另一件事。”赵长枪说道。

　　赵长枪将灭魂社和山口组目前的态势，和岳南山的打算告诉了酒井正阳，最后说道：“山口组就好像一个弹簧，灭魂社前段时间的持续打压，已经让这个弹簧被压缩到了极限，也到了一个平衡。如果灭魂社再对山口组出手，山口组一定触底反弹！”

　　“以山口组的底蕴，再加上政府对他的支持，他如果真发起疯来，恐怕现在的灭魂社根本就不是对手，肯定会损失惨重。也正是因为这个原因，岳南山才下令停止了对灭魂社的打压。”

　　“可是，如果你这时候将山口组的教父机井一郎干掉了，马上就会破坏这个平衡，相当于在山口组这个已经触底的弹簧上又踩了一脚，那时候这个弹簧肯定会触底反弹，调动一切力量干掉灭魂社！恐怕不但岛国政府会插手，而且山口组也会彻底疯狂的报复。而因为山口组和灭魂社素来的仇怨，他们会很自然的就将机井一郎被杀的这笔账，记在灭魂社头上，因此他们的报复对象肯定是灭魂社！”

　　“到时候，你们是杀完人就跑了，但是倒霉的可就是灭魂社了。”赵长枪边想边说道。

　　酒井正阳是岛国人，并且为了揭露岛国黑帮的罪恶，她曾经深入的调查研究过岛国的黑帮，所以，他对灭魂社也是非常了解的，也知道灭魂社和山口组的敌对关系。不过，因为她对黑帮的仇恨，所以，她对灭魂社也没什么好感。在她看来，山口组和灭魂社打起来才好呢，狗咬狗一嘴毛。

　　不过现在她听了赵长枪的一番话后，她马上意识到了一个问题。


第1138章 对与错，是与非

　　酒井正阳听完赵长枪的话，马上意识到了一个问题。灭魂社和赵长枪有关系！不然赵长枪不会替灭魂社考虑。

　　酒井正阳知道赵长枪在岛国有自己的势力，不然当初他也不可能在岛国折腾出那么大的动静，并且顺利的将自己从山口组那帮混蛋手中救出来。

　　她迟疑了一下问道：“老大，灭魂社是你的组织？”

　　“不是。但是灭魂社的老大是我的一个兄弟，过命的兄弟。”赵长枪没有隐瞒酒井正阳，直截了当地说道。

　　“我讨厌黑帮。他们杀人，贩毒，走私，绑架，罪恶累累。”酒井正阳忽然说道。她研究过灭魂社，灭魂社虽然不绑架，但是他们贩毒，走私，和其他的黑帮也没什么两样。因此她对灭魂社的感觉，和赵长枪对灭魂社的感觉是完全不一样的。

　　在赵长枪看来，岳南山在岛国所做的一切，都是为了能让灭魂社在岛国发展壮大。而灭魂社如果能在岛国彻底的发展壮大，无论对赵长枪个人来说，还是对整个华国民族来说，都是大大的好事。不然，钱老爷子也不会秘密给予灭魂社资金支持。

　　但是酒井正阳毕竟不是华国人，所以他没有赵长枪的这种感觉。

　　赵长枪微微一笑说道：“我知道你讨厌黑帮，而是你现在已经踏进来了。”

　　“为什么这么说？”酒井正阳问道。

　　“自从你决定找山口组报仇的那一刻起，你就已经踏进来了。并且难道你不认为，你现在的女子杀手组也是一个黑帮组织吗？只不过规模比较小而已。”赵长枪说道。

　　“可是，我们不走私，不贩毒，不绑架，不干那些令人恶心的事情。”酒井正阳说道。

　　“可是你们杀人！”赵长枪忽然打断了酒井正阳的话。

　　“可是我们不会滥杀无辜！他们做的许多事情都是错误的，是不人道的！”酒井正阳有些激动地说道。虽然她接受了残酷的训练，但是她从来就没承认自己是黑帮人士。

　　赵长枪沉默了，他在想办法如何说服有些固执的酒井正阳。他明白如果自己不能说服她，说不定她就会不顾一切的去干掉机井一郎，而目前这种情况下，机井一郎绝对不能死！只有等灭魂社培养的政治人物在政坛有了一定的势力，或者支持山口组的政治势力垮台之后，灭魂社才能真正的一举将山口组彻底消灭，连根拔除。

　　赵长枪组织了一下自己的语言，然后才说道：“在这个世界上，是与非，对与错，其实并没有真正的界限，立场不同，是非对错观念便会不同。我问你一个简单的问题，你如实回答我。”

　　酒井正阳点了点头。

　　“你的内心是不是非常反对我和灭魂社有交往？”赵长枪问道。

　　酒井正阳先是迟疑了一下，然后又重重的点了点头，她的确反感赵长枪和灭魂社搅合在一起。因为在她的内心里，灭魂社和山口组一样，都是黑帮，都不是好东西。不同的是，灭魂社没有害死她爸爸，她和灭魂社没有仇怨。

　　“可是，我告诉你，如果不是我和灭魂社的关系，当初我就不可能成功两次救下你！所以说，灭魂社也是你间接的救命恩人。”赵长枪继续说道。

　　酒井正阳有些茫然了，难道自己以前那么痛恨黑帮是错误了？

　　“我再问你一个问题，如果我让你去帮我杀一个对我的生命有威胁，但是本身却并不坏的人，你去还是不去？”赵长枪又问道。

　　这回酒井正阳沉默半天，好像下了很大的决心才说道：“去！因为你是我的救命恩人。我不能眼睁睁的看着你的生命受到别人威胁。”

　　“可是你如果杀了那个人，在我来说，你是一个知恩图报的好人，可是在那个被你杀死的人来说，你就是一个滥杀无辜的刽子手。”赵长枪笑着说道。

　　酒井正阳感觉自己快被赵长枪绕迷糊了，她使劲晃了晃脑袋，让自己清醒一点，然后说道：“老大，你什么时候变成哲学家了？我这快被你绕晕了。”

　　“我说这些只不过是想告诉你一个道理……”赵长枪又要说下去。

　　“行了，行了，老大，我发现你不但是哲学家，而且是唐僧一样的哲学家！我答应你，先去保护张慧，等以后再去刺杀机井一郎还不行吗？”酒井正阳用春葱般的玉手使劲塞住了自己的耳朵。

　　“呵呵，你终于明白我的意思了。”赵长枪嘿嘿一笑。

　　当赵长枪和酒井正阳在超级悍马中神侃的时候，那名巡警也在后面的红色法拉利中爽的不行。这家伙一边不断的换挡，体验着豪车的驾乘乐趣，还一边想：“妈的，豪车就是豪车，这他么舒服。哪天老子也泡个白富美，老子也能拥有一辆豪车了！”

　　可惜这名警察还没过够隐，赵长枪和酒井正阳便在双河市下了高速，警察也只好将车子交给酒井正阳，然后上了一直跟在后面的警车，打道回府了。

　　“走吧，老大，找个地方我请客。吃过饭后，我也应该离开了，我会联系我的姐妹，然后直飞M国。”酒井正阳对赵长枪说道。

　　赵长枪一愣，说道：“这么快就走？春节过后再去也不迟啊！”

　　“呵呵，影子杀手组，可是专门杀人越货的。这辈子注定要生活在黑暗之中了。刚才在车上，有一点你说对了，我现在的确已经是暗黑世界的一员了。在明面上，我们不能让任何人知道和你的关系。因此我们两个要尽量减少在公众面前共同出现的机会。不然，说不定什么时候，就会给你带来不可预知的危险。”酒井正阳脸上露出一个迷人的微笑。

　　两个人在双河市随便找了个餐馆吃了点东西，然后赵长枪驱车直奔夹河市。而酒井正阳则驱车重新上了高速，然后时速全开，直奔临河市方向而去。

　　巧合的是，酒井正阳在高速上竟然又遇到了那两名警察。这俩家伙刚在某个服务区吃了点东西，刚打算赶回榆林市呢，忽然听到车外传来唰的一声响，然后一道红色的闪电在他们面前一闪而逝！

　　年纪小一点的警察用手使劲揉揉眼睛，不确定地说道：“头儿，你看刚才那辆车，不是你刚刚送下高速的那辆吗？他们又回来了？”

　　年级大一点的警察也用手使劲揉揉眼睛，说道：“我敢打赌，肯定是那辆车！我靠，这他妈得多快啊！完了，车上的那个妞肯定又和她老公吵架了！奶奶的，他老公得多牛逼啊，这么漂亮的女神，竟然说给气跑就给气跑！太有个性了。如果哥有这么个老婆，不得天天供在家里当菩萨？”

　　“头儿，你又犯花痴了。我们追不追？”

　　“追个屁！你能追的上啊？就那速度，连高清摄像头都逮不住个影子。”

　　两人正说着话话，忽然一辆大众朗逸咆哮着从他们的警车旁边呼啸而过！看速度足有一百四！

　　“我靠！太嚣张了，敢超警车？严重超速？哥们，冲上去，截停他，开罚单！奶奶的，这才是我们的菜！”头儿马上说道。

　　“是！头儿！”年轻一点的警察猛然加速，朝大众朗逸追了过去，并且打开了车载喇叭：“前面的车听着，马上靠边停车！马上靠边停车……”

　　这家伙一边喊，还一边想呢：“奶奶的，没有装逼的本钱，还想装逼！你以为你的车也是超跑法拉利啊？也能每小时三百？这回哥整不死你！”

　　十分钟后，大众朗逸和警车全部停在了路边，两名警察和朗逸的车主全都下车。

　　“超速百分之三十，罚款二百，扣三分。”

　　“警察大哥，刚才过去的那辆红色法拉利你们怎么不追，偏偏追我？”

　　“你脑袋有病啊？我倒是想追，我可得追的上啊？你甭不服气，明天你换辆超跑，跑到每小时三百，我也不追你！”

　　“我……”朗逸的车主明白了一个道理，没有装逼的资本最好别装逼，不然就是傻逼。

　　酒井正阳归来，虽然只是用特殊的方式和赵长枪碰了一面，然后就匆匆的离开了，但是对赵长枪来说，却有巨大的意义。因为从此以后，赵长枪手中便又有了一股力量。而且让赵长枪都想不到的是，这股力量在不久的将来，发挥了巨大的作用！挽救了赵长枪的仕途之路。

　　赵长枪下午两点左右的时候，到达了夹河市，和一直留守在夹河市的博士见了一面，然后便匆匆赶往赵庄。

　　当赵长枪到达将军堂的时候，他正开着车子往前走，忽然从旁边的过冬小麦地里蹿出一头大黑牛，要不是赵长枪反映快，一脚将刹车跺了下去，便将大黑牛撞个正着了。

　　赵长枪狂按了一声喇叭，想让大黑牛快点滚蛋，别挡道。然而他这不按还好，喇叭一响，反而把大黑牛激怒了。

　　“哞……！”大黑牛猛然仰天发出一声长叫，然后前蹄腾空，两角向前，径直撞向赵长枪的超级悍马！

　　“哐当！”赵长枪耳边传来一声闷响，然后感到整个车身都是一阵乱晃！

　　也就是超级悍马够彪悍，若是其他的车子，就这一下就得彻底散架了！

　　“我靠！这是什么怪物？牛魔王重生了？”赵长枪不禁惊讶的瞪着车前的大黑牛！大黑牛也正瞪着大灯泡一样的牛眼，隔着前风挡挑衅的看着赵长枪，两个鼻孔里一个劲的冒白气。


第1139章 鏖战大黑牛

　　赵长枪看着前面的大黑牛，忽然想起了赵玉山的宝贝疙瘩——日十牛！

　　车前的这头牛和赵玉山死去的日十牛实在太像了！膘肥体壮，二目凝神，浑身上下通体乌黑发亮，没有一根杂毛，两角弯弯，直冲向前，好像插在脑袋上的两把圆月弯刀！

　　最搞的是，脑瓜顶上一撮长毛，就好像人的头发一样耷拉下来，几乎遮住眼睛。有风吹过，飒飒飞舞！可以去拍飘柔广告了，这回可不是假的，duang……

　　“这谁家的牛！不行，我得把它买下来送给赵玉山。那货自从日十牛死了后，没少念叨，自从和童小蕊开始交往后，好像才渐渐不念叨日十牛了。我如果把这牛买下来送给玉山哥，那货还不得兴奋死？”

　　赵长枪坐在超级悍马里面动起了歪心思，他打算和大黑牛好好的玩玩了。

　　赵长枪坐在车里，将油门轰的山响，好像随时都要朝大黑牛撞去。然而大黑牛却丝毫无惧，四条强壮的牛腿好像铁柱子一样矗立在地上，纹丝不动，只是瞪大眼睛挑衅的看着车里的赵长枪。

　　大概这家伙心中不服，正在骂娘呢：“我靠，头上不长角的狗东西，躲在这会冒烟的鸟东西里面算什么本事，有本事出来和老子决斗！看老子不把你的脑袋撞开花！”

　　可惜赵长枪不懂牛的心思，不然非得被这大黑牛气吐血不可。

　　大黑牛看起来英武不凡，一身斗志，赵长枪决定试试它的斤两。

　　他猛然一脚油门轰下去，同时抬脚松开了离合，超级悍马咆哮着朝大黑牛撞了过去！

　　赵长枪本来以为大黑牛还会像上次一样，和超级悍马来个硬碰硬的。没想到这夯货还是智慧型的。就在超级悍马启动的那一刻，大黑牛突然一对前蹄腾空，搭在了超级悍马的前引擎盖上，接着后腿在地上猛然一蹬！

　　这夯货看似笨重的身子，竟然唰的一下就从超级悍马的车前面，跳到了车子后面，稳稳的落在地上，同时抬头看着前面的超级悍马，严阵以待，等待机会。

　　赵长枪猛打方向盘，想把车头条调过来，再给大黑牛来一下，然而就当车子打横，横在路上的时候，大黑牛忽然动了！

　　只见大黑牛忽然仰头发出一声长啸，然后箭一样窜向超级悍马，一对圆月弯刀般的大牛角径直撞向超级悍马的侧风挡！

　　“哐当！”一声巨响，超级悍马被大黑牛横着撞出去了一米多！水泥路面上拖出两条又黑又粗的轮胎印，空气中散发出一阵焦糊味。

　　如果不是超级悍马的风挡全是高性能的防弹玻璃，就这一下，估计大黑牛牛角能直接插进朝长枪的肋骨！

　　不过现在大黑牛好像也不太好受，站在原地一个劲的晃脑袋，大概正在数星星。

　　“他丫的，智商挺高啊！竟然知道选择薄弱部位攻击。不过你遇上我算是倒了八辈子血霉了，老子的超级悍马根本就没有薄弱点！”赵长枪一脸兴奋地骂道，他现在越来越喜欢这头大黑牛了。这家伙绝对和赵玉山的日十牛有的一拼！如果稍加训练，可能比日十牛还彪悍！

　　“哞！”大黑牛终于数完了星星，扬起头再次发出一声狂叫。这夯货被眼前的铁疙瘩彻底激怒了，打算和赵长枪血拼到底。

　　只见日十牛仰头向天，前蹄腾空，就要再次朝超级悍马撞过去。

　　不过这回赵长枪不敢和大黑牛撞下去了。自己的超级悍马可是经过改装的准装甲车，纯粹的铁疙瘩，眼前的大黑牛再彪悍，却也是血肉之躯，如果再撞几下，大黑牛必定要受伤了！

　　到时候大黑牛的主人可就要让赵长枪赔钱了，赔钱赵长枪不害怕，如果大黑牛受了伤，他可上哪里再给赵玉山找这么一头极品牛？

　　于是，赵长枪看到大黑牛撞过来后，连忙猛然一打方向盘从大黑牛的身边冲了过去。别看超级悍马体型彪悍庞大，但是灵活性却是杠杠的。

　　超级悍马和大黑牛擦身而过后，赵长枪迅速的调头，然后一个加速就再次冲过了大黑牛，然后径直朝前开去。

　　赵长枪不打算和大黑牛纠缠下去了。这里离将军堂很近，赵长枪猜想这大黑牛的主人可能是将军堂的，便打算去将军堂，看看能不能找到大黑牛的主人，将大黑牛买下来。

　　然而，现在赵长枪想走，大黑牛却不打算让他走了！赵长枪刚才开着超级悍马两次从大黑牛身边呼啸而过，让大黑牛顶了空。这让大黑牛感到被藐视了，这是对它黑牛先生的侮辱！他要和赵长枪不死不休，一决雌雄！

　　于是，小清河畔长长的水泥路上出现了滑稽的一幕：一辆悍马越野在前面飞驰，一头好像牛魔王重生一样，全身黑毛的大毽牛在后面狂追！脑瓜顶上一撮长毛笔直的甩在脑后……

　　赵长枪很庆幸当初他当赵庄村主任的时候，修了车轮下的这条路，不然就凭原来的土路，他的超级悍马根本跑不起来，恐怕早就被大黑牛追上了。如果真是那样的话，在赵长枪不打算伤害大黑牛的情况下，他还真得被大黑牛困在公路上！

　　现在就好了，赵长枪不断控制着车速，和大黑牛若即若离，既给大黑牛希望，还能不让他追上。好在这时候公路上的车辆不多，赵长枪可以好整以暇的和大黑牛玩下去。

　　赵长枪正引着大黑牛往前跑的时候，他忽然发现前面极速驶来一辆摩托车。赵长枪吓一跳，赶紧开始减速。他怕大黑牛发了疯，一下子撞到摩托车上，摩托车上的骑手就要凶多吉少了。

　　赵长枪在减速的同时，猛然向边上一打方向，想引得大黑牛也靠边跑，然而事与愿违的是，大黑牛不但没有往边上跑，而且连速度都没减，径直朝前面冲了过去！

　　原来大黑牛跑的兴起，不打算和超级悍马比谁结实了，打算和超级悍马比谁跑的快。此时看到超级悍马终于没了力气要减速了，它哪能放过！于是乎，这夯货不但没有减速，而且加速超车！

　　赵长枪看着从超级悍马旁边一闪而过的大黑牛，不禁大惊失色，不过他心中还有些侥幸，毕竟两车道的马路不算窄，只要摩托车上的骑手不慌张，应该能躲开发疯的大黑牛。

　　然而，下一刻，赵长枪马上惊骇欲绝的瞪大了眼睛！因为他看到摩托车上的骑手不但没有躲闪，而且径直朝大黑牛冲了过去！

　　摩托车骑手好像人慌无智了！

　　赵长枪猛然一脚，将刹车跺了下去。轮胎摩擦地面发出吱嘎声，空气中再次传出焦糊味。

　　赵长枪一把拉开车门，就要下车准备救人，然而他刚刚拉开车门，眼前的景象再次让他大跌眼镜。

　　只见125摩托车眼看就要和大黑牛撞在一起的时候，摩托车手忽然从车上站了起来，弯腰提臀，同时双手猛然一提方向把，摩托车前轮被提了起来，马达轰鸣声中，整个摩托车几乎和地面垂直！接着，车手猛然将方向把向下一压，车前轮砰的一声结结实实的砸在大黑牛的脑门上。

　　赵长枪心中发出一声哀叹，心说：“完了，这个摩托车手这回肯定得受伤啊！自己的超级悍马都被大黑牛愣是横着撞出一米多，就这125摩托车还不得被这大黑牛给撞飞了？”

　　事情就如赵长枪预料的一样，就在一车一牛撞在一起的刹那，摩托车连人带车都倒飞了出去！不过让赵长枪意外的是，原本连超级悍马都撞的砰砰乱响的大黑牛，被摩托车撞了这一下后，竟然四肢打颤，身体也不断的轻轻的晃动着，好像已经受了伤，就要跌倒一样！

　　更让赵长枪吃惊的是，那个摩托车手被甩出去一丈多远后，竟然屁事没有，在地上打个滚就站了起来，然后狂吼一声就冲向了大黑牛！

　　之前摩托车手一直带着头盔，头盔罩是反光型的，所以赵长枪一直没认出这个骑手是谁，但是此刻赵长枪听到这个骑手的怪吼声，马上猜到这个土山一样的家伙是谁了！

　　这人正是赵庄的二愣子赵庆猛！

　　以前，赵庆猛和赵玉山合称赵庄二猛，原因是这两个家伙，不但都性格率直，而且力大无穷，还有一点，两个人都喜欢惹事，喜欢打架，碰见哪里打群架，就好像狼见了血一样，怎么着也得过去凑凑热闹才过瘾。

　　不过两人也有个最大的区别，赵玉山虽然够猛，力气也够大，但这家伙却不憨，甚至有时候，这家伙表现的比一般人都聪明，谁如果见这家伙傻大黑粗的，以为他四肢发达头脑简单，是个容易上别人当，被别人骗的人，谁可就大错特错了！

　　谁如果想坑赵玉山，很可能到最后，自己会被赵玉山坑的裤衩都不剩。

　　赵庆猛则不同，这家伙身上缺少了赵玉山身上的灵性，而且，这家伙经常犯浑，算是半个二愣子。

　　也正是因为这点的不同，所以，当初赵长枪在夹河市成立毒龙会的时候，他将赵玉山带了过去，参加了毒龙会，并且成了重要头目。但是他却一直没有将赵庆猛带过去，让赵庆猛加入毒龙会。

　　赵长枪害怕憨厚，时常犯浑的赵庆猛会在尔虞我诈，心狠手辣的暗黑生活中丢掉性命。与其那样，不如让赵庆猛平平淡淡过一生。

　　知道面前的这个摩托车手竟然是赵庆猛之后，赵长枪一颗提到嗓子眼的心终于落了下去。赵庆猛的本事他还是知道的很清楚的，对付这头大黑牛，绝对没问题。


第1140章 大黑牛的来历

　　得知摩托车手是赵庆猛之后，赵长枪的心虽然放下了，但是他看看身体还在不断颤抖的大黑牛，心中的好奇却没有减轻。

　　大黑牛可是能和他的超级悍马硬抗的存在。愣是能把超级悍马横撞出去，它自己却屁事没有，为什么现在它被赵庆猛用车轮子撞了一下，就要晕菜了？

　　赵长枪猜并没有和赵庆猛打招呼，而是倚在超级悍马的车身上看热闹，看看浑人赵庆猛如何控制住这头彪悍的大黑牛。

　　此时此刻，赵庆猛眼中只有大黑牛，根本没有其他东西，这家伙只顾着往前冲，所以也没看到赵长枪。

　　只见赵庆猛几个箭步便蹿到了大黑牛的身前，然后双手一探便抓住了大黑牛的两只弯弯牛角。

　　大黑牛自然不甘心自己的牛角被抓，仰头发出一声长啸，试图反抗，但是这家伙直到现在还感到天旋地转，两眼冒星星，所以根本使不上力气。

　　赵庆猛双手抓住牛角，先是向左边一拉，大黑牛本能的向右边使劲，试图对抗赵庆猛的力量，然而就当一牛一人较上劲的时候，赵庆猛忽然改变了发力方向，双手猛然向右边一摆。

　　猝不及防的大黑牛竟然被赵庆猛猛然摔倒在地！大黑牛硕大的身子轰然倒地，摔了个七荤八素，原本就数星星的脑袋，更是彻底迷糊不清了。

　　“他妈的，你个牛日的，我看你再跑！老子弄不死你！”

　　赵庆猛一边嘟囔，一边从身上取出一个鼻钳，猛然扣在了大黑牛的鼻子上。

　　“哞……”大黑牛发出一声长叫，老实了。

　　直到此时，赵长枪才迈步走向赵庆猛，笑着叫道：“猛子哥，你可真是英雄不减当年啊！这么猛的大黑牛竟然就被你给轻易放倒了！”

　　“咦？枪哥！你怎么回来了？”赵庆猛忽的一下从地上站起来，一把扯掉头上的头盔兴奋地说道。

　　“回家过年嘛！你这是怎么回事？这牛是你家的？怎么跑到这里来了？刚才这家伙愣是把我的车撞了好几下。草，老彪悍了。”赵长枪连声说道。

　　赵庆猛听说大黑牛撞了赵长枪的车，吓一跳，连忙抬眼朝不远处的超级悍马看去，口中说道：“枪哥，这混蛋牛东西没把你的车撞坏吧？”

　　“没事，我的车是改装的，穿甲弹都打不透，别说这头畜生了。”赵长枪笑着说道。

　　赵庆猛这才松一口气，一边快步跑到摩托车边，将自己的摩托车扶起来，一边大声冲赵长枪说道：“嘿，没事就好。枪哥，你是不知道，这牛日的大黑牛是我老丈人家的，给我惹老了祸了。”

　　赵庆猛的老婆包小丫就是将军堂的，怪不得这大黑牛能跑到这里来。

　　“这到底怎么回事？”赵长枪问道。

　　“嘿，弄出这么一个祸害，也怨不得旁人，得怨我自己。还得怨赵玉山那个混蛋……”

　　赵庆猛一边从摩托车后备箱里取出一条长绳子，一头栓子在摩托车后座上，一头拴在大黑牛的鼻钳上，一边和赵长枪详细说了一下这头大黑牛的来历。

　　原来，赵庆猛和包小丫结婚后，小丫对赵庆猛说：“猛子啊，你看我爸年纪大了，出去打工也不容易，人家也不稀要他了。不如我们给他在家里找点营生干？”

　　“行，我看赵玉山那货养牛就不错，不如我们让我老丈人也养牛吧？”赵庆猛思量了半天说道。

　　两口子都是实在人，说干就干，很快给老丈人打量着买了一头三岁口的黑母牛。于是，赵庆猛的老丈人便不去外地打工了，天天在家伺候这头黑母牛。期盼着黑母牛赶快发情，怀上牛犊子，然后他这一头牛变成一大群牛，他也能混成个养牛专业户。

　　黑母牛也争气，转眼间就到了发情期。按照赵庆猛老丈人的意思，从将军堂本村随便找个公牛让黑母牛怀上牛犊子就行了。但是赵庆猛却坚决不同意。

　　这家伙振振有词的劝说老丈人：“爹，你这话可不对啊？黑母牛要怀孕，就和小丫要怀孕一样，可是个大事，马虎不得。现在连国家都在号召优生优育，提倡异地结婚，牛也是一个道理。如果用你们将军堂本村的牛，不符合优生原则。再说了，将军堂也没有好毽子牛。我们一定要给黑母牛未来的小牛犊子找个好爸爸，不然如果基因不行，将来生个牛犊子病病殃殃，还又愣又脑残，岂不是操蛋？”

　　那些日子，赵庆猛和老婆包小丫正准备要孩子，批生育证，所以整天去镇计生办学习。这家伙倒也没白学，“优生优育”啥的全用到牛身上了。

　　赵庆猛老丈人听听女婿有些犯浑的话，不禁直翻白眼，心想：“你个王八羔子，说什么混蛋话呢？啥叫黑母牛怀孕和我女儿怀孕是一个道理？那能一样吗？”

　　赵庆猛老丈人虽然不爽赵庆猛说话的方式，不过仔细想想女婿的话，好像也有几分道理。老百姓都说了，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，要想将来让黑母牛生个壮实的小牛犊，现在还真得给他找个好毽子牛。

　　于是，赵庆猛的老丈人便一边吧嗒旱烟锅子，一边说道：“那你说我们用谁家的毽子牛？”

　　赵庆猛胸脯一拍说道：“爹，这事你就不用管了，包在我身上。我们就用赵玉山的大公牛，他那牛，绝对彪悍！配种绝对杠杠的。爹，你知道赵玉山那个混蛋给他的牛起个名字叫什么吗？”

　　“叫什么？”老丈人下意识的问道。

　　“叫日十牛！意思就是他那大黑牛每天能给十个母牛配种！”赵庆猛嘿嘿笑着说。

　　赵庆猛老丈人听到女婿的话，觉得有点尴尬，于是便没接赵庆猛的话茬，心中却想：“混蛋小子，怪不得你和赵玉山那个夯货合成赵庄二猛，都不是什么好鸟。”

　　老丈人没说话，正在做饭的丈母娘听见了，却连忙跑过来冲赵庆猛说道：“哎呀，他姐夫，赵玉山家的公牛那么厉害，我们家的小母牛能撑得住吗？不会被赵玉山的那个什么牛糟蹋坏了吧？”

　　“没事，妈，到时候，我跟赵玉山说一声，让他转告日十牛，让它办事的时候轻一点就好了。你放心，赵玉山那混蛋干别的不行，玩牛是一绝。他的牛都能听懂他的话呢。”赵庆猛咧着大嘴说道。

　　丈母娘还想再说几句，丈母爷却在旁边沉着脸冲丈母娘说道：“行了，别扯了，赶紧做你的饭去吧！男人说话，有你个老娘们什么事？”

　　这老家伙一边训斥的婆姨，心中还一边腹诽呢：“奶奶的，一个姑爷，一个丈母娘，竟然掰扯这种事情，实在有伤风化啊！”

　　老家伙本想在女婿面前显示一下自己在家庭中的权威，没想到他的话刚说完，他老婆子就冲他一瞪眼说道：“你个老不死的胡说什么呢？这是咱家姑爷，有什么不能说的。整天就知道吧嗒个旱烟锅子，屁事干不了，赶紧给我喂牛去。不然，我一勺子磕死你！”

　　老家伙一看老婆真发火了，吓得一缩脖子，赶紧出去喂牛了。

　　丈母爷出去后，丈母娘扭头看看赵庆猛，冷声说道：“他姐夫，看到你爹的表现了吗？这才是真正的好男人，以后你在我女儿面前，也必须这样，不然，当心我用擀面杖拍死你！”

　　这回连赵庆猛都吓得一哆嗦，连声说道：“不敢，不敢，妈，我先去和爹喂牛了。”心中却腹诽：“真是什么妈妈什么女儿，小丫和她母亲的脾气，简直就是一个模子刻出来的。唉，可怜我和丈母爷了。”

　　“嗯，喂完牛，赶紧和你爹回来吃饭，吃完饭，你就去给咱家的母牛配种。”丈母娘冲赵庆猛的背影说道。

　　“哦，知道了。”赵庆猛憨憨的答应了一声。

　　于是，后来，赵庆猛老丈人家的黑母牛便怀上了赵玉山家日十牛的牛犊子。

　　赵庆猛说道这里，赵长枪马上明白了，眼前这个大黑牛铁定就是日十牛的儿子！怪不得自己看到它的第一眼就想到了赵玉山的日十牛，原来是这么回事！

　　想到这里，赵长枪马上问道：“猛子哥，你的意思是说，这个头大黑牛就是日十牛的儿子？”

　　“可不是咋的？就是日十牛的儿子。枪哥，你是不知道，这个混蛋牛比他老子日十牛都操蛋，是个彻头彻尾的惹事精。自从他下生后，我老丈人家就没过上一天好日子。我老丈人一直想把它处理掉呢！”赵庆猛说道。

　　“怎么回事？”赵长枪好奇的问道。

　　“唉，枪哥，你是不知道。这牛日的大黑牛简直就是个妖怪，刚生下来不到几个小时，就满院子乱跑，弄得我老丈人家里鸡飞狗跳，盆碎锅烂。再大一点，他就满村满野的乱跑，不是今天把人家的狗撞死了，就是明天把人家的小孩子撞伤了。要不就是把人家的围墙撞塌了。还经常跑到人家的庄稼地里，将人家的庄稼弄得一团糟！因为这些乱七八糟的事情，我老丈人和丈母娘几乎每天都跟在人家的屁股后面赔礼道歉，搭财费物。”

　　“怎么不拴住，或者拦起来？”赵长枪有些好笑的问道。这牛实在太有意思了。


第1141章 赵庄巨变

　　“拴住？拦起来？刚开始的时候，我老丈人是用普通尼龙绳栓的，结果一条绳子，用不了几天就被这牛日的挣断，后来，我老丈人便买了专门的牛缰绳，结果时间一长还是被这个牛日的挣断。再后来，我老丈人用水泥预制块专门给它盖了一个牛棚，结果这个混蛋竟然直接将预制块制成的墙头撞了个大窟窿跑了！”

　　“后来，这家伙的牛角越长越大，越长越长，我老丈人两口子更是拿它没办法了。幸好我还能对付的了他，每隔十天半个月就过来帮着老丈人一家人逮牛。从今年开始这牛闹得更不像样了，竟然三番两次跑到公路上，撞人家的车子！已经撞坏过人家三辆车子了！就因为这事，我老丈人家今天赔了人家快一万多了。”

　　“前些日子，我老丈人本来想把它杀掉，但是又不舍得。可是想卖掉，又没人要！四邻八乡谁敢要这么个惹祸精啊？你别看它现在被我带上鼻钳老实了，说不定用不了十天半个月，这个家伙又能摆脱束缚，到处乱跑惹祸。”

　　赵庆猛一连串地说道。

　　“猛子哥，要不你问问你老丈人，就把这牛卖给我吧？”赵长枪忽然说道。

　　“卖给你？”赵庆猛瞪大眼睛看了看赵长枪，接着说道，“枪哥，你不当官了，打算回来养牛？”

　　“养什么牛，我打算买下来送给玉山哥。自从他的日十牛死后，他可没少念叨。如果把这头牛送给他，他肯定能很高兴。”赵长枪笑着说道。

　　说起来赵玉山这爱好也够奇葩的，别人喜欢养狗养猫，甚至养小猪，这货竟然喜欢牛！并且越彪悍的越喜欢。如果不是这家伙看上去威猛高大，像个纯爷们，别人知道他这爱好，肯定会想歪了。

　　赵庆猛猛然一拍脑袋说道：“对啊！我怎么没想到这个茬？赵玉山是玩牛的高手，比我强多了。任是再厉害的牛到了他手中也得服服帖帖！对，就把牛卖给他！”

　　这时，赵长枪忽然想起一件事，问道：“对了，猛子哥，之前这个大黑牛把我的车差点撞飞出去，它都屁事没有，为什么被你的摩托车撞了一下，却差点晕菜了？”

　　对这一点，赵长枪一直不明白。

　　赵庆猛嘿嘿一笑，说道：“嘿嘿，枪哥，你没见过那些杀牛的是怎么杀的？”

　　这回轮到赵长枪拍脑袋了，他猛然想起小时候看别人杀牛时的情景了。

　　杀牛不像杀猪。

　　杀猪匠杀猪的时候，一般就是将捆好的猪直接摁倒在案板上。这个过程猪是最能叫的，惨烈的叫声能声闻数里，所以，人们形容一个人叫的凄厉时，常常用“好像杀猪一样”来形容。

　　这个时候，猪不但能叫，而且能挣扎，拼了命的挣扎。大概它也知道，它命不久矣，所以拼命的想挣脱，想逃跑。

　　杀猪匠当然不会让猪跑掉，只见他用膝盖狠狠的跪在猪头上，长长的杀猪刀猛然插进猪脖子，直至没柄，等到将刀子拔出来，鲜血就像拧开龙头的自来水一样，哗哗的流进早已经张好的脸盆里。

　　随着鲜血的流淌，猪的生命力也逐渐消失，叫声也逐渐衰弱，最终彻底和这个世界说再见。

　　猪被杀死后，如果杀猪匠想扒皮，便开始吹猪。在猪腿上割开个小口子，用铁钎伸进去捅几下，然后用嘴使劲往小口子里吹气！

　　吹猪是个技术活，不但需要极大的肺活量，而且切开的口子的位置也很有讲究。如果位置切开的好，肺活量又大，能把一头猪吹成皮球，圆滚滚的，之后，很轻松的就能将猪皮剥下来。

　　《聊斋志异》中的《狼三则》里有个杀猪匠吹死狼的故事，就是用这种方法活活把一头狼吹成皮球，吹死的。

　　如果杀猪匠打算连皮卖肉，不想扒皮，便不用吹猪了，直接把刚杀死的猪，架在滚开大锅上，用水瓢开始往猪身上浇热水，然后用刮毛刀，嚓嚓嚓便把毛刮干净了。

　　我没见过现代化的屠宰场是怎么杀猪的，但是以前杀猪匠杀猪是非常惨烈的，不是狠人一般干不了这活。猪临死之前那一叫唤，相当瘆耳朵。

　　杀牛和杀猪完全不一样，杀牛要人性化的多，当然这个“人性化”也是相对的，毕竟牛还是要死的嘛！

　　真正懂行的杀牛大师傅，在杀牛之前一般都会在牛的耳边嘟囔几句话，特别是天主教徒，更看重这个仪式。至于师傅和牛到底耳语的什么，只有他们那个行当里的人知道了。估摸着可能是告诉牛，它死了之后，别来找他报仇。

　　和牛说完悄悄话之后，师傅便会趁牛不注意，将准备好的小橡皮锤一锤砸在牛的脑门上，然后牛便噗通一声倒在地上，彻底晕菜了。然后大师傅这才开始下刀子杀牛。

　　说一下哈，牛被杀死后，很少有吹牛皮的，因为牛体型太大，牛皮又结实，所以一般人吹不了牛皮，谁如果说自己能吹牛皮，估计就是在忽悠人。“吹牛”一词就是这么来的。

　　橡皮锤敲击的部位非常重要，如果找不准部位，根本不会让牛昏厥。其实很多师傅根本找不准牛头上的这个部位在什么地方，所以他们也不用小橡皮锤敲牛。而是和牛说完悄悄话之后，马上抓起旁边早已经准备的十来斤重的开山大铁锤，哐当一声便砸在牛头上！

　　牛是晕菜了，不过很多时候，牛头也被砸的鲜血淋漓。

　　想起这些道道，赵长枪马上明白了，赵玉山之所以能用摩托车轮子便把大黑牛砸个七荤八素，是因为他瞅准了大黑牛脑袋上的要害。而之前大黑牛撞击超级悍马都是躲开了牛头的要害部位，大黑牛当然不会受到伤害。

　　赵长枪和赵庆猛正神侃着，包小丫骑着电动车，风风火火的赶了过来，看到大黑牛已经被赵庆猛制服，这才放下心来。包小丫也认识赵长枪，所以两人见面自然也少不了一番寒暄。

　　寒暄过后，赵长枪跟着赵庆猛去将军堂，商量买牛的事情。于是冬日的阳光下，小清河畔的公路上又出现了奇怪的一幕：前面一辆摩托车在奔驰，后面栓了一头大黑牛没了命的跑，想跟上前面的摩托车。没办法，不跟不行啊，鼻子被人拴着呢！

　　大黑牛的后面是一辆彪悍的悍马越野，再后面却是一辆电动车……

　　由于赵庆猛的岳父岳母早就想将这头整天惹祸招灾的牛处理掉，所以生意谈的很顺利。赵长枪愉快的付了钱，然后直接将大黑牛拴在了悍马越野的后保险杆上，拉回了赵庄。

　　赵长枪每次回到赵庄，几乎都发现赵庄会发生很大的变化，这次也不例外。如今的赵庄已经彻底完成了新农村建设，村里所有的乡亲都搬进了回迁楼，还有一些乡亲自己盖起了小别墅。

　　乍然走入赵庄，根本不像进了一个农村，而是好像走进了一个现代化的小城镇。

　　如今村子的三个村办企业全都早已经完成了改制，每一个都红红火火，尤其是柳编工艺品厂，在和加国瑞克集团的通力合作下，更是不断的扩大生产规模，现在不光赵庄，就连赵庄周边的几个村子也全都种上了特种柳条。

　　赵庄的乡亲们每天啥都不干，只是靠着年底分红就能将日子过得红红火火。

　　赵庄的崛起不光带动了周围村庄的发展，而且直接让清水镇的经济扶摇直上，单单特种柳条种植，就让清水镇不少人民的腰包鼓了起来。更重要的是，赵庄以及周围几个村子的新农村建设更是拉动了清水镇的房地产经济。

　　这些变化，不但让清水镇富了起来，而且清水镇的大小领导更是捞足了政绩。据说清水镇镇委书记下一届换选就要调到夹河市工作了，正科要升成副处了。

　　看着清水镇蓬勃的发展，芙蓉镇镇委书记谢立强眼红的直尿血，后悔的断肠子！现在谢立强一看到芙蓉村的支书叶飞，和小王庄的支书王国强气就不打一处来，恨不能马上将这两个老家伙摁倒小清河里淹死。

　　当初要不是这俩家伙挑唆着自己，处处打压赵庄，他谢立强能陷入到今天这种落魄境地？

　　就因为自己打压赵庄，结果赵长枪回家知道这个消息后，一怒之下，竟然直接让赵庄脱离了芙蓉镇的管辖，划入了清水镇的管辖范围！如果当初赵庄没有划到清水镇，现在红火起来的可就是芙蓉镇，而不是他清水镇！现在要被提拔的也是他谢立强，而不是清水镇委书记米成明！

　　现在倒好，赵庄火起来了，清水镇也火起来了，而原来几乎将赵庄的工艺品厂折腾的快倒闭的小王庄工艺品厂却已经彻底关门大吉了！厂区都长满了荒草。而芙蓉镇的几个镇办企业，现在也是半死不活的。刚刚能够将工人的工资开出去，盈利的事情就别提了。

　　谢立强想想这些事情就窝火的要命，也正是因为这些原因，人家米成明就要被提拔了，而自己却还要在这个镇委书记的位子上继续呆下去，搞不好，下一届换届选举，自己现在的位置都坐不稳当。

　　由于春节快到了，所以镇委镇政府留下值班人员外，其他人都已经放假。谢立强也不去镇委办公室上班了。这家伙这些天一直在忙一件对他来说非常重要的事情。


第1142章 谢立强的难肠事

　　年关临近，别人都忙着准备年货过新年，而谢立强的心思却没有放在这方面，他将自己所有的心思都放在了赵庄，不为别的，他现在非常想见赵长枪一面。

　　明年五月份芙蓉镇便又到了换届选举的时候了，谢立强已经感到了危急。由于他在芙蓉镇镇委书记一职上的糟糕表现，夹河市市委领导对他非常的失望。

　　谢立强已经意识到，自己已经不可能再连任下去了，更不可能得到升迁，最大的可能是，自己被调到夹河市的闲职部门，然后等待退休。

　　谢立强不甘心，他还不到五十岁，还有大把的年华，他还想在官场之上更上一层楼，就这样偃旗息鼓，谢立强感到实在憋屈！

　　谢立强想借着就要过年的机会，到上面走走，和夹河市的领导沟通沟通感情，或许到时候，就算他们不能帮助自己在芙蓉镇继续担任镇委书记，也能给自己调整个好单位，给自己谋个好职位吧？

　　然而，谢立强在夹河市跑了几天后，却大为失望，夹河市的各位市委领导，情况好的，还能让谢立强到家里坐坐，情况不好的，就连家门都不让谢立强进，更别说给他帮忙了。

　　也不能怪这些领导们不近人情，大家心里都有一杆秤，谢立强这时候去找他们，到底是为什么，他们心中都门清，无非就是花钱为明年的换届铺路。可是现在上面正查腐败查的紧，谁敢顶风作案？

　　再说了，夹河市的这些大佬们也不是傻子，谁都能看的出来，谢立强已经过气了，没有任何发展前途了，谁愿意去持有一只垃圾股啊？

　　于是，谢立强在夹河市忙活了几天后，最终还是垂头丧气的回到家中，早已经准备好的三十多万块钱，也没有送出去。谢立强终于明白了什么叫做“送礼都找不到门”！

　　某天晚上，心中不爽的谢立强开始咒骂赵长枪。在他看来，自己之所以落到如此下场，全是拜赵长枪所赐。

　　如果不是赵长枪，赵庄就不会被划到清水镇，清水镇就不会发展的那么快，芙蓉镇也不会陷入现在这种尴尬的境地，而他自己也不会落得如此不待受上级喜欢。

　　骂归骂，谢立强心底还是佩服赵长枪的。赵庄，甚至整个清水镇能有现在的局面，有百分之九十是赵长枪的功劳。可以说，如果没有当初赵长枪的努力，就没有现在的赵庄，也没有现在的清水镇。

　　并且，通过上次赵庄工艺品厂和瑞克集团签订协议的事情，谢立强也意识到，赵长枪这个人是真正的手眼通天，恐怕不光在夹河市双河市有人，在省委也有人！不然，凭他一个老百姓，凭什么当时能请动常务副省长吴应熊来参加赵庄工艺品厂和瑞克集团的签约仪式？

　　谢立强的老婆被谢立强的咒骂弄得心烦，于是说道：“你在家偷偷摸摸骂赵长枪算什么本事？有本事到人家面前去骂啊！让我说，你这号人就是有病，像赵长枪这种人，应该好好的结交，好好的来往才是正道，你倒好，整天闲的没事在家里偷摸骂人家！”

　　谢立强老婆的话虽然不好听，但是却好像在谢立强的脑海中打了个晴天霹雳！谢立强好像醍醐灌顶一样猛然明白过来：“对啊！像赵长枪这样的人，人家都是拼命的巴结，我他妈竟然整天偷摸骂人家，不是有病是什么？草，被仇恨冲昏了头脑了。古人说的好，冤家宜解不宜结，妈的，老子应该马上去抱大腿啊！只要抱上了赵长枪的大腿，现在所有困扰我的问题都是屁！”

　　谢立强猛然转过了这个弯，脑袋忽然就开窍了！于是他马上不再诅咒赵长枪，而是开始幻想，如果自己能抱上赵长枪的粗大腿，自己将会是怎样一番景象。

　　现在赵庄已经划到了清水镇，想再重新划到芙蓉镇是不可能的了，这种事情可是很麻烦的，不是随便就能改来改去的，就算赵长枪也做不到。

　　但是赵长枪现在完全有能力保住自己的镇委书记一职！凭赵长枪在夹河市的人脉，就算他直接找到市委书记林浩，让林浩保住自己这个镇委书记，恐怕林浩也得照办！赵长枪可是在省委都有关系的人，林浩如果交好赵长枪，也算抱上了粗大腿嘛！

　　所以，只要赵长枪说话，只要不违背相关原则，林浩必定会给赵长枪一个面子。

　　而自己保住镇委书记一职后，还可以请求赵长枪让赵庄工艺品厂在芙蓉镇开设分厂，那样自己就能在赵庄的蓬勃发展中分一杯羹了。虽然芙蓉镇自己也能搞柳编工艺品，但是他们的产品根本竞争不过赵庄，而且瑞克集团垄断了特种柳编工艺品的国际销售通道，不经过赵庄这个卡，夹河市其他地方的柳编工艺品很难抢占市场份额。

　　但是如果有了赵长枪点头，一切就另说了！也许有一天，芙蓉镇也能发展的好像现在的清水镇一样，到那时候，自己不但不用再愁自己会被降职，而是要像现在清水镇的米成明一样，开始为升职而庆祝了。

　　想着自己抱上赵长枪粗大腿的美好前景，谢立强嘴角的哈喇子都流出来了。竟然抱住老婆猛然亲了一口，在他老婆脸上留下一嘴口水。

　　“你有病啊？发什么羊癫疯？”谢立强的老婆翻翻白眼，擦掉脸上的口水说道。

　　“孩他妈，你简直就是我的智囊，贤内助，军师，命中福星！刚才你一句话提醒我了，我现在应该去抱赵长枪的粗大腿，绝不应该在家里偷摸骂他。”谢立强兴奋的对老婆说道。

　　谢立强的老婆被谢立强弄得一个愣一个愣的，刚才她只是这么一说，没想到却把自己男人的激情给点燃了。她迟疑了一下问道：“你和赵长枪不是有仇吗？他会让你抱大腿？不一脚踢开你就算好的吧？”

　　谢立强大手一挥说道：“不会！赵长枪是大人物，大人不计小人过，他不会记恨我的。再说了，我和他之间根本也没有什么深仇大恨，当初我虽然打压过赵庄，但是现在赵庄已经脱离了芙蓉镇，而且彻底腾飞起来了。所以，赵长枪应该早已经不记恨我了。此时此刻，正是我去交好赵长枪的最佳时机！”

　　谢立强的老婆怕男人兴奋过头，犯了毛病，于是给他泼泼冷水：“你现在高兴个屁啊？赵长枪十年半个月不回家一次，你想抱人家大腿，可得找到人家啊！”

　　“不怕。据我所知，赵长枪每年都会回家一次，今年他到现在也没有回赵庄一次，所以，我估计这个春节他一定会回家过年！只要我时刻注意着赵庄的动静，就不怕漏过他。孩他妈，你一个叔伯妹妹不是嫁到了赵庄吗？你让她给咱常打听着赵长枪的消息，赵长枪回来后，让她马上给我们个信！”谢立强兴奋地说道。

　　从此以后，谢立强年货也顾不上买，每天就时刻注意着赵庄的消息，期盼着赵长枪回家，他好上门拜访。

　　功夫不负有心人，谢立强终于等到了赵长枪的消息。赵长枪刚刚回到赵庄，谢立强老婆那个叔伯妹妹便拨通了谢立强老婆的电话。

　　谢立强老婆的电话响起来的时候，她正在冲洗已经劈好的猪头，谢立强拿个水舀子，在旁边往猪头上浇水。没办法，他们小区的自来水管道今天上午破裂，到现在还没修好，所以谢立强只能用水舀子往猪头上浇水冲洗，而不能用水龙头。

　　值得一说的是，自来水管出了问题，别人家都是没水用，但是谢立强的家里却满满当当到处都是水，连客厅里都摆满了桶装富氧水。

　　谢立强当然不会傻到自己去买这么多水。这些水都是别人送的，大概这些给谢立强送水的人以为找到给谢书记雪中送炭的机会来了，所以，一车一车的给谢立强家送水。差点把谢立强的家弄成矿泉水公司的储水仓库。

　　谢立强的老婆摆弄猪头摆弄的两手都是油腻，所以只能让谢立强替她接电话。

　　“喂？哪位……”

　　谢立强只听了几句电话，脸上的神色顿时兴奋起来，挂掉电话后，扔掉水舀子就要出门。

　　“喂，你慌里慌张的干啥去？急着去投胎啊，还是急着去吊丧？还是哪个骚货那里又痒了，想让你去帮忙？”谢立强的老婆冲谢立强吼道，她刚才并没有听到电话那头传来的声音。

　　“你胡扯什么，刚才给你打电话的是你堂妹。她说赵长枪已经回来了。我这不是打算现在就过去看看嘛。明年能不能保住镇委书记的位置，就看赵长枪会不会帮忙了。”谢立强一边换衣服，一边急促地说道。

　　“你脑子没病吧？打算就这样去见赵长枪？”谢立强老婆撇撇嘴说道。

　　一语惊醒梦中人，谢立强猛然拍了一下自己的脑袋，懊恼地说道：“对了，我应该给赵长枪准备一份厚礼。可是我应该给他送点什么呢？”

　　一向对送礼很有研究的谢立强有些犯愁了，他感到好像自己送什么给赵长枪都不太合适，送什么都无法打动赵长枪。送礼就要送到人的心眼里，送不到心眼里，还不如不送。


第1143章 谢立强送礼

　　谢立强是官场老油条，对送礼非常有研究。

　　他信奉一句话，天下没有不收礼的人，只有不会送礼的人。谢立强就一向自诩是个会送礼的人。

　　事实上也是如此，不然就凭谢立强这一烂包的能力，他根本爬不到镇委书记的位置上。凭他的真实能力，这货能当个副镇长就顶天了。

　　然而具体到赵长枪身上，谢立强有些抓瞎了。

　　谢立强曾经专门研究过赵长枪，知道赵长枪有钱，而且非常有钱！这一点，谢立强能想象到，单单赵庄那些村办企业给赵长枪的分红，就够赵长枪挥霍的。

　　如果赵长枪单单是有钱还好说，因为世界上总有那么一种人，特别是某些官员，明明他的钱已经多的几辈子都花不完，但是他们仍然见钱眼开！总是希望自己的钱越来越多，越来越多，连睡觉的床都用钱铺起来……

　　直到有一天，他锒铛入狱，辛辛苦苦积攒的钱财也全部充公，他才忽然明白自己以前是多么的愚蠢……

　　赵长枪显然不是这种愚蠢的人，既然他的钱已经够花，他肯定不会再去冒险收受别人的贿赂的。

　　再说了，谢立强可是听人家说过，赵长枪现在已经是平川县长，并且深得临河省各级领导赏识。说他是临河省政坛的明日之星一点都不为过，他当然不会为了一点钱财而断送自己的大好前程。

　　可是不送钱，又能送什么呢？

　　赵长枪不喜欢书画，不喜欢古董，不喜欢钓鱼，不喜欢高尔夫，不喜欢豪车，不喜欢豪宅不喜欢……

　　谢立强皱着眉头，脑子像过电影一样，思考着赵长枪的喜好。他倒是听人说过，赵长枪身边有几个女人，看来赵长枪比较喜欢美女。可是赵长枪身边的女人可都是绝色美女，艳绝天下。自己给赵长枪弄几个庸脂俗粉去，赵长枪说不定会把自己给踹出来！

　　何况，就算庸脂俗粉，仓促之下，自己也没地方去找啊！

　　谢立强的老婆看到谢立强忽然傻呆呆的不说话了，于是便没好气地说道：“你又发什么神经？被雷击了？”

　　“别胡扯，我在想我应该带点什么东西去见赵长枪。”谢立强没好气地说道。谢立强虽然人品不咋样，在外面也经常喝个花酒，下个花店。但是明面上对待他这个原配夫人还是很过得去的。平日不但很少和老婆吵架，而且丈母娘家有什么事情，他也总是不会拉下。

　　这倒是给他在丈母娘门上博得了一个好名声。人们经常对谢立强的老婆说，哎呀，你看人家那个谢书记，那么大的官，一点架子都没有，姐们，你算摊上个好人家啊！你看那个谁就不行了，她男人才刚刚当上一个副镇长，就把她给休了！唉，男人啊，啧啧！

　　谢立强的老婆每当听到这些话的时候，心中都是满满的自豪，所以平时的时候，她便原谅了谢立强在外面胡搞八搞。

　　这个女人也有自己的原则，你在外面怎么搞，我不管，但是你不能领到家里来，更不能威胁我的地位！

　　就这样，两个人组成的家庭，倒也算平稳。

　　此刻，谢立强的老婆听了男人的话之后，不禁说道：“你不是说过吗，送礼就要投其所好。你研究一下赵长枪有什么爱好，对症下药的给他送点东西不就行了？”

　　“问题是赵长枪好像除了喜欢美女，真没有什么特殊的爱好。”谢立强皱着眉头说道。

　　“这还不好说，你们男人不是都喜欢打野鸡吗？你领着他去打几个野鸡不就行了？别以为你在外面干的那些事情，我不知道。”谢立强的老婆说道。

　　“你就算了吧。赵长枪喜欢的可都是绝色美女。野鸡？估计赵长枪连看看都会恶心。”谢立强苦笑着说道。

　　“哎呀，对了。你二叔家的小星星可是一位绝色美女！不如把她介绍给赵长枪……”老婆激动地说道。

　　“你……”谢立强恨不能过去把老婆掐死。

　　自己的堂妹虽然长得非常漂亮，比那些影视大明星都漂亮，堪称绝色。但是就算他现在非常非常想抱上赵长枪的粗大腿，也不能拿自己堂妹去贿赂赵长枪吧？再说了，谢星星那个丫头的性子烈着呢，她如果知道在自己想打她的主意，很可能立刻就会把自己这个当哥哥的给阉割了？

　　谢立强毫不怀疑，这种事情妹妹绝对做的出来。当初在妹妹的单位，一个男孩子追求她不成，想对她动粗，结果被这丫头先是用女子防狼电击器电晕，接着一脚踹在人家的裤裆，差点让人家成了新时代的太监！

　　据说，后来那个男人花了近百万，才把那活儿给治好了，不过现在要想让那活儿进入工作状态，必须先给他喂药。

　　谢立强的老婆看看男人的脸色就知道他在想什么，于是马上说道：“老谢，你想多了，我并不是要让星星和赵长枪搞分成，我的意思是让赵长枪直接将星星买断！”

　　谢立强的老婆最近试着写网络小说，分成买断的知道一些，一激动，便把行业术语冒出来了。

　　“什么乱起八糟，我怎么听不懂你在说什么？”谢立强没好气地说道。

　　“我的意思是说，你当谢星星和赵长枪的引荐人。让星星主动去追赵长枪！让两人成为真正的男女朋友！而不是让谢星星和赵长枪当对野鸳鸯，达到你的目的后就分开。”谢立强的老婆说道。

　　谢立强一愣，迟疑道：“这能行吗？星星那么心高气傲的人能主动去追赵长枪？”

　　“嘿，老谢，你还别说。谢星星这孩子和别的女孩绝对不一样，这丫头有自己的主见，她看不上的男人，他就是当了美国总统，挑着两座金山来求她，她也不会答应和人家在一起。但是如果是被她看中的男人，她就算倾家荡产，也要将人家追到手！”

　　“星星真的这样说过？”谢立强疑惑道，心想：“这丫头的想法还真够怪的。这都什么年代了，还有这想法。如果她能看中一个成功人士还好，如果她要看中一个穷吊丝，不就坑死我二叔了嘛！我二叔可就她一个女儿！”

　　“当然这样说过，我经常和星星在一起，当然比你熟悉她！”谢立强的老婆说道。

　　谢立强的心思马上活络起来，如果妹妹真的喜欢上了赵长枪，不光妹妹会享一辈子福，就连整个谢家都跟着沾光啊！别说成为赵长枪的正品夫人，就是能成为赵长枪的情人，谢家都要发达了！

　　这年头笑贫不笑娼，哪个有地位的男人不是三妻四妾的？许多人都敢明目张胆的带着小三小四四处溜达。

　　所以在谢立强看来，就算妹妹给赵长枪当了情人，也不算辱没了谢家的门风。

　　“可是这事我怎么给星星说啊？”谢立强说道。

　　“嗨，这事交给我就行了。以我看，你今天晚上也别去拜访赵长枪了。他刚刚回家，舟车劳顿的，你如果现在去找他，影响到了他休息，说不定他会更加的恨你，那样可就事与愿违了。你还是明天一早去吧。我现在就联系一下星星，就告诉她，你帮他看中了一个男人，你明天带她去相亲。”谢立强老婆说道。

　　“可是我带着她去见赵长枪，我怎么和赵长枪解释啊？总不能直接说，赵长枪我给你带来一个女人，你看看能不能当你老婆吧？”谢立强有些为难地说道。

　　“这个嘛……你就说星星想到赵庄工艺品厂找点活干，让赵长枪给活动活动。赵长枪愿意不愿意帮忙都无所谓，只要星星能有个去见赵长枪的理由就行了。”谢立强老婆说道。

　　“对，这个主意好。本来我还担心，明天见到赵长枪后，直接求他到夹河市领导面前给我说话，他会拒绝我。现在有了星星作为纽带，她如果真的缠上了赵长枪，我明天就不把我的目的告诉赵长枪了，等到星星和赵长枪的关系有了一定基础之后，我再提出来，到时候，赵长枪可就不好意思拒绝我了。哈哈，好歹我也是赵长枪的叔伯大舅哥嘛！”

　　谢立强一边分析，一边兴奋的在地上转来转去。最后竟然一把抱住老婆，在她脸上狠狠的亲了一口，说道：“老婆，谢谢你了。你可真是我的贤内助啊！”

　　“行了，少扯了。以后少到野鸡店浪费资源就算报答我了。家里有收购站，还得跑到外面去做亏本的买卖，我真不知道你的脑子是不是被驴踢了。”老婆用手指头戳了一下谢立强的眉头。

　　“是，老婆大人，我向你保证，从今往后，所有的公粮全部充公，绝不能跑到外面浪费。要不，我现在就先缴纳一点利息？”谢立强腆着脸，一边说，一边就要去解老婆的库腰带。

　　“滚你的吧。儿子这几天就要回家过年了。你不怕羞？还是赶紧办正事吧。”谢立强的老婆说着话，拨通了谢星星的手机。

　　谢立强本来还以为说服妹妹需要费一番力气的，毕竟一般情况下，都是男人偷摸相女人，看中之后，男人对女人展开感情攻势。现在自己要让星星做的恰恰相反，星星要去偷摸相赵长枪，如果看中之后，再由星星对赵长枪展开攻势！

　　这有些太伤女孩子的脸面了。

　　没想到老婆才刚刚把事情和谢星星说完，谢星星马上就痛快的答应，明天和哥哥一起去见赵长枪！


第1144章 谢立强兄妹被牛耍

　　谢立强听老婆说妹妹已经痛快答应，明天可以陪着自己去见赵长枪之后，不禁惊讶的一阵愕然。自己这个妹子还真是特殊，多少赶上门的男人求着她，她都爱答不理，却喜欢去倒追赵长枪！这思想，真心理解不了啊。

　　谢立强好像忘记了，赵长枪在小清河流域可是真正的名人，已经成了传说级的人物。别说豆蔻年华的女孩子，就连多少从来不认识赵长枪的老男人都对他非常感兴趣呢！当然，这种感兴趣也就仅仅是出于对名人的好奇而已，和女孩子对赵长枪的兴趣截然不同。

　　谢星星早就听说过赵长枪的许多传说，但是她却从来就没见过赵长枪，所以也早就想一睹赵长枪的庐山真面目了。现在哥哥愿意领着自己去见赵长枪，她当然不会拒绝。

　　至于所谓的相亲嘛……到时候再另说了。

　　万事俱备，只欠东风，能不能成事，剩下的就看赵长枪的态度了。

　　第二天早上，谢立强早早的便开着芙蓉镇委的帕萨特，接上妹妹谢星星，一起从芙蓉镇赶往赵庄，去见赵长枪。

　　为了让妹妹谢星星真正的对赵长枪感兴趣，一路之上，谢立强讲了许多赵长枪以前的逸闻趣事。比如大闹夹河市第一看守所，小清河单枪匹马制止乡亲们械斗等等。谢立强的口才不是盖的，那可是整天给下属做报告练出来的。据说这货曾经在一次大队干部会议上作脱稿演讲，连续三个小时不喝水，不上厕所，而且连讲话都没有一句重复的。可见这货到底有多么能侃。

　　虽然谢星星早已经听别人说过赵长枪的这些英雄事迹，但是此时仍然听哥哥讲的津津有味。

　　当车子驶过将军堂，就要到达赵庄的时候。谢立强忽然发现前面的路上站了两头牛，正在公路上不断的绕着圈子。

　　看着离车子越来越近的两头大黑牛，谢立强眼睛顿时瞪的好像铜铃一样！他看到两头大黑牛竟然正在公路上打野战！所幸的是，他们现在还没有进入正戏，不过看样子前戏也要结束了，接下来就是提枪上阵，进入正戏了。

　　谢星星也发现了前面的两头牛正在干什么。饶是她够泼辣，但是脸上也不禁一红，嘟囔道：“该死的野牛，配种也不找个好地方。这母牛是谁家的，自己家的牛都吃大亏了，也不出来管管，总得替小母牛向大公牛的主人要点生活费吧？”

　　谢立强不禁有些无语，牛的世界和人类可是不太一样。妹妹这是完全按照人类世界来理解牛的世界了。

　　人类世界中，男人搞了野鸡，是需要给野鸡钱的，但是在牛的世界中，公牛搞了母牛，母牛的主人却是要给公牛的主人钱的。实际上现在的母牛到了发情的时候，她们也希望能快点碰到一头真正的公牛，哪怕就是怂点，不太雄壮也是极好的。

　　再不济，也比人工受精强吧？那家伙，大针管子插进去，一会儿功夫完事！完全剥夺了母牛享受夫妻生活的天然权利，惨无人道啊！

　　谢立强当然不好意思将这些东西讲给妹妹听。他只是将喇叭摁的山响，想把挡在道路中央两头大黑牛赶走。

　　然而，让谢立强想不到是，他这一摁喇叭不要紧，竟然惹祸了！因为此刻挡住他车子的可不是普通的牛！

　　这头大黑牛正是昨天下午，赵长枪从赵庆猛丈母娘家买回来的那头大黑牛！

　　原来昨天下午，赵长枪买到大黑牛之后，便直接将它带回到了赵庄，晚上更是直接将大黑牛栓在自己的超级悍马上。

　　赵长枪本来以为自己已经栓的够结实了，没想到昨天夜里，大黑牛还是挣断牛缰绳，跑了！

　　这夯货从赵庄跑出来后，就到处乱跑，终于被他发现了一头正在发情期的小母牛，于是两头大黑牛便勾搭上了。

　　大黑牛现在相当不爽，他费尽九牛二虎之力，终于将小母牛的兴致挑逗了起来，刚刚完成前戏，准备进入正戏了，却忽然来个破车打扰了它的好事。最让它气愤不过的是，这辆破车里的人还一个劲的按喇叭，闹动静！

　　“奶奶个熊的，你按个屁啊？打扰老子了知道不知道！信不信老子一下子干翻你？”大黑牛心中想道。

　　“哞……”

　　心中不忿的大黑牛仰天长啸一声，然后瞪大牛眼看着已经停在他面前的车子，两道白色的气息从它鼻孔里不断冒出，在它鼻子下面形成两团淡淡的白雾，看上去威风凛凛，杀气腾腾。

　　看着隔着前风挡和自己怒目而视的大黑牛，谢立强心中不禁一阵发憷。他毫不怀疑，如果前方的大黑牛不要命的在他的车上撞一下，绝对会让他的车报废！看看那两个弯刀般的牛角吧，看着就让人心悸！

　　谢星星的表现却和谢立强恰恰相反，除过刚开始的尴尬之后，这丫头不但没有丝毫的害怕，反而兴奋的冲谢立强说道：“哥，快，撞它！看看它的牛角结实还是你的车子结实！反正你的车有保险，花不着你的钱。”

　　“我的姑奶奶，你就别捣乱了。你没看到这大黑牛的眼睛都红了吗？这可是牛要发疯的标志！牛如果一旦发起疯来，那可是相当可怕的！据说，在前苏联，就曾经发生过野牛撞翻火车的事情！”

　　谢立强一边说，一边打开了转向灯，试图从大黑牛的旁边绕过去。这家伙甚至连喇叭也不敢按动了。

　　“切，真没劲。”谢星星看到哥哥竟然打算绕过大黑牛，不禁嘟囔道。

　　然而谢星星刚嘟囔完，嘴里忽然就发出一声杀猪般的尖叫，严重破坏了这丫头的淑女形象。

　　千错万错，谢立强实在不该打开转向灯，骤然闪烁起来的转向灯将近在咫尺的大黑牛吓一跳，也彻底将它激怒了！

　　只见大黑牛忽然一头撞向车子的引擎盖！

　　“哐当！”一声巨响！

　　“啊……”谢星星的尖叫声撕裂长空！她终于相信哥哥刚才的话了。

　　帕萨特一阵剧烈的颤抖！引擎盖中冒出淡淡的白烟，突突两声不动弹了。

　　谢立强惊恐的看到，大黑牛弯刀般的牛角毫无阻滞的便透过引擎盖的铁皮，刺入到了引擎盖里面！

　　谢立强试图重新打火，赶快逃跑，但是车子却怎么也发动不起来了。显然，大黑牛刚才这一下子，肯定将发动机撞出毛病来了。

　　要命的是，大黑牛竟然没打算就此罢休，这家伙唰的一下将牛角从引擎盖中拔出来，向车子的一侧饶了几步，接着后退几步，低垂着脑袋，一个短距离助跑，就要再次朝车子撞去！

　　这夯货经常撞车，撞出经验来了。知道撞引擎盖很难伤到车子里面的人，所以第二下它是直奔车子的副驾位车门！

　　坐在副驾位上的正是谢星星！

　　“哐当！”又是一声巨响！

　　尖尖的牛角直接穿透了车门，直逼谢星星的肋部而去！好在谢星星由于刚才受惊了，坐的比较靠里，几乎要贴到谢立强的身上，所以给了牛角相当大的缓冲空间，当牛角堪堪要接触到谢星星的身体时，牛头终于被车门挡住了。

　　不过这回谢星星没有发出尖叫，只是瞪着惊恐的眼睛看着眼看就要刺进自己肋部的牛角。这丫头已经被彻底的吓傻了。

　　大黑牛并没有停下动作，而是顶着车子快速的向前奔跑！

　　沉重的帕萨特竟然被这夯货顶着在路上不断的横移，眼看就要掉落到路基下面，而路基的下面正是已经结冰的小清河！

　　“快！快跳车！”

　　谢立强一边狂吼，一边拉开了车门一步迈了下去。谢星星也终于明白过来了，这丫头哈着腰，从副驾位上一步迈到驾驶位，然后再一步就跳到了地上。

　　幸亏车子在路上横移的速度不算太快，这俩人总算安全的从车上下来了。大黑牛看到车里的人已经下车，也不再和车子较劲了，而是猛然拔出牛角，朝两人逼了过去！

　　谢立强和谢星星看着低垂着脑袋朝他们逼过来的大黑牛，吓的魂都飞了！

　　大黑牛的牛角连帕萨特的铁皮都能穿透，如果刺到他们的血肉之躯，肯定会将他们开膛破肚，血染当场！

　　惊骇欲绝的两人也顾不得车子了，撒开脚丫子顺着大路就朝前跑，一边跑一边狂呼救命。谢星星穿着高跟鞋，跑得慢，索幸直接将高跟鞋甩掉，赤着脚丫子往前跑，也顾不得白嫩的小脚被路上的砂石硌的生疼。

　　然而现在正是冬日，而且已经临近春节，庄稼地里没什么活路，而各个单位也大多都已经放假，所以，很少有早早出门的人。

　　因此，虽然谢立强两个人吼破了嗓子，却是没有遇到一个人！

　　所幸的是，大黑牛虽然凶悍，但毕竟不是食肉动物，他没想着将谢立强两个人当成一顿美餐。它只是想给这两人一个教训，谁让他们打扰他的好事来着？

　　现在大黑牛已经将谢立强的车子撞的稀巴烂，一腔的火气也出的差不多了，所以它便不再想着伤害谢立强两人了，只是在后面不紧不慢的追着两人，没事逗他们玩儿。

　　小母牛也来兴致了，跟着大黑牛一起逗弄谢立强两人。

　　回头看看离他们越来越近的两头猛牛，谢立强和谢星星连打个电话求救的时间都没有，他们几乎绝望了！


第1145章 赵大同的悲剧

　　冬日的清晨，小清河畔的公路上，出现了一幕千年难见的奇景。

　　一男一女在前面没命的飞跑，一公一母两头大黑牛在后面紧追！

　　一男一女当然是谢立强和谢星星，这俩人只能沿着路跑，可不敢向路两边跑。顺着路跑，如果遇到人或者车，他们可能就会得救，如果离开了公路，他们早晚会被大黑牛追上干掉。

　　再说了，谢星星现在可是赤着脚呢！水泥路面上虽然有些砂石，但好歹还算平整，如果到了田野，说不定脚上立刻就会扎上蒺藜或者酸枣刺，那才悲剧了。

　　甩飞了高跟鞋的谢星星跑的飞快，这丫头为了瘦身，每天都坚持锻炼，身体素质比整天坐办公室的谢立强不知好多少，再加上比谢立强年轻许多。所以，别看谢星星是个女流之辈，跑的却比谢立强快不少。

　　“哥，你快点！快点啊！大黑牛的牛角就要戳到你屁股了！”谢星星一边在前面跑，还一边气喘吁吁的回头招呼谢立强。

　　谢立强做梦都没想到，自己堂堂芙蓉镇镇委书记，竟然会遇到今天这种糟糕的事情。这家伙甚至开始怀疑，是不是因为他以前做的坏事太多，拿的不该拿的钱太多，所以上天才会派下这么一头大黑牛来惩罚他。

　　早知道会遇到今天这种奇葩事情，他说什么也不会来见赵长枪！

　　就当两人累的肺筒子都要爆炸的时候，一辆造型粗犷的越野车终于出现在他们的视野中。

　　“停车！救命啊！”

　　“救命啊！停车！”

　　谢立强和谢星星鼓起残存的所有力气，拼命的朝来车招手！

　　着急忙慌的两个人却没有想到，出现在他们视野中的越野车正是赵长枪的超级悍马，而开车的也正是他们要去拜访的赵长枪！

　　赵长枪是昨天傍晚回到赵庄的，回到赵庄后，他马上联系到了村支书赵炳武。赵长枪以前的老宅子被拆了，赵长枪现在还不知道自己的新家在什么地方呢，所以必须得先联系赵炳武。

　　现在，赵庄的老支书赵天雄已经光荣退休，赵炳武众望所归的当上村支书，而村主任却成了顾晓梅。

　　赵炳武得知赵长枪已经回家后，马上带上赵长枪房子的钥匙，兴冲冲的便找到了赵长枪，亲自将赵长枪领回了家。

　　赵庄回迁楼盖好后，按照当初的拆迁协议，赵长枪也分到了两套精装修的单元房。

　　村两委的其他成员得知赵长枪回家后，很快便都带着礼物到了他的家中。别误会，他们可不是要贿赂赵长枪，而是要按照当地的风俗，给赵长枪燎锅底，也叫做温锅。意思就是，某个人乔迁新居之后，亲戚朋友凑份子，到他家吃喝一顿，帮助他燎锅底。

　　这个习俗，在以前主要是为了让亲戚朋友知道某人的新家，现在嘛，只是一种聚会，联络感情的方式了。

　　大家说说笑笑，七手八脚便整治了满满当当一桌子菜，然后围坐一桌。赵长枪拿出了带回来的瓜子，香烟让大家用。

　　虽然赵长枪现在已经不是赵庄的村主任，但是每当赵长枪回家，大家还是喜欢和赵长枪拉扯一通赵庄的各种八卦新闻，以及赵庄现在的发展情况。把赵庄遇到的问题说给赵长枪，让赵长枪帮着拿主意。

　　赵长枪在赵庄已经成了一座丰碑，是大家心中的神，其地位已经无人能代替。

　　赵长枪扫视了一圈，忽然发现了一件事情。他发现赵庄村两委的人除了主任顾晓梅，其他的都来了，便有些好奇地问道：“晓梅嫂子干啥去了？怎么没见她？”

　　听到赵长枪提起顾晓梅，原本还兴高采烈的众人神情都是一滞，然后都低头沉默了。

　　赵长枪心中一惊，连忙问道：“怎么了？晓梅嫂子难道出什么事情了？”

　　赵长枪对顾晓梅有种特殊的感情，他虽然不爱顾晓梅，但是当初却因为年少轻狂，曾经和顾晓梅一度春风。那一次，顾晓梅差点被赵长枪整死，不过也就是那次之后，顾晓梅忽然洗心革面，再也不胡乱勾搭男人，最终进入了赵庄的政坛，和赵长枪等人一起领着赵庄的父老乡亲发家致富。

　　在农村，一个女人一旦犯下那种错误，想真正的再抬起头来是非常困难的，而顾晓梅不但能重新做人，真正的抬起了头，而且被大家推选为村主任。这足以说明顾晓梅的优秀。

　　所以，赵长枪提到顾晓梅，看到大家沉默的样子后，心情马上紧张了起来，生怕顾晓梅已经出了什么意外。

　　赵长枪看到大家都不说话，心中更急了，于是有些急切再次问道：“晓梅嫂子到底怎么了？大家都说句话啊。”

　　赵炳武轻轻叹了口气，说道：“唉，枪哥，晓梅嫂子前天因为精神病又犯了，已经被我们送到了夹河市精神卫生中心，所以不能过来。”

　　赵长枪马上瞪大了眼睛，张大了嘴巴，愣了老半天才不可思议地说道：“啥？晓梅嫂子去了精神病院？她怎么了？到底发生了什么事情？”

　　赵长枪很纳闷，顾晓梅的精神状态一向很好，怎么正好好的就得了精神病了？还得住院治疗？而且听赵炳武的意思，好像以前就犯过，这一次已经不是第一次了。可是自从顾晓梅嫁到赵庄，赵长枪就从来没听说过顾晓梅还有这毛病啊！

　　“事情的起因是因为大同哥。今年五月份，顾小兵驾驶汽车给客商送货，因为出车的时候，没有仔细的检查车况，所以在经过一个陡坡的时候，车子的刹车忽然失灵，卡车直接冲到了一个山沟里。司机顾小兵当场死亡，押车的大同哥重伤。”

　　“后来，大同哥虽然留住了一口气，但是却成了植物人……”

　　顾小兵是顾晓梅的亲弟弟，赵大同是顾晓梅的丈夫，顾晓梅一下子失去了两个至亲之人，顿时备受打击。不过，这一切并没有打倒这个坚强的女人。顾晓梅帮着娘家人处理完弟弟的丧事后，她就把所有的心思都放在了丈夫的身上。

　　她一直认为，只要赵大同还有一口气，就有醒过来的希望！

　　为了心中的希望，顾晓梅将所有的业余时间全部用在了丈夫的身上，给他擦身子，给他喂饭，陪着他念叨着说话。顾晓梅和自己成了植物人的丈夫几乎无话不说，说她们刚认识时的浪漫，说他们这几年的踏实生活。为了刺激丈夫的意识，顾晓梅甚至趴在赵大同的耳边，将前几年自己做的那些荒唐事，和村里那些汉子们私通的事情也告诉了赵大同！

　　顾晓梅在和丈夫说这些的时候，既是在刺激自己的丈夫，也是在向他忏悔！深深的灵魂忏悔！

　　由于顾晓梅那些年在赵庄的荒唐岁月，所以她现在感到自己非常对不起赵大同。她欠赵大同一世情。

　　也许是顾晓梅的忏悔打动了上苍，也许是赵大同已经回归天国的灵魂感知到了妻子的呼唤，两个月后，他竟然真的就醒了过来，并且身子也一天一天的好起来！

　　顾晓梅欣喜若狂，她害怕赵大同说不定什么时候就会旧病复发，所以，她不再让赵大同到工艺品厂上班，只让他款款在家里呆着，家里家外的活记，顾晓梅一个人都承担了下来。顾晓梅想用这种方法还赵大同的一世情。

　　顾晓梅虽然每天让赵大同呆在家里，连家务都不让他干，但是赵大同却是一个闲不住的人，他每天都将家里收拾的窗明几净，汤清水利。并且顾晓梅每天下班回家的时候，赵大同也早已经做好了饭菜，放在桌上等着她和孩子一起吃饭。

　　如果日子就这样下去，也是美满的。

　　然而，这样的日子没有持续多长时间，灾难就再次降临到了赵大同这个五十多岁的男人身上。

　　一天，赵大同爬上厨房的窗户，清洗窗玻璃时，他忽然感到脑袋一阵生疼，接着眼前一黑，便从窗户上直接摔到了楼下！

　　原来，赵大同的身体看似恢复了，但是他的脑袋却的的确确受到了伤害。赵大同平时的时候，就经常忽然之间便感到天旋地转，眼冒金星，并且头疼欲裂。不过一般情况下，这种状况持续的时间不会太长，几十秒钟就过去了。所以赵大同也没把这当回事，甚至没有和顾晓梅提起过。

　　然而，这一次，赵大同的这个隐疾要了他的命！

　　赵大同的家在三楼，下面是水泥硬化路面，赵大同掉下来后，结结实实的砸在了硬化路面上，顿时血染路面。

　　赵大同的邻居马上发现了出了事情的赵大同，并且在第一时间将赵大同送到了医院。

　　得到消息后的顾晓梅，开着车子疯了一样就赶到了夹河市人民医院，完全不顾后面警车的警告声……

　　顾晓梅到底还是见到了赵大同的最后一面。她见到赵大同的时候，赵大同浑身都是血，旁边的架子上挂着血浆袋，输液瓶，医院还没有来的及将他送手术室。轮车的周围站满了赵庄村两委的干部，和一些邻居。

　　众人看到顾晓梅到来后，连忙给她闪开了条路。

　　当顾晓梅站到赵大同面前后，原本昏迷过去的赵大同好像有心灵感应一样，竟然神奇的睁开了眼睛。


第1146章 顾晓梅的悲情之恋

　　夹河市人民医院。

　　已经昏迷不醒的赵大同在妻子的呼唤下，竟然奇迹般的醒了过来！

　　“大同，你一定要挺住！你要相信医生，一切都会好起来的！”顾晓梅强忍着眼中的泪水，给丈夫打气。

　　赵大同躺在轮车上，无力的摇了摇头，然后虚弱地说道：“晓梅……我……我不行了。我比你大快二十岁，这辈子……我娶了你，是我的，我的福分。这辈子……是我拖累了你，我死之后你要，你要答应我一件事情。”

　　“大同，你不要胡说，你不会死的，不会！这一切都会好起来的，你说过的，你还要陪着我一起环游世界呢！你不能说话不算数啊！”顾晓梅终于忍不住了，泪如雨下，声音哽咽。

　　“晓梅……你……你一定要答应我这件事情，不然……不然我死不瞑目！”赵大同好像没有听到顾晓梅的话，只是固执地说道。

　　“好，好，我答应，大同，无论什么事情，我都答应你！”顾晓梅哭着说道。虽然她极度不愿承认，但是她也能看出来，赵大同可能真要不行了。

　　赵大同使劲抬了抬手，想摸一下妻子的脸，但是最终虚弱的身体还是没有支撑起他的手。顾晓梅马上明白了丈夫的意思，她抓起丈夫的手腕，将他的手放到了自己的脸上。

　　赵大同用手轻轻的擦了一下顾晓梅的眼泪，语气坚决地说道：“晓梅，你是个好女人，我赵大同这辈子能娶你做老婆是我的福分。你还年轻，你要答应我，我死之后，你一定要再找个好男人，替我照顾你！”

　　说这几句话的时候，赵大同的语气竟然出奇的平静，和之前的断断续续判若两人，说完后，便瞪大着眼睛死死的看着顾晓梅，好像在告诉顾晓梅：“如果你不答应我，我真的会死不瞑目！”

　　顾晓梅岂能不知道丈夫的意思，她一边哭，一边说道：“我答应你，大同，我答应你，求求你，不要离开我，不要离开我！”

　　顾晓梅虽然嘴上在说答应，但是却一个劲的晃动着脑袋。她当然不想答应赵大同这样的条件，但是她怕赵大同死不瞑目！

　　赵大同听到顾晓梅答应了自己，终于缓缓的闭上了眼睛，那一刻，他的脸上露出了一丝满意的笑容。

　　赵大同溘然长逝。

　　赵大同，生于某年某月某日，逝于某年某月某日，享年五十四岁。其一生忠厚老实，为人木讷，结婚后更是受尽屈辱，满脑袋绿帽子。但是临去世前的几年，却过得非常舒心，妻贤子孝，受人尊重。最终却死于一场意外……

　　一声叹息！叹息一生！

　　这就算我们给一个平凡逝者所做的未完悼词吧……

　　顾晓梅看着已经闭上眼睛的赵大同，眼含热泪，在赵大同的额头上亲吻了一下，然后擦干了自己的眼泪。

　　赵大同的尸体被运回家中，顾晓梅亲自张罗着给丈夫办丧事，整个丧礼的过程中，顾晓梅没有再掉一滴眼泪。

　　但是当赵大同下葬那一天，顾晓梅却披麻戴孝，跪在丈夫的坟前，哭的撕心裂肺，惊天动地。办丧事这几天，她一直压抑着自己的悲伤，此刻终于可以释放了！

　　顾晓梅想将心中对丈夫所有的愧疚都哭喊出来，都发泄出来！最终她哭昏在赵大同的坟前。

　　起初的时候，顾晓梅从来就没有看中过赵大同这个大自己快二十岁的老男人，但是顾晓梅的父母为了不让顾晓梅的哥哥打光棍，便硬是将顾晓梅嫁给了赵大同，而赵大同的妹妹则嫁给了顾晓梅的哥哥，在农村，这叫换亲。

　　性格叛逆的顾晓梅，因为不满意自己的丈夫，和赵大同结婚后，便自暴自弃，经常在赵庄勾男人，最后更是和赵庄以前的村主任尹大发长期黏糊到了一起。赵大同管不了顾晓梅，便一怒之下跑到南方打工了。

　　后来，一个偶然的因素，顾晓梅被赵长枪恶整一顿后，顾晓梅竟然回心转意，成了一个地地道道的好女人，主动联系到了赵大同，让他回到了家里。从此以后，两个人竟然就真的好好的过起了日子。

　　刚开始的时候，顾晓梅和赵大同在一起过日子，还是因为她觉得自己以前做的那些事，对不起赵大同，想好好的补偿赵大同。但是随着时间的推移，顾晓梅竟然深深的爱上了这个比自己大快二十岁的老男人。

　　他知冷知热，每天好像小鸟一样呵护着她，让顾晓梅真正享受到了做女人的快乐。

　　现在，赵大同忽然离她而去，顾晓梅感到自己的天塌了，再加上前不久弟弟的死，她的精神再也承受不住这巨大的打击！

　　当众人将顾晓梅从赵大同的坟前弄醒的时候，发现顾晓梅好像忽然变了一个人。她身形呆滞，二目无神，口中不断念叨着一些琐碎而又完全没有逻辑的话……

　　众人悲伤的发现，赵庄的政坛女强人竟然疯了！

　　医生对顾晓梅的诊断是间歇性精神分裂症。

　　顾晓梅住进了夹河市精神卫生医院。十几天后，才出院。

　　顾晓梅出院后，精神虽然好了起来，但是随着赵大同的死，她将自己的心也彻底的尘封了起来。她虽然每天仍然照常工作，但是却不再像以前那样有说有笑，虽然她面对客户的时候，仍然能露出一脸笑容，但是她的笑容却已不再像以前那样真诚自然。最让人担心的是，她经常一个人偷偷跑到赵大同的坟前大哭一场，甚至有时彻夜不归，就守在赵大同的坟前……

　　每个熟悉顾晓梅的人，都在为她担心着，她把自己封闭的太深，早晚还要出问题哟……

　　人们的担心变成了现实，顾晓梅最终还是因为精神太紧张，得不到释放，始终无法从丈夫的死亡中走出来，所以，她的精神再次出问题了。

　　就在前天早上，顾晓梅忽然打扮一新，然后从自己家厨房的窗台上一跃而下！

　　她跳下去的地方，就是当初赵大同摔下去的地方！她想去另一个世界陪伴她的丈夫。

　　顾晓梅闹出的动静，惊动了还未去上学的儿子。顾晓梅的儿子已经上小学五年级，已经是知道好歹的年龄。他发现妈妈跳楼后，马上拼了命的呼救。

　　楼上的四邻八舍赶紧跑下楼，将顾晓梅救了起来。赵炳武和曹疏影两口子更是在第一时间将她送到了市人民医院。

　　也许是赵大同的灵魂显灵，也许是顾晓梅掉落下来的方位太过特殊。顾晓梅除了左小腿骨裂，右脚腕关节崴伤之外，身体竟然没有受到其他的伤害！

　　夹河市人民医院的院长还是米成光，这家伙和赵长枪有些关系，也认识赵炳武等人，他见来人竟然是赵庄的之后，马上亲自上手给顾晓梅手术。

　　米成光虽然人品不咋地，但是外科医术没地说，绝对是国内先进水平。不用两个小时，他便将顾晓梅的伤势处理完毕。

　　“顾女士的外伤其实没什么大碍，崴伤的右脚腕关节已经复位，用不了一两天就能痊愈。左小腿虽然骨裂，但是问题也不大，不用做夹板，打石膏，只要按时用药，包括内服和外用。大概一个月就能恢复了。比较严重的是她的精神问题。如果不能及时将她的精神问题治好，她不但有可能还会继续残害自己的身体，而且无论是她发病的严重程度，还是发病的频率都会越来越高。我建议你们现在马上转院，将她送进专业的精神卫生医院。”院长米成光如此对赵炳武和顾晓梅的家人说道。

　　于是顾晓梅在当天便被转到了夹河市精神卫生医院。

　　赵庄。赵长枪的房间里灯火通明，赵庄村两委的干部围坐在一张圆桌旁，看着满桌的饭菜，却没有人动筷子。大家都在陪赵长枪听赵炳武介绍晓梅嫂子的故事。还有人经常用沉痛的语气补充几句。

　　当赵长枪听完大家的诉说后，脸上的表情有些沉重，久久没有说话，他实在难以相信，一向忠厚老实的赵大哥竟然就这样离开了这个世界。他也没有想到，赵大同的死，竟然会让顾晓梅一蹶不振，如此受伤，甚至精神方面都出了问题。

　　许久之后，赵长枪才沉声问道：“医生说，晓梅嫂子的病能不能根治？”

　　精神分裂症是一种顽症，根据病发的程度，治疗效果也不一样，如果患者的病情比较厉害，那么这种病将很难彻底治愈，复发的几率非常大。赵长枪是中医，所以这一点他非常清楚。

　　“唉，医生说，能不能治愈，全看晓梅嫂子，她如果能从大同哥死亡的阴影中彻底走出来，完全治愈的可能性就非常大，反之，完全治愈的可能性就非常小。甚至复发的次数会越来越频繁。”赵炳武叹了口气说道。

　　“晓梅嫂子是个至情至性之人，要想让她彻底从赵大哥死亡的阴影中走出来，恐怕不是那么简单啊。”赵长枪皱着眉头说道。

　　赵长枪非常了解顾晓梅，顾晓梅虽然有一段时间生活比较放荡，不检点。但是她却的确是个自己很有主见，认定的事情就一头撞南墙，撞死不回头的人。当然，一旦顾晓梅决定改变，那就是彻底的改变，绝不拖拖拉拉，婆婆妈妈。


第1147章 牛丢了

　　如果不是这种性格，顾晓梅就不会有那段放荡的岁月，如果不是这种性格她也不会忽然就娼妇从良，和赵大同言归于好，同样，如果不是这种性格，她也不会在赵大同死后，变成了这副样子。

　　现在，也是因为顾晓梅的这种性格，要想让她从赵大同死亡的阴影中走出来，是非常困难的。

　　“唉！以我看，要想让晓梅嫂子重新振作起来，只有一个办法。”村委委员田大海忽然使劲揉了揉自己满脸的胡子茬说道。

　　“什么办法？”其余几个人异口同声的问道。

　　“给晓梅嫂子重新找一个男人。只要晓梅嫂子能重新组建一个家庭，她慢慢的就会从大同哥的死亡阴影中走出来。”田大海说道。

　　“这几年，晓梅嫂子和大同哥的感情这么好，恐怕她根本不会再接受别的男人啊！她如果真愿意接受别的男人，那倒好说了。就凭晓梅嫂子的人样子，十里八乡的单身汉，得排着队的让她挑。”赵炳武皱着眉头说道。

　　其实田大海这个主意，赵炳武也曾经听他老婆说过，可是最后还是被赵炳武给推翻了。

　　田大海本来也就这么一说，他自己也觉得自己的主意行不通，所以听了赵炳武的言论后，他也不言语了。

　　然而赵长枪听到田大海的主意，心中却忽然一动，他忽然想到了刚刚离婚的平川县委书记宗伟阳，如果晓梅嫂子能和宗伟阳凑一对，倒是一个不错的组合。宗伟阳虽然年纪大一点，但是毕竟比赵大同年纪小，再说，人家好歹也是堂堂县委书记，配晓梅嫂子还是蛮能陪得上的。不过，赵长枪同样觉得赵炳武刚才的话是正确的，恐怕这时候的顾晓梅从来就没考虑过再为自己找个伴。

　　然而，赵长枪一向奉行事在人为，毕竟这件事一旦促成了，无论对宗伟阳，还是对顾晓梅，甚至是对双方的孩子来说，都是一件大好事。

　　想到这些，赵长枪马上说道：“要不就先让晓梅嫂子出去呆一段时间吧？她整天窝在家里，一进家门就想起大同哥，永远也忘不了他。如果让他她出去呆一段时间，完了再另找一份比较忙碌的活记，让她忙起来，慢慢的她就会淡忘大同哥了，如果到那时候，我们再提给她找个伴的事情，恐怕她就不会那么排斥了。”

　　“嗯，枪哥这个主意好。孩子跟着晓梅嫂子出去也行，在家跟着他奶奶也行。我看就让晓梅嫂子去枪哥任职的平川县吧。枪哥是县长，也能方便给晓梅嫂子找份工作。平时也能有个照应。”赵炳武听了赵长枪的话，不禁眼睛一亮说道。

　　“好，既然这样，我明天早上就去趟精神卫生院，去看看晓梅嫂子，如果她的精神状况比较好的话，我便将我们的主意告诉她，听听她的意见。”赵长枪说道。

　　说过顾晓梅的事情后，大家又聊了赵庄一些其他的话题，气氛也缓和了下来。一年以来，赵庄村的老百姓，除了顾晓梅一家出了意外之外，其余的家庭还都是过的蛮红火的。

　　赵炳武等人一直在赵长枪那里呆到十点多才回家，留下满地的烟蒂和瓜子壳，赵长枪也懒得收拾，跳到床上便呼呼大睡。

　　第二天，天还没亮，赵长枪便到村西的青云山上去晨练了，等他回来的时候，发现赵炳武的老婆曹疏影正站在他的家门前，手中端着一大瓷盆香喷喷的肉丝面。

　　“枪哥，没想到你到现在都当大官了，还保留着晨练的习惯啊。喏，你炳武哥说淑芳嫂子没和你一块回来，便让我给你做了点早餐送过来了。你赶紧趁热吃吧。”曹疏影一边说，一边跟在赵长枪的屁股后面进了赵长枪的房间，将面放在了茶几上。

　　曹疏影以前喊赵长枪叫“赵主任”，现在嫁给了赵炳武，按理说应该是赵长枪喊她嫂子，不过由于赵炳武整天喊赵长枪枪哥，她也随着胡乱喊枪哥了。在赵庄“枪哥”这个称呼已经只是一个尊称，和年龄辈分基本没什么关系了。

　　曹疏影看到赵长枪的房间乱糟糟的，便仔细给他收拾起来，都是自家人，赵长枪也没和曹疏影客气，取过一双筷子，便大吃起来。

　　曹疏影和赵庆猛的老婆包小丫，娘家都是将军堂，不过两人长得可迥然有别。在赵长枪眼中，曹疏影是地道的美女，无论是身材还是颜值都必须满分。

　　现在曹疏影已经是一个孩子的母亲，浑身上下都散发着成熟女性的光辉。让人一看就有种要沉迷其中的感觉。

　　包小丫是纯粹女汉子形的，膀大腰圆，五大三粗，上秤一过，绝对比二杆子赵庆猛只重不轻！

　　赵长枪虽然欣赏曹疏影，但还不至于被曹疏影迷的五码六道，再说，咱们赵大县长可是正经人，当然不会干什么龌龊事。

　　赵长枪三口两口便喝完了面条，擦擦嘴对曹疏影说道：“嫂子，我先走了，你走的时候，给我锁上们。”

　　说完赵长枪便匆匆下了楼。然而，赵长枪刚下楼，便吓了一跳。

　　赵庄的单元楼，每家都配有一个车库，昨天傍晚，赵长枪回到家，把超级悍马开进车库。因为超级大黑牛还绑在车上，所以赵长枪也没锁车库门，直接就在赵炳武等人的陪同下，去了自己的房间。

　　现在，赵长枪惊讶的发现，车库里竟然只剩下了他的超级悍马，和半截牛缰绳，大黑牛却不知道去了哪里。

　　“牛呢？牛哪里去了？”赵长枪顿时吓出一身冷汗。他不是害怕大黑牛被偷走了。就凭大黑牛的彪悍，如果昨天夜里谁想来偷他，估计现在赵长枪看到的不是牛不见了，而是地上会多个死尸。

　　赵长枪怕的是，大黑牛挣断绳子跑出去，会惹祸！如果把人给顶了，可就麻烦了！

　　赵长枪的担心可不是多余的，以大黑牛的彪悍，如果没人惹它倒还罢了，如果有人主动惹到了它，可能就会出大事。缺胳膊断腿，甚至出人命都是有可能的。

　　“老马识途，老牛记忆力也不差，这个混蛋牛不会是又跑回赵庆猛丈人家了吧？”

　　赵长枪想打电话问问赵庆猛，大黑牛有没有回到他老丈人家，但是却没有赵庆猛的电话，所以，只好先给赵炳武打了电话。他相信，赵炳武肯定有赵庆猛的电话。

　　赵庆猛丈人家的大黑牛远近闻名，赵炳武也知道它的厉害，但是他听了赵长枪的话后，并没有过分的担心，只是对着话筒说道：“枪哥，你不要着急。我马上问问赵二愣子，大黑牛是不是跑回他丈人家去了。如果没有的话，我这边马上带人出去找一找，应该不会有事，你该干什么就干什么去。”

　　赵二愣子自然就是赵庆猛。

　　“真的不会出事？那家伙发了狂，不会伤到人吧？”赵长枪有些迟疑说道，他还是有些不放心。

　　“一般不会有事的。周围的四邻八乡都知道那个夯货的厉害，没人会主动招惹他的。这家伙经常跑出来四处发骚，谁家有母牛谁家就倒了霉了。说起来好笑，赵玉山原来的牛叫日十牛，日十牛的这个儿子算是将门虎子，青出于蓝而胜于蓝，据说有人统计过，这货一天曾经搞过十五头母牛！连一岁口的小鲜肉都不放过。”赵炳武在电话里笑着说道。

　　“噗！”赵长枪差点笑出声来。真是什么牛老子就会有什么牛儿子。

　　“枪哥，你也不用担心那个夯货会被人偷去。前一段时间四个偷牛贼看上了那个夯货，跑到赵庆猛丈人家，想把他弄走。那夯货刚开始还以为别人要将它救出生天，给他自由，于是当天夜里也没反抗就跟着偷牛贼离开了。结果第二天，一帮偷牛贼要杀了它卖肉！这夯货登时不干了，当场将四个偷牛卖肉的贼全都给顶翻了！死了一个，重伤两个，最轻的一个断了三根肋骨。就从那时候起，小清河这一带，从我们村一拉溜到将军堂，小王庄，就再也没丢过牛和羊。那个夯货更是火上加火，人们都说警察没干成的事，被大黑牛搞定了。”

　　说起大黑牛的奇闻轶事，赵炳武也有些忍俊不禁。

　　“枪哥，这事你就不用管了，我给你搞定，你直接去医院就行了。”赵炳武最后说道。

　　赵长枪这才稍稍放下心来，一边打开车门上了车，一边和赵炳武开玩笑道：“炳武哥，疏影嫂子在我家给我收拾房间呢，可能待会儿回去。我先去精神卫生院了。你可别怀疑我和嫂子有啥事啊。”

　　在农村，小叔子可以和嫂子开一些比较露骨的玩笑，弟弟自然也可以和哥哥开玩笑。

　　“去你的吧！就算我不相信你，我还相信我老婆呢！别看你是万人迷，到处留情，我们家疏影还真不一定能看上你！在我们家疏影眼中，你还真不如我。哈哈哈……”

　　两个人哈哈笑着挂断了电话。

　　赵长枪不禁一阵汗颜，要说其他的事情，赵长枪哪一点都不服赵炳武，但是如果说起男女感情的事情，赵炳武绝对是情痴级别，只要他看准的姑娘，那就一根筋爱到底，直到天荒直到地老。

　　想当初，赵炳武的初恋情人嫁做他人妇，赵炳武好多年都走不出这个阴影，甚至一度决定这辈子就打光棍了，差点没把他老父亲急死。

　　后来，赵炳武又遇到了曹疏影。曹疏影用一个少女全部的柔情，才逐渐捂热了赵炳武那颗已经冰冷的心，两个人才最终迈入了婚姻的殿堂。

　　赵炳武绝不花心，一旦有了自己的女人，哪怕别的女人貌若天仙，跪在他面前给他磕头作揖，求爷爷告奶奶，扒了衣服躺在床上随他搞，他眼皮也不会翻一下。所谓任凭弱水三千，我只取一瓢饮，也不过如此了。

　　对于这一点，赵长枪对赵炳武是佩服的五体投地，甘拜下风。

　　赵长枪驾驶着超级悍马刚刚离开村子不长时间，忽然看到前面一男一女两个人狼狈的朝他的方向跑了过来，双手乱舞，嘴里大呼小叫。


第1148章 救下谢家兄妹

　　正迎着赵长枪跑过来的两个人，正是被大黑牛和小母牛折腾苦了的谢立强和谢星星。

　　由于隔得还太远，赵长枪没有认出他们两个，于是便加速迎了上去。很快他便看清了两个人的面容。

　　赵长枪不认识谢星星，但是对谢立强可不陌生。

　　当初正是这个家伙处处打压赵庄，才让赵长枪一怒之下，硬生生将赵庄从芙蓉镇分离了出来，划入了相邻的清水镇，并且一手导演了赵庄工艺品厂和瑞克集团的签约仪式，连常务副省长吴应熊都请了过来，也才有了后来清水镇的腾飞，芙蓉镇的没落。

　　赵长枪用脚趾头也能想到，这些年谢立强的日子肯定不会好过。

　　赵长枪很快将视线转移到了谢立强旁边的谢星星身上。他虽然不认识谢星星，但是即便以他挑剔的目光，也不得不承认这个女人是个美女。

　　牛仔裤，小夹克，马尾辫，瓜子脸。不过此时的形象实在让人不敢恭维，马尾也散了，衣衫也乱了，最让人震惊的是，大冷天的天，脚上竟然没穿鞋子，赤着脚丫子往前跑！

　　两个人已经跑了有一段距离，累的好像狗一样，张着大嘴呼呼直喘气，嘴里不断喷出浓浓的白雾。

　　在看到谢立强和谢星星的同时，赵长枪也看到了他走丢的大黑牛！

　　只见大黑牛高昂着脑袋，半张着嘴巴，溜溜达达往前跑。就像赶兔子一样往前赶着谢立强两人。

　　当赵长枪的目光投向大黑牛半张着的嘴巴，和微微眯缝着的眼睛时，他在车里差点笑出声来。赵长枪分明看到大黑牛竟然好像在笑！

　　“我草，这家伙在逗谢立强俩人玩呢！”赵长枪自言自语道，他有理由相信，大黑牛如果不是故意逗谢立强两人玩，以它昨天追自己时展现出的速度，估计谢立强早被大黑牛挑到牛角上去了。

　　赵长枪发现在大黑牛的旁边还跟着另一头母牛，虽然个头比大黑牛小许多。但也是一身黑毛，油光发亮。

　　“这个混蛋，怪不得昨天晚上从我那里跑了，原来是勾搭小母牛去了！”赵长枪嘿嘿笑着想到。

　　赵长枪没打算马上救援谢立强，因为他看出来了，大黑牛完全就是吓唬这俩人呢！赵长枪对谢立强没点好印象，乐的看他吃点苦头。

　　“救命啊！救命啊！大哥救命啊！”谢立强看到赵长枪的车子后，也来不及仔细看看车里坐着的人是谁，便拼命的对着车子吼道，一边吼，还一边会回头看看闲庭信步一样的大黑牛，生怕它偷偷的追了上来，一头顶在自己的屁股蛋子上。

　　谢立强能想象到，如果自己的屁股真被大黑牛给捅了，估计自己十天半个月都起不来床。

　　赵长枪虽然乐的看谢立强的热闹，但是看到脸都变绿了的女人后，心中却有些不忍。于是双手猛然一打方向盘，超级悍马马上横在了谢立强两人和大黑牛之间，将双方隔开了。

　　赵长枪的车上贴着太阳膜，要想从外面看清里面的人，只能从前风挡中才行，但是此刻谢立强已经到了车子的一侧，所以他自始至终都没有发现坐在车子里面的人到底是谁。

　　“他麻痹的赵长枪。早知道今天早上会遇到这么两个灾星，老子干嘛来找赵长枪这个混蛋啊！”

　　谢立强看到大黑牛被越野车挡在了另一边，心中终于松了一口气，哈着腰使劲的喘气，一边喘气，还一边破口大骂。

　　现在他也是真恨透了赵长枪，如果不是为了去拜访他，自己怎么能受这份罪啊！

　　这家伙却不知道，由于他骂人的声音太大，却被坐在超级悍马中的赵长枪听得一清二楚。

　　“奶奶个熊的，老子招你惹你了？你神经病啊，正好好的就骂老子？我草你祖宗，我草你全家女性的！”赵长枪一边在心中暗骂，一边恨不能马上将车子开到大黑牛后面，赶着大黑牛撞死谢立强狗日的。

　　不过赵长枪考虑到那样一来，有可能会伤到那个女人，于是最终放弃了自己的想法。

　　赵长枪本来以为自己的车子挡住了大黑牛的路，大黑牛要么像昨天一样，狠狠的撞超级悍马几下子，要么会从车子旁边绕过去的。没想到大黑牛看到挡在他面前的超级悍马后，不但停下了脚步，而且原本眯缝着的眼睛猛然就瞪大了！眼神中满是警惕，如临大敌！

　　大黑牛虽然不会说话，但不等于这家伙没有思想。对于这种被人类称作汽车的东西，它见的多了。不过他从来没有将这种东西放在眼中，这东西除了比自己跑得快，简直一无是处。论起对抗能力，简直弱爆了！它可以用自己的角在这种铁壳子上面轻松的戳出无数个窟窿。

　　但是，对于此刻忽然停在了他面前的这辆汽车，大黑牛却是充满了忌惮。这辆汽车明显和其他汽车不一样，昨天自己拼了老命撞了它两下，不但没有在它上面留下任何伤疤，自己却被撞到七荤八素，这在以前可是从来没有过的。

　　最要命的是，昨天，这个铁疙瘩还跟在它的屁股后面，没命的追了半天！差点将它爆菊！

　　这东西不好惹啊！一定要小心应付！

　　大黑牛歪着脑袋看了一会儿超级悍马，发现他没什么动静后，才又抬起头，隔着前风挡将视线投向了驾驶位上的赵长枪，心中不断的想道：“狗日的人类！只会依靠别的东西，算什么本事？有本事从这个铁疙瘩中出来，和老子大战三百合！看老子不一下子顶暴你的菊花！”

　　赵长枪看着大黑牛如临大敌的样子，心中不禁有些好笑。他虽然不能确切的知道大黑牛此刻正在想什么，但是他猜也能猜个八九不离十。特别是当他看到大黑牛那挑衅的眼神时，他更加明白大黑牛在想什么了。

　　“草，你个夯货。看来不给你点厉害，你是不服老子的气啊！好吧，老子今天就成全你，和你公平一战！”

　　赵长枪一边嘿嘿的笑着，一边推开车门下了车。

　　大黑牛忌惮的是超级悍马，而不是赵长枪。这夯货从昨天开始就一直在想着如何将赵长枪骗出超级悍马，顶死他呢！现在看到赵长枪竟然主动从超级悍马中出来了，而他自己也没有被带上鼻钳子，于是兴奋的哞哞直叫，以为报仇雪恨的时机到了！

　　只见大黑牛低垂着脑袋，两角向前，好像一阵风一样朝赵长枪的胸膛撞了过去！那只小母牛就在旁边看着呢，大黑牛想在小母牛面前好好的露把脸，博取美牛心。

　　当赵长枪从超级悍马中出来的时候，谢立强的眼珠子差点没掉到地上，打死他都没想到，车子里坐着的竟然就是他要找的赵长枪！

　　谢立强的心中马上惴惴不安起来，他不能确定，自己刚才骂赵长枪的话，有没有被赵长枪听到。如果没听到还都一切好说，如果赵长枪已经听到了，那自己可就真的悲剧了。

　　谢立强心中正在犹豫要不要马上过去和赵长枪打声招呼，却忽然看到大黑牛竟然怪叫着朝赵长枪冲了过去！这家伙立刻停住了脚步，瞪大着眼睛看着事情的变化。

　　“啊……”站在谢立强身边的谢星星看到大黑牛好像一阵风一样撞向赵长枪，口中不禁发出一声尖叫，然后急促的对谢立强说道：“大哥，你快点，快点去救人啊！他要吃亏了！人家可是为了救咱们才停车的……”

　　谢星星本来还想劝说哥哥快点冲上去帮忙，但是看到哥哥好像根本没有要出手帮忙的样子，于是话还没说完，便自己直接冲上去了！

　　在谢星星的心中，赵长枪现在可是为了救下她和哥哥谢立强才停下了车子，勇敢面对可怕的大黑牛的。

　　人家对自己有恩，自己岂能无义？所以谢星星冲了上去！

　　谢立强见谢星星竟然不顾一切的冲了上去，心中陡然一惊，连忙大声喝道：“星星！快回来，不要胡闹，危险！”

　　这家伙一边吼，一边快步朝谢星星追去，然而他只是迈出了一步便又停下了。他怕在自己冲上去的刹那，大黑牛就会用它那弯刀般的牛角，给他来个开膛破肚！

　　其实谢立强看到大黑牛冲向赵长枪，不但没有为赵长枪担心，反而希望赵长枪能被大黑牛顶个半死不活。如果是那样的话，自己就能送赵长枪去医院，救下赵长枪一命。从此以后自己就成了赵长枪的救命恩人了。到那时候，还怕赵长枪不会倾力帮助自己？

　　没想到现在谢星星竟然不知死活的冲了上去，这让他有些手足无措，不知如何应对了。

　　这家伙竞想美事了，他也不想想，现在大黑牛可是已经进入战斗状态，如果赵长枪被顶趴下了，就他谢立强那两下子，能从大黑牛铁蹄下将赵长枪救出来？

　　谢立强正不知如何是好呢，却忽然瞪大了眼珠子，连喘气都不均匀了。这家伙忽然发现，事情根本不是在按照他的剧本在走！

　　就在大黑牛的弯弯牛角就要撞上赵长枪的刹那，只见赵长枪不但没有躲闪，反而身子瞬间前倾，右手肘猛然撞向大黑牛眉心正中！


第1149章 故人相见

　　昨天，赵长枪跟着赵庆猛学了一招，今天马上就用上了。他右手肘撞击的部位，正是昨天赵庆猛用摩托车轮撞击的地方，也是大黑牛身体最脆弱的部位。

　　大黑牛虽然武勇，身体也非常敏捷，但是赵长枪的动作实在太快了，不等它反应过来，脑门上就结结实实的挨了一家伙。

　　“砰！”一声闷响！

　　大黑牛顿时感到一阵天旋地转，两眼冒金星，这夯货使劲晃了一下脑袋，想努力稳住自己的身体，然而最终还是双膝一软跪倒在地上，然后噗通一声，整个身体都倒在地上。

　　这家伙临昏迷之前心中还骂呢：“他大爷的，这两天到底怎么回事？为什么总是有卑鄙的小人偷袭牛爷爷的命门？”

　　在大黑牛看来，谁偷袭他的命门，谁就是懦夫，谁就是小人。就好像两名武士决斗，其中一人忽然卑鄙的使用了暗器一样。

　　就在大黑牛彻底倒下的时候，谢星星才跑出了几步，离赵长枪还有一段距离！

　　“哦……我的天！”谢星星猛然停下了脚步，惊讶的用小手捂住了自己嘴巴。瞪圆的双眼看着不远处的赵长枪，开始不断的往外冒星星！

　　一拳就打倒了可怕的大黑牛，神人啊！

　　谢立强也被雷的够呛，张大着嘴巴半天合不上，脸上满是复杂之色。

　　赵长枪在夹河市就是一段曾经的传奇，所以谢立强以前也听说过赵长枪的武勇，但是他却从来没想到赵长枪竟然猛到这种程度！

　　就在十几分钟前，谢立强可是曾经亲眼看到过大黑牛到底有多勇猛。二十多万的帕萨特，在大黑牛一对圆月弯刀般的牛角面前，简直就像纸糊的一样，说撞个大窟窿就撞个大窟窿！

　　在谢立强的眼中，大黑牛简直就是牛魔王转世，巨无霸级别的存在！

　　然而就是这么恐怖的存在，现在竟然被赵长枪一肘就撞倒在地上！最让谢立强震撼的是，赵长枪现在面不改色，神态自然，好像刚才他制服的根本不是一头发狂的蛮牛，而是一只待宰的羔羊一般。

　　什么狗屁的西班牙斗牛士，什么狗屁的在受伤的情况下，还能勇敢的割下牛耳朵，在赵长枪面前简直就是一坨屎！没有任何可比性。

　　大黑牛被打倒后，受到惊吓的不单单是谢立强和谢星星两个人，就连一直跟在大黑牛后面的小母牛也震惊的瞪大了眼睛，看着赵长枪。

　　赵长枪以为小母牛要替夫报仇，连忙用警惕的眼神看着小母牛，堤防这货会对自己展开忽然偷袭。

　　然而，让赵长枪哭笑不得的是，小母牛竟然只是看了赵长枪两眼，然后怂着屁股倒退了几步，接着调转牛头，飞也似的逃走了！

　　小母牛虽然不会说话，但也不是傻子。她和大黑牛今天凌晨才刚刚认识，感情还不深，只是一对露水夫妻，所以没有必要拼命为大黑牛报仇。

　　再说了，看看站在眼前的这个人，小母牛有理由相信，自己就算上去也是白挨揍的货，还是三十六计，走为上吧！

　　“我靠！没义气的家伙！白瞎大黑牛如此疼你了。大黑牛的眼光可真失败。”

　　看着撅着屁股猛跑的小母牛，赵长枪脸上不禁露出了一丝笑容。

　　赵长枪可没那闲工夫去追赶小母牛，也没为小母牛担心，她是被大黑牛勾搭出来的，现在她的“野汉子”被人打昏了，她就得乖乖回家了，应该不会走丢。

　　赵长枪将目光投向了谢立强，冷冷的瞥了他一眼。赵长枪可不是个逆来顺受，忍气挨骂的主，既然他刚才听到谢立强在骂他，现在当然要去讨个说法。

　　赵长枪迈步朝不远处的谢立强两人走去，同时摸出手机开始打电话。

　　赵长枪的电话是打给赵炳武的。现在大黑牛已经找到了，赵长枪当然要知会一声赵炳武，省的他再带着人劳心费力的到处找。

　　谢立强已经对赵长枪产生了心理阴影，所以当他觉察到赵长枪的眼神扫向自己的时候，身体便不由自主一阵颤抖，心说：“完了！赵长枪打算过来找我算账了。这个混蛋可是连常务副省长吴应熊都能请动的人，他如果想对付我，只是分分钟的事情。这回我偷摸骂了他，他肯定会报复我的。我草啊，早知道这样，我今天早上为什么要来找他啊。偷鸡不成蚀把米啊！”

　　又害怕又着急又懊悔的谢立强脑门上竟然瞬间渗出一层细密的汗珠。他仿佛感到自己也是一只牛，而赵长枪只需要走到自己面前，然后在自己的脑门上拍一巴掌，自己就马上死活不知了。

　　谢星星却没有注意到赵长枪冷冽的眼神。当赵长枪看向她的哥哥的时候，她也将视线投向了哥哥，并且快速地说道：“哥，我们快去谢谢人家吧，如果不是他拦住了那头可怕的大黑牛，我们两个就危险了！”

　　谢星星刚说完话，就感到哥哥有些不对劲，他见到谢立强竟然一脑门的汗水，并且身体也不断的轻轻颤抖着。

　　谢星星吓了一大跳，连忙说道：“哥，你怎么了，是不是病了？你可不要吓我啊！”

　　谢星星本来要向赵长枪道谢的，但是看到谢立强的样子后，也顾不得道谢了，而是转身快步朝谢立强跑去。

　　由不得谢星星不紧张，现在可是数九寒天，谢立强却满脑门汗水，身体也好像在轻微颤抖，肯定是身体出毛病了。

　　谢星星在跑向哥哥的同时，看到赵长枪竟然也在迈步走向哥哥。于是心中对赵长枪的印象再次拔高，情不自禁的想道：“这个帅哥是谁啊？好人啊！不光为我们挡住了大黑牛，而且看到哥哥身体出了问题，竟然还主动过来帮忙！真是好人啊，这样的好人，这个世界上可是不多了。”

　　谢星星以为赵长枪是想帮助哥哥呢，却不知赵长枪是打算过去和谢立强算细账的！

　　谢立强并没有搭理快步跑到他身边，并且正在连声询问他的妹妹，而是对离他还有几米远的赵长枪说道：“赵……赵先生。谢……谢谢你。”

　　谢立强努力平复了一下自己跳成一团的心，想让自己不要过分的紧张。但他和赵长枪说话的时候，神态还是有些不自然。他不敢和赵长枪兄弟相称，现在又不确切了解赵长枪的职位，所以也不好称呼他的职位，于是便笼统的喊了一声赵先生。

　　这个称呼在官场中人之间，显得有些不伦不类，但是至少不会犯错误。

　　“嘿嘿，好久不见，谢大书记一向可好？哦，对了，谢大书记雄才大略，高瞻远瞩，当初连赵庄都不放在眼中，现在肯定已经连升三级了吧？我称呼你为谢大书记是不是有些唐突了？”赵长枪并没有马上斥责谢立强刚才骂自己的事情，而是一脸戏谑地说道。

　　赵长枪虽然痛恨谢立强刚才偷偷的骂他，但是也不至于因为这事就将谢立强痛打一顿，那可就违法了。他现在只想奚落谢立强两句，给谢立强一个教训就算了。

　　他可是已经听赵炳武说了，谢立强这几年不但没有高升，而且据说明年他就要连镇委书记都干不成了。赵长枪这几句话，就是硬生生的往谢立强的伤口上撒盐，比训斥他一顿可厉害多了。

　　谢立强面色一红，身体再次一阵轻微的颤抖，不过这回他不是被赵长枪吓的，而是被赵长枪气的！心说：“你个狗日的赵长枪，老子什么时候看不上赵庄了？不是你这个混蛋将赵庄硬生生从老子的地盘上挖出去的吗？如果不是因为这事，老子能有今天这地步嘛！”

　　谢立强虽然心中大骂赵长枪，但是嘴上却什么都不敢说，生怕自己一说话，再引来赵长枪一顿夹枪带棒的话，让自己丢人又丢份。这种情况下，还是老老实实装孙子的好，等赵长枪将话说完了，气也撒完了，自己再和他说话，那才是明智之举。

　　谢立强没说话，旁边的谢星星却沉不住气了。她已经看出来了，哥哥刚才的样子虽然很吓人，但是现在看来好像没什么大问题。最让她吃惊的是，眼前这个帅哥走到哥哥面前，原来并不是想帮助哥哥，而且好像在取笑哥哥！

　　看出赵长枪不是在帮助哥哥，而是在取笑他之后，谢星星心中对赵长枪的评分顿时减了不少。不过赵长枪刚才好歹的确救了她和哥哥，所以谢星星并没有和赵长枪翻脸，而是皱着眉头问谢立强：“哥哥，你没事？你们……认识？”

　　谢立强苦笑了一下，说道：“哦，星星妹妹，他就是今天我要带你去见的人——赵长枪。”

　　“啊？你就是赵长枪？”谢星星马上震惊的冲赵长枪说道。对于她来说，谢立强告诉她的这个消息，无疑比她刚才看到赵长枪一拳打到一头牛还震撼。

　　赵长枪对谢星星的印象一直不错，不单单是因为谢星星人长的漂亮，最重要的是，就在赵长枪和大黑牛战斗的时候，他看到了冲上来的谢星星。毫无疑问，谢星星是打算帮助自己。

　　一个女孩子，在那种情况下，能作出那样的决定，仅此一点，就足以让人佩服！


第1150章 牛的主人太没素质了！

　　因为赵长枪对谢星星的印象不错，所以当他听到谢星星震惊的话之后，脸上的戏谑之情马上消失了，变成了一脸阳光灿烂。

　　“我的确是叫赵长枪，只不过是不是你心中所想的那个赵长枪就不一定了。天底下叫赵长枪的人可不是只有我一个。”赵长枪呵呵笑着说道。

　　“哎呀，不管了，你肯定就是传说中的那个赵长枪了，不然谁还能一拳打晕一头牛？偶也！见到你真是太好了！”谢星星一边说，一边兴奋的高高扬起了剪刀手。

　　赵长枪看着一脸卖萌装嫩的谢星星不禁一阵愕然，他实在有些不明白，眼前这丫头知道自己就是传说中的赵长枪后，为什么会这么兴奋。

　　“哦，我的天，她不会是我的狂热粉丝吧？他不会从此以后，每天都纠缠我吧？我不会强大到在小清河流域已经有了脑残粉了吧？哎哟，那可真是麻烦了。不行，要保持距离，一定要和她保持距离！”赵长枪心中有些不可思议的想道。两人还没说两句话呢，他就要考虑要和人家保持距离，这种事情也就赵长枪能干的出来。

　　不过赵长枪想的还真差不多，此刻的谢星星心中正在想着以后怎么接近赵长枪，怎么正式走进赵长枪的生活呢！

　　当初，谢立强的老婆找到谢星星的时候，是这样和她说的：“我说星星啊，你看你把四邻八乡的小伙子都相了个遍，也没一个看中的。要不我给介绍一个大人物？听说赵庄的前村主任赵长枪回来了，要不明天让你哥带你去看看他？如果他也入不了你的法眼，那么你这辈子也就只能是当尼姑的命了。”

　　“不过我丑话得先说在前面，人家赵长枪可是传说级存在，能和常务副省长都说的上话的。什么富二代，什么官二代在赵长枪面前就是渣！并且人家已经有女朋友了，并且听说长得非常漂亮！所以，你要真看中了赵长枪，就注定了你要虎口夺食了。你要使出你所有的手段去追。能不能将赵长枪追到手，就看你的本事了。”

　　谢星星被嫂子一顿忽悠，竟然就真答应了谢立强，今天和他一起来见赵长枪。这丫头还不知道，她的堂哥谢立强这是要将她当做纽带，联系起他和赵长枪之间的关系呢！

　　谢星星虽然把此事答应下来了，但是心中更多的是想看看传说中的赵长枪到底长什么样，至于相亲不相亲，她还真没放在心上。毕竟赵长枪已经有女朋友了，自己再去插一杠子，算是怎么回事？那不是不要脸吗？

　　然而，此时此刻，当谢星星真真切切的看到赵长枪就站在她的面前，耳朵里也回想着他的声音时，这丫头的想法马上改变了。

　　“哎呀！赵长枪原来这么帅！这么猛啊？不行，这辈子我就看准他了！非他不嫁！我要和他一起看日出日落，一起看彩虹西挂，一起走完人生路。他已经有了女朋友？有女朋友怎么了？就算已经结婚的人，还有离婚又结婚的呢？别说赵长枪还没有结婚了。我谢星星一定能打败所有的竞争对手，让赵长枪乖乖到我碗里来！”

　　谢星星看着眼前的赵长枪，心中开始无限丫丫，连一双小脚丫在寒风中已经冻得变了颜色都没有觉察到。

　　如果被赵长枪知道此时谢星星心中正在想什么，顾忌得马上晕倒。不过当赵长枪看到谢星星看向自己的双眼中满是小星星时，心中也大概猜到了谢星星的想法。这家伙要和谢星星保持距离的想法更加坚定了。他惹上的女人已经够多了，可不想再多一个，虽然他也承认谢星星很漂亮。

　　“哦，那个啥，你们先忙着，我还有事，走先了。”赵长枪打个哈哈，就打算逃之夭夭。他连再奚落谢立强几句的兴趣都没有了。

　　然而他刚刚迈步，就听到谢星星娇嗔道：“等等啊！你这人怎么这样啊。你救了人家，还没问问人家的姓名呢，怎么能就这样走了呢？你这样走了，人家还怎么谢你啊？”

　　赵长枪一阵无语，他还真有些理解不了谢星星的奇特逻辑。我救了你，我就一定要主动去问你的姓名？这是什么道理嘛！再说了，你真要想谢我，好像只要你知道我的名字就好吧，没有必要非得让我也知道你的名字吧？

　　谢星星看到赵长枪停下了脚步，连忙紧走几步，重新站到赵长枪面前，甜腻腻地说道：“哥，我自我介绍一下吧。我是他的堂妹，我叫谢星星。哥，刚才真是谢谢你了，要不是你，我们两个就危险了。这头牛到底是谁家的啊，牛的主人也太没素质了，这么凶恶的牛怎么能让它跑出来，四处流浪呢。伤到人怎么办啊？如果被姑奶奶我知道了这牛是谁的，我非好好教训一下那个王八羔子不可！”谢星星一连串地说道。

　　一边的谢立强听着妹妹喊赵长枪一口一个“哥”，比喊自己还亲，心中不禁直咧嘴：“行，我这堂妹真有两下子。这一口一个哥，叫的我心里都甜丝丝的。搞不好赵长枪还就真得被她拿下！哈哈，如果真是那样，我老谢家飞黄腾达的机会可就来了！”

　　听了谢星星的话，谢立强兴奋的不行，赵长枪却顿时满脑袋黑线，几乎吐血。他吧唧吧唧嘴，对谢星星说道：“对不起，谢女士，这头大黑牛正是我的。我就是你口中那个没素质的王八羔子。”

　　“我……噗……”谢立强差点喷出一口老血。打死他也没想到，这头彪悍的大黑牛会是赵长枪的。按照他的理解，赵长枪终年不在家，家里怎么会养牛？

　　“我说妹妹哟，你说你没事胡乱骂人干啥嘛！有损淑女形象不说，这回倒好，直接将赵长枪给骂了！赵长枪刚刚才放过我，现在你又骂他，这回一切都得黄了！这可怎么办哟。”谢立强有些懊恼的想道。

　　按照常理，谢立强被大黑牛折腾一顿，差点受伤，此时知道大黑牛的主人是谁，应该非常恼火才对，但是面对赵长枪他还真“火”不起来。

　　谢星星也是一愣，两眼瞪得像铃铛一样，直直的看着赵长枪，不过这丫头反映还挺快，马上笑着说道：“哦，我说这大黑牛怎么这么厉害，原来是哥家养的牛啊！果然是将门出虎子，强将手下无弱兵啊！一般人谁能养出这样厉害的牛？”

　　赵长枪快被谢星星搞抓狂了。将门虎子？这丫头是不是把哥当成大黑牛他爸了？我擦，哥得娶个什么样的老婆才能生出这么彪悍的虎子啊！

　　“咳咳……额，那个谢女士，好像刚才你还说这牛的主人没素质，你这当姑奶奶的打算好好教训一下那个王八蛋是吧？”赵长枪干咳了两声说道。

　　“啊？我有说这句话吗？好像没有吧？哥，你是不是听错了？立强哥，你有听到我刚才说过那句话吗？”谢星星晃动着小脑袋开始装傻充愣。她口中的立强哥，当然指的是谢立强。

　　谢星星可以和赵长枪耍赖，这是美女的权利。但是谢立强可不敢，所以，对于妹妹的这个问题，他根本没法回答，只好讪讪的站在那里，不知道说什么才好。

　　谢星星看到谢立强没回答自己，于是马上对赵长枪说道：“不说话就是默认了，你看，连我立强哥都没有听到我说那句话哟。哥，你可不能赖我一个弱女子哟。”

　　赵长枪刚想再说话，却见谢星星忽然双手抓住他的胳膊，不断的摇晃着说道：“好了，好了。我承认我刚才说过那句话还不成吗？刚才人家不是不知道那头大黑牛是你的嘛！现在我收回我说过的话还不成吗？不过，说实话，哥，你这头你，以后的确得好好看着，可不能让它乱跑了。你不知道刚才有多危险，我们的车子都被它顶了个稀巴烂呢！”

　　谢立强恨不能逮住妹妹亲一口。妹妹真心太强大了。她的每一句话听起来都嗲嗲的，好像在撒娇的样子，实际上她的确有撒娇的成分。但是她的每一句话，却都隐藏一定的含义。

　　这丫头先是睁眼说瞎话，不承认自己曾经骂过赵长枪，给赵长枪一个萌妹子的感觉，提升自己在赵长枪心中的印象，接着又提到自己那辆被撞坏的车，这样一来她不但能转移话题，而且，因为车子是赵长枪的牛撞的，所以赵长枪多多少少应该心中愧疚，应该赔偿吧？

　　只要赵长枪开始给谢星星认错，谢星星马上就能把主动权掌握到自己手中。

　　“嘿，别看这丫头整天疯疯癫癫的，干啥事都好像不着调一样，没想到心眼还不少嘛！”谢立强情不自禁的想道。

　　果然，赵长枪听说大黑牛竟然将谢立强两人的车子撞坏之后，马上一脸歉意地说道：“对不起，真是对不起。我们先去看看你们的车子吧。如果保险公司不包，我给你们全额赔偿。”

　　“没事，没事。就是单位的一辆帕萨特。当初上的是全险，保险公司肯定给赔付的。赵先生就不用操心了。其实我们今天到这里来，就是为了来见赵先生的。”

　　谢立强发现终于有自己插话的机会了，连忙说道。一边说，一边朝赵长枪的方向紧走了几步。

　　赵长枪愣了一下，说道：“你们？来找我？”

　　他实在想不出，眼前这兄妹两人找自己，到底有什么事情。

　　“哦，是这么个事情……”

　　谢立强刚要打算将自己此行的目的告诉赵长枪，却忽然听谢星星插话道：“哥，咱们能不能去你的车里谈啊？一边说，一边回去找找我的鞋子好不好？我的脚都快冻僵了。”

　　赵长枪和谢立强低头一看，这才发现谢星星嫩滑小脚已经被冻得通红，不断的相互摩擦着，淑女范儿随风飘散……


第1151章 让你嚣张让你横

　　赵长枪看到谢星星“恓惶”的样子，连忙有些歉意的将车子开了过来，让谢星星和谢立强上了车。

　　谢星星的脚也的确冻坏了，上车后马上便将上身的小夹克脱了下来捂在了脚上，在车上等待着赵长枪。

　　赵长枪却没有马上上车，而是从车上取出一根粗大的牛缰绳，将大黑牛重新拴在了超级悍马上，然后才用脚轻轻的踢了几下大黑牛。

　　大黑牛也昏迷了有一段时间了，所以赵长枪几脚下去，它很快便醒了过来。不过这家伙醒来后，第一个动作就是哞的一声再次赵长枪撞了过去。

　　“我草！有你这么不识抬举的吗？”赵长枪骂了一声，赶紧一把拉开车门钻进了超级悍马中。

　　大黑牛隔着风挡玻璃看着已经钻到车里的赵长枪，气的哞哞直叫。它就不明白了，眼前这个人怎么就如此的无耻呢？不是对它搞偷袭，就是躲进这个铁疙瘩中不出来，有这么玩的吗？是骡子是马，有本事牵出来溜溜啊！

　　赵长枪心中也纳闷的很呢。按照一般规律，人类降服野兽，只要能给野兽来顿狠得，那么它以后就会对你毕恭毕敬，言听计从。可是这种情况怎么在大黑牛身上不适应呢？

　　自己靠着超级悍马的坚固无匹，昨天就把大黑牛戏耍一顿，刚刚更是一记肘击直接将大黑牛放倒在地。按照一般规律，大黑牛现在已经被制服才对啊。为什么现在还是这副德行？看着自己便摆出一副不死不休的样子。

　　在野兽的世界中，只有强权和丛林法则，谁更强谁就是老大。什么隐忍，什么君子报仇十年不晚等等之类的东西，野兽可不知道。

　　赵长枪忽然想起一件事，如果说起制住大黑牛的次数，赵庆猛肯定比自己多得多。可是赵庆猛却说大黑牛从来没有服过他的气！这到底是为什么？难道大黑牛是天生的犟种，不能被降服？

　　在对待大黑牛的方法上，赵长枪隐约感到有些不对头，但是到底是哪里不对头，赵长枪却不知道。

　　“但愿赵玉山能彻底将这个夯货降服吧。如果他也没有办法，恐怕世界上也就没有人有办法降服大黑牛了。”赵长枪只能这样安慰自己。他心中很清楚，如果大黑牛不能被彻底降服，就是个彻底的祸害，鬼知道它什么时候就会再弄出点乱子来？

　　赵长枪一边想，一边发动了车子朝前开去。

　　车上，谢立强将自己和妹妹的来意告诉了赵长枪。谢立强当然不会将他的真实意图告诉赵长枪，他只是请赵长枪给妹妹谢星星在赵庄工艺品厂安排个工作。

　　赵长枪听完谢立强的话，不禁斜睨了他一眼，他怀疑谢立强将谢星星安排进赵庄工艺品厂是不是想让她当商业间谍。

　　不过赵长枪很快摇了摇头，否定了自己的这个想法。实际上，柳编本身并没有多少技术含量可言，是个人，只要肯下功夫，用不了多长时间，就能掌握编制技巧。这个行当难的是特种柳条的种植，以及销路问题。

　　就算谢星星掌握了柳编技巧，出去自己开个厂子，她也很难打开国际销路。

　　再说了，就算谢星星真的能偷师学艺到手，开了厂子，打开了销路，那又如何？当初赵长枪讨厌的可是谢立强和王国强，叶飞等人，对于芙蓉镇的广大老百姓，赵长枪还是满怀同情心的。他也愿意他们的日子能芝麻开花，节节高。

　　事实上，无论是赵庄工艺品厂，还是砖瓦上，石料厂，都有许多的芙蓉镇乡亲在里面做工赚钱。

　　想通这些之后，赵长枪便直接答应了谢星星。让赵长枪有些纳闷的是，谢星星看到自己答应让她进入赵庄工艺品厂工作后，脸上好像并没有多少兴奋的表情，只是咕噜噜不断转动着一双大眼睛，不知道心中在打什么鬼主意。

　　赵长枪哪里知道，这丫头根本就没想在赵庄工艺品厂好好干，此刻，她正想着找个什么理由，可以一直呆在赵长枪身边呢。

　　谢立强也聪明的没有和赵长枪提及明年芙蓉镇换届选举的事情。谢星星现在和赵长枪的关系还没有实质性的进展，这事必须等到谢星星和赵长枪有了更深一步的交往之后，自己才能再央求赵长枪。

　　超级悍马后面拖着大黑牛，很快到了帕萨特停放的地方。

　　当赵长枪看到帕萨特上面几个粗大的窟窿眼时，心中也不禁暗惊，他能想象出，谢立强和谢星星当时面对的情况到底有多危险。

　　这家伙更加打定了主意，如果赵玉山也无法将大黑牛彻底降服，那么他就必须将它处理掉！这夯货实在太危险了。

　　谢立强的帕萨特毕竟是赵长枪的大黑牛撞坏的，所以，赵长枪和谢立强一起下车，摆弄起谢立强的车子。

　　赵长枪虽然不是汽修工人，但是这家伙车开的好，对修车当然也不陌生。一番摆弄后，车子竟然突突突的能打火了！

　　于是，谢立强和谢星星便重新上了帕萨特打道回府，而赵长枪则继续赶往夹河市精神卫生医院。

　　谢星星本来想缠磨着赵长枪一起去，但是赵长枪坚决不同意。虽然和谢星星认识的时间非常短暂，但是赵长枪已经看出来了，谢星星这丫头就是属牛皮糖的，沾上就再也弄不下来，所以最好还是不要招惹为好。

　　不过让赵长枪想不到的是，谢星星这颗牛皮糖却是被冰冻过的。当她毅然决定离开赵长枪的时候，连赵长枪都感到万分失落。

　　谢星星见赵长枪语气坚决，也怕彻底惹恼了赵长枪，所以只好撅着嘴作罢，最后跟着哥哥谢立强离开了。

　　由于耽误这么长时间，所以赵长枪不打算再返回赵庄将大黑牛放下，它索性直接拖着大黑牛，风驰电掣一样就朝夹河市赶去。

　　赵长枪一边驾驶汽车，一边还透过后视镜看看在车子后面飞跑的大黑牛，心中还直骂娘：“草你妈的，我让你嚣张，让你横，让你不服气！老子折腾不死你！看看你到底服还是不服！”

　　大黑牛死命跟在超级悍马的后面，累的好像狗一样，鼻子更是气得直冒烟，用喷火的眼睛，透过后风挡，看着正在开车的赵长枪，心想：“你个狗日的赵长枪啊！有你这样折腾牛的吗？你最好一辈子别从这个铁疙瘩里面出来，不然老子一头就撞死你，让你去西天取经！”

　　这夯货大概记性不太好，有健忘症，忘记就在刚才，他还被赵长枪一家伙给打晕了。

　　一人，一车，一牛很快便到了夹河市里。奇怪的组合引来不少路人好奇的目光。不少人心中还直嘀咕：“嘿，怪事年年有，今年特别多，以前都是牛拉车，如今轮到车拖牛。”

　　更要好事者甚至直接拨打了报警电话。

　　于是乎，赵长枪正往精神卫生院赶呢，忽然一辆警车追上了他，让他靠边停车。

　　赵长枪没办法，只好按照警察的要求将车子停在了路边，降下了车窗。警察也将警车停在了超级悍马的旁边，一个非常年轻的警察推开车门下车，来到超级悍马面前说道：“同志，请出示一下您的驾驶证行驶证。”

　　“警察同志，我好像没有违法行驶吧？”赵长枪一边将证件递给交警，一边有些疑惑地说道。在这家伙的印象中，好想没有哪一条法律规定，汽车不能拖着一头牛上路的吧？

　　年轻的警察仔细看了一下赵长枪的证件，然后严肃地说道：“赵长枪同志，您的行为虽然没有构成违法，但是有人举报你拖着一头牛，影响了交通。所以，请你马上改变运输方式。用货车将牛送到目的地。”

　　赵长枪笑了一下说道：“哦，警察同志，事情是这样的。这头牛昨天晚上从我家走丢了，结果今天早上我到夹河市办事的时候，在路上竟然碰到了它。由于我到夹河市有急事，来不及将它送回家，而当时又没有货车可租用。所以只好用这种办法一起带过来了。”

　　警察一听，是这么回事，也有些为难，想了一下说道：“要不这样吧，我替你找辆拖车来，将你的牛拖到警局。等你办完事的时候，你再将他带回家，您看怎么样？当然，拖牛的费用得您来出。”

　　赵长枪有些犹豫，虽然警察的办法不失为一个好办法，但是他害怕大黑牛被带到警局后，一旦发了狂会伤人。于是便说道：“行倒是行，但是我这牛性子可是暴烈的很，我恐怕他会伤人。”

　　“呵呵，同志，你有些想多了。如果我们这些人民警察连一头牛都看不好，还提什么抓捕犯罪分子？好了，就这样吧。我给你喊拖车了。”

　　警察一边和赵长枪说话，一边拨通一个电话。很快，一辆自带吊车的拖车便开到了现场。

　　警察用软吊带拴住大黑牛下腹部两端，然后用吊车直接将大黑牛放到车斗里。整个过程赵长枪一直警惕的站在旁边，生怕大黑牛会暴起伤人。如果是那样的话，赵长枪肯定会毫不犹豫的再次一拳将它打晕。

　　然而让赵长枪大跌眼镜的是，在整个过程中大黑牛竟然没有做出任何反抗动作，任凭警察处置。当这家伙被吊车吊起来的时候，它甚至非常享受的闭上了眼睛！

　　“这……不会吧？难道这牛日的大黑牛也知道怕警察？我晕，真是一头守法的好牛啊！”赵长枪心中不禁想道。


第1152章 医院还是监狱？

　　赵长枪也没想想，他开着超级悍马在前面跑，大黑牛便在后面追。从刚出赵庄一直跑到夹河市，几乎四十多公里啊！这也就是彪悍的大黑牛，如果换做其他牛，早就累的嗝屁着凉了。

　　大黑牛实在太累了，所以才表现出这样一幅乖宝宝的样子。其实这夯货却是在抓紧时间休息，然后等待最后的爆发。

　　“你们一定要小心点。这头牛不是一般的牛，如果激怒了它，它真的会伤人的。还有，无论如何，你们不能击毙这头牛。这牛可是我花了十几万买的。”

　　虽然看到大黑牛刚才表现的很温顺，但赵长枪还是又叮嘱了警察一句。

　　“你真的想多了，同志！”年轻的警察说着话，给赵长枪留下了他们警局的详细地址，然后钻进警车，闪烁着警灯离开了。

　　年轻的警察对赵长枪的话很不以为然，不是一般的牛，难道是二般的牛？无论是几般的牛，还不都是一头牛？它还成牛魔王转世了？得玉皇大帝才能制服得了？呵呵。

　　让这名职业素质还算不错的警察意外的是，他很快就体会到了大黑牛不同反响之处。这丫果然不是一般的牛，就算不是牛魔王转世，也是牛魔王的亲戚转世。

　　目送警察离开后，赵长枪才轻轻的摇了摇头，钻进超级悍马，直奔精神卫生中心。

　　夹河市精神卫生中心位于夹河市东南关，位置比较偏僻，四周全是有些年头的筒子楼。由于筒子楼比较老旧，所以住在里面的大多是一些中老年人，年轻人都跑到市里买宽敞明亮的新楼房去了。

　　精神卫生中心以前并没有多少知名度，这里就好像一个被人遗忘的角落，如果没有什么事情，谁也不会到这里来看看这些每天生活在另一个空间的精神病人。

　　不错，这些精神病患者，每天的的确确就是生活在另一个空间中，他们生活在自己的世界里。

　　两年前，卫生中心来了一个名叫廖大本的年轻院长，引内了许多治疗精神病的国内外顶尖设备，又从全国各地特聘了几名精神卫生专家，治愈了几个疑难精神病人。于是乎，在极短的时间内，夹河市精神卫生中心便名声大噪，声闻临近几个县市。夹河市周边的许多精神病人都被送到这里接受治疗。

　　一辆黑色悍马越野停在了精神卫生中心的铁栅栏大门前，赵长枪从车里跳下来，跑到大门旁边的保安室窗户旁，说明自己的来意，要求里面的保安放行。

　　保安室中坐着三名保安，正围在一起，吆五喝六的斗地主，桌上放着许多花花碌碌的钞票。根本没有人站起来和赵长枪打招呼。

　　“对不起。我们这里实行的是军事化管理。只有周一才能统一看望病人。周二到周日，如果没有病人负责医师的通知，任何人不能来看望病人。所以，你如果今天想进去看望病人，得先让病人的负责医生给我们打个电话，我们才能放你进去。”一名身材五短，穿着保安制服的保安一边头也不抬的和赵长枪说话，一边打出一个三带一。

　　赵长枪不禁一愣，华国什么时候竟然兴起这么一股军事风，好像啥东西和军事挂上了钩，顿时就变得高大上起来。大学搞军事化管理，技校搞军事化管理，工地搞军事化管理，现在竟然连医院也要搞军事化管理！

　　学校搞军事化管理还好理解，是为了方便管理，但是医院竟然也搞军事化管理，平日还不能让家人来探视病人，这算怎么回事？如果病人一旦有个紧急情况，再通知病人家属赶过来，岂不就晚了三春了？

　　赵长枪心中不爽，但是这既然是人家的管理制度，他也不好用强，于是拨通了赵炳武的电话，想问问他，晓梅嫂子的负责医生的联系方式，让他通知一声保安室。

　　没想到赵炳武听了赵长枪的话之后，竟然也是一头雾水。原来精神卫生中心实行军事化管理也是这几个月的事情，顾晓梅第一次住院的时候，还没有执行，所以赵炳武也不知道医院现在竟然有了这样一个奇葩规定。

　　好在赵炳武有顾晓梅负责医生的联系方式。顾晓梅的负责医生姓王，叫王铭。赵炳武马上将王铭的联系方式告诉了赵长枪。

　　赵长枪立刻拨打了王铭的电话。

　　“您拨打的电话已停机……”赵长枪的手机中传出一个机器女声。

　　“妈的！这是什么鬼医院？大门不让进，医生的电话还停机……”赵长枪心中腹诽，他忽然感到，这个近来大名鼎鼎的精神卫生中心，好像有些不靠谱。

　　虽然联系不到王铭，但是赵长枪已经来了，当然不会见不到顾晓梅就回去。

　　“哥们，我要探视的病人的负责医生叫王铭，可是他的电话现在关机……”赵长枪趴在窗户外面对三名保安说道。

　　然而，他的话还没说完，就听到一名保安不耐烦地说道：“王铭？他早就被医院开除了！你就算拨通了他的电话也没用。”

　　“开除了？为什么？”赵长枪心中咯噔一下子，连忙急声问道。

　　如果不是出了重大医疗事故，一般情况下，医院是不会主动开除医生的。难道晓梅嫂子出事了？赵长枪着急的想道。

　　“嘿，你这人可真够啰嗦的。我们又不是院领导，王铭是因为什么被开除的，我们怎么知道？”

　　一名保安一边说话，一边出牌，然后将桌上的红将军抓起来，想摸根烟。然而，他却摸了个空，烟盒中的香烟早就被三个大烟筒造精光了。

　　“我草，你们这两个王八蛋可真够毒的，竟然一根都没给老子留。炸弹！炸死你个混蛋！”保安愤愤的将烟盒揉成了一团，扔到了地上，然后甩出了四张扑克。

　　赵长枪嘴角一翘，转身回到超级悍马旁边，从里面取出一条软中华，重新走到保安室的窗户旁。

　　吸烟有害健康，在王淑芳，魏婷等几位美女的强烈要求下，赵长枪现在已经成功戒烟，不过平日的时候，他几乎每天都带着香烟，以备公关之用。

　　“兄弟，我就来看个病人，如果没什么事情的话，很快就离开了。哥几个帮个忙让我进去呗。”

　　赵长枪一边陪着笑脸说话，一边将手伸进窗户里面，将软中华放到了窗户里面的桌子上。

　　赵长枪已经打定了主意，如果这几个保安还不让自己进去，他就找个地方翻墙而进。精神卫生中心两米多高的围墙，对赵长枪来说，简直就是形同虚设。

　　三名保安看到桌子上的软中华，不禁都互相看了一眼。这可是软中华啊，好几十块钱一盒呢，就这一条，得几大百呢！平时他们根本捞不着抽这么高档的香烟，能有六七块钱一盒的香烟过瘾就不错了！何况现在这三个家伙手中谁都没了香烟，烟瘾正大呢。所以这三个家伙看向香烟的眼神便都有些贪婪。

　　三个人虽然想收下香烟，放赵长枪进去，但是医院管得严，如果被上级知道了，他们很可能会被炒鱿鱼。所以，三个家伙脸上的神色都有些犹豫。

　　赵长枪察言观色，马上猜到了三个家伙心中在想什么，于是继续说道：“哥几个放心，我进去也就看个人，一会儿就出来了，不会给你们惹麻烦的。”

　　三名保安再次互相看了一眼，然后互相点了一下头，那个五短身材的保安说道：“好吧，那你快去快回，并且不要将车子开进去。目标太大。”

　　这家伙一边说，一边走到窗户旁边，将软中华拿到手中随手拆开了，而另一个保安则出了保安室的门，给赵长枪打开了大门。

　　中心的大门不是普通的电动伸缩门，而是笨重的铁栅栏大门，里面上着硕大的铁锁。由此也可以看出，中心管理的到底有多严格。

　　“你进去之后，不要乱说话，不要乱走动，直接去你要去的病房。明白了吗？如果被人发现了你，不光我们哥仨倒霉，就连我们哥仨的老婆孩子也跟着倒霉。”

　　保安见赵长枪进了大门后，一边关大门，一边小声嘱咐赵长枪。

　　赵长枪不禁皱了皱眉头，保安的意思很明白，如果被医院管理层发现他们私自放人进来，肯定要炒他们的鱿鱼。医院弄的如此紧张兮兮到底是为什么？

　　赵长枪感到这里不是医院，而是监狱，自己也不是来探视病人的，而是来偷偷探监的。

　　精神卫生中心是一座六层高的建筑。里面采光不太好，虽然外面阳光明媚，但是里面却有些阴暗。

　　赵长枪进入病房大门后，发现对面是两个电梯间，墙上的指示灯显示电梯正在下降。

　　左手边是楼梯，右手边是一楼的走廊。走廊左边是医生办公室，护士站，医疗器械室，厕所，水房等等乱七八糟的房间，右边是病房。由于左右两边都是房间，而走廊的灯又没有亮起来，所以整个走廊看上去竟然有些幽深。

　　让赵长枪意外的是，长长的走廊里和楼梯上一个人也没有，一点都不像医院的样子。

　　一阵冷风从门口卷了进来，赵长枪竟然打了个寒战。

　　赵长枪不禁皱了一下眉头，心中腹诽：“妈的，我这是进了病房楼，还是进了停尸间？我怎么感到阴风阵阵的。”

　　就在此时，赵长枪忽然听到从旁边的走廊里传出一声凄厉的惨叫声。


第1153章 晓梅嫂子被欺负了

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫猛然划破阴暗的走廊，在走廊中不断回荡，然后好像千军万马一样涌进赵长枪的耳膜。恰在此时，又一阵冷风吹进了病房楼，将走廊中间张贴的一张宣传画刮的哗哗作响。

　　连赵长枪都被这尖叫声吓了一跳，不禁停下了脚步朝发出惨叫声的病房看了看。奇怪的是，惨叫声过后，整个走廊又恢复了之前的幽深宁静，没有医生出现，也没有护士出现，好像刚才的惨叫声只是赵长枪的一个错觉一样。

　　赵长枪想过去看看到底发生了什么事情，但是就在此时电梯下来了，电梯门打开，里面走出了一个面带菜色的大妈级护士，他奇怪的看了一眼赵长枪，然后抬脚就要离开。

　　“护士同志，刚才我听到有人在惨叫。不是出了什么事情吧？”赵长枪一边迈步走向电梯间，一边对护士说道。

　　在他看来，这种事情告诉护士，比他亲自过去查看要管用的多。

　　护士并没有回答赵长枪的话，而是警惕的看着赵长枪，说道：“你是干什么的？不会是从哪个房间里偷跑出来的吧？”

　　那眼神，那语气活脱脱将赵长枪当成从哪个病房里偷着跑出来的病人了。

　　赵长枪差点一头撞在电梯间门框上，心想：“丫挺的，你有毛病啊？哥如此英俊潇洒一个帅哥，你哪只眼睛看着哥像精神病人？你眼睛有毛病啊，还是脑子有毛病？”

　　赵长枪虽然心中不忿，嘴里却笑着说道：“哦，我是这里病人的家属。我嫂子在这里住院。今天早上接到嫂子的负责医生的通知，让我过来看看我嫂子，这不，我就过来了。”

　　大妈护士脸上的警惕之色这才放松了一些，点点头说道：“哦，是这么回事啊？我说呢，今天不是星期一，怎么进来人了。我刚才还以为你是从哪个房间里偷跑出来的患者呢。”

　　赵长枪又是一阵腹诽，连忙进了电梯间，伸手按下了关门键。然而就在此时，却听到电梯门外的大妈忽然喊道：“哦，对了，等一下。你嫂子住院，你哥不来看他，怎么你这个当小叔子的来了？这算怎么回事？”

　　大妈护士说这话的时候，一脸怀疑之色。好像发现了一个巨大的八卦新闻一样。

　　“我晕……”

　　赵长枪一阵无语，他还从来没见过如此八卦的大妈级护士！

　　“我哥死了！”

　　赵长枪隔着就要关闭的电梯门缝，没好气地说道。他倒是也没撒谎，顾晓梅的丈夫，赵大同的确已经去世了。如果不是赵大同的突然死去，顾晓梅也不会突然得了精神病。

　　“哦，可惜了，嗯，好像也不是坏事。”就在电梯门关闭的刹那，从外面传来大妈护士的自言自语声。

　　“不是坏事？”赵长枪先是一愣，重复了一下大妈护士的话，一时没明白大妈护士这话什么意思，但是稍一思索后，他顿时有些抓狂了，恨不能冲出去，追上那个大妈护士，好好拍她几个耳光。

　　大妈护士的意思肯定是，他要接哥哥的班，和嫂子好上了！

　　“奶奶的，什么人嘛！”赵长枪不禁骂道。

　　赵长枪不再去想那个有些离谱的大妈，而是又想起了刚才那声惨叫。他本来以为那个护士大妈能过去看看的，没想到这个奇葩的女人竟然围着自己问个不停，八卦个没完，就是没有过去看看那声惨叫到底是怎么回事。

　　赵长枪有些担心，但是又一想，这里是精神医院，不是普通的医院。那些精神病人的世界不能按常理考虑，他们表现出的病状更是千奇百怪。跳到井里洗澡，抱着母狗亲嘴的大有人在，惨叫几声也不算什么吧？或许一楼走廊某个病房里就住着一位喜欢没事惨叫的病人吧？医生护士大概也都习以为常了，不然刚才为什么一个医生护士都没有出现？甚至自己已经告诉了刚才的大妈护士，她也没有理会？

　　想到这些，赵长枪有些愧疚的心，才稍稍放松了一些。

　　电梯在五楼停下，电梯门打开，赵长枪迈步出了电梯。

　　让赵长枪震惊的是，他刚刚迈步出了电梯，耳边忽然又传来一阵凄厉的惨叫声！

　　“啊……”

　　变了调的凄厉惨叫声震得赵长枪耳膜疼。

　　五楼的格局和一楼是一模一样的。就在惨叫声响起的那一刻，赵长枪一下愣在了当场，他有些怀疑是不是电梯坏掉了，自己现在还是在一楼？而凄厉的喊叫声也是刚才那个人喊的？

　　直到赵长枪看到走廊上方的匾额上写着五楼的字样，然后又跑到窗户边上，朝下看了一眼之后，才确认自己现在确实已经来到了五楼。如此说来，刚才的喊叫声肯定是发自另一个人了。

　　赵长枪的心头忽然一紧，如果说一楼住着一个喜欢没事学惨叫的精神病人，还有可能。可是在五楼还有一个就有些离谱了吧？哪有那么巧合的事情，一个精神病院中，住着两个喜欢没事学狼嚎的病人？

　　这种病人好像不多见吧？

　　赵长枪忽然想起一件事情，他想起了许多新闻报道中，有精神病医院虐待病人的事情！如果真是这样，晓梅嫂子在这里有没有被虐待？

　　赵长枪的脸刷的一下就阴沉了下来，迈步快速的朝走廊深处走去。他早已经从赵炳武那里知道晓梅嫂子的病房是508房间。

　　“啊……救命啊！你这个畜生！”

　　就在此时，走廊中忽然再次响起了一声惨叫，不同的是，这一次还伴随着叫骂声。

　　赵长枪的心顿时颤抖了一下，因为他分明听到那声音就是晓梅嫂子的声音！而且由于他现在已经进入走廊，所以他也判断出，刚才的惨叫声就是从508房间之内传出来的！

　　最重要的是，赵长枪从晓梅嫂子的声音中判断出，她现在受到了严重的威胁！绝不是精神病发作的迹象！不然她不会骂出“你这个畜生”这样的话！

　　赵长枪好像一阵风一样便蹿到了508房间门口，他分明听到从房间里传来一阵淫邪的笑声：“嘿嘿，小娘皮，你喊吧，喊吧，就算喊破了喉咙也不会有人来救你的。知道这是什么地方吗？这是精神病院！这里是老子的地盘，我所做的一切都是为了给你治疗。别说现在是在病房里，就算是在大庭广众之下，又有谁能奈我何？哈哈哈，有人说生活就像强奸，既然无法反抗，就愉快的享受。要我说是强奸就是生活，只要你习惯了，一切就都好了……”

　　“你给我滚开！你这个畜生！放开我！放我离开……”

　　赵长枪肺筒子都快被气炸了！他使劲推了一下房门，没有推开，于是抬脚就朝门板踹了过去！

　　“哐当！”一声巨响！

　　病房门被赵长枪踹的凹陷下去一大块，但是却没有打开！

　　也难怪赵长枪没有一脚将房门踹开，原来为了防止病人偷偷出走，精神卫生中心的病房门并不是普通的聚合板木门，而是全部由厚重的钢板制成，比监狱的狱室门还结实。

　　“我草！这他妈哪里是病房，彻头彻尾的牢房啊！”赵长枪心中骂道，同时，顺手便将追魂枪取到了手中，随手一抖，探出枪尖，在门板的锁头上一阵乱划拉，“哐当”再一脚下去，门顿时开了。

　　当赵长枪看清病房里的情形时，不禁目眦欲裂！

　　只见顾晓梅的全身上下都已经被扒的赤条条的，双手使劲的抓着一条毛毯，护在自己的胸前，两条修长的双腿不断踢腾着，嘴里不断发出尖叫声和咒骂声。

　　顾晓梅的身上趴着一个男人，此时正扭头用惊恐的目光看着赵长枪，他有些不明白这个人是从哪里冒出来的。

　　趴在顾晓梅身上的男人正是精神卫生中心的院长廖大本。自从这家伙接手精神卫生中心，便把这里彻底当成了自己的一亩三分地。

　　他在中心对精神病人执行暴力治疗，病人如果不配合医生治疗，医院便对他们非打即骂。针扎，鞭抽，板子打，医院惩人的手段比锦衣卫衙门的手段都多。

　　精神病人也是人，在医院医护人员的暴力下，他们只能乖乖的听话治疗。

　　这种方法虽然不人道，但是很多时候，却方便了医护人员的治疗。再加上廖大本到任中心院长后，也的确聘请了几个非常有水平的精神方面专家。所以，精神卫生中心竟然就阴差阳错了闯出了一个好名声！

　　精神卫生中心较好的成绩掩盖了他的罪恶！竟然没有多少人愿意追究医院的暴力治疗了，甚至有些病人家属都有种偏激的观点：只要能将病人的病治好，就算让病人吃点苦头又怎么样？反正吃点苦头又死不了人？

　　在这种情况下，廖大本的胆子便越来越大，对待病人的施暴尺度也越来越大。最让人发指的是，廖大本是个地地道道的色中饿狼！在精神卫生中心，只要有被他看上的女病人，他总是想方设法的把人给上了！

　　不过这家伙也不是傻子，每当他打算搞某个女人的时候，总是先从侧面打听一下女人的背景，如果是一般人，他就为所欲为了。如果是有深厚背景的女人，他便要三思而后行了。


第1154章 我是你老爷

　　顾晓梅是赵庄的人。赵庄现在在整个夹河市都非常出名，绝对是夹河市首富的村庄。夹河市有句话是这么说的，“宁嫁赵庄的瘸子，不嫁小王庄的汉子”。

　　这句话虽然有点偏激，但绝对有道理。赵庄的村办企业每到年底可是按赵庄的人头分红的，那可不是一笔小数目，一个好后生，拼了命的打工，一年也不如人家坐在家中分红赚的多。

　　穷居闹市无人识，富在深山有远亲。赵庄人富起来了，杂七杂八的亲戚也多起来，别误会，这些亲戚可不都是穷亲戚，有门路有地位的亲戚有的是，时间长了，你认识我，我认识他，赵庄人的关系网也就越架越大，人脉越来越广。这也是赵庄越来越红火的一个重要原因。

　　夹河市还有句话是这样说的，赵庄的狗都和中央有亲戚，说的就是这个道理。

　　在夹河市精神卫生中心的院长廖大本看来，顾晓梅是赵庄的村主任，后台一定硬扎的很。

　　所以，当顾晓梅第一次住进中心的时候，虽然廖大本看中了顾晓梅，却没敢对她下手。

　　但是，顾晓梅这一次住进医院后，廖大本看着漂亮到令人迷醉的顾晓梅，再也忍耐不住了。他开始让人调查顾晓梅的关系网。

　　让廖大本意外的是，调查结果显示，作为赵庄的村主任，顾晓梅竟然还真没有什么硬扎的后台，更让廖大本吃惊的是，顾晓梅竟然曾经在村子里那样的放荡过！

　　“我草他娘的。我以为是这小娘皮是女神，原来是破鞋！早知道如此，上一次老子就把她办了，何必等到今天？”廖大本有些懊恼的想道。

　　于是乎，廖大本便决定要对顾晓梅来个霸王硬上弓了。

　　今天上午，他一个人来到了顾晓梅的病房，把病房门从里面一锁，便开始对顾晓梅用强。他本来以为凭自己的本事，搞定顾晓梅不过是轻松加愉快的事情。没想到顾晓梅虽然精神有问题，有些糊涂。但是当廖大本对她欲行不轨时，她本能的开始拼命反抗。在顾晓梅拼命的抵抗下，廖大本竟然鼓捣了半天也没有成功。

　　廖大本倒也不着急，这里是他的地盘，他爱怎样折腾就怎样折腾，就算他和顾晓梅折腾一天，也不会有人来管他的闲事。于是，廖大本便尽情的和顾晓梅玩起狼吃小羊的游戏。

　　直到过去二十多分钟，廖大本才将顾晓梅的衣服扒光了，然后开始扒自己的衣服。这家伙三下两下将自己的衣服扒光，刚刚跨上顾晓梅的身体，却听到病房门被人从外面猛然踹了一脚！

　　原本就要提枪上马的廖大本被“哐当”一声巨响吓了一大跳，也顾不上继续进行下去了，猛然回头朝房门看去。

　　他惊骇的看到近四毫米的钢铁门板竟然被人从外面踹起一个大包，接着一个锋利的刀尖直接刺破了铁皮，好像割豆腐一样便把门锁划了个稀巴烂，再然后，门终于被人踹开了，一个二十五六岁的年轻人迈步闯进了房间。

　　“你是谁？你是怎么进来的？”廖大本有些惊恐的看着赵长枪问道。

　　“我草你妈，我是你老爷！”

　　赵长枪快被气疯了，什么理智，什么文明，什么纪律章程，全都被他抛在了脑后，怒骂一声就朝廖大本冲了过去！

　　廖大本虽然够混蛋，但是也有点二杆子精神，再说，这里不但是他的地盘，而且他也是有后台罩的，后台还相当牛逼。

　　所以，这家伙看到赵长枪朝他扑了过来后，脸上竟然没有丝毫惧色，也顾不得穿裤子，一把抓起床头小柜子上的一个空玻璃输液瓶就朝赵长枪扔了过去。

　　赵长枪脑袋一偏，玻璃输液瓶从他耳朵边上一飞而过，砸在他身后的墙上，当啷一声摔得粉碎，玻璃渣子四溅。

　　廖大本见赵长枪竟然躲开了自己的暗器，顺手又把病床边上的一个塑料方凳拎在手中，猛然朝赵长枪的面门砸了过去。

　　在廖大本看来，赵长枪就是一个普通的二杆子年轻人，不知发什么神经来多管闲事，只要自己加把劲，手中再有家伙，绝对能将赵长枪轻松搞定。这家伙心中甚至开始思考，接下来自己该打赵长枪一个生活不能自理呢？还是打他一个四肢残废？

　　他可没想到，赵长枪可是从小就内外兼修，又在尸山血海中不知摸爬滚打了多少次。就他廖大本这样的货色，赵长枪闭上眼睛，捆住双手也能轻松打仨，还是往少里说。

　　赵长枪眼看塑料方凳朝自己面门砸了下来，右手成抓猛然一抬，以迅雷不及掩耳之势便抓住了廖大本手中的方凳，同时猛然低头，前额砰的一声撞在廖大本的鼻梁骨上。

　　“咔嚓”一声脆响，廖大本的鼻梁骨直接被赵长枪用脑袋撞平了！廖大本顿时血流满面。

　　赵长枪这一下子没有留情，廖大本发出一声狼嚎般的凄厉惨叫，然后仰面朝后跌倒！

　　这家伙被赵长枪一下子给撞晕了！

　　“奶奶的，想这样就昏过去？门都没有！”

　　说着话，赵长枪随手掀起病床上的床单，盖住了顾晓梅的下身。顾晓梅精神有问题，理智不清，之前她只是用棉被的一角使劲的捂住自己的前胸，而对自己裸露在空气中的整个下身却不管不问。

　　病房里的打斗惊动了医院里的其他人，赵长枪已经听到有人朝这边跑了过来，为了不让顾晓梅走光，所以连忙先将她的下体盖住了。

　　顾晓梅看到赵长枪的动作，好像受到了提示一般，双手抓住棉被和被单死命的将自己的整个身体都裹了起来，只露出一张惊恐中带着迷茫的脸。

　　赵长枪在盖住顾晓梅的同时，另一只手却从身上取出一个锦盒打开，随手从里面取出一根盘成一团的金针，顺手一抖，嗡的一声轻响，金针弹开，足有尺长。

　　赵长枪的这根金针，其实是可以缠绕到手指之上，当做戒指的。不过赵长枪因为身在官场，整天带着一个大大的金戒指实在有些过于招摇，很容易落人口实，所以他才一直将金针和自己的那些银针一起放在锦盒中，随身携带，以备不时之需，也算赵长枪的特种装备之一。

　　赵长枪一连串的动作，说来话长，其实短暂，当他将金针展开时，已经昏迷倒向地面的廖大本还没有完全倒下。

　　赵长枪身体猛然向前一探，左手暴伸，一把抓住了廖大本的前脖领子，右手金针顺势前探，刷的一下就刺进了廖大本头顶的百会穴，接着右手食指猛然摁向他的人中穴。

　　廖大本竟然就这样醒了过来，不过这家伙醒来的第一件事就是开始哀嚎：“哎呀，我的娘啊，疼死我啦！”

　　“疼死你？这才刚刚开始，好戏还在后面呢！”

　　赵长枪猛然抬腿，膝盖瞬间撞在廖大本的裤裆里！将廖大本的蛋蛋给撞爆了。

　　“啊……”廖大本口中再次发出一声惊天地泣鬼神的惨叫。然而这一次，因为赵长枪插入他百会穴的金针刺激了他的痛楚神经，所以廖大本感到的痛苦虽然成倍的增加了，但是却不会昏迷过去！

　　赵长枪这一招也够折腾人的，要不是此时他已经恨透了廖大本，也不会在他身上用出如此狠毒的手法。

　　此时，已经有保安跑了上来，当他们看到院长大人廖大本的惨象后，全都有些傻眼。只见此时的廖大本鼻梁骨完全塌陷，变成血糊糊的肉块，随着廖大本不断用嘴喘气，原来是鼻孔的位置，不断的往外喷着血珠子。

　　最搞的是，廖大本脑袋顶上的百会穴上还插着一根金光闪闪的东西，就像避雷针一样。随着廖大本的动作而不断颤动着。

　　几名保安马上摸出身上的橡皮警棍，站在门外大声冲赵长枪吼道：“你是谁？快住手！不然不要怪我们不客气了！”

　　这帮保安在外面叫的挺欢，但是没有一个人敢闯进病房对付赵长枪。他们也不是傻子，看到院长大人廖大本被弄得人不人鬼不鬼的，就知道眼前的年轻人是他们惹不起猛人。他们可不想也被赵长枪弄成廖大本的样子。

　　“上！都他妈给我快点上！杀死他，谁能将他杀死，我给他一百万！”廖大本看到有保安上来了，马上拼命地吼道。

　　这个家伙被仇恨冲昏了头脑，只知道让人报复赵长枪，却忘记了此时自己还在赵长枪的控制之下呢。

　　“我草泥马的！都这份上了，竟然还如此嚣张，真不知道死字怎么写啊？”

　　赵长枪一边骂，一边挥拳朝廖大本的嘴巴捣去！廖大本的嘴巴马上变成了一个血窟窿，一嘴门牙全掉光光了！

　　这还是因为赵长枪之前已经打出了一拳，将廖大本惩罚了一番，所以他这次出手的分量便有些轻。不然，赵长枪全力一击，恐怕能将拳头打进廖大本的喉咙！

　　“呜呜呜，吼吼吼，嗷嗷嗷……”廖大本还想让那些保安快点将赵长枪拿下，可是现在他没了满嘴牙齿，鼻子又被打平了，舌头也受了伤，廖大本一时不适应身体的这种状态，所以说不出话来了。

　　不过，廖大本虽然说不出话来，但是外面的那些保安却看出了廖大本的意思。廖大本这是快点让他们攻击赵长枪呢。并且，看样子如果这些保安不能将赵长枪拿下的话，廖大本肯定会报复他们！

　　这些保安犹豫了，到底是上啊，还是不上啊？


第1155章 世界上最悲惨的事情

　　赵长枪在夹河市是很出名，但是由于他以前在夹河市的时候，就不喜欢抛头露面，这几年更是很少回到夹河市，所以夹河市和小清河流域虽然有许多人听说过赵长枪的名字，但是却很少有人见过赵长枪的真面目。

　　因此，站在门外的这些保安都不认识赵长枪。此时此刻，在这些的保安的眼中，赵长枪已经不是一个人，而是一个嗜血的恶魔。

　　他们宁愿去对付一只老虎，也不愿对付赵长枪。看看廖大本那惨样吧，那鼻子，那嘴巴，看着就让人胆战心惊啊！

　　可是廖大本毕竟是这些保安的大老板，如果此时他们敢不听廖大本的话，攻击赵长枪，估计以后廖大本就得往死里整他们。

　　这些保安心中都清楚的很，别看廖大本在眼前的年轻人面前就像任人宰割的羔羊一样，但是在他们这些保安面前简直就是一条毒蛇，他整起人来丝毫不亚于魔鬼！

　　几名保安一边想着攻击赵长枪的利弊得失，一边互相看了一眼，最后很有默契的互相点了点头，然后冲进了房间，扬起手中的橡胶警棍就朝赵长枪扑了过去。

　　“打，给我狠狠的打！打死他！打死他给廖老板报仇！”

　　“兄弟们，都给我往要害招呼！”

　　“我挖他的眼，你捣他的蛋，那个谁，你砸他的脑袋！”

　　赵长枪看着吼叫着冲向自己的几名保安，差点笑出声来。只见几个保安虽然嘴里在死命的咋呼，好像恨不得立刻就将赵长枪大卸八块一样。但是他们手上的动作却都轻飘飘的，没有半点力道，恐怕就算落到赵长枪身上，也不够给他挠痒痒的。不但如此，这帮家伙一边砸向赵长枪，还一边一个劲的向赵长枪眨眼睛。

　　赵长枪马上明白了这几个家伙的意思。他仿佛听到这几个家伙在对他说：“哥，我们可没打算真打你啊，求求你对我们也手下留情吧！可千万别往我们的要害招呼啊，可千万不要将我们打成廖大本这副模样啊！大哥，我们求你了，我们家里上有七十岁老亲娘，下有十几岁上学娃啊！一家人就等着我赚钱过日子呢！你若打了我，我一家人可都完蛋了！”

　　几个保安虽然没有将这番话说出口，但是赵长枪从他们动作和脸上的表情，却的的确确感受到了。

　　这也不算稀奇事，这些保安在这里上班，也就为了混口饭吃，每个月也就两千多块钱，谁他妈愿意为了两千块钱去拼掉自己的老命啊？自己老婆孩子一大家人还需要自己养活呢。自己如果死了，老婆肯定得改嫁，那可就悲剧了。自己在另一个世界的灵魂，将眼睁睁的看着另一个男人花着自己用生命换来的安葬费，然后日着自己的老婆，没事还得打着自己的儿子！

　　我擦！世界上还有比这更悲催的事情吗？所以，不能为了两千块钱就拼命啊，拼命才是傻瓜。

　　这几个保安还算是好的，至少他们能在得知老板出事后，能在第一时间冲过来，其他的人连敢过来都不敢，他们甚至不敢到病房门口！

　　“好吧，既然这样，我就配合你们一下吧。”赵长枪心中暗道，同时抬脚就朝几个保安的胸膛踹去。

　　赵长枪的动作可就比几个保安高明多了。他的动作看上去迅捷无论，力量十足！几个保安甚至能听到赵长枪飞起的腿上挂起的“嗖嗖”风声！

　　几个保安脸上的神色顿时一变，心想：“我的姥姥啊！本来想和这个混蛋演场戏的，没想到这个家伙竟然如此不看事，出手如此狠辣，这是要将我们全部打残废啊！”

　　几名保安尽力的扭动身子，想躲开赵长枪的攻击，然而他们的动作和赵长枪比起来，简直就是慢镜头回放！

　　“砰砰砰！”几声不太明显的响声中，每个保安的胸膛上都挨了赵长枪一脚。

　　几名保安以为这回自己一定会骨断筋折的，没想到当赵长枪的脚踹到他们胸口时，他们竟然没有感到太大的痛苦，只是感到好像有人猛然推了他们的胸膛一下，让他们的身体顿时失去平衡一样！

　　每个保安的脸上都露出一丝古怪之色，他们感到赵长枪的这一脚实在太诡异了，表面看上去霸道无比，好像钢板都能踹个大窟窿，没想到实际力量竟然是如此的柔和，他们能清楚的感到，他们的身体没有受到一点伤害。

　　这几个家伙可不是傻子，短暂的愕然之后，马上明白，这是眼前的年轻人手下留情，在帮助他们呢，可不能错过了这个机会。

　　“啊！疼死我了！”

　　“啊！我的骨头断了！”

　　“啊！我的心脏被这个家伙踢爆了！完了，完了，我活不成了，我老婆啊，我死了，你可怎么办啊？你若是改嫁了，可不能让我们儿子跟别人姓啊！”

　　几个家伙一边嘴里夸张的喊叫着，一边半推半就的扑通扑通倒在地上，在地上滚来滚去，就是不起来了！

　　更搞的是，一个家伙为了装的像一点，竟然偷偷咬破了自己的舌头，然后故意朝着廖大本的方向吐出一口血沫子。然后冲廖大本说道：“老板，你快跑，这个家伙太厉害了，我们根本保护不了你了！我们只能拼死挡住他，给你赢得逃跑的时间！”

　　这家伙一边说，一边故意装作很费劲的朝赵长枪爬去。另外几个家伙一看，也连忙赵长枪爬去，装作要拼命缠住赵长枪的样子。

　　赵长枪看着眼前几个家伙耍宝般的表演，几乎忍不住要笑喷出来。他自问见过的保安也多了，谦恭的，嚣张的，卑微的等等，但是像眼前这几个家伙这样奇葩的，他还真是头一次见。难得的是，这几个家伙竟然配合的非常默契，浑然天成，天衣无缝！

　　此时的廖大本虽然在赵长枪金针的作用下，没有昏迷过去，但是神智毕竟不如平时清醒，他只看到赵长枪和医院的保安打的厉害，哪里知道他们是在联合起来演戏糊弄他啊！

　　廖大本看到自己的保安竟然一招之下就被赵长枪搞定之后，心中惊慌，连忙强忍着满脸的痛苦，使劲吐了两口血水，清理了一下口腔中被赵长枪砸掉的门牙，然后色厉内荏的冲赵长枪说道：“你……到底是谁！你给我马上住手！我爸是省委领导，你如果再不住手，你死定了！”

　　由于廖大本塌了鼻子掉了牙，所以说话透风撒气的，含混不清，但是赵长枪却还是听明白了他的意思。

　　赵长枪不禁愣了一下，他可没想到廖大本竟然还有一个当省委领导的老爸。

　　赵长枪是平川县长，对省委的领导并不陌生，听了廖大本的话，他的脑子马上快速的转动起来：“姓廖的省委领导只有一个，就是省委秘书长廖凯龙。也就是平川县委书记宗伟阳的前丈母爷。我草，这个世界真小，如此说来，这个廖大本岂不是宗伟阳的前小舅子？廖凯龙为官清正，怎么培养出这样一个孽子？也真是失败！”

　　猜到廖大本的父亲可能是临河省委秘书长廖凯龙之后，赵长枪心中不但没有惊慌，而且更想收拾廖凯龙一顿了。

　　“你个败家玩意，你爸爸闯下一点好名声全都让你给败光了！今天不给你点厉害尝尝，你永远不知悔改！”

　　想到这里，赵长枪抬脚便朝廖大本胸膛踹去！

　　赵长枪的这一脚可不像之前踹几个保安的那几脚一样温柔，而是很劲爆的实打实的就踹在廖大本的胸膛上！

　　“啊！”廖大本再次发出一声没命的惨叫，然后然后身子向后一躺，噗通一声倒在地上不动弹了。

　　赵长枪的力道有点大，饶是廖大本的神经系统被赵长枪的金针刺激着，但是这回他还是昏迷了过去。这还是赵长枪脚下留了情面，不然廖大本肯定会胸骨断裂，搞不好就得立刻死翘翘。

　　其实，赵长枪将廖大本踹晕过去，也算是解脱廖大本，让他不再活活忍受这份痛苦。

　　倒在地上装受伤的几名保安看到廖大本被赵长枪踹昏了，于是全从地上站起来，咋咋呼呼地说道：“快！快！老板昏迷了，老板昏迷了！先不要打了，先救老板！”

　　“对，对！先救老板！不然老板就危险了。”

　　“小子，有种你别走，我们已经报了警，警察马上就到了。有本事的话，就到警察面前装装逼！”

　　几个家伙一边咋呼，一边走到昏迷在地上的廖大本身边，眼睛还不时的朝病房的门口瞥几眼。

　　赵长枪心中又是一阵好笑，他已经猜到，这几个家伙这样大声叫喊，一个是说给躲在其他地方不敢露头的那些保安，和医院的医护人员听。他们要让那些不敢上前，却敢日后在领导面前告状的人知道，他们现在放过赵长枪是迫不得已，是为了抢救老板，不是怕了赵长枪。省的他们日后在老板面前说自己几人的坏话。

　　这个世界很多时候都这样，不干活的是好人，辛辛苦苦干活的反而都是坏蛋，姥姥不亲，舅舅不爱的。

　　这几个家伙大声咋呼的另一个目的则是要暗示赵长枪，让赵长枪赶紧走，他们已经报警了，如果走的晚了，估计就会被警察堵在这里。


第1156章 精神病人顾晓梅

　　几名保安一边有些夸张的吆喝着，一边走到廖大本面前，试图将廖大本弄走。廖大本伤的不轻，如果不快点送医院说不定会有生命危险。

　　通过刚才和赵长枪的演戏，几名保安也看出来了。赵长枪虽然看上去够狠够辣，一副凶神恶煞的样子，其实这人不坏。不然刚才他踹他们的那一脚就不会是那个样子了。他们能猜到，赵长枪之所以将廖大本打得如此狠，主要是因为廖大本干得这事实在太卑鄙无耻了。别说赵长枪，就连他们也看不过眼。

　　但是他们相信，赵长枪虽然将廖大本打的够狠，但是绝不希望他就这么死了！只要人不死，啥事都好说，人如果一旦死了，事情就真的大了。

　　几名保安正是因为想到了这些东西，所以才敢不经过赵长枪的同意，就打算将廖大本弄走。

　　几名保安本打算将昏迷的廖大本弄走，但是当他们看到廖大本脑袋顶上金灿灿的“天线”时，却都犹豫了。这东西可是插到廖大本的脑袋里面去了，如果一个不小心，动了这玩意，说不定就将廖大本的脑浆搅成了豆腐脑。

　　这玩意如果不弄出来，他们根本不敢动廖大本。

　　几名保安面露难色的看向赵长枪。

　　赵长枪也不说话，迈步走到廖大本面前，右手食指拇指捏住金针顶端，轻轻的捻动了几下，然后猛然向外一拉，金针便从廖大本百会穴中出来了。赵长枪接着顺手一甩，一尺长的金针“铮”的一声便缠到了他的中指上，精光闪闪，和一枚戒指并无二致。

　　几名保安顿时瞪大了眼睛，看着赵长枪，心中纳闷赵长枪是怎么做到的。

　　“赶紧送他去医院吧，晚了就来不及了。”赵长枪小声提醒几名保安。几个家伙这才恍然明白过来，连忙有些夸张的咋咋呼呼的跑了。一个家伙跑出门口还不忘朝一个正躲在走廊里没敢过来老保安喊道：“老王，快点！你堵住这间病房，别让打伤廖老板的凶手跑了，我们几个先送老板去医院！”

　　“哦，知道了。”老王答应一声，心中却在开骂：“我草你妈的，你们倒打得好算盘，你们亲自送老板去医院，不但没有什么危险，而且将来少不了大功一件！却让老子在这里堵门，对付那个凶神恶煞。奶奶的，这不是把老子往死路上逼吗？”

　　老王心中不忿，嘴上却不敢说。谁让他刚才没有冲进去，一起对付伤害廖老板的歹徒呢？

　　老王不敢堵住门口，只是远远的看着门口。打算当赵长枪离开的时候，吆喝几嗓子，也就那么回事拉倒。至于想留下赵长枪这样的念头，他更是连想都不敢想。

　　几名保安离开后，顾晓梅的病房里就只剩下了赵长枪和顾晓梅。其他人等根本不敢过来管赵长枪的闲事了。大家都是同样的血肉之躯，毕竟谁都怕挨揍。

　　赵长枪抬眼朝顾晓梅看去，发现顾晓梅用棉被和床单将自己的裹得好像一个粽子一样，用惊恐的眼神看着赵长枪，身体不断轻微颤抖着。

　　显然，顾晓梅还没有从刚才的惊吓中恢复过来。

　　看着顾晓梅的样子，赵长枪的心中忽然一阵隐隐作疼。晓梅嫂子这一年来过的实在太苦了，弟弟和丈夫先后横死，原本好端端的一个女强人，竟然硬生生急成了精神病人！

　　“晓梅嫂子。”

　　赵长枪轻轻叫了一声嫂子，迈步朝顾晓梅走去。然而他刚刚迈步朝顾晓梅走去，顾晓梅却发出了一声歇斯底里的尖叫声，同时身体不断的向远离赵长枪的方向挪动，颤抖的也更厉害了。

　　“你是谁！你不要过来。你滚开！我要杀了你……”顾晓梅一边哆嗦，一边惊恐的尖叫。

　　顾晓梅原本精神就有问题，刚才又本能的和廖大本搏斗一番，现在病的更厉害了。她已经不认人了。

　　赵长枪看到顾晓梅情绪激动，于是立刻停止了脚步，小心地说道：“好，好，嫂子，我不过去，就站在这里和你说话，你别激动，别害怕，有我在这里没人会伤害你的。”

　　直到顾晓梅停止了歇斯底里的尖叫后，赵长枪才又说道：“晓梅嫂子，你不认识我了？我是赵长枪啊！是赵庄原来的村主任！”

　　“晓梅？赵长枪？村主任……”顾晓梅好像想到了什么，嘴里喃喃自语，眼神中透着迷茫。

　　赵长枪的心痛的更厉害了，晓梅嫂子的确病的非常厉害，神智一片糊涂，连熟人都不记得了。最可恨的是廖大本，晓梅嫂子都成这模样了，那个混蛋竟然还想对晓梅嫂子霸王硬上弓，简直禽兽不如，死有余辜！

　　放到几年前，赵长枪跟着李朝天混的时候，他早一顿将廖大本打死了！在种人渣死了活该！

　　赵长枪不再试图和顾晓梅沟通了。顾晓梅病的太厉害，急需要对症治疗，自己如果贸然和顾晓梅胡扯一通，说不定会加重晓梅嫂子的病情。赵长枪虽然也懂中医，但是医学行业分类众多，赵长枪对精神病的治疗还真就是个彻头彻尾的外行！

　　如果是神经病，赵长枪倒是能给顾晓梅马上展开治疗，并且赵长枪有信心能在很短的时间内，就让病人恢复正常。毕竟赵长枪对人体经络系统太熟悉了。然而精神病和神经病完全是两码事，赵长枪可不敢用治疗神经病的手法来治疗顾晓梅的精神病。

　　赵长枪转身出了病房，左右看了一下，他一眼就看到了正鬼鬼祟祟看着病房这边的老王，于是冲他喊道：“你，过来！”

　　一直盯着病房门口的老王看到赵长枪出了病房，还以为他要离开呢，于是马上摸出手机准备打电话通知医院的相关领导。可是还没等他开始拨号，他便惊恐听到赵长枪竟然让他过去！

　　“先……先生，你……你叫我？”老王由于害怕赵长枪揍他，心情过分紧张，说话也结巴起来。

　　“马上去把你们医院最好的精神科医生给我喊过来！快点！如果耽误了病人的治疗，别怪我对你们不客气！”赵长枪大声喝道。

　　赵长枪刚进中心的大门时，就被门口的保安刁难了老半天，最后搭上一条软中华，保安才让他进来。在一楼的时候，又听到了莫名其妙的尖叫声。现在想来，赵长枪可以断定，他在一楼听到的那声尖叫，很可能根本不是精神病人病情发作时的表现，而是有关医护人员虐待病人了。

　　现在又碰到晓梅嫂子这样的事情。所以赵长枪对这个精神医院已经没有半点好印象。不知不觉间连带着对医院的医护人员也非常反感，和他们说话也没个好态度，甚至公然威胁他们。

　　老王当然也没指望着赵长枪能对他有个好态度，赵长枪能不揍他，他就感到自己算是烧了高香了。他听了赵长枪的吩咐后，也不靠近赵长枪了，而是马上战战兢兢地说道：“好，好，我马上去，马上去。您稍等，稍等片刻。”

　　说着话，老王快步离开了。他本来还担心赵长枪硬要离开，自己又不敢拦他，到最后自己肯定得挨处分的。现在看来眼前这个年轻人好像一点要离开的意思都没有，他那颗一直高悬着的心也终于放下了。

　　赵长枪的确没打算就这样离开，虽然他知道警察可能很快就会赶过来。因为他心中很清楚，这事越跑越坏醋。一旦私自逃离事发现场，本来不是你的错，也成了你的错。再说了，赵长枪现在可是平川县长，他一旦跑路，被认定成了逃犯，麻烦岂不大了？

　　看着诚惶诚恐离开的老王，赵长枪不禁挠挠后脑勺，心道：“我有那么可怕吗？”

　　赵长枪有些不好意思了，折磨晓梅嫂子的毕竟只是院长廖大本，和其他人员无关，自己将一口恶气撒在别人身上其实完全是强盗行径。

　　“刚才那个保安如此害怕我，肯定是把我当成十恶不赦的刽子手了。”赵长枪摇了摇头想道。

　　老王的腿脚不算慢，时间不大，便喊来了一名医生和一名护士。赵长枪改变了自己的态度，和医生说话的时候，语气非常和蔼，满脸笑呵呵的。

　　那名医生知道赵长枪是个猛人，将院长廖大本都打了个半死，一嘴门牙连鼻子全没了。所以当他听说赵长枪要找他时，心中也是有些担心，生怕在给顾晓梅治疗的时候，一旦出了什么差错，赵长枪会将他也打成廖大本那副样子。

　　此刻他看到赵长枪一脸笑容，说话也非常的讲文明，有礼貌，心中这才长吁了一口气，开始放心的给顾晓梅治疗。

　　因为老王喊来的这名医生并不是顾晓梅原来的负责医生，所以他需要重新翻看顾晓梅的病例。于是他一边检查，一边让护士将病例给他送了过来。

　　这名医生的职业水准还是非常不错的，他很快对症开了一些药，让护士给顾晓梅注射。

　　给精神病人打针是件很危险的事情，特别是那些富有暴力倾向的精神病患者。他们不但会拒绝乖乖的打针，而且很可能会发狂将给他打针的护士暴揍一顿！

　　这也是全国各地，为什么会屡屡传出精神病院医护人员虐待精神病患者这样惨无人道的事情的原因，这些医护人员总是希望先用暴力征服这些精神病患者，让他们从潜意识中就对医院的医护人员产生一种敬畏感，这样他们就能比较轻松的给病人治疗。

　　现在的顾晓梅就是这种样子，当护士要给她打针的时候，她拼了命的挣扎。


第1157章 有点过了

　　“滚开！滚开！你们都给我滚开！我不要见到你们！我要见我的大同哥……”

　　顾晓梅看着拿着针管靠近她的护士，双目中流露出惊恐的眼神，嘴里嘶嚎着一些毫无逻辑的话，身体拼命的挣扎，阻止护士靠近她。

　　如果是在平时的时候，护士早就找几个同事过来，先把顾晓梅强制制服，然后再给她打针了。但是今天情况特殊，赵长枪就在旁边站着呢，如果当着他的面对顾晓梅采取强制措施，鬼知道这个家伙会不会突然发狂，打他们个生活不能自理？

　　护士的大腿被拼命挣扎的顾晓梅踹了一脚，身子趔趄了一下，然后退了回来，尴尬的看着医生，想请医生拿个主意。顾晓梅这副样子，他根本没法给她打针。

　　医生也不敢拿主意，便将目光投向赵长枪，使劲搓了搓了双手，小心地问道：“先生，你看这……”

　　“不用管我。遇到这种情况，你们以前是怎么处理的，就怎么处理吧。”赵长枪淡淡地说道。

　　医生尴尬的笑了一下，说道：“先生，我们以前碰到这种情况都是先用强制措施将患者控制起来，只不过那个过程，哈……”

　　医生没有继续说下去，但是意思很清楚了。意思就是告诉赵长枪，我们要对患者采取暴力措施，控制她的身体，你丫看到后，可别报复我们！

　　赵长枪皱了一下眉头，然后说道：“算了，还是我来吧。”

　　说着话，赵长枪身形骤然向顾晓梅方向迈出，还不等顾晓梅反应过来，赵长枪便到了顾晓梅的身边，右手暴伸，猛然拍在顾晓梅的后脑勺上。

　　顾晓梅眼神一呆，身子顿时向后倒去，赵长枪手疾眼快，右手一把托住顾晓梅的后背，左手抓住顾晓梅裹在身上的被子，然后才轻轻的将她放到了床上。

　　看着赵长枪的动作，医生和护士都不禁暗中伸了伸舌头，心说，这位爷可真够暴力的，竟然用这种方法将人给打晕了，也不怕伤到人。

　　以他们的眼光当然看不出赵长枪这一掌的巧妙之处。其实赵长枪这一掌力道非常的柔和，根本伤不到顾晓梅的大脑。

　　护士看到顾晓梅彻底的昏迷了过去，这才过去给她进行肌肉注射，然后又开始给顾晓梅输液。为了防止顾晓梅醒来后撕扯输液管，征得赵长枪同意后，他们用橡皮绷带将顾晓梅的身体固定到了病床上。这也是医院控制病人的必要手段。

　　看到顾晓梅的情况稳定下来后，医生试着对赵长枪说道：“先生，我还有别的病人，您看，如果没有其他的事情的话，我……”

　　赵长枪冲他摆了摆手，随便地说道：“你先忙你的去吧，有事我再喊你。”

　　医生点了点头，这才和护士一起离开了。

　　赵长枪拉过一张方凳，坐到了顾晓梅的病床前。这张塑料方凳正是刚才被廖大本当做武器的那一张。

　　看着被三道橡皮绷带结结实实捆在病床上的顾晓梅，赵长枪心中不禁五味杂陈，今天这事情实在太巧合了，如果不是自己突然到来，顾晓梅肯定就被廖大本那个王八蛋给糟蹋了。顾晓梅自从改邪归正后，一直洁身自好，从来没有再和任何一个男人传出任何绯闻，如果这次被廖大本得逞，也许会在顾晓梅的心理上留下抹不去的阴影，很有可能会加重顾晓梅的病情！

　　“唉！”赵长枪微微叹了口气，心中默默的祈祷顾晓梅能够快点好起来。他相信顾晓梅一定能重新站起来，活出一个崭新的自我。

　　当初，她在村中的名声那么坏，村里的乡亲们甚至将她和小翠花合称赵庄双璧，取“双逼”之意，意思是这两个女人在村里浪荡不羁，胡乱勾男人。然而，后来顾晓梅却忽然洗心革面，不但改掉了一身的坏毛病，而且步入赵庄政坛，成了赵庄受人尊重的女强人，和小翠花更是没了可比性。

　　那么大的一个人生坎，顾晓梅都迈过来了，眼前这点困难岂能打倒顾晓梅？赵长枪如是想。

　　赵长枪正想着顾晓梅的事情，忽然又想起一件事。刚才那几名奇葩保安可是说了，他们已经报了警，按时间算，警察也快过来了，自己打了人，肯定要被带到警局配合调查。到时候将顾晓梅一个人留在医院，赵长枪不放心。

　　赵长枪取出手机拨通了赵炳武的电话，让他安排个人过来照顾顾晓梅。现在赵长枪早已经将医院所谓的“军事化管理”当成了放屁。他算看出来了，狗日的廖大本搞所谓的军事化管理，根本不是为病人着想，而是为了方便他将医院经营成他的独立王国。让他在医院干的那些丑闻传不出去。

　　电话接通后，赵长枪大略的将他来到卫生中心后遇到的事情告诉了赵炳武。

　　赵炳武也是个急性子，炮仗脾气，能打能拼，当初小清河抢水，赵庄和将军堂发生械斗，这家伙一把铁锨撂倒了七八个将军堂的壮汉。此时他听说精神病院的院长廖大本竟然敢强奸晓梅嫂子，心中愧疚的同时，也火冒三丈，当即对着话筒骂道：“我草他祖宗的廖大本！今天我弄不死他，我赵炳武头朝地走三年！这个狗日的。枪哥，你在那里先守着，我马上带人过去，这回我们非把他的医院给拆了不可。”

　　赵长枪心中不禁一阵苦笑，几年过去，赵炳武的性子一点都没变，还是那个脾气。事实上，没有几分悍兴，还真当不了农村的干部。

　　“炳武哥，欺负晓梅嫂子的是廖大本，不是医院。医院里还有好多病人呢，你把医院给拆了，这里的病人怎么办？虽然他们对待病人可能有些暴力，但是这里毕竟是精神病院，特殊情况下，他们必须得使用一点强制措施。所以，我们不能将对廖大本的怒火烧到医院的身上。廖大本已经被我修理过了，鼻子打没了，一嘴牙也没了。算是给晓梅嫂子报仇了，所以，你就不用带人过来了，只是安排人照顾晓梅嫂子就行。”赵长枪连忙对着话筒说道。

　　赵长枪估计，如果自己不马上阻止赵炳武，这家伙很可能会来个赵庄总动员！赵庄可是足足有两千多口人！如果再加上在赵庄村办企业中上工的那些外村人，凑出三千多人绝对轻松加愉快！而赵庄人现在又特别齐心，顾晓梅在他们心中的威信也很高，只要赵炳武登高一呼，赵庄很可能会男女老少全体出动，到时候能将精神卫生中心围个里三圈外三圈，水泄不通。

　　“好！打的好！不过打的太轻了。如果是我，至少也得先把廖大本阉了，然后打他个生活不能自理，让他下半辈子在轮椅上度过。”赵炳武恶狠狠地说道。

　　“枪哥，这事我听你的，大队人马就不带过去了，但是人少了不行，我们要给医院的管理层一点压力，让他们知道赵庄人不是他们能耐惹得起的！不然他们以后很可能还会欺负晓梅嫂子。”赵炳武又说道。

　　赵长枪心中有些好笑，赵炳武此时不像个村支书，倒像个指挥千军万马的大将军。不过这家伙的确有两把刷子，这些年将赵庄经营的就像铁桶一般。赵庄人走到哪里都有种强烈的自豪感，雄赳赳气昂昂的。用赵炳武的话说，这叫“新时代农民的新气质”。还别说，赵庄人有了这股精气神，的确干啥啥成。

　　赵长枪没有再阻止赵炳武，任由他去折腾了。或许炳武哥说的也对，如果不给医院施加点压力，他们以后说不定会报复晓梅嫂子，要知道晓梅嫂子还得在这里住好多天呢。廖大本虽然混蛋，但是夹河市卫生中心可是周围几个县市，甚至包括双河市都是最好的精神病院，无论从硬件设施上，还是从软件储备上，都能拿的出手。从这一点说，廖大本这个混蛋也不是一无是处。

　　赵长枪刚和赵炳武通完电话，忽然听到从病房楼下面传来一阵刺耳的警笛声，他迈步走到窗口，顺手拉开窗帘，探头朝楼下看去，发现十几辆警车拉响着警报，闪烁着警灯，开进了精神卫生中心的院子。

　　不等警车挺稳，全副武装的警察就拉开车门，从车里跳了下来，治安大队，防暴警察，巡特警全来了！一时间，警察几乎充斥了整个院子，一个个全副武装，威风凛凛。尤其是特警组的警察，身穿避弹衣，手拿冲锋枪，头上戴着面罩，只露出两只眼睛，让人一看心中就忍不住打怵。

　　赵长枪看着下面警察摆出的阵势，不禁张大了嘴巴，瞪大了眼睛，半天没反应过来。

　　我靠，这些警察是来干什么的？来抓我的？这群家伙也太给我面子了吧？这是把我当成银行抢劫犯了吧？哥不就打了廖大本一顿吗？又不是打了奥巴马，夹河市的警察至于紧张成这样嘛！

　　最让赵长枪吃惊的是，他竟然在人群中看到了廖大本！这货鼻子上缠着绷带，躺在一个担架上，两个身材健硕的保安一前一后抬着担架。担架的一侧挑着一个金属杆，上面挂着吊瓶。

　　这家伙的鼻子被赵赵长枪打断，但是精神卫生中心是治疗精神病的，对这种外伤根本不在行，所以，廖大本本来是被那几名保安送到市人民医院去的。

　　廖大本的鼻梁骨本来应该手术，但是他在市医院醒来后，不顾鼻子嘴巴和蛋蛋的伤势，挣了命的非要返回精神卫生中心。他要亲眼看着赵长枪被抓，并且他打算亲手将赵长枪给予自己的，再十倍的还给赵长枪！


第1158章 局长火雷

　　廖大本执意要走，夹河市医院的医生也没办法，只好按照廖大本的要求，对他的脸进行浅度局部麻醉，先给他止住了疼痛，然后将他的鼻子简单的处理了一下，就让廖大本离开了。

　　不但如此，廖大本还亲自给夹河市警察局长火雷打了电话，告诉他，有人正在精神卫生中心行凶打人，连他这个院长都打成了重伤。他要求火雷必须不惜一切代价将凶手缉拿归案！

　　火雷听了廖大本的话，吓一大跳。他非常清楚，精神卫生中心实行的是准军事化管理，医院的保安众多，现在竟然有人闯进了医院行凶，连院长都打成了重伤，说话都说不利落了，透风撒气还有些大舌头，那还了得？这人得有多凶残才能干出这样的事情？

　　由于廖大本说话费劲，所以他也没有和火雷细说，只是让他赶快带人去精神卫生中心抓人。火雷想当然的以为闯入精神卫生中心的人已经打伤了大量人员，不然怎么可能连院长廖大本都受了重伤？

　　于是，火雷马上召集手下，吩咐各警种联合行动，务必将在精神卫生中心行凶的凶手缉拿归案！

　　原本警局已经接到了那些保安的报警，正准备正常出警，但是现在局长有令，他们只好按照局长的命令行事。

　　火雷弄出这种大炮打蚊子的事情，其实也有作秀的成分。因为他曾经听廖大本亲口对他说过，他爸爸是省委秘书长廖凯龙！火雷这样做，就是想让廖大本明白一件事，你的事情无小事，我火雷经心着嘞！

　　当初于大彪在夹河市任局长的时候，火雷还是城关派出所的一个小小所长。那时候，火雷还是夹河市八大天王阵线上的人。后来，火雷因为杨三才的事情，想设计陷害赵长枪，结果被于大彪知道后，逮住火雷狠狠的骂了一顿，并且还直截了当的告诉火雷，他火雷惹不起赵长枪！

　　通过那件事之后，火雷就记住了赵长枪，知道这位爷不能惹。后来夹河市又发生了许多和赵长枪有关的事情，火雷逐渐发现赵长枪这个人不但像于大彪说的那样背景深厚，而且个人实力极其牛逼，他就像一座山，一片海一样让火雷琢磨不透。而所谓的夹河市八大天王在赵长枪面前简直就是一个笑话！他们敢和赵长枪作对，早晚得完蛋！

　　意识到这一点之后，火雷便开始有意无意的逐渐疏远八大天王，而逐渐像局长于大彪靠拢。

　　于大彪和赵长枪关系较好，向于大彪靠拢，其实就是向赵长枪靠拢。

　　火雷虽然为人有些势利眼，但是职业素质还是相当硬扎的，正宗华东警察学院毕业，而且这家伙不死板，八面玲珑，善于巴结人，和他在一起，他总能说些让你高兴的话。所以他倒向于大彪后，于大彪不但接纳了他，而且不断的在业务方面提点他，于是火雷的综合能力逐渐提高。

　　事实证明，火雷还是很有眼光的，他脱离八大天王体系，向于大彪靠拢后，不但职位开始不断的升级，而且过了一年多，原本牛逼哄哄，无人敢惹，在夹河市横着走的八大天王全部被赵长枪阴差阳错的送进了大牢！

　　后来于大彪高升，成为夹河市市长，而魏婷上位成为夹河市公安局局长。魏婷在于大彪的授意下，也很照顾火雷，不断的提拔他。

　　去年，魏婷高升到双河市担任警局副局长后，已经成为夹河市副局长的火雷便顺理成章的成了夹河市公安局局长。

　　火雷的提升是官场上草根崛起的范例，有能力，会办事，不但知道怎样趋利避害，而且知道怎样恰到好处的讨好领导。

　　比如说今天这件事情，虽然他还不清楚精神卫生中心到底发生了什么事情，但是他得知院长廖大本已经被打伤后，马上就弄出了大动静。他能想象到廖大本此时的愤怒，自己弄出动静越大，廖大本肯定就越高兴。他虽然不奢望廖大本能够在他父亲廖凯龙面前为自己美言几句，但是能让廖大本不在他老爸面前告他的黑状，就是火雷的胜利。

　　廖大本看到火雷不但调集了如此众多的警力，而且亲自带队后，的确非常高兴，他咧着已经肿成猪嘴的大嘴巴，含混不清地说道：“火局长，你让你的人快点。我刚才已经得到消息，那个混蛋还没有离开，他还在顾晓梅的病房里。今天绝对不能让他跑了。奶奶个熊的，敢打老子，今天老子就让他死无葬身之地！老子要让他明白，这个世界上，有些人不是他能惹的起的！”

　　火雷微微的笑了一下，说道：“廖院长放心，现在整个病房楼都已经被我们的人围的水泄不通，犯罪分子就算变成苍蝇也飞不出去！”

　　“好！好！太好了！我廖大本就喜欢火局长这种雷厉风行的做事风格！这事过了，等我的鼻子好起来，我请你喝酒，我们哥俩喝上三天三夜，谁先离席谁是小狗！”廖大本兴奋地说道。

　　“呵呵，那我先提前谢谢廖院长了。”火雷继续陪着笑说道。

　　在麻药的控制下，廖大本现在只感到兴奋，却感觉不到鼻子和嘴巴里的疼痛了。这家伙竟然一把拔掉了手腕上的针头，直接让保安将担架放到了地上，一咕噜身子从担架上爬起来，然后迈步就朝病房大楼内冲去。

　　火雷本来想在下面指挥，但是看到火雷不顾脸上的伤势冲了上去，只好苦笑了一下，也跟着上去了。

　　当火雷陪着廖大本向病房楼里面走的时候，一帮警察早已经冲进了病房大楼，特警组的同志们按照战术要求，在各个关键位置都安排了警力，防止犯罪分子逃脱。

　　两名市局刑警队的同志早已经冲到了顾晓梅的病房前。这俩哥们本来以为自己将要面对的肯定是个穷凶极恶，极度危险的家伙，说不定他看到警察到来后，早已经劫持了人质，要挟警察。

　　他们已经做好了打硬仗的准备，子弹上膛，精神紧绷，做好了随时开枪，击毙犯罪分子的准备。

　　然而当他们冲到目标病房门口，将枪口对准里面的人之后，竟然全都有些傻眼了！

　　只见目标病房的房门敞开着，并没有像他们想象的那样紧闭着。而且里面也没有什么穷凶极恶的犯罪分子。只有一个病人躺在床上正在打点滴，病床旁边的方凳上坐着一个面容清秀，二十多岁的年轻人。

　　最让他们惊讶的是，他们看到那个年轻人竟然正在对着他们微笑。

　　冲到门口的两名刑警不禁面面相觑，一个特警用眼神问另一个：“咦？哥们这是怎么回事？说好的犯罪分子呢？”

　　另一个用眼神回答：“草，我哪里知道啊？或许这个面带微笑的年轻人就是犯罪分子吧？”

　　“不可能！我怎么看他挺亲切，好像我弟弟一样呢？你见过犯罪分子见了我们是这副样子的？”

　　“没有。或许这是一个真正的江洋大盗，能够做到胸有疾雷而面若平湖！你看，躺在床上的病人已经被捆在了床上，或许他就是打算用这个病人当成人质。”

　　“奶奶的，管他的，先抓人吧！”

　　两名刑警是老搭档了，行动非常默契，只看对方的眼神就能明白对方想要说什么。

　　几个眼神快速的交流过后，其中一个高个子大声吼道：“里面的人听着，你已经被包围了，马上双手抱头蹲在地上！你现在所说的每一句话，都将作为呈堂证供！”

　　赵长枪早就在这里等着这些警察了，他很想知道夹河市警局到底是怎么想的，为了抓他竟然弄出这么大的动静！用大炮打蚊子来形容一点都不为过！这家伙好像忘了一件事，如果他真拼了命的想离开，眼前警察虽多，还真不一定能拦住他！

　　赵长枪听到两名刑警的话之后，并没有按照他们说的那样，双手抱头蹲在地上，他坐在座位上屁股都没动一下，只是将双手举起来，向两名刑警示意自己手中没有武器，同时赵长枪满面笑容地说道：“我说两位哥们，你们不用那么紧张吧？我不过是打了廖大本两拳罢了。你们至于弄出这么大动静吗？搞得好像我是江洋大盗一样。”

　　不知为什么，两名警察看到赵长枪满脸的笑容，心中原本的紧张感竟然消失的一干二净。这两个家伙都是老刑警了，看人很有一套，此时此刻他们看到赵长枪不但不像个坏人，而且他们从赵长枪的身上也没有感觉到半点的危险气息。

　　所以，两名刑警虽然看到赵长枪并没有按照他们的要求双手抱头蹲在地上后，但是却并没有再强制他。而是直接迈步走向了赵长枪。只不过他们的枪口却一直指着赵长枪的脑袋。作为资深刑警，必要的警惕性他们还是有的，

　　“闭嘴！少废话，现在不到你说话的时候！留着你的话，到法庭上为你自己辩护吧。”高个子警察一边说话，一边取出手铐打算给赵长枪戴上。

　　就在此时，赵长枪忽然说道：“等一下，警察同志，我想见见你们领导。”

　　赵长枪知道自己的事情和眼前这两个刑警纠缠不清，所以提出要见他们领导。


第1159章 骑虎难下

　　两名刑警要给赵长枪戴上手铐，但是赵长枪不但没有配合他们将高举的双手放下来，反而提出要见他们的领导。

　　高个子刑警马上面色一沉，说道：“哼哼，你以为你是夹河市长啊？你说要见我们领导就能见我们领导？做人，不能将自己的位置放的太高。让你放下手来，没听见啊？”

　　高个子刑警一边说，一边伸手就要强行将赵长枪高举的双手拉下来，要不是他看到赵长枪一直满脸笑容，从赵长枪身上也感觉不到危险气息，而且他还看赵长枪有些眼熟，早一枪把砸在赵长枪后脑勺上了。

　　这些常年和犯罪分子打交道的老刑警没个好脾气，并且警惕性也是非常高的。很多时候，他们宁可自己犯点小纪律，也要将一切可能的危险扼杀在摇篮中。

　　然而高个子刑警的手刚刚接触到赵长枪的胳膊，就听赵长枪平淡地说道：“呵呵，你还别说，夹河市近几年的几个市长，从俞茵沁到于大彪，再到现在的林浩，我还真都认识。不过有一件事我不太清楚，魏婷走后，你们现在的局长是谁？”

　　两名刑警看到赵长枪轻描淡写的就说出了夹河市官场的几个重量级人物，心中不禁同时一滞，互相对视了一眼。高个子警察抓向赵长枪胳膊的手停顿了一下。

　　“俞茵沁，于大彪，林浩，魏婷，都是夹河市的官场的重头人物，比较出名，眼前这个人能说出他们的名字好像也不奇怪吧？”

　　想到这里，高个子刑警马上冲赵长枪喝道：“不要枉费心机，试图干扰我们抓捕你了。告诉你，别说你认识这几个人，就算你认识俄罗斯总统普京，只要在夹河市的地盘上犯了法，老子照样抓你！”

　　这家伙一边说，一边使劲抓住了赵长枪的胳膊，试图将他的手拉下来。他心中已经打定了主意，如果这次赵长枪再不配合他，他就要对赵长枪用强了。

　　然而让他想不到的是，赵长枪这次竟然很配合的将高举的双手放了下来，并且伸到了高个子警察的面前。

　　“说说吧，你叫什么名字？为什么殴打廖大本院长？”

　　当赵长枪将手放下来的时候，旁边的另一名警察忽然淡淡地说道。按理说，一般情况下，他们在抓捕犯罪嫌疑人的时候，都是优先控制被抓捕对象的人身自由，避免犯罪分子反抗或者逃跑，很少会在这个时候问犯罪分子的姓名。

　　按照正常流程，询问对方姓名等等信息，是审讯的时候要干的事情。

　　不过这个警察因为越看赵长枪越感到有些面熟，但是一时想不起来在哪里见过他，又见赵长枪没有丝毫要反抗的迹象，于是便多问了一句。

　　“哦，我叫赵长枪。”赵长枪随口说道。

　　“切！赵长枪？难道你的枪很长？我看你不如叫赵短枪算了……”

　　已经将手铐搭到了赵长枪手腕上的高个子警察瞥嘴说道，然而他的话刚说了一半，却忽然好像被人点了穴一样，大张着嘴巴一动不动了。旁边刚才问赵长枪名字的矮个子警察也愣怔在当场。

　　“你……你说你叫赵长枪？”过了片刻，高个子刑警才有些惊疑不定的问道。

　　“哦，对啊，怎么了？不可以吗？”赵长枪有些无奈地说道。这家伙甚至有些懊恼的想道：“唉！哥一直想低调的啊，可是为什么无论我走到哪里，别人听到我的名字都是这么一副表情呢？做人的境界还不够啊！”

　　这话他如果说出来，估计眼前这俩警察肯定会暗骂赵长枪是装逼男了。就你做过的那些事情，也叫低调？如果给夹河市也弄个五年龙虎风云榜，恐怕你赵长枪如果排第二，就没人敢排第一了！

　　两名刑警马上明白自己为什么看着赵长枪这么眼熟了，他们以前虽然没有见过赵长枪的庐山真面目，但是曾经见过赵长枪的照片，所以才看赵长枪非常眼熟。

　　两名刑警知道面前的年轻人竟然是在夹河市大名鼎鼎的赵长枪后，脸上的神色都有些尴尬。高个子警察拎着手铐站在当场，更是进退两难，抓赵长枪也不是，不抓赵长枪也不是。

　　不抓吧，上面已经弄出了这么大的动静，而且自己也已经亮出了手铐，最重要的是，赵长枪的确殴打了廖大本！所以现在他必须要将赵长枪抓起来。

　　可是赵长枪又岂是那么好抓的？这可是昔日夹河市毒龙会的老大。想想关于赵长枪的那些传说，高个子刑警便脑袋疼。

　　就当两名刑警进退两难的时候，局长火雷和廖大本冲到了病房门口，身边还跟着三名手持微冲的特警。

　　三名特警看到病房里的情形后，不禁都有些疑惑。他们不明白病房里的两名刑警为什么不赶紧将赵长枪抓起来，而是好像电线杆子一样愣在那里一动不动。

　　不过三名刑警虽然心中疑惑，但是嘴上却什么都没说。现在局长就在他们身边，一切都有领导呢，他们只要听命行事就行了。于是三名特警战士只是将枪口对准了房间里的赵长枪，防止他暴起伤人。

　　然而让三名特警战士震惊的是，他们发现他们的局长此时也好像中了邪一样愣在了当场，嘴巴微张，眼神中满是不可思议！

　　穷尽火雷所有的想象力，他也没想道，今天他弄出这么大动静，要抓捕的人竟然是赵长枪！

　　虽然这些小警察不认识赵长枪，但是火雷可是太认识了！毫不夸张地说，火雷能爬到今天的位置，和赵长枪有直接关系。

　　如果不是当年赵长枪在夹河市横空出世，火雷也不会脱离夹河市八大天王，最终倒向了于大彪。如果是那样的话，火雷很可能会随着夹河市八大天王的覆灭而覆灭，更不要说像现在这样成为夹河市局长了。

　　火雷恨不能狠狠的扇自己几个大嘴巴，心说：“妈的，你说老子这是犯什么贱啊？干嘛为了讨好廖大本而弄出这么大动静啊？这下可让老子怎么办哟！”

　　火雷算是真正的骑虎难下了，境地比那两个刑警尴尬十倍。两名刑警还可以听从火雷的命令行事。可是火雷听谁的命令？他可是这次行动的最高指挥！

　　他已经弄出了这么大的动静，几乎半个夹河市的人都知道警察局有了大动作，要到精神卫生中心抓个危险的犯罪分子。现在连夹河市电视台都来人了，如果自己就这样偃旗息鼓，自己的脸往哪里放？更重要的是，他怎么向媒体交代，怎么向全市的老百姓交代？怎么向夹河市委领导交代？自己主导的这次轰轰烈烈的抓捕行动不就成了一场彻头彻尾的闹剧？

　　可是如果就此将赵长枪抓起来，那更是万万不可。由于火雷和于大彪一直走的很近，现在也经常联系，火雷一直称呼于大彪为老领导。所以他对赵长枪的了解远比其他人要多的多！

　　他不但模糊的了解一些赵长枪当年争霸江湖的内幕消息，还知道赵长枪现在已经是平川县长！当初还是老领导于大彪调到榆林市的时候，将赵长枪争取过去的呢。

　　夹河市虽然是市，但也只是一个不设区的市，也就是通常说的县级市。他这个县级市的公安局长竟然要将人家平川大县长抓起来，还是在案情没明了，真相不明的情况下。这事如果传出去，恐怕就算赵长枪大人有大量，不报复自己，自己也会成为天下人的笑柄。搞不好还可能会被双河市督查机构调查！

　　火雷感到了深深的危急，自从踏入官场，他还从来没遇到过如此为难的事情。这家伙一直为自己能揣摩领导的内心而自豪。可是今天，他感到自己因为这点小聪明，就要栽大跟头了！

　　火雷心中开始快速的权衡利弊，准备做出决断！

　　火雷在发愣的档儿，廖大本可没发愣。他将注意力全部放在了病房里的几人身上，所以根本没有注意到火雷脸上的表情变化。这家伙看到病房里的两名刑警竟然好像电线杆子一样站在那里，没有立刻将赵长枪抓起来，马上愤怒的冲两名刑警吼道：“你们两个发什么痴呆？还不快点将他抓起来！”

　　廖大本根本没有将两名刑警放在眼中，在他看来，连局长火雷都极力讨好巴结自己，这两个小刑警算什么东西，自己能和他们说话都是他们的荣幸。

　　两名刑警也知道廖大本的老爸是省委秘书长廖凯龙，所以听到廖大本的呵斥后，也没敢发火，高个子刑警讪讪地说道：“对不起，廖院长，事情出了点意外，你和赵先生之间是不是有什么误会？”

　　这家伙说的非常客气，不过他虽然是在和廖大本说话，但是目光的焦点却在局长火雷身上。他看火雷脸上的神色，就知道局长大人已经将赵长枪认出来了，接下来就没他这个小卒子什么事情了，就看火雷打算怎么往下唱这出戏了。

　　这家伙说话的时候，心里还不断的问候廖大本家的所有女性：“狗日的廖大本，敢训斥命令老子？你算老几啊？如果不是看你有个当省委领导的爹，老子现在就把你抓起来。”

　　然而，就在此时让所有人都意想不到的一幕发生了！

　　廖大本竟然忽然冲向了赵长枪！


第1160章 自找耻辱

　　房间里的两名刑警将注意力放到了火雷的身上，等着火局长的进一步指示。

　　赵长枪同样也把注意力放到了火雷的身上，想看看这位火局长拿大炮打蚊子，弄出这么大动静，到底想干什么，目的何在。如果说火雷弄出这么大动静，就仅仅为了抓捕他赵长枪，赵长枪说什么也不会相信。

　　赵长枪是认识火雷的，当初杨三才派林小双暗杀赵长枪，结果被赵长枪干掉后。闻讯出警的火雷便以故意杀人罪将赵长枪抓了起来。后来魏婷出面，找到了于大彪，于大彪将火雷怒斥一顿，火雷才赶紧将赵长枪放掉。

　　也就是从那时候开始，火雷逐渐认识到了赵长枪的实力之庞大，并且逐渐脱离夹河市八大天王，倒向了于大彪一方。

　　廖大本看到两名刑警冲进病房后，竟然没有在第一时间就把赵长枪控制起来，本来就有些不忿，此刻看到身边的一帮人竟然全都将注意力放到了火雷的身上，好像当他不存在一样，于是更加恼羞成怒！

　　最让他不忿的是，此刻正站在赵长枪身边的高个子警察，竟然说他和赵长枪之间是一场误会！言下之意，他们不但不想抓人，还想给自己当和事佬？

　　我草啊！我都被这个混蛋打得不成人形了，这事还能是误会？还能和解？

　　廖大本一怒之下，竟然迈步蹿到了赵长枪身边，扬起巴掌就朝赵长枪的腮帮子煽去！嘴里还冲两名刑警喝骂道：“我和他能有个屁的误会啊！你们不动手，我自己动手！狗日的混蛋玩意，敢打老子，老子今天如果不能十倍百倍的讨回来，老子就不是人生父母养的！”

　　激怒之下的廖大本挖掘出了浑身上下全部的潜能，他的动作非常快，还没等现场的一帮警察反应过来，他竟然便已经冲到了赵长枪的面前。

　　现在能制止廖大本忽然攻击赵长枪的只有一直站在赵长枪身边的两名刑警了！

　　两名刑警神色一变，异口同声暴喝道：“住手！”同时，身形快速移动，打算拦住扑向赵长枪的廖大本！

　　这两名警察倒不是怕赵长枪会受伤，他们是在为廖大本担心！他们怕赵长枪出手没个轻重，一下子将廖大本给拍死了。

　　赵长枪以前可是夹河市毒龙会的幕后老大！地地道道的超级猛男！廖大本敢攻击他？搓死啊！

　　如果赵长枪真当着这么多警察的面把廖大本给拍死了，事情可就真的难以收场了！到时候，恐怕不但火雷局长会受到牵连，甚至整个夹河市局的警察都得跟着倒霉。

　　特别他们两个，更是得承担责任。他们近在咫尺，却眼睁睁的看着廖大本被赵长枪打死，就这一条，就够他们两个喝一壶的，扒衣服滚蛋都是最轻的处罚，搞不好就得蹲班房！

　　别忘了，廖大本不是一般人，他老子是省委秘书长！

　　然而两名刑警虽然在第一时间便试图出手阻止廖大本，但还是晚了！因为赵长枪的动作比他们两个快的多！

　　赵长枪本来打算看看火雷弄出这么大动静到底想干什么，没想到廖大本却不知死活的冲了上来，他想也没想，抬脚就朝廖大本的胸膛踹了过去！赵长枪注意力虽然一直在火雷的身上，但是就廖大本这样半死不拉活的货色想偷袭他，简直是痴心妄想。

　　火雷看到赵长枪骤然出脚，立刻心胆俱寒，情不自禁的高声吼道：“赵先生手下留情！”

　　然而，火雷的呼声还是晚了！他的话音刚落，赵长枪的大脚丫便已经踹到了廖大本的胸口上！

　　廖大本可没想到等待他的将是赵长枪的大脚丫！他本来以为身边有警察给他压阵，自己可以痛痛快快的死虐赵长枪的。

　　廖大本只感到一股巨大的力量猛然撞击到自己的胸口，胸口一阵发闷，然后整个身体便好像被人丢出去的死狗一样，向后倒飞而出，最终噗通一声落到了病房外面的走廊里。

　　赵长枪这一脚虽然看似霸道无比，直接将廖大本踹飞了，但是他踢出的力道却比较柔和，不然廖大本可不就仅仅只是胸闷的问题了，肯定立马就得胸骨断裂，口喷鲜血，然后暴毙而亡！

　　由于赵长枪脚下留情，廖大本只是落到地上被摔了个七荤八素，实际上并没有受到多大的伤害，他猛然从地上站了起来，冲火雷拼命的嚎叫：“火局长！快！快让你的人将这个混蛋抓起来！这个混蛋敢当着这么多警察的面打人，眼中根本就没有法律存在！这就是个地地道道的暴力分子！”

　　这家伙虽然说话不方便，说的也叽里呱啦，含混不清，但是还一个劲的鼓动火雷快点下命令。他很纳闷火雷为什么以前信誓旦旦的表示，一定要将殴打自己的家伙抓捕归案，并且弄出了这么大的动静，可是真正见到凶手的时候，他怎么又变成现在这副这样子了呢？犹犹豫豫，迟迟不下令强行将此人抓捕。

　　这到底是为什么？难道殴打自己的这个混蛋有极大的背景不成？可是这个人是为顾晓梅出头的，自己已经调查过顾晓梅，她好像并没有什么硬扎的后台，那么这个人是从哪里冒出来的？

　　再说了，就算此人有些背景来历，难道他的后台能大的过我不成？我爸可是省委领导啊！

　　火雷看到廖大本中了赵长枪一脚，竟然没死过去，知道是赵长枪脚下留情了，心中不禁长长的松了一口气。连那两名普通刑警都害怕廖大本被赵长枪当场踢死，别说他这个局长了。

　　此刻火雷听到廖大本还在不断胡乱叫唤，心中不禁暗骂：“你个狗日的廖大本，就知足吧！如果不是赵长枪脚下留情，就刚才这一下，你的小命就得交代了！奶奶的熊的，我火雷今天也是吃猪油蒙了心，怎么干出了今天这种刺毛事！”

　　火雷虽然心中不忿，但还是迈步走向廖凯龙，打算亲手将他拉起来。没办法，谁让廖大本是廖凯龙的儿子呢？

　　然而，廖大本却根本没打算领火雷的好意，只是愤怒的不断催促火雷快点将赵长枪抓起来。

　　火雷正想着怎样给廖大本解释一下，却忽然听到赵长枪冷冷地说道：“火雷，我想知道你今天弄出这么大动静，到底是想干什么？是有人抢银行了，还是有人劫机场了？你不会要告诉我，弄出这么大动静就是为了抓我吧？如果真是那样，我可就不禁要怀疑你的动机了。哦，对了，你弄出这么大动静不会就是为了讨好这个廖大本吧？就仅仅因为他的老子是廖凯龙？你不会天真到以为你巴结上廖大本，廖凯龙就会给你加官晋爵吧？我敢保证，如果你现在真的打的是这种主意，那么廖凯龙同志知道这件事后，不但不会提拔你，反而很有可能会给你个差评！虽然他和你不在一个系统工作，但是一个省委领导的差评，对你意味着什么，想必你比谁都清楚吧？”

　　赵长枪这话可不是吓唬火雷，廖凯龙不但是廖大本的老爸，而且还是平川县委书记宗伟阳的岳父大人，当然是以前的，现在宗伟阳已经离婚，这层关系自然也就解除了。

　　自从赵长枪调任到平川县之后，他和宗伟阳在一起的时候，可是没少听宗伟阳说起他的那个老丈人。

　　想当初，宗伟阳也不是没有打算通过岳父的关系，好好的在官场进步。也是因为这个原因，他的老婆虽然对他很苛刻，他对老婆已经没有了任何激情，但是他还是在努力的维持着这份痛苦的婚姻。

　　然而，最终让他失望的是，他的那个老丈人实在让他无语，说好听点，他那叫党性极强！有原则！说不好听点，那就是一块榆木疙瘩！没有半点人情意思。宗伟阳和他女儿结婚这么些年，他愣是一次都没有利用他的职位关系给宗伟阳开后门！

　　火雷想通过巴结廖大本抱上廖凯龙的粗大腿，想让廖凯龙对他另眼相看，简直就是痴人说梦！这只能说明火雷根本一点都不了解廖凯龙这个人！

　　赵长枪感到自己有必要提醒一下他。

　　火雷听着赵长枪的话，额头上不禁渗出一层细密的汗珠。他知道赵长枪不会骗他，因为赵长枪根本没有必要骗他，凭借赵长枪的关系，摆平眼前这点事情，简直就是张飞吃豆芽，小菜一碟。他用不着编造廖凯龙的事情来威胁自己。他在羞愧的同时，心中也不禁一阵阵后怕！自己聪明一世，糊涂一时，平时总想着如何揣摩领导的意图，这回差点下了一招天大的臭棋啊！

　　火雷心中瞬间做出了一个决定，他忽然明白自己应该怎么做了。

　　他连忙转身，看着赵长枪，陪着笑脸说道：“误会，误会，赵县长，这完全是一场误会啊！之前廖院长告诉我说，有人在精神卫生中心大肆行凶，我怕这里的病人会有危险，为了保护病人，所以才调集了大量的警察。没想到根本不是这么回事！这完全是廖院长虚报案情嘛！”

　　火雷这话说出口，便意味着他已经放弃了之前讨好廖大本的打算了。他打算向赵长枪靠拢了。


第1161章 屁一样的人物

　　听了火雷的话，廖大本不禁愣了一下，情不自禁地问道：“赵县长？他是哪个赵县长？”

　　“廖院长，你来夹河市也不是一天两天了，赵长枪的名字想必你曾经听说过吧？他就是，现在是榆林市平川县县长。”火雷扭头对廖大本说道，语气十分的冷淡，已经不像刚才那样热情洋溢。

　　提到赵长枪的时候，他用手微微点了一下赵长枪。

　　廖大本终于明白原本信誓旦旦的火雷见到赵长枪后，为什么会是这样的表现了。

　　原来将他打的如此凄惨的人竟然是夹河市大名鼎鼎的赵长枪！

　　廖大本的心中有些发慌，不是他怕了赵长枪。他虽然听过赵长枪的大名，但是毕竟他之前不在夹河市，他所知道的关于赵长枪的事情，都是道听途说来的，并没有亲身体验，所以印象并不深刻。根本谈不上听到赵长枪的名字，就心生恐惧。

　　他害怕的是火雷态度的转变！在他看来，最终能主导今天这件事走向的，不是他，也不是赵长枪，而是夹河市局长火雷！

　　当赵长枪对火雷说出那番话的时候，廖大本就感到大事不妙。自己之所以能拿捏火雷，能在他面前装逼，无非就是因为他有个当省委常委的老爸！可是他那个老爸到底是个啥脾气，没有人比他这个当儿子的更清楚。

　　那个糟老头子不能说是一块顽石，也是一块榆木疙瘩，在廖大本看来，他简直就是不可理喻，死板的不像样。这家伙甚至不止一次想偷偷从他父亲身上弄点东西，然后跑到医院做个亲子鉴定，看看自己到底是不是他的亲生儿子。

　　他极度怀疑自己很可能是廖凯龙从大路边上捡来的孤儿，不然实在无法解释那个犟老头为什么对自己如此不近人情！以他贵为省委常委的身份，哪怕他只是稍稍的给自己身边的人一个暗示，自己也不至于混到现在才混个精神病院的破院长！

　　廖大本虽然对自己的父亲非常的不满意，但是他在外面却从来不敢流露出半点对父亲不满。不是他害怕被他老爹知道。而是他还希望能靠着老爸的名声为自己谋点事情，如果别人知道了他不招老爸的喜欢，谁还愿意搭理他这盘烂咸菜？

　　比如现在，火雷听了赵长枪的话之后，竟然马上就说出了是自己谎报案情的话！这简直就是卑鄙无耻加下流啊！是，老子是夸大了案情，可是老子也没让你弄出这么大动静吧？刑警，特警，治安大队全拉了过来，难道他们是听了我的命令过来的？

　　奶奶的，你以为我愿意让你带这么多人过来？你的人把老子医院的过冬月季踩死了这么多，老子还没找你算账呢！

　　不过这样的话，廖大本也就在心里想想，他可不敢赤裸裸的对火雷说出来。听火雷话里的意思，他是不打算抱自己的干吧腿了。这可不行，自己一定要将他再忽悠到自己的阵线上。

　　廖大本也有些小聪明，不然他接手夹河市精神卫生中心后，也不可能取得那些成绩。现在他想将火雷重新忽悠到自己的阵线上，却没有劝说火雷，而是对赵长枪说道：“赵长枪，你不要胡说八道，信口开河，我爸爸虽然为人刻板，但是绝对不像你说的那样不近人情。你这是诬蔑！是你了解我父亲，还是我了解我父亲？我真纳闷你是从什么地方听来的这些故意中伤我父亲的话。我父亲可是最喜欢有担当，有才干的人才！比如火局长这样的人才。还有，请你不要怀疑火局长的智商，我可是曾经不止一次听说过，你赵长枪以前可是夹河市的黑帮大佬，为了抓捕你，火局长就是弄出再大的动静也是值得的！怎么能说是巴结我父亲？”

　　廖大本以为自己这几句话有些水平，明着是和赵长枪说话，其实是说给火雷听的。不但为火雷进行了开脱，而且还在暗示火雷，我爸爸绝不是赵长枪说的那种样子，只要你今天能帮助我，我一定让我爸爸提拔你！能不能抓住机会就看你自己了！

　　但是这话听在火雷的耳中却有些变味，特别是后半句。廖大本明明就是在告诉赵长枪，因为赵长枪是黑帮大佬，所以火雷才弄出这么大动静的！这不是说明自己这样做分明就是针对赵长枪的嘛！

　　想到这一点，火雷不但没有领廖大本这份情，反而有些严厉的对他说道：“廖院长，请你说话一定要负责任！好像你是刚刚才知道站在你面前的人是赵县长吧？之前你根本就不认识赵县长。你给我打电话报警的时候，也从来没有说提过赵县长名字！我怎么可能是针对赵县长才做出了这样的安排？我之所以做出这样的安排，完全就是因为你谎报案情，夸大了事实！”

　　廖大本心中有些发虚，毕竟自己在给火雷打电话的时候，的确有意的夸大了事态。自己当初告诉火雷的可是“有人在精神卫生中心大肆行凶，连我这个院长都被打成了重伤”！

　　坏事就坏在“大肆”一词上，有人在精神卫生中心将一个人打成重伤是大肆行凶，将一群人打成轻伤也是大肆行凶。

　　更严重的是“连我这个院长都被打成了重伤”，这句话的潜台词就是，连他这个院长大人都被打了，别说其他的人了！可见这个“大肆行凶”到底有多么的大肆！

　　火雷弄出这么大的动静，虽然有讨好巴结廖大本的成分的在里面，但是更多的还是被廖大本的报案信息误导了。

　　廖大本虽然意识到了刚才自己话里的毛病，但是这家伙一向在卫生中心嚣张惯了。中心的工作人员谁见了他不得点头哈腰，笑脸相迎？就连那些精神病患者见到他都咧咧嘴，露出一点笑模样。现在自己本来想为火雷说几句话，火雷却不识抬举的反驳自己！这让廖大本心中非常不爽，他想再敲打敲打火雷，试图让火雷“迷途知返”。

　　只听廖大本继续说道：“火局，我就不明白了，你为什么如此害怕赵长枪？之前信誓旦旦要抓人，见到行凶之人是赵长枪之后，却马上就变成你了这副样子！你至于怕赵长枪怕成这副样子吗？赵长枪不过是夹河市一个过气的黑帮大佬！现在连毒龙会都被解散了，你为什么如此怕他？就算他是平川县长，可是他也管不到你头上啊，他现在在夹河市屁都不是……”

　　火雷听着廖大本的话，心中不禁暗骂廖大本愚蠢！这家伙竟然认为赵长枪只是一个平川县长，管不到自己！简直有些好笑。

　　赵长枪在夹河市可是一个举足轻重的人，龙辉集团和赵庄几个村办企业，几乎托起了夹河市的半边天空！而这两个经济实体却恰恰都和赵长枪有关系！

　　最夸张的是，当初赵庄工艺品厂和加拿大瑞克集团签订合作协议的时候，不但惊动了双河市的领导，而且连常务副省长吴应熊都亲自过来给赵长枪捧场！

　　说赵长枪打个喷嚏，整个夹河市都要感冒是有点夸张，但是如果说赵长枪跺一脚，整个夹河市都要颤三颤，抖三抖，那是毫不为过！

　　就这样一个牛逼人物，廖大本竟然认为他是个屁一样的人物！这可不是一般人能干出来的事情！

　　火雷偷偷看了一眼赵长枪，他惊讶的看到赵长枪听着廖大本的话，竟然只是轻轻微笑着，连句反驳的意思都没有。

　　火雷心中不禁暗叹一声，赵长枪这才是真的没有将廖大本放在眼中啊！也许在赵长枪的心中，廖大本才是真正的屁一样的人物吧？

　　虽然赵长枪没说话，但是火雷却听不下去了，再让廖大本这货说下去，还不知道他会说出什么奇葩言论来呢！

　　于是火雷猛然喝道：“廖大本，你给我闭嘴！请你不要开口黑帮，闭口黑社会的。的确，谁都不能否认，毒龙会曾经在夹河市存在过。但是毒龙会绝不是你口中的黑帮！毒龙会的是非功过，夹河市的人民自有评说。再说了，直到目前为止，警方没有任何证据能表明赵县长和昔日的毒龙会有关系！廖大本，你的话不但是对我的侮辱，更是对赵县长的诬蔑和诽谤！”

　　火雷是见证了毒龙会的成立，发展和解散的，他自己心中明白，如果没有当初的毒龙会，原来在夹河市恶贯满盈的三才帮就不会毁灭的如此迅速，夹河市八大天王也不会覆灭。而最重要的是，如果没有毒龙会，由岛国山口组扶植的养魂组很可能就会在夹河市发展壮大，一旦让养魂组发展起来，后果绝对不堪设想！

　　因为这些原因，在火雷的内心里从来就没有将毒龙会当成黑帮。所以他现在听到廖大本开口闭口说毒龙会是黑帮组织，非常的反感。

　　廖大本见火雷对他的态度越来越差，现在竟然敢呵斥他！他恨不能跳到火雷身边咬他一口！奶奶的，好歹老子的老子也是省委秘书长，你丫竟然敢这样对待老子。有朝一日，老子也来个逆袭，成功上位，老子绝对不会让你好过！不让你这个混蛋扒了衣服回家抱孩子，老子就不叫廖大本！


第1162章 惹不起的赵庄人

　　廖大本虽然心中愤恨，但是这家伙还不算太傻，知道在夹河市自己弄不过火雷。他也算看清楚了，火雷今天是铁了心不想帮他了。这个时候，自己说的越多，反而会更加激怒火雷。

　　于是这家伙便彻底不做声了，只是将恶毒的目光投向了仍然躺在床上的顾晓梅，心中暗暗发狠：“臭表砸，要不是因为你，老子今天能受这样的罪过？我廖大本今天发誓，这辈子如果不能把你给日个底掉，我就像你一样变成精神病！狗日的赵长枪，我就不信你能守护在这个臭表砸身边一辈子！到时候，你去平川县上班，我就不信赵庄的那群土鳖也会像你一样保护这个臭娘们！”

　　这家伙偷偷用怨毒的眼神看着顾晓梅，心中正在丫丫日后等赵长枪离开夹河市之后，自己怎么折磨顾晓梅，却忽然听到从病房楼下传来一阵骚乱声！

　　不光廖大本听到了动静，包括赵长枪和火雷等房间里的其他人也听到了！

　　火雷一个箭步便蹿到了窗户边上，探头朝下看去。当他看到下面的情况后，马上瞪圆了眼睛，张大了嘴巴，原本已经松懈下来的神经猛然又紧绷了起来！

　　只见入目之处，一列由二十几辆车组成的车队正在浩浩荡荡的朝精神卫生中心驶来！冲在最前面的是一溜五辆解放大卡车，每辆卡车的车斗里满满当当全是人，往少处说，每辆车上也得有四十人！五辆车加起来就是二百多人。

　　大卡车的后面是十几辆小车，轿车面包车都有。火雷不用想就能猜到，这些车子里面肯定塞满了人！

　　此时车队已经被守在大门口的持枪警察拦了下来，车上的人都从车上跳了下来，开始七嘴八舌的和警察交涉。

　　原本守候在病房楼下的警察，正精神高度紧张的盯着病房楼里面的动静，此时看到忽然围上来这么多人，心情不禁更加紧张了，下意识的便将枪口对准了这些人。

　　然而面对这些荷枪实弹，武装到牙齿的警察，这些人脸上不但没有丝毫的惊慌之色，反而纷纷七嘴八舌的呵斥警察，让他们赶紧闪开道路！看那架势，如果眼前这些警察不给他们闪开道路，他们就会硬闯进来一样！

　　看着下面剑拔弩张的形式，火雷的心立刻跳到了嗓子眼。他不明白忽然来到的这帮人是哪里人，他们又是来干什么的。但是他知道，眼前的形式非常危险！那些人情绪太激动了，事情如果一个处理不好，就会造成警察和群众之间的流血事件！到时候，自己这个局长可就要倒大霉了。

　　“火局，火局！大事不好了。有大队人马意图冲进医院！有大队人马意图冲进医院！我们正在和他们交涉，请指示，请指示！”

　　火雷的指挥用对讲机中传出一个急促的声音。

　　“问问他们是什么人！他们到底想干什么！”火雷大声说道，一边说，一边开始快速思考对策。

　　然而火雷的话刚说完，却听到就站在他身边，同样已经看到下面动静的赵长枪淡然地说道：“火局，不用问了。他们都是赵庄的老百姓。之前，我怕我和你们去警局之后，会有人再对晓梅嫂子不利，所以便告诉他们派个人来保护和照顾晓梅嫂子，但是没想到他们竟然闹出了这么大的动静！呵呵！”

　　“啊？他们都是赵庄的老百姓……”火雷差点被雷的咬掉了自己的舌头！心说：“我靠！赵庄果然不愧号称夹河市第一庄！奶奶个熊的，可真够霸气的，老子之前弄出的这点动静，在人家面前简直就是小巫见大巫啊！”

　　火雷策划的这次行动总共出动了八十多名警察，而人家赵庄一下子就来了二百多人，单从人数上说，他闹出的那点动静和赵庄的手笔比起来，的确有些小巫见大巫了。

　　“嗯，他们的确都是赵庄的普通老百姓，不是坏人，让你的手下千万不要轻举妄动。看见那个领头的吗？他叫赵炳武，是赵庄的现任村支书。之前当我告诉他晓梅嫂子被人欺负，需要保护的时候，他非要来个赵庄总动员！被我训了一顿后，才答应少带几个人来保护晓梅嫂子……”赵长枪继续说道。

　　火雷听着赵长枪的话，不禁直咧嘴！额滴娘啊，这还是少带几个人？如果赵炳武没有听赵长枪的话，此刻他看到将会是什么样子？顾忌自己带来的这些警察就要被人海淹没了吧？

　　火雷虽然不知道赵庄确切有多少人口，但是想来不会少，少说也得三千多吧？赵炳武竟然打算将这些人全都动员起来保护顾晓梅？我的乖乖，那将是一副什么景象？

　　他的脑海中出现了一幅画面，一副千军万马围堵精神卫生中心的壮观画面！

　　此时廖大本也看清了下面的情形，这家伙听着赵长枪的话，差点晕过去！他刚才还想着等赵长枪离开夹河市之后，就去报复顾晓梅！现在看来，这个决定简直就是赤裸裸的找死啊！

　　“赵长枪再厉害也不过是一个人，但是赵庄人如果全体出动的话，一人一口吐沫也能将老子淹死啊！看来以后老子还是得离这个臭女人远一点。”廖大本无奈的想到。

　　这家伙有些庆幸自己没有成功强奸顾晓梅了，如果之前自己真的把顾晓梅办了，那才真叫后果不堪设想，撇过赵长枪不说，单单赵庄的老百姓也能将他吃的骨头渣子都不剩！

　　“赵庄人不能惹啊！不能惹！”

　　火雷在震惊赵庄人大手笔的同时，却忽然想起了一件事情。虽然他已经决定不再帮着廖大本说话。但是赵长枪毕竟将廖大本打成了重伤，鼻梁骨都砸骨折了，一嘴门牙也没了。所以，他必须将赵长枪带回到警局，以便将整个事情的来龙去脉调查清楚，弄明白赵长枪到底为什么要暴打廖大本。

　　可是现在赵庄来了这么多人，自己还能将赵长枪顺利带走？

　　然而，自己如果不把赵长枪带回警局协助调查，就无法给廖大本一个交代，廖大本很可能会起诉自己包庇赵长枪！别有用心的针对他！

　　廖大本毕竟是省委常委廖凯龙的儿子。廖凯龙也许不会包庇他的儿子，为他的儿子洗脱罪责，但是他也绝不会让别人别有用心的针对他的儿子！如果自己为了讨好赵长枪而恶意针对廖大本，恐怕后果非常严重。

　　火雷心中正在发愁，却见身边的赵长枪忽然摸出了手机，然后快速的拨通了号码，对着话筒说道：“炳武哥，你到底怎么搞的？我不是说过不要让你带这么多人过来吗？”

　　“呵呵呵，我这不是想震慑那些屑小之辈嘛！让他们知道赵庄人不是好惹的嘛！省的他们以后还贼心不死的想祸害晓梅嫂子。”

　　赵炳武知道顾晓梅的病房，所以他一抬头便发现了正站在窗口和他通话的赵长枪。

　　“这家伙，鬼心眼还不少！”赵长枪心中暗笑，口中却平静地说道：“行了，炳武哥，留下两个人照顾晓梅嫂子，其他人你赶紧让他们全都回家吧！再闹下去，和警察起了冲突，事情弄大了，就不好收场了！”

　　“是，枪哥！你放心，我也就是想借着此事亮亮咱赵庄的威风。震震那些花岗岩脑袋。现在目的已经达到。我马上让他们离开！”

　　赵炳武向赵长枪挥了挥手，挂断了电话。然后转身对还在和警察对峙的乡亲们大声说道：“各位老少爷们，刚才枪哥说话了。晓梅主任现在平安无事，已经睡着了。他让我们留下两个人照顾她，其余人赶紧都回去。”

　　赵长枪在赵庄的威信是无人能比的，既然他让大家马上离开，当然不会有人反对。于是赵斌武点了两个人留下后，其余的全都重新上了汽车。

　　一时间，汽车喇叭声，马达轰鸣声响成一片。不到几分钟，二十多辆车子全都离开了！

　　赵炳武带着赵庄的乡亲们来也匆匆，去也匆匆，来来去去就像一阵风。但是来来去去之间却给人留下了深刻的印象！

　　看着渐行渐远的车队，无论是病房楼下面的警察，还是顾晓梅病房里的火雷和廖大本，心中都泛起一个念头：以后没事绝对不能招惹赵庄人！赵庄人是属狗的，一个人被欺负，全庄人都往上扑！

　　火雷心中的一块大石头终于放下了，他看了看赵长枪，眼神中流露出一幅敬佩之情。他本来以为赵长枪会让赵庄人威胁警察，从而让他和赵庄人一起离开的，没想到赵长枪不但亲自下令让赵庄人回去了，而且自己留了下来。他留下来的目的当然是想主动配合警方调查清楚他和廖大本之间的事情嘛。

　　火雷大手一挥，喝道：“收队！”

　　顾晓梅病房里的两名刑警和门口的三名特警，跟着赵长枪和廖大本就要离开顾晓梅的病房。

　　看着一脸淡然的赵长枪，廖大本心中不禁暗暗发狠：“狗日的赵长枪，你不要高兴得太早。就算火雷不站在老子一方，老子这次也能将你送进牢房！赵庄人再残火也不敢和公家人对着干吧？他们总不能干扰司法公正吧？”

　　这家伙已经打定了主意，自己一口咬定是正在给顾晓梅进行精神介入治疗的时候，顾晓梅忽然发疯，不但将自己的衣服脱了个精光，还把他的衣服也扒了个七七八八！

　　结果就在这时候，赵长枪忽然闯进来，不问青红皂白，就把他暴打一顿！打成了重伤！

　　只要警察采信了自己的这个说法，自己就不用承担任何法律责任。重要的是，赵长枪至少要承担个故意伤人罪！


第1163章 意外发现

　　廖大本很清楚，自己的犯罪证据一旦被警察知道后，自己面临的将会是什么样的惩罚！不过最让他感到恐惧的还不是法律的制裁，而是来自他父亲廖凯龙的愤怒！

　　廖大本非常了解的自己父亲，老家伙虽然整天对自己板着脸，并且从来不会用自己手中的权利，为自己开任何的后门。但是他还是希望自己能够不断的进步，干出一番事业，活出一个精彩。

　　如果让老头子知道了自己今天干的这种事情，老头子在失望之余，很可能不等法院判决，就先打断他的狗腿！

　　为了避免这种事情的发生，廖大本在心中不断的酝酿，等会儿自己到了警局后，怎样回答警察的问话。

　　这家伙的脑海中开始模拟待会儿自己到达警局后，警察会如何审问自己。

　　为什么顾晓梅会光着身子？她自己脱的！

　　为什么你也光着屁股？是顾晓梅给老子脱得！

　　顾晓梅为什么会这么做？她是疯子嘛！精神病发作了，什么事情都干的出来！没听说前段时间，美国一个女精神病患者从医院偷跑出来，一上午推到了三个男人，最后还用牙齿咬掉了一个男人的舌头吗？

　　顾晓梅一个女人怎么会有这么大的力气？疯子的力气都大，发起疯来，连彪悍的公牛都不是对手！没听说前些天一个女斗牛士，在被公牛顶倒的情况下，还愣是将公牛的耳朵割了下来？据说那个女人就患有轻微的精神分裂症。不是精神分裂症，一个好好的女孩子，跑去斗个屁的牛？那是男人的活！

　　轻微精神分裂症都能猛到这个程度，顾晓梅病到这种程度，想想看，她若发起疯来，得有多猛？妈的，老子的鸡鸡没被她当场割下来，就算老子的祖坟上冒青烟了！

　　可恨赵长枪这个混蛋，当时老子都被顾晓梅给强暴了，他闯进病房后，不赶紧制止发疯的顾晓梅，却把老子打成了重伤！赵长枪如果不能得到应有的惩罚，天理难容啊！

　　不得不说，廖大本胡乱编造的这套说辞，虽然和事实谬以千里，但是要想驳倒他这套谎言，找出事实的真相，却非常的困难！毕竟他的这套谎言也不是天方夜谭。

　　精神分裂症患者全身上下脱光光绕着大街胡乱跑的事情，经常见诸报端，也不算个稀奇事。所以从理论上来说，顾晓梅病情发作，不但撕烂脱掉了自己的衣服，并且脱掉了廖大本的衣服，是有这种可能的。

　　最重要的是，当廖大本意图强奸顾晓梅，被赵长枪打断的时候，病房里只有他，赵长枪，和顾晓梅。顾晓梅现在是个精神病患者，连句完整的话都说不出来，偶尔说出来，也没有丝毫的逻辑性可言。所以，她当然不能指认廖大本意图强奸她。即便日后顾晓梅的病好了，也不能。

　　这就给了廖大本弄虚作假，掩盖事实真相的机会！到时候，他将这套谎言说出来，和赵长枪各执一词，警察到底相信谁的，就看谁掌握的证据和证人多了。

　　由于事发突然，两个人几乎都没有什么有力的物证。而医院是廖大本的地盘，肯定会有许多人愿意为廖大本作证，证明廖大本的话都是千真万确的。

　　想到得意处，廖大本的嘴角竟然微微的露出了一丝笑容！他认为，自己编造的这套谎言，足以混淆视听，以假乱真了！

　　“狗日的火雷，就算你想给赵长枪舔屁眼，想和他穿一条裤子。可是当所有的证据都对赵长枪不利的时候，你难道还敢包庇赵长枪不成？”廖大本得意的想道。一边想一边偷偷看了一眼赵长枪。

　　这家伙为自己能想出一个如此天才的谎言，兴奋的连鼻子上的伤都忘记了。他从医院出来的时候，医生曾经让他处理完事情后，要尽快的，最好在一个小时以内就赶回医院接受手术。

　　然而现在廖大本早已经忘了这个岔口了。

　　赵长枪根本没有注意到廖大本的眼神，或者是注意到了，却不想搭理他。当火雷下达收队的命令后，他一边往房间外面走，一边扭头看向仍然躺在病床上的顾晓梅。

　　自从顾晓梅睡过去之后，病房里虽然发生了很多的事情，但是顾晓梅在药物的作用下，并没有醒来。她睡得很踏实，神色安详，面色红润，盖在胸脯上面的被子，有规律的微微上下起伏着，就像童话中的睡美人一样。

　　单看顾晓梅现在这副安详美丽的样子，谁都不会想到这是一个精神分裂症患者。只以为这是正在等待白马王子到来的睡美人。

　　顾晓梅以前和赵庄的浪荡娘们小翠花合称“赵庄双璧”，取“赵庄双逼”之意，意思是说，这俩人就是赵庄的公共汽车，人尽可夫的货色。

　　但是自从顾晓梅娼妇从良，改邪归正之后，她却又得到了另一个外号，这次却是和大美女王淑芳合称“赵庄双怪”。

　　这个外号不是赵庄的男人给他们起的，而是赵庄的大闺女小媳妇们给她们两个起的。

　　用“怪”这个字眼来形容两个美女，显得有些不伦不类。但是王淑芳和顾晓梅的确非常奇怪！

　　人们常说岁月是把杀猪刀，但是这把杀猪刀在这俩女人身上好像失效了，她们好像被岁月老人彻底的遗忘了，让她们的容颜永远停留在了她们最美的那个时刻！

　　两个大嫂级别的女人今年都是三十五岁，但是她们违背了自然界的新陈代谢规律，容颜看上去好像二十五岁的女人一样，眼角眉梢光洁亮丽，没有一条皱纹！

　　想想看吧，王淑芳能和魏婷，李若萍，谢兰兰等一干青春少女一起竞争赵长枪，她如果看上去好像一个老太婆一样，恐怕就算赵长枪对王淑芳情有独钟，她们也不会接纳王淑芳的！

　　顾晓梅的靓丽丝毫不输于王淑芳，不同的是，王淑芳身上有种天然的淡雅气质，好像出淤泥而不染的莲花，而顾晓梅身上却有种天然的柔媚，好像时刻充满诱惑的红玫瑰！

　　赵庄大闺女小媳妇羡慕她们两个，却又没有她们身上的特殊基因，羡慕妒忌恨之下便给她们起了个“赵庄双怪”的外号。

　　看着顾晓梅安详熟睡的样子，赵长枪心中不禁发出一声慨叹：“但愿晓梅嫂子醒来后，一切都会好起来吧！”

　　赵长枪想到了自己打算撮合晓梅嫂子和宗伟阳的事情。

　　说起来也许是巧合，也许是冥冥中自有天定。这两个被赵庄人相提并论的女人，现在竟然都是寡妇！

　　现在赵长枪和王淑芳的关系已经确定，他也希望顾晓梅能顺利的和宗伟阳组成一对。

　　赵长枪一边慨叹，一边将目光缓缓的从晓梅嫂子身上移开，然而就当他的视线扫过墙角的一个小橱柜的时候，他的心中忽然一愣！

　　精神卫生中心为了方便病人盛放个人物品，在每个标准病房的墙角都放置了一个一人多高的小橱柜。橱柜上面有那种和门把手一体的内嵌式门锁。

　　问题就出在门锁上！赵长枪惊讶的发现，门把手上的锁已经被人卸掉，取而代之的竟然是一个微型摄像头！

　　不错，那的的确确是个摄像头！赵长枪是专门接受过各种训练的，他绝不会看走眼！而且摄像头对准的方向竟然正是晓梅嫂子的病床！

　　“这是怎么回事，这个摄像头是谁放上去的？难道是廖大本？可是他放上这个摄像头的目的是什么……”

　　赵长枪正在想着这个问题，脑海中忽然灵光一闪：“这个摄像头现在是不是还在正常工作？如果还在正常工作的话，岂不是就能将之前廖大本试图强暴晓梅嫂子的事情全都记录下来了？”

　　那两名刑警一直跟在赵长枪后面呢！他们虽然不敢真的押解赵长枪，但是样子还是要做做的。他们一直在注意着赵长枪，所以当赵长枪发现那个摄像头之后，他们顺着赵长枪的视线看去，也马上发现了那个摄像头！

　　那个摄像头的安装手法并不高明，只要被人注意到了地方，很容易就会被人发现。但是这个摄像头也绝对不是医院统一安装的！如果是医院统一安装的话，绝对不会安装这样的摄像头，也不会安装在这样秘密的位置。

　　“火局，等一下！”高个子刑警马上对刚刚走出病房门的火雷说道。

　　“怎么……”火雷蓦然回首，刚想问问怎么回事，却发现一名刑警已经迈步走向墙角的衣柜！火雷赫然发现，那个小柜子的锁孔上，竟然嵌着一个微型摄像头！

　　火雷马上对等候在楼下技侦科的同志下达了命令：“老王，带着你的人快点上来，我们发现了一个微型摄像头，需要判断它是否正在工作，并且我们要用最短的时间找到它的终端在哪里！”

　　“刘麻杆，你是怎么发现它的？”火雷也不急着让大家离开了，而是兴奋的问已经走到摄像头面前的高个子刑警。

　　由不得火雷不激动，如果这个摄像头还在工作，那么它肯定记录下了之前的东西，那么赵长枪和廖大本之间到底是怎么回事，就可以一目了然了！

　　不过让火雷有些不明白的是，到底是谁将这个摄像头放上去的呢？不可能是廖大本吧？

　　刘麻杆苦笑一下说道：“火局，这可不是我们发现的，是赵县长发现的。”


第1164章 廖大本完了

　　刘麻杆虽然没有听到赵长枪亲口告诉他那里有个摄像头，但是赵长枪的眼神告诉了他。

　　刘麻杆心中有些惭愧，自己可是刑警，按说他们来到现场后，马上就应该对现场进行侦查的。可是由于他们来到病房后，病房里发生了一系列的事情。特别是随后廖大本到来后，更是和赵长枪爆发了激烈的冲突，所以，后来他们竟然只想着带着赵长枪和廖大本离开，却忽视了这里曾经是赵长枪暴打廖大本的现场，没有对病房进行仔细的侦查。结果竟然没发现这里赫然藏着一个摄像头！

　　惭愧的同时，刘麻杆也非常佩服赵长枪，牛人就是牛人啊，竟然在就要被警察带走的情况下，还在想着侦查现场，寻找对自己有利的证据！厉害啊厉害。

　　其实他哪里知道，赵长枪能发现这个摄像头，完全就是一个偶然！

　　技术人员很快赶了上来，取出几个高端设备，一番摆弄之后，一名三十多岁的技术人员忽然一脸疑惑地说道：“咦？这是怎么回事？”

　　“怎么了？难道这个摄像头是个坏的，或者一直没有工作？”火雷有些紧张的问道。这可是一个重要的物证，如果一直没有工作，他可就竹篮打水一场空了。

　　“不是的，火局，通过我们的检测可以得到明确的结论，这个摄像头之前一直在工作。并且现在我们可以通过编码破译，轻松截取这个无线摄像头拍摄的画面。”

　　说着话，技术员双手在键盘上一阵飞快的敲击，很快他面前的电脑屏幕上便出现了一个画面。画面正是病房里的情景，镜头对准的方向正是躺在床上的顾晓梅。虽然清晰度不是很高，但是通过画面，火雷还是清楚的看清了顾晓梅沉睡中的容颜。

　　“能不能获得以前拍摄的内容？”火雷马上问道。

　　“不能！这个摄像头本身没有存贮设备，只能将画面实时的传给后方的监控终端，然后由终端将之前拍摄的画面记录下来。所以，要想知道以前拍摄的内容，我们还得必须找到这个摄像头的终端。”技术人员语速很快地说道。

　　所有人都没有注意到，当技术人员说出“不能”两个词的时候，廖大本的脸上竟然隐隐露出一丝轻松的表情。

　　其实自从这个摄像头被发现之后，廖大本心中就一直在暗骂，到底是那个缺德玩意在顾晓梅的房间里放上了这个玩意！如果之前自己试图强暴顾晓梅的事情被这个该死的摄像头记录了下来，那么他之前想好的那个天才理由，就会立刻成为一个笑话！他将再也难逃法网！当然还有他老爹愤怒的惩罚！

　　所以，当这个家伙听技术人员说他的电脑设备无法获得摄像头之前拍摄的资料后，心中顿时有些暗暗高兴。

　　然而，还没等这家伙高兴完呢，却听到那个技术员又说道：“要想找到这个摄像头的终端并不难。不过让我感到有些奇怪的是，这个摄像头的终端设备竟然正在向我们这个方向靠拢！现在已经到了这座病房楼的下面！”

　　技术人员一边说，一边用手指点了一下面前的电脑屏幕。电脑屏幕上是精神卫生中心的电子平面图。在代表病房楼的建筑物上有一个红点正在不断的模拟向外发射信号，一个个扇形圆圈不断的向外扩散。而另一个红点正在模拟接收，这个接收装置的位置却是正在病房楼的下面。

　　火雷看了一眼电脑屏幕上的平面示意图之后，马上迈步再次回到窗户边上，探头朝下看去。就在此时，他的耳麦中传来手下的汇报声：“火局，有个叫王铭的人过来了，他说他有廖大本试图强奸顾晓梅的犯罪证据！”

　　火雷马上明白了，眼前这个摄像头的终端肯定就在这个叫王铭的人身上！至于他为什么要莫名其妙的在顾晓梅的病房里秘密安装监控设备，只有问过他自己才知道。

　　“王铭？带他回警局！注意态度，对人家客气一点！”火雷大声命令道。

　　赵长枪和廖大本虽然没有听到火雷手下的汇报，但是他们却听到了火雷下达的命令。再通过之前发生的事情，两个都推断出了答案——那个持有摄像头终端的人来现场了！毫无疑问，他手中的终端设备中肯定存有大量的视频录像！

　　得到这个推断后，两个人脸上的表情截然不同。赵长枪脸上仍然是一如既往的平淡。好像这件事和他无关一样。事实上，自始至终赵长枪也没把这件事放在心上。

　　在赵长枪看来，廖大本就是一个十足的败类，竟然敢对一个精神病患者用强，简直该死！他虽然踢了他的蛋蛋一脚，却没有彻底爆掉，就算手下留情了！鼻梁骨断了算了什么？做个手术就好了。没看到廖大本这个混蛋都没影响四处乱跑？牙齿掉了算什么？按上义齿啥都不耽误，还防止蛀牙！

　　至于廖大本的老子是廖凯龙，赵长枪更是没放在心上。廖大本是廖大本，廖凯龙是廖凯龙，两人虽然是父子，但是绝对不是一路人！以赵长枪对廖凯龙的了解，他绝对不会为了包庇袒护自己的儿子，而专门特意的对付自己！

　　赵长枪也曾经想到过，廖大本可能会胡编乱造些理由为他自己开脱，甚至有可能来个猪八戒摆阵，倒打一耙。但是只要警察下大力气去查，最终肯定能将真相查清楚！自己在夹河市好歹也不是籍籍无名之辈，火雷敢不用心查出真相？

　　由于这些原因，赵长枪对这个摄像头的出现还真没太在意。

　　廖大本可就不行了！他听说一个叫王铭的人带着摄像头终端已经到了病房楼的下面后，脸上的汗噌噌的向外冒，身体也不断的轻轻颤抖！

　　别人不知道王铭是什么人，他廖大本可是清楚的很！

　　自己犯到王铭的手中，是真的完蛋了！这家伙想想自己之前强行扒掉顾晓梅的衣服，打算强暴她的事情竟然被王铭拍摄了下来，就感到脑袋一阵阵天旋地转，眼冒金星！

　　就在这个时候，不知道是因为他心中太焦急紧张，还是脸上的麻药过了药性，他竟然感到从鼻梁骨塌陷的地方传来一阵钻心的疼痛，然后怪叫一声，仰面就要栽倒在地。

　　幸亏一直跟在他身后的那名刑警眼疾手快，一把将他扶住了。不过即便如此，这廖大本还是昏迷了过去，人事不知！

　　火雷一看廖大本好像不是装的，马上命人将他送到了医院。他自己则带着人收队，打道回府，当然赵长枪也跟着去了警局。

　　火雷坐在往回赶的警车里，还在想呢：“他奶奶的，今天这事弄得，一地鸡毛啊！”

　　回到警局后，火雷吩咐人将王铭的笔记本电脑收了上来，同时吩咐人给他笔录。而他则亲自将赵长枪让到了局长办公室，亲自给赵长枪做笔录。这也算是对赵长枪特殊照顾了。

　　警察很快就弄明白了王铭为什么要在顾晓梅的房间里放置摄像头，王铭又都拍摄到了什么。

　　原来，王铭正是顾晓梅原来的负责医生，现在已经辞职不干。与其说王铭是辞职不干，不如说他是直接被廖大本逼走的。

　　原来，顾晓梅第一次住进精神卫生中心的时候，负责医生就是王铭。所以她这一次旧病复发，再一次住进精神卫生中心之后，王铭自然而然的还是她的负责医生。

　　然而让王铭想不到的是，他刚刚给顾晓梅持续治疗了两天，院长廖大本忽然找到他，让他不要再给顾晓梅治疗了，顾晓梅将由他廖大本亲自负责！

　　王铭是个很有责任心，也很有科研精神的人，他最近正在做一个研究课题，名字叫《浅谈人类情绪剧烈波动诱发精神分裂的概率》。

　　为了做好这个研究课题，王铭需要大量的临床病人，而顾晓梅因为在一年之内猝死两个至亲之人，丈夫赵大同更是由死到生，然后又由生到死！

　　在短短不到一年的时间里，顾晓梅的情绪大起大落！而为了工作她又不得不每天压抑着自己的情绪，对每一个客户都笑脸相迎，所以最终导致了她精神的崩溃！

　　所以，对王铭来说，顾晓梅是个非常典型的因为情绪剧烈波动而导致精神出问题的病人，非常有研究价值。因此，当院长廖大本打算亲自给顾晓梅做治疗，而不再让他负责顾晓梅时，他当时便回绝了廖大本，并且将自己的理由详细的告诉了廖大本，希望廖大本能不要和自己抢这个病号。

　　然而廖大本根本连听完他的理由的兴趣都没有，就直接让他离开了他的办公室！

　　王铭感到非常愤怒，但是人在屋檐下，不得不低头，人家是院长，自己就是个“打工仔”，不听人家的不行啊！这年头医生找份工作也不容易，特别是精神科的医生。

　　不过有一点王铭很好奇，廖大本这次怎么会做出这样的事情？依他对廖大本尿性的了解，廖大本喜欢沽名钓誉，喜欢管理，用他自己的话说，他喜欢指点江山挥斥方遒的那种感觉，他很少亲自做临床，给病人看病！

　　廖大本这次是怎么了？失心疯了？还是脑袋里面长东西了？


第1165章 廖大本得了精神病

　　当王铭将自己的疑惑告诉自己的一个同事后，他的同事却马上瞪大眼睛，吃惊的问他：“你不知道廖大本为什么要主动负责顾晓梅？”

　　“我怎么知道？我又不是廖大本肚子里的蛔虫！”王铭没好气地说道。

　　“哎呀，我说哥们，你整天做研究，研究成书呆子了！你没看到廖大本看到顾晓梅时候的那眼神？我敢打赌，廖大本对顾晓梅绝对没按着好心！”

　　“你是说廖大本企图对顾晓梅图谋不轨？可是顾晓梅是个精神病人啊！”

　　王铭承认顾晓梅是个大美女，可是她现在可是一个精神病人啊！廖大本如果在这时候想上她，岂不是衣冠禽兽？或者是禽兽不如？

　　“精神病人怎么了？人还不是那人，活儿还不是那活儿？女人不是男人，要想办那事儿，还得先需要一股精气神！也许廖大本就喜欢这一口呢？”

　　“我草！廖大本竟然敢打这样的主意，他，他还是人吗？”王铭简直有些无语了。他终于明白廖大本为什么要亲自负责顾晓梅了，就是为了下手方便嘛！

　　王铭有点书呆子气，为人也颇有些古道热肠的意思。因为顾晓梅第一次精神分裂症发作住院，负责医生也是王铭，所以王铭和顾晓梅接触已经有一段时间。王铭也非常的同情顾晓梅的遭遇。所以，当他知道廖大本有可能会对顾晓梅不利之后，便想帮帮她。

　　这家伙也够愣的，因为顾晓梅的事情，他竟然直接就找到了廖大本的办公室！

　　好歹这家伙还算知道点人情世事，捡了个廖大本办公室没有其他人的时候，才过去。

　　王铭没有废话，直接劝说廖大本不要企图对顾晓梅不利。这伙计按着治病救人，惩前毖后，无则加勉，有则改之的原则，苦心破口的劝说廖大本。王铭告诉廖大本，顾晓梅现在是个病人，要想对她实施性侵犯是不道德的，院长大人是伟大的，前途是无量的，不能干这种不道德的事情，那样会毁了顾晓梅，同样也毁了廖大院长！

　　为了避免一场灾难的发生，王铭几乎说的声泪俱下。如果他这番话放到抗日战争，开展批评与自我批评的时候，说不定廖大本会被感动的呜呜的，然后马上开始进行自我批评，最后痛下决心，一定洗心革面，痛改前非，重新做人！

　　可惜的是现在是改革春风吹大地的时代，很多人在春风中茁壮成长，也有一部分人在春风中腐朽了，受了资本主意的侵蚀和毒害。

　　王铭就是茁壮成长的人，廖大本就是被毒害了的人。两个已经不是一路人，所以王铭对廖大本说那些东西，根本就是对牛弹琴！只能惹起牛的反感，最后一头将王铭撞翻在地！

　　廖大本听着王铭的话，眼珠子差点掉出来，心说：“我日啊！这王铭到底是什么人啊？以前只知道这家伙是个书呆子，不喜欢说话，只知道搞研究。没想到这家伙根本就是狗屁不通啊！就算你知道老子想上顾晓梅，你也不用这么直截了当的跑到老子的办公室叽里呱啦，满嘴喷粪吧？你这是生怕别人不知道老子的打算啊？”

　　廖大本不等王铭将那些感人肺腑的话全部说完，就冲王铭咆哮道：“王铭！你有病啊？病的不轻！有病赶紧去治病，我给你批假期！”

　　王铭没想到自己帮人还帮出毛病来了，于是便和廖大本吵了起来。最后猛然一巴掌拍在桌子上吼道：“草！你想给老子准假？老子还不用了！老子不干了！拜拜吧！”

　　于是乎，王铭竟然真的就辞职了！

　　不过这个书呆子办事细心，他生怕自己离开之后，廖大本会对顾晓梅不利，于是在临走之前，竟然去电子爱好者商店买了无线摄像头，偷偷放到了顾晓梅的房间里，然后才收拾自己的东西离开了。

　　王铭是一根筋，他已经打定了主意，如果廖大本能够给顾晓梅正常治疗还好，如果他想对顾晓梅不利，他不但要马上过来，而且会将视频资料作为证据交给警方，控告廖大本！

　　无线摄像头的终端设备就是王铭的笔记本电脑，由于他购买的摄像头是民用版，所以无线传输距离有限，因此他直接在精神卫生中心不远处的一座筒子楼里租了一间房子，专门监控顾晓梅的房间。

　　反正这家伙已经失业，他也没打算现在就去找工作，有的是时间陪廖大本玩。

　　至于他这种行为是不是已经涉嫌偷窥，已经不在他的考虑范围之内了。

　　实际上，今天上午，当廖大本开始对顾晓梅施暴时，王铭就在电脑屏幕上发现了，他当时就要赶过来制止廖大本犯罪。

　　可是还没等他离开自己的房间，他就惊讶的看到一个年轻人忽然闯进了顾晓梅的房间！

　　闯进顾晓梅房间的人当然就是赵长枪。当王铭在电脑屏幕上看到赵长枪一拳差点将廖大本的鼻子砸没时，兴奋的差点从地上蹦起来！

　　后来在病房里发生的一切，王铭都看到了！当他看到警察已经发现了摄像头，并且试图将它从小橱柜的门把手上弄下来时，他知道，自己该去见警察了。

　　他要将廖大本的犯罪证据交给警方。同时也算是自首，毕竟私自监视顾晓梅的病房，好像也是违法的。

　　有了王铭的证词，再加上他拍摄的视频，事情就变得简单多了。

　　因为赵长枪攻击廖大本是为了制止廖大本现行犯罪，虽然有出手过重的嫌疑，但是毕竟廖大本也对赵长枪进行了攻击。所以警方对赵长枪不奖不罚，当即释放。

　　而廖大本可就苦逼了，这家伙意图强奸，更加严重的是，他意图强暴的还是一个精神分裂症患者！按照相关法律，这种情况肯定是从重判罚的。

　　然而让所有人都想不到的是，廖大本最后竟然逃脱了法院的审判！不是他本事大，请动了高手为他摆平此事，而是他最终失去了承担法律责任的能力！他疯了！

　　这家伙住进夹河市人民医院的第二天就疯了！不过他得的不是精神病，而是神经病！根据夹河市的医生诊断，这家伙因为鼻梁骨被打断，整个鼻子都快没了，却拒绝立即接受手术，而是在用麻药控制住疼痛之后，坚持跑出了医院，最终因为耽误了最佳手术时间，伤口感染到了脑部神经丛，所以，廖大本疯了！

　　虽然廖大本和顾晓梅的发病原因不一样，但是两个人的症状表现却差不多，廖大本的症状表现甚至比顾晓梅更严重，整天疯疯癫癫，胡言乱语，活脱脱一个穿越而来的西毒欧阳锋！

　　这是后话，暂且不说。再说赵长枪。

　　事情的真相弄明白后，赵长枪虽然可以离开警局了。但是火雷并没有马上让赵长枪离开，而是亲自和赵长枪聊起了另一件非常严重的事情。

　　火雷告诉了赵长枪一件事情，最近一个多月，毒龙会在夹河市又露头了。

　　赵长枪听了这个消息后，当时就是一愣。

　　他早已经亲自下令将毒龙会解散，成立龙辉集团，原来的毒龙会成员除了精挑细选出来的二百多名兄弟进入新成立的龙辉集团特别公关部之外，其他的普通兄弟全部被分到了龙辉集团旗下的各个部门。

　　当初负责这件事的正是原毒龙会的副帮主把总。把总在征得赵长枪的同意后，对原来毒龙会的兄弟进行综合考评，按照他们以往在毒龙会立下的功劳，以及他们个人的爱好和能力，将他们安排到了龙辉集团不同的位置上。

　　而原来博士带领的毒龙会刑堂则成了龙辉集团后勤部，专门负责龙辉集团的后勤工作。

　　并且，当时赵长枪还曾经下过封口令，不准原来毒龙会的兄弟们再提毒龙会这个词！

　　虽然毒龙会自从成立后，无论是在夹河市官场，还是在夹河市老百姓当中口碑都非常的不错，甚至连火雷这个公安局长，实际上不光火雷，就是以前的于大彪也对毒龙会的评价非常高。

　　但是赵长枪明白，无论怎么说，毒龙会当初和三才帮在夹河市争霸都是一段不能见光的岁月！即便他们曾经做的事情是正义的，是有理由的，但是不能见光的东西就是不能见光！毒龙会当初干的那些事情，可是游离在法律框架之外的！

　　赵长枪非常明白一个道理，有些事可以做，但是不能说！而有些事却可以说，但是不能做！

　　比如当初毒龙会血腥灭掉三才帮的事情，毒龙会做了之后，夹河市大多数人不但没有谴责他们，反而暗中为他们叫好，为他们喝彩。

　　但是这样的事情绝对不能到处乱讲，甚至到处炫耀！不然就会有人来查水表了！

　　正是因为这个原因，当钱老爷子让赵长枪从解总退出后，赵长枪很快便解散了毒龙会，成立了龙辉集团。让原来毒龙会的兄弟全部站到了阳光下。

　　在这种情况下，夹河市竟然又出现了毒龙会？这到底是怎么回事？其成员都是由什么人组成？是不是和原来的毒龙会有关系？赵长枪心中想到了一连串的问题。

　　“哦？火局，你能不能和我详细说说这个忽然出现的毒龙会到底是怎么回事？我可以负责任的告诉你，现在这个忽然冒出来的毒龙会，和以前的毒龙会绝对没有半点关系。”赵长枪皱着眉头问道。他已经看出来了，火雷想让自己插手此事。

　　“这样吧，我让常麻杆过来和你仔细说一下吧，这件事是他负责的。”火雷一边说话，一边拨通了常麻杆的电话，让他过来一趟。


第1166章 火雷的烦恼

　　“赵县长，现在这里没外人，就你和我，我就称呼你一声枪哥吧。枪哥，说实话，我这个局长可是远远不如于局和魏局在的时候好干喽！”

　　在等待常麻杆到来的时候，火雷不禁唏嘘道。

　　赵长枪虽然年纪不如火雷大，但是当初赵长枪跟着李朝天，名动临河市的时候，火雷还是一名小小警察呢！

　　后来火雷因为攀上夹河市副局长武传河的线，才被提拔成一个城关派出所的所长。这时候，赵长枪已经暗中成立毒龙会，成为毒龙会的老大了！连局长于大彪见赵长枪都得笑脸相迎，别说他这个名不见经传的所长了。

　　那时候，火雷见了赵长枪，想喊一声“枪哥”，人家都不一定答应。

　　所以，现在火雷喊赵长枪“枪哥”，丝毫没有感到不妥。

　　赵长枪也没有在一个称呼上和火雷纠缠，而是微笑道：“火局，这话怎么说？”

　　“唉，想当初，夹河市有毒龙会坐镇，一帮屑小没有一个敢炸毛的。夹河市的犯罪率也连年创新低，市局几乎每年都受到双河市上级机关的嘉奖。于局和魏局也因为成绩斐然，而先后被提拔。可是现在轮到我火雷，事情就变喽。几乎自从年初我上任开始，夹河市的治安就开始下滑，犯罪率也逐渐升高。说实话，我是真希望毒龙会没有解散啊！可惜啊，真毒龙会没有出现，倒是冒出一个假的给人添堵！”火雷轻轻叹了口气说道。

　　赵长枪不置可否的笑了一下，没有做评论。事实上，他心中很清楚，火雷说的很可能是夹河市的实情。

　　火雷的话听起来好想有点不可思议，给人的感觉是堂堂警察局威慑力好像还不如当初的毒龙会。事实上，还真就是这么回事！

　　警察办案抓人是要讲究证据的，在没有证据的情况下，就算警察心中明知道谁是犯罪分子，他们也不能抓人，顶多把人给拘起来，到了时间还得放人！这就给了犯罪分子侥幸心理，总是侥幸自己可能不会被抓。

　　再加上现在上面三令五申要文明办案。文明办案当然是个好事，保护了嫌疑人的各种权利，但是毫无疑问，这也降低了警局这个国家暴力机构对犯罪分子的威慑力。

　　而当初的毒龙会可不是这样子的！毒龙会在和三才帮，以及后来的养魂组的一次次血拼中建立了自己的绝对权威！别看毒龙会的成员整天一副老好人的样子，今天拾金不昧，明天扶盲人过马路，后天帮着老奶奶压碾等等。但是夹河市道上的人都明白，那是没人惹着毒龙会，如果有人一旦惹到毒龙会，死都不知道怎么死的！三才帮，养魂组就是榜样！

　　所以在那些岁月里，夹河市的那些街头混混，屑小之辈，别说见到把总，赵玉山，医生等等这些毒龙会的巨头，平时他们就是见到一个毒龙会的正式小弟，他们也得在人家面前点头哈腰，敬烟奉茶！

　　如果谁有幸获准加入了毒龙会，那可是比封建社会中状元，现代社会中大奖都兴奋！虽然毒龙会有规矩，不能在外人面前嚣张跋扈，不能装逼。但是真正牛逼的人是根本不用装逼的！

　　最重要的是，由于毒龙会在夹河市的名声很好，那些问题少年加入后，竟然会得到他们父母的支持！这可就太说明问题了。

　　在这种情况下，毒龙会就是夹河市的地下风向标，规则的制定者。比如毒龙会说一句不准偷羊，如果夹河市有哪个家伙敢冒险偷了人家的羊，就等着毒龙会的人将你大卸八块吧！

　　毫无疑问，毒龙会的这种做法肯定是不合法的，这也是后来赵长枪解散毒龙会的原因。但是在当时对维护夹河市的治安却起到了很大的作用！

　　然而，自从毒龙会解散后，人员编入龙辉集团，成为上班族后，毒龙会就逐渐的成为了一个传说。对那些潜在犯罪分子的威慑力也逐渐消失。

　　赵长枪虽然明白这个道理，但是他绝不会当着火雷的面去评论当时的毒龙会的，毕竟他曾经是毒龙会的缔造者，而且这个话题太敏感。其实毒龙会的成立是偶然，也是必然。如果没有钱老爷子的授意，赵长枪也不敢那样搞的。

　　不过赵长枪有些不明白火雷为什么会对自己说这些东西，就算他说的是都是事实，他也不用故意在自己面前说吧。

　　难道是为了巴结讨好自己？可是看火雷坦然的眼神，显然不是。

　　单纯为了聊天解闷，打发时间，等待常麻杆进来？

　　赵长枪只能这样认为了。

　　常麻杆来的并不慢。时间不大便过来了。虽然之前常麻杆还曾经将枪口指着赵长枪的脑袋，但是现在他见到赵长枪，神态却非常的自然，都是为了工作，他知道赵长枪绝对不会将这种事情放在心上。

　　常麻杆比较详细的将夹河市最近冒出来的毒龙会向赵长枪说了一遍。最近出现在夹河市的这个毒龙会，成员年龄都非常小，平均年龄也就十六七岁左右，最大的也不过二十岁，都是夹河市各个中学的问题学生。

　　这帮家伙上学不中用，整天学着影视剧中的黑帮大哥吃喝玩乐，打游戏，但是他们想玩却没钱，于是便开始胡作非为了！

　　这帮混蛋最后竟然想出个歪点子，举起了毒龙会的大旗，号称赵长枪是他们的老大，然后到处欺行霸市，强逼夹河市的个体商户按月缴纳保护费，甚至有时会入室盗窃！不过这帮熊孩子好像也知道事情弄大了，他们承担不了责任，所以每次作案的涉案金额都不多，也就万儿八千的够他们吃喝打游戏的。并且他们会不停的换人做事，这样不但会让每一个人的身上都有“案底”，显得公平，而且被警察抓住后，也不会因为累积犯罪而被重判！

　　警局接到群众的报案后，刚开始的时候以为只是一帮熊孩子胡闹，于是常麻杆带人蹲点设伏，抓了他们的几个成员，拘留了几天，并且让他们依法缴纳了罚款后才放人。

　　经过那件事以后，常麻杆以为这些熊孩子会收敛一些的，没想到这些熊孩子不但没有收敛，反而作案更勤了，而且作案的手法也更灵活隐蔽了，甚至会在作案的时候使用一些反侦察手段。

　　最让市局警察头疼的是，这帮孩子不犯大法，犯的事情够不着坐牢，顶多治安拘留。警察如果管吧，能烦死人。不管吧，那些被他们欺负的商户又受不了。

　　这段时间，市局的警察被这帮孩子折腾的焦头烂额，疲惫不堪。牵扯了大量的警力。

　　“火局的意思是想让我出面管管这些熊孩子？”

　　常麻杆说完后，赵长枪便开口问道。

　　火雷点点头说道：“枪哥，我正有此意。就是不知道枪哥有没有时间。这些孩子正处在叛逆期，所以他们根本不听家长和警察的话，甚至将警察当成了他们的对手和敌人。不过他们也正处在崇拜英雄的年纪，他们既然打出了毒龙会的旗号，想必应该将你当成了偶像。你的话他们一定会听！”

　　赵长枪皱了皱眉说道：“可是我就算想帮忙，也得找的到他们啊！而且只是找到一个两个也不管用啊。这最好是将他们全都集中起来才好。”

　　赵长枪并不反对替这些孩子的家长教育教育这些孩子。他是从这个年纪过来的，也有过和这些孩子差不多的经历，所以他知道怎样说服这些孩子改邪归正。但是他首先得把这些熊孩子集中起来才行啊！

　　火雷苦笑一下说道：“呵呵，赵县长，这也得麻烦你了。虽然毒龙会早已经解散了，但是我想将这些孩子都挖出来，对你来说还不算是难事吧？”

　　赵长枪一阵无语，他很怀疑火雷是不是自从看到自己的第一眼起，就已经在打自己的主意了。

　　“好吧，我试试看吧。不过能不能行，我可不敢给你打保票。”赵长枪也苦笑着说道。

　　“谢谢赵县长，只要赵县长有这份心就好。不过我还有一件事需要赵县长帮忙……”火雷又说道。

　　“还，还有一件事？我晕，火局，我怎么感到我不是平川县长，而是你的副局长呢？”赵长枪吃惊的瞪大眼睛看着火雷说道。

　　本来他是被当做犯罪嫌疑人带到警局的，没想到现在却变成了这种样子。这让赵长枪有些研究不透火雷了。

　　“嘿嘿，赵县长开玩笑了，我不是将你当成我的副局长，我是将你当成夹河市市长了。谁让你是夹河市人呢！你也希望夹河市的各项成绩都走在全省的前列吧？”火雷讪讪的挠挠后脑勺说道。

　　“好吧，你说吧。能帮忙的我尽量帮。”赵长枪只好无奈地说道。

　　“赵县长，为了降低夹河市的犯罪率，更好的维护夹河市的治安，我在夹河市各个街道办，办事处，成立了治安联防小队。但是你也知道，这种治安联防队对犯罪分子的震慑力微乎其微，所以他们成立之后，取到的作用也不大，甚至连那些熊孩子都不怕他们。为了改变这种情况，我想请几个真正的原毒龙会成员，分别到这些联防小队中去坐镇。”火雷说道。

　　赵长枪忽然明白火雷之前为什么在自己面前如此拔高毒龙会了，他这是想借毒龙会来震慑那些屑小之辈啊！


第1167章 大黑牛又跑了

　　不得不说，火雷的主意是个好主意。凭借毒龙会的名声，绝对可以震慑许多小贼。要知道，他要求加入治安联防小队的这些人可是真正的昔日毒龙会成员，可不是那些打着毒龙会旗号胡作非为的熊孩子。

　　这样一来，夹河市局不但能够解放出来大批的警力，而且还能更好的维持夹河市的治安状况。

　　火雷的主意虽然打的不错，但是如此一来，这两年已经淡出人们视线的毒龙会肯定会再次进入人们的视野。这可是赵长枪绝对不愿看到的。想当初毒龙会的兄弟为了彻底的洗白，可是付出了血的代价的，夹河九龙之一的工人甚至死在了皮克王国的纳兰岛上。

　　虽然按照火雷的意思，并不是让毒龙会的兄弟出来做坏事，只是让他们帮助联防队维持治安，也算协助警察做事。但是毒龙会的兄弟接受这个工作后，很可能会得罪人，甚至会和某些人结仇，到时候如果有人拿他们的身份说事，再把以前毒龙会的事牵扯出来，可就大事不妙了。

　　因此赵长枪想了一下说道：“火局，这件事我恐怕要让你失望了。毒龙会现在早已不复存在于这个世上，当日的兄弟更是各奔东西，所以这件事就算我想帮忙，也确实无能为力。”

　　火雷听到赵长枪拒绝了自己，心中便有些沮丧。他刚想再劝说一下赵长枪，桌上的电话忽然叮铃铃的响了起来。

　　火雷并没有避讳赵长枪，而是马上接通了电话。他刚刚拿起电话，话筒中便传来一个急促的声音：“火局，不好了！大事不妙了！”

　　“老王，怎么了？天塌了还是地陷了？”火雷不满的对着话筒说道。

　　火雷心中有些纳闷，给他打电话的是夹河市巡特警训练中心的主任老王。老王也是个老警察了，和自己的私人关系一向也不错，平常说话都很随便。遇事一向沉得住气，这次是怎么了，什么事情让他如此惊慌失措六神无主？

　　“火局，赵长枪的牛！牛疯了！跑了！”老王有些气喘地说道，大概刚才抓牛累的。

　　“什么乱七八糟，一头牛也来向我汇报？一枪撂倒不就完事了？难道你们手中的枪都是吃素的，是摆着好看的？还是吓唬人的？”火雷心中不满的想道。

　　然而，他刚想嘲笑老王几句，却忽然睁大了眼睛，急促的对着话筒说道：“老王，你说什么？那是谁的牛？赵长枪赵县长的？他的牛怎么跑你那里去了？这到底怎么回事？”

　　“对啊，正是赵长枪的牛！哎呀，这事来不及向你细说了。我还是赶紧去抓牛吧！牛已经跑没影了。你快点给我再派几个人来，就我这边的人手根本不够！我们必须尽快找到这头牛，不然后果不堪设想！”老王说完，急促的挂断了电话。

　　火雷看着传出滴滴忙音的电话，有些发怔，他还没有完全消化老王刚才带给他的消息。他实在难以理解，一头牛能让老王这个老警察如此恐慌？还说什么后果不堪设想，太夸张了吧？有那么严重吗？就算那头牛是赵长枪的，也不用如此紧张吧？慢慢找不就是了？何况赵长枪也不是不讲理的人嘛！

　　火雷刚想问问赵长枪是不是有头牛被弄到巡特警训练中心了，却惊讶的看到赵长枪已经腾的一下从座位上站起来，急促地说道：“火局，是不是我的牛从你们警察手中跑了？”

　　“嗯，赵县长这到底是怎么回事？”火雷放下电话问道。

　　“啥也别说了，快走！赶快全城戒备搜捕大黑牛！但是最好不要伤到它。当然如果它已经威胁到别人的人身安全，那就……击毙它吧！”赵长枪一边说，一边朝局长办公室外面走去。他和廖大本的事情早已经完事了，随时可以离开。

　　别人不知道大黑牛的厉害，赵长枪可是知道的很清楚。这里可不是农村，天地广阔。大黑牛发了疯一般都会往广阔的田野里跑，跑来跑去，发完了疯也就没事了。最不济至少还有个赵二愣子。他虽然不能让大黑牛服服帖帖听他的话，但是他却能一招制敌！

　　赵长枪现在最害怕的是，那些警察已经将大黑牛彻底激怒。那个夯货如果真的发了疯，危险程度丝毫不亚于一个恐怖分子！想想昨天下午大黑牛疯狂撞击自己的大悍马，和今天早上将谢立强兄妹两人耍的差点吐血的样子，赵长枪的心就提到了嗓子眼。

　　今天早上谢立强兄妹侥幸没有受伤，完全是因为他们并没有彻底惹怒大黑牛，大黑牛也没打算和他们一般见识，不然他们就是有九条命，也要完蛋了。

　　火雷看到赵长枪如此表现，知道事情不同寻常了，一边跟在赵长枪后面，快速的向外走，一边拨打了几个电话，让手下的警察全城布控，搜寻大黑牛！

　　一时间整个夹河市的警察全都绷紧了神经，忙碌起来，好像闯入夹河市的不是一头牛，而是一头凶猛的野生大老虎！

　　市局的警察紧急行动，因为事关重大，并且牵扯到赵长枪，所以火雷亲自带队。十分钟后，十几辆警车拉响着警笛，浩浩荡荡的冲出了警局，驶上了公路！

　　火雷并没有坐进警车，而是进了赵长枪的超级悍马。赵长枪简单的将自己在来夹河市的路上遇见巡特警向辉，然后在向辉的要求下，将大黑牛交给向辉托管的事情和火雷说了一遍。

　　火雷听的直咂嘴，心说：“赵长枪，我的大大啊！你能不能消停一点啊？人家都说有什么样的老大，就有什么样的小弟。在你这里不但如此，还得再加上一条，有什么样的主人，就有什么样的牛啊！你说你闲的蛋疼，带着这么个危险动物进城干什么啊！”

　　这话也就他自己想想，却没有说出来，说了也晚了。他相信赵长枪也没想到会弄成这样子，再说了，这事的责任主要还是在警察。

　　火雷心中在抱怨赵长枪，赵长枪此刻也是一肚子火气呢，只听他恨恨地说道：“你们那个叫向辉的伙计，真是操蛋，他可是曾经向我拍着胸脯保证不会出事的，结果现在却让大黑牛跑了！他是干什么吃的？出了问题，他要负责任呢！”

　　这家伙县长当惯了，遇到问题，开始首先想到该谁负责任了。

　　赵长枪却不知道，此时的向辉正骑着摩托车满城的寻找大黑牛。这家伙都快急哭了！心中不断的祈祷大黑牛快点出现在他面前。

　　向辉原来是一名退伍兵，退伍后，一直在家待业。今年冬天夹河市局要招收一批合同制巡特警。向辉便报名参加，并且被顺利录取了。

　　向辉被录取后，便一直在巡特警训练中心，接受训练，直到十几天前才开始上路执勤。今天早上，这家伙让人将赵长枪的大黑牛拖走后，想想这么个大家伙又是拉又是尿的，还一个劲的哞哞直叫，这要是弄到警局，警局的同事也没办法正常办公了。再说，警局也没地方放下这么个大家伙，

　　于是这家伙灵机一动，便将大黑牛直接拖到了巡特警训练中心，虽然他已经正式参加工作，但是没事的时候，他还是经常去那里训练的。

　　训练中心那些正在训练的小伙子们看到向辉弄回来这么一个大家伙，全都好奇的围了过来，七嘴八舌的议论开了。

　　这个说：“我靠！向辉，你发财了？从哪里弄来这么个大家伙？打算今天中午请我们吃全牛？”

　　那个说：“这么大的牛，我们得吃好几顿啊！我们也没地方煮啊！向辉，你太浪费了，唉！”

　　还有人兴奋地说：“要我说，我们直接将这货送屠记牛肉馆，让他们给我们加工。屠记牛肉馆，我上次去过，那味道老纯正了！”

　　向辉虽然知道大家是在和他开玩笑，但还是听的一脑袋黑线，他一边将牛缰绳拴在一根他们平时用来训练爬杆用的钢管上，一边说道：“我说哥几个，你们少臭美吧。这是我替别人代为管理的。你们千万不要胡来啊。这牛的主人可说了，这夯货性子烈着呢，如果你们把他惹恼了，后果不堪设想。”

　　“开什么玩笑？向辉，你逗我玩呢？不就一头牛吗？你还把它当成大老虎了？别看这夯货长得挺威风，信不信我一拳就能将他打倒？”

　　向辉的话刚说完，一个家伙便一边说话，一边抬手朝牛屁股拍去！这家伙本来也没想挑衅大黑牛，只不过是看到大黑牛膘肥毛亮，有些喜欢，才拍了大黑牛一下。

　　但是他这一下子却惹恼了大黑牛！

　　大黑牛心情正不爽呢！这夯货刚开始被吊车吊起来的时候，心中还挺美，以为自己长本事了，学会腾云驾雾了，没想到，当他被放到车上，车子启动后，这货不爽了！

　　大黑牛晕车！

　　汽车一开，大黑牛就感到天也旋地也转，一会儿东倒一会儿西歪，站都站不住！大黑牛紧张的哞哞直叫！它想跳下车跑路，但是看看飞速向后倒退，好像黑色的洪流一样的柏油马路，这货最终还是没敢跳！

　　大黑牛好不容易才熬到车子到达目的地，刚想好好休息一下，结果上来一帮人，竟然说要将他送到牛肉馆！

　　这货当时就想一脑袋送眼前这帮家伙上西天！


第1168章 人牛斗

　　牛是能听得懂人类语言的，不信春天农耕的时候，你去田间地头看看，耕地的老农在后面扶着铁犁，让前面的牛走，牛就走，让前面的牛停，它就停。让它拐弯，它就拐弯！听话的很！

　　可惜的是，现在农民耕地都用联合播种机了，连耕带种一扫过！就连那些分散地块，不能使用大型机械的，现在都用手扶拖拉机了。

　　不用牛耕地了，牛车也没了，牛这种伴随华国农民走过几千年的动物好像就要变的像猪一样了。自从生下来，就是为了吃饭等死，最后变成餐桌上的一盘菜。不知道这算牛的悲哀，还是牛的幸福？

　　扯远了，再说大黑牛。

　　连普通牛都能听懂人言，别说猛牛中的战斗牛——大黑牛了！不过这夯货虽然很气愤眼前这帮家伙的话，恨不能马上将他们撞个半死，但是他还最终还是没有采取行动。不是这夯货菩萨心肠发作，而是这夯货还没有从晕车状态中完全恢复过来，实在有些不愿动弹，想好好休息一下。

　　但是大黑牛没想到的是，它想放过眼前这帮人类，但是人类却没想放过它！竟然有人敢拍他的屁股！

　　“他奶奶的牛蛋的！你们这帮混蛋只知道老虎屁股摸不得，却以为老牛我的屁股是好摸的？不给你们点厉害尝尝，你们还蹬鼻子上脸了！再让你们嚣张下去，你们就得骑在老子身上拉屎啊！踹你丫的！”

　　大黑牛心中不忿，猛然抬起后腿，脑袋都不回的就朝刚才拍他屁股的家伙胸膛踹了过去！

　　刚才拍了大黑牛的家伙名叫孟志，人送外号猛子。因为当地人“志”“子”发音差不多，所以他还有个外号叫“孟子”，也叫“孟老夫子”。

　　别看大黑牛这一下子看似平淡无奇，却是于平淡中见力量。如果是平常人挨上这一下子，身子准得倒飞而出，胸膛也得骨断筋折，死不了也只剩半条命！

　　好在孟老夫子不是普通人，而是整天受训的巡特警！无论是反映速度，还是抗击打能力都不是普通人所能比拟的！他看事不好，猛然一侧身子，试图躲开大黑牛这一蹄子。但最终还是没躲利索，胸膛被碗口大的牛蹄子扫了一下。

　　孟老夫子顿时趔趄了一下，一屁股坐在地上，胸口也火辣辣的疼。好在没有受重伤。

　　看着咧着大嘴，好像一个娘们一样坐在地上的孟志，众人先是愣了一下，然后全都哈哈大笑！

　　一帮人都是吃钢嚼铁的硬汉，谁也没把这当个事。所以，不但没有人过去将孟老夫子扶起来，反而全都和他开玩笑。

　　“我说孟老夫子，你是不是真的老了？就这一下子就让你狼狈成这样？你这些日子都训练到狗身上去了？”

　　“他不是练到狗身上了，他是练到这头大黑牛身上了。”

　　“你还想吃它的肉？我看它吃你的肉还差不多！”

　　堂堂一名七尺特警，被一头牛踹倒在地，孟志脸上也有些挂不住，老脸一红，一边从地上爬起来，不断的用手拍打着屁股上的灰尘，一边讪讪地说道：“你们笑个蛋啊！这牛有点邪门！力量大，动作快，让人防不胜防！”

　　“切，你就给自己吹吧！它再厉害还不是一头牛？难不成还是牛魔王转世不成？”

　　孟志心中有些不爽了，这家伙到现在胸膛还火辣辣的疼呢！这帮混蛋竟然还闹个没完了，于是翻翻白眼说道：“不信你也拍它一下子试试啊！”

　　“试试就试试，有什么了不起？”

　　和孟志打嘴仗的家伙说着话，竟然真的就要去挑衅大黑牛。然而就在此时，他们的教官却从不远处的办公室中走出来，冲他们吼道：“都干什么呢！不想训练了？我告诉你们，训练成绩不达标，谁也别想上岗！”

　　一帮人咧咧嘴，谁也不敢在这里白话了，赶紧跑到一边训练去了。向辉将牛拴好，也开着车子离开了，他还要去执勤呢。

　　这事如果就这样过去了，倒也相安无事。好死不死，当临近中午，大家训练结束，准备冲洗一下去吃饭的时候，却有人又提起了孟老夫子被大黑牛踹倒之事，不断拿这事和孟老夫子开玩笑。

　　孟老夫子被大家说的面子上挂不住，有些着恼，于是便说道：“我早说过，有本事你们自己过去戳戳那个愣牛试试。只是在这里说我，算个屁的本事？”

　　孟老夫子心中不爽，说话便有些冲，其他几个家伙一看孟老夫子竟然硬起来了，他们也来脾气了，说道：“孟老夫子，你还别不服气，走，我现在就过去撂倒这个大笨牛！”

　　都是日死牛的小伙子，如果会怕了一头牛，岂不成了笑话？

　　于是，一帮人呼呼啦啦又围在了大黑牛旁边。

　　大黑牛趴在地上眯缝着眼睛晒太阳，不时用牛尾巴在身上拍打几下。这夯货严重怀疑，今天早上和它打野战的那个小母牛身上是不是有牛虱，把自己给传染了。不然这大冷天，没有苍蝇没有蚊子的，身上怎么老是痒痒？

　　奶奶的，以后遇到这种事，一定得拉着母牛到兽医站做体检！绝不能乱来。

　　大黑牛正眯缝着眼睛丫丫，忽然感到眼前一暗。猛然睁开牛眼一看。我靠，那帮傻不拉几的人类竟然又到了自己的面前。

　　不过大黑牛并没有将这些人放在心上，只是睁开牛眼看了看眼前这帮家伙，便又重新闭上了眼睛。继续回味今天早上和小母牛打野战时的快感！如果不是小母牛身上有牛虱，简直堪称完美！

　　几名巡特警看到大黑牛对他们爱答不理的样子，心中不禁好笑，一个家伙更是抬脚便朝大黑牛的肋骨踢去，嘴里还喝道：“蠢货！给我起来！”

　　大黑牛肋骨吃痛，忽的一下就从地上站了起来，一双大牛眼也重新睁开了，恶狠狠的看着刚才踢了它一脚的家伙。

　　“哟呵！大笨牛，你是不是不服气啊？有人不是说你挺有本事吗？有本事你来踢我啊！”

　　这个家伙一边说话，竟然一边又一拳朝牛背砸去！他也是不忿刚才孟老夫子的话，不然也不会冲动到和一头牛置气。

　　刚才他踢了大黑牛一脚，大黑牛没有反击，他以为这一下子，大黑牛也不会反击的，没想到他的拳头刚刚砸在大黑牛的牛背上，还不等收回来，大牛便突然一个转身，然后一头便朝这家伙的胸膛撞了过去！

　　弯刀般的一对牛角瞬间就要刺入他的胸膛！

　　大黑牛这一招又快有很，并且完全出乎这家伙的预料！所以面对直冲他胸口而来的两只牛角，他竟然傻呆呆的不知道躲闪了！

　　就在这危急时刻，这家伙的耳边忽然传来一声暴喝：“闪开！”

　　接着他便感到一只大手猛然将他向旁边一推！这家伙顿时趔趄了一下躲开了大黑牛的攻击正面。

　　饶是如此，一只牛角还是刺穿了他作训服的前胸，冰凉的牛角就擦着他的胸膛肌肉一扫而过，然后从作训服的另一侧冒出来。

　　当牛角从他的作训服中拔出来的时候，这家伙只感到胸前凉飕飕的，从皮肤一直冷到心里！

　　他看清楚了，危急时刻，将他推开的，正是孟老夫子！如果不是孟老夫子，他这条小命就得交代了！

　　因为挑衅一头牛，结果被牛一头撞死了！你说这事说出去得多冤啊！恐怕到了阎王殿上，阎王爷听了自己的死因都得笑死过去！

　　“孟志，谢谢你！”过了足有一分钟，这家伙才惊魂未定的对孟老夫子说道。这回谁也不敢嘲笑孟老夫子了。他们算看出来了，眼前这个大黑牛就是天生的怪胎！不能以常理考虑。

　　孟志随便的摆摆手，说道：“算了，算了，我早说过这头牛不一般！有些邪门！我看我们还是赶紧离开它吧！它好像要发狂。”

　　原来孟志虽然心中有些恼怒，但是他毕竟刚才吃了大黑牛的一次亏，知道大黑牛的厉害。他生怕自己的同伴会因为轻敌，而中了大黑牛的招，所以便一直站在了能伸手就够得着同伴的地方！如果万一出现意外，他也能迅速出手相救。

　　没想到他这个举动竟然真的救了自己的同伴一命！

　　众人听了孟志的话，这才将目光从自己同伴的身上，转移到了大黑牛身上，当他们看到大黑牛此时的样子后，不禁都一阵阵胆战心惊！

　　大黑牛哪里还有之前懒散悠闲的样子？只见它狂躁的在地上不断的转来转去，一双牛眼也瞪的更大了，并且开始逐渐充血，凶狠的目光不断的在众人身上扫来扫去，好像恨不能将眼前一帮人全都刺个透心凉！两个牛鼻子不断耸动着，呼呼直喘气！

　　虽然时间已近中午，天气的温度已经上升，但是随着这夯货粗重的呼吸，它的鼻孔里还是不断的喷出一团团的白雾！

　　把这货拉到西游剧组，让他扮演恢复原形的牛魔王，绝对胜任！

　　“我日啊。向辉那个混蛋到底是从什么地方弄回来这么一头怪物？这哪里是一头牛，这比老虎还吓人啊！”

　　“小李，你还打算吃它不？还打算将它送到屠记牛肉馆不？”

　　“草，赶紧滚你蛋吧，有多远滚多远！”

　　“快走，快走，别说了！这货要疯！”

　　众人看的胆战心惊，再也不敢挑衅大黑牛了，纷纷议论着离开。

　　然而，这帮家伙想不到的是，大黑牛的脾气已经被他们引爆了！要想再让它静下来，可就没那么容易了！


第1169章 追击大黑牛

　　孟老夫子一帮警察是想离开了，但是大黑牛却不干了。这家伙本来还觉得这地方挺不错，晒晒太阳，想想美事，睁开眼的时候，还能看到一帮叫做“人类”的家伙上墙爬屋，跳来跳去，给自己免费表演各种惊险节目。

　　但是现在，大黑牛不这样认为了，这帮人太可恶，竟然敢经常来招惹它，它很生气，不想在这里呆了。

　　大黑牛先是将身子靠近钢管，让拴在他脖子和钢管之间的绳子尽量松弛下来，然后四蹄蹬地，猛然向外蹿了出去！

　　在大黑牛的暴力拉扯下，牛缰绳被瞬间绷直，发出砰的一声闷响！

　　这是大黑牛经过无数次失败后，总结出来的经验，一般的牛缰绳就这一下子，大黑牛就能将其挣断！就算再厉害再结实的牛缰绳，来上这么三五下，也能弄断。

　　所以，这回当大黑牛第一次没有弄断牛缰绳后，一点都没气馁，马上便返回到了钢管边上，开始积蓄力量。大约一分钟后，大黑牛再次窜了出去！

　　“砰！”粗壮的牛缰绳被再次绷直，但是这一次仍然没有断！不但绳子没断，大黑牛反而差点被绳子勒的喘不过气来。如果不是钢管的下面被深深的埋到了地下，而顶端又被焊接到了一根横梁上，估计这一下子，就算绳子不断，钢管也要倒了！

　　大黑牛仍然不死心，这夯货虽然不懂什么叫做坚持就是胜利，但是它的经验告诉它，就这样搞下去，绳子肯定早晚得断！

　　于是这夯货……再来一次！结果和第一次第二次一样，绳子还是没断！

　　大黑牛心火更胜了，卯足了力气，又来了第四下！

　　原本坚韧无比的牛缰绳终于扛不住了，啪的一声从中间断为两截！巨大的惯性让大黑牛在地上踉跄了三四步才稳住了身形。

　　奶奶的，终于重获自由了！哞……大黑牛仰天发出一声长啸，然后四蹄翻飞，便跑向了训练中心的大门！

　　当大黑牛第一次试图挣断牛缰绳时，便被孟老夫子等人发现了，他们全都瞪大眼睛看着发了狂的大黑牛！他们看到栓牛的绳子又粗又壮，以为大黑牛肯定不能将其挣断的，没想到大黑牛只用四下就把绳子给挣断了，并且直奔大门的方向而来！

　　就在大黑牛成功将绳子挣断，仰天长啸的那一刻，所有人心中都产生了一种不真实感，他们感到自己好像进入了一个虚幻的童话世界！而此时就在他们身边的大黑牛则是这个童话里的唯一主角！

　　不过这帮家伙瞬间就从恍惚的状态中醒悟了过来，因为他们惊恐的看到大黑牛竟然玩命的朝他们的方向冲了过来！好像要把他们一个个踩在脚下一样。

　　其实他们还真误会了，大黑牛还真没稀罕搭理他们，它只不过想离开这里而已。凑巧孟老夫子等人也恰好朝大门的方向走去，想着离开，所以看上去，大黑牛就像冲向他们一样！

　　“快闪开！这货疯了！”

　　“快跑！躲开！”

　　“枪！枪！谁有枪！”

　　一帮人一边狂呼乱喊着，一边向旁边扑了过去，一些人一边闪，还一边眼神四扫，打算找点趁手的家伙。

　　好在这帮家伙整天训练，腿脚还算利落，并且大黑牛开始冲起来的时候，又离他们还比较远，所以他们全都躲开了大黑牛的冲击正面！

　　大黑牛从他们身边一冲而过，然后哐当一下子就撞在了封闭的铁皮大门上！

　　这帮人训练的时候，训练中心的大门都是锁着的，不过在大黑牛的强力撞击下，大门上的老三环大铁锁咔吧一声就被崩飞了出去，不见踪影！两扇大铁门轰然洞开，大黑牛嗖的一下便蹿了出去。

　　看着消失在眼前的大黑牛，众人先是一阵面面相觑，然后异口同声的大喝道：“追！”

　　他们必须将大黑牛追回来！发了狂的大黑牛窜到夹河市的大街上，还不知道会弄出什么乱子。

　　一帮人呼啦啦追出了大门。

　　大门外是一条水泥路，水泥路的一边训练中心的围墙，另一边则是一片柳树林。此时的大黑牛正沿着笔直的水泥路，好像一道黑色的闪电一样，一路狂奔！这帮家伙忽然意识到，他们如果想徒步追上大黑牛，简直就是痴心妄想！

　　何况如果他们手中没有家伙，他们就算能追上大黑牛又如何？他们根本不能将大黑牛制服啊！

　　警察毕竟是警察，处理突发事件的能力非常强，他们的队长马上站了出来给大家分派任务，取家伙的取家伙，开车的开车，汇报的汇报，不到十分钟，十几个人分别上了两辆依维柯防暴警车，然后呼啸着冲出了训练中心的大门！

　　同时，得到消息的训练中心主任老王也在第一时间将事情报告给了局长火雷！

　　夹河市巡特警训练中心外面的大路上出现了千古难逢的一幕！一头大黑牛在前面没命的跑，四个碗口大的牛蹄子轮番敲打在地面上，发出砰砰砰的声音，仿佛整个地面都在颤动！

　　大黑牛的后面是两辆风驰电掣的依维柯警车，呼啸着追向前面的大黑牛。

　　大黑牛虽然跑的够快，但是它毕竟也是血肉之躯，四条腿终究跑不过四个机器轮子，和警车之间的距离越来越近。

　　依维柯警车上，孟老夫子瞪大着眼睛看着离他们越来越近的大黑牛，迟疑着说道：“你们说大黑牛会不会跑到旁边的树林里？”

　　“闭上你的乌鸦嘴！你再说我踹死你！”

　　孟老夫子的话刚说完，旁边一个警察马上瞪着眼睛冲他说道。然而他们两个人的话刚说完，就见正在前面飞跑的大黑牛好像听到了他们的话一样，竟然陡然调头，嗖的一下就跳进了旁边的树林，然后在树林里飞跑起来！

　　“我靠，孟老夫子，你不应该当警察，你应该去当预言师！”正在开车的司机一边说话，一边猛然将刹车跺了下去！车子嘎吱一声停在路上。接着车上的警察全都跑了下来，然后没命的蹿进了树林，朝大黑牛的背影追去！

　　公路和树林之间隔着一一米多宽，两米多深的水渠，大黑牛能轻松跳过去，但是他们的依维柯警车却根本开不过去！其实就算能开过去也无用。现在是冬天，柳树上的叶子早已经落光，虽然视线还算可以，但是这些柳树栽种的非常稠密不说，还杂乱无章，汽车根本无法在树林里通行！

　　所以，一帮警察只能下车徒步追击大黑牛。之前是大黑牛的四条腿跑不过汽车的四个轮子，现在却成了大家的两条腿跑不过大黑牛的四条腿了！

　　别看大黑牛身材壮硕，体型庞大，但是却非常灵活，在稠密的树林中疾跑，竟然比这些特警战士还轻松！急停，转向，骤起，折返，玩的那叫一个溜！看的一帮警察两眼发晕。

　　双方之间的距离越来越大，眼看大黑牛的身影就要被乱七八糟的柳树遮挡住！

　　“砰”有人果断的开枪了！大黑牛实在太危险，就算将它当场击毙，也不能让他跑到街上害人！

　　其他人也子弹上膛，不断的朝大黑牛射击！然而，树林中的柳树严重阻挡了他们的射界，一轮枪击过后，肆虐的子弹除了将树林中的柳树打的一片狼藉，连大黑牛的屁股毛都没有戳到！

　　更糟糕的是，子弹不但没有打中大黑牛，砰砰砰的枪声，和不断喷射的枪口焰反而将大黑牛彻底吓惊了！

　　“哞！”大黑牛怪叫一声，跑的更快了。很快一帮警察连大黑牛的影子都看不到了，只能好像无头的苍蝇一样在树林中到处乱找。一边找，一边心中期待大黑牛不要走出这个树林，或者即便出了树林也不要到处发疯。

　　火雷直接将赵长枪的超级悍马当成了指挥车，而赵长枪则驾驶着车子过大街，穿小巷好像水中灵活的鱼儿一样在公路上不断游走。

　　“还没有大黑牛的消息？”赵长枪一边开车，一边问坐在后面的火雷，眼神还透过风挡四处扫视着。期望大黑牛快点出现在他面前。

　　火雷刚刚接完一个电话。由于事发仓促，出动的各警种并没有携带统一的无线通讯系统，所以他只能用手机和属下联系。

　　“还没有。真不知道那个祸害跑到哪里去了。”火雷有些着急地说道。

　　“火局，你也不用太着急，现在没有大黑牛的消息，对我们来说倒是最大的好消息。”赵长枪说道。

　　“嗯？为什么？”火雷奇怪的问道。

　　“我们到现在还没有得到大黑牛的消息，说明大黑牛还没有制造什么恶性事件。大黑牛只有在性情暴躁的时候，才会主动去攻击别人。正常状态下，如果没人惹它，它是不会去主动攻击别人的。之前，巡特警训练中心的那帮家伙惹怒了大黑牛，所以他非常危险。但是随着时间的推移，如果大黑牛的情绪稳定了下来，他就没有危险性了。我们就可以从容的寻找它了。”赵长枪淡淡地说道，他现在已经不像刚开始时那样着急了。

　　赵长枪说的倒是很有道理，但是让他想不到的是，大黑牛离开训练中心后，情绪虽然是曾经稳定下来过，但是却很快又被另一个人给彻底激怒了！

　　不过这一回，愤怒的大黑牛在惹下大祸的同时，还不大不小立了个功。


第1170章 偷小孩的人贩子

　　大黑牛四蹄生风，在柳树林里七拐八绕，很快便把后面的追兵甩脱了。这夯货看到后面那些咋咋呼呼的追兵都没了踪影，那种砰砰砰的巨大响声也听不见了，这才放慢了脚步。

　　大黑牛虽然把追兵甩脱了，但是他自己也迷路了。不过这夯货也不着急，迷路就迷路呗，反正本老牛四海为家，走到哪里都是天当被子地当床，抓个母牛是老婆，无所谓。它也不管什么方向不方向的，牛头朝哪就向哪走呗！

　　大黑牛今天早晨没明天就先和小母牛打了一场野战，然后又追着谢立强兄妹俩耍了半天，最后被赵长枪拴在车上拖着跑，差点累成狗！刚才更是凶险，先是被汽车追，然后又被人追，要命的是，这些人还砰砰砰的放枪，把大黑牛也着实吓得不轻，原本一腔的怒火也逐渐的消磨干净了。

　　这货一边溜溜达达的朝前走，一边不断吃着落在地上满地的柳树叶。虽然味道不怎么样，但好歹也能填饱肚子。

　　这片柳树林虽然看上去很大，但不过是个人造树林，大黑牛溜溜达达一路向前，就走出了柳树林，来到一条小河边。

　　从早上到现在，大黑牛滴水未进，也着实渴了。此时看到前方有条小河，便欢快的跑了过去，打算痛饮一番。

　　由于天冷，河面已经结冰。但是这难不住大黑牛，只见他扬起大蹄子啪啪啪几下子便在薄冰上砸出了一个大洞。

　　然而，当大黑牛的脑袋靠近砸出的洞口后，只是用鼻子在水面上闻了闻，便失望的离开了。小河里的水腥臭难闻，冰面下面还流淌着白花花的泡沫子，也不知道是什么东西，就连靠近小河边的一行柳树都病怏怏的，好像就要死去一样。

　　大黑牛有些怀念小清河了。那里的水清澈透明，自己啥时候渴了，一溜小跑赶到小清河旁，趴下就喝，那个水那个甜啊！一边喝着甘冽的小清河水，一边看着小清河沿岸的村子炊烟袅袅，那是多么的惬意啊！

　　大黑牛却不知道，他眼前这条河的上游正是小清河，不过到了这里以后，原本清澈的水质却被夹河市那些大大小小的饭店，以及化工厂给污染了。

　　想起小清河，大黑牛越发感到渴的厉害，他直接踩着冰面过了小河，然后上了对面的一条马路。沿着马路胡乱的走着。

　　训练中心本来在夹河市的郊区，但是大黑牛逃跑的时候，却是向着夹河市的方向跑的。所以，大黑牛现在溜溜达达竟然就到了夹河市里，最后来到一个开放式的广场上。

　　广场非常的大，虽然现在是冬天，但是由于临近春节，许多企事业单位都已经放假，而今天的天气又非常好，所以广场上的人很多。广场一角的草皮上还有两头骆驼，三匹马，供游客玩耍拍照。

　　大黑牛虽然长得膘肥体壮，但是毕竟不是稀有动物，所以它的出现，并没有引起多少人注意。广场的保安倒是看见了，不过他们以为这头大黑牛和那些骆驼、马扮演的是一个角色，所以也没往心里去。更没有过来搭理大黑牛。

　　一个四岁左右的小女孩发现了大黑牛，她兴奋指着大黑牛，大声对不远处的一个女人喊道：“妈妈，妈妈，快看！大象！这里有个大象！”

　　大黑牛脑袋左右摇摆了一下，发现自己的身边没有其他动物，眼神中不禁充满了疑惑。大概这夯货心中正腹诽呢：“我勒个乖乖，小家伙，你看牛哥我哪里长得像大象？我是牛好不好？唉，现在这孩子也真是的，还不如我们牛犊子的见识多。”

　　离小孩十几米的地方，一个妇女正坐在一块小石块上玩手机，听到小女孩的喊声，抬头看看大黑牛，然后冲小女孩说道：“这孩子，这是牛！不是大象！我给你买的看图识字上不是有大象的图片吗？怎么还分不清牛和大象？不要靠近它，过来，到妈妈这边来。危险。”

　　女人虽然说着让小女过来，但是身子连动一下都没有，不等话说完，眼睛便重新盯在了手机屏幕上，好像手机屏幕上有什么宝贝一样。

　　小女孩根本没有听妈妈的话，回到妈妈身边，而是一边吮吸着手指，一边忽闪着眼睛看着不远处的大黑牛。这孩子从小在城里长大，在动物园里见过狮子老虎金钱豹等等比较珍惜的动物。但是还真就从来没见过牛！

　　所以，小女孩想过去近距离的接触一下大黑牛，但是看看大黑牛威武高傲的样子，小女孩又有些不敢。

　　就在这时候，一个打扮的很朴实的妇女忽然走到小女孩的身边说道：“小姑娘，你是不是想过去看看那只大牛？”

　　小女孩看到眼前的女人她不认识，便没有说话，只是下意识的点了一下头。

　　“走，阿姨陪你过去看大牛。”女人一边说话，一边拉着小女孩的手朝大黑牛走去。

　　小女孩本来就想过去看大黑牛，所以根本没有反对，跟着这名妇女便朝大黑牛走去。

　　“来，小姑娘，阿姨抱抱，不然这头大黑牛如果发起狂来，就会吓到小姑娘了。”妇女一边说话，一边弯腰将小女孩抱了起来，迈步朝大黑牛走去。

　　然而当妇女抱着小女孩经过路边的一辆黑色桑塔纳时，桑塔纳的车门忽然打开了！妇女瞬间伸手一把捂住了小女孩的嘴巴，然后一哈腰便钻进了桑塔纳，然后快速而轻轻的将车门闭上了。

　　就在车门被关上的瞬间，远处正坐在石头上看手机的年轻女人，忽然好像心灵感应一样，把脑袋从手机上抬起来，眼神朝小女孩刚才站立的方向看去，然而让她惊骇莫名的是，她发现她的女儿睿睿已经不见了！

　　女人的眼神向四周扫视了一下，发现没有女儿的身影后，瞬间感到脑袋嗡的就是一下子。她感到大事不好。

　　“睿睿！睿睿！你在哪里啊？你快出来啊！你不要吓妈妈好不好？你在和妈妈捉迷藏是不是？妈妈认输了，你快点出来啊，你再不出来，妈妈要生气了。睿睿，你快出来啊……”

　　喊到后来，这个年轻女人的声音已经哽咽起来，脸上也挂满了眼泪！

　　此时此刻，她的心中充满了自责，如果自己刚才不是为了看股市行情，眼睛一直盯在手机屏幕上，小睿睿怎么会不见了？

　　自己怎么这么糊涂啊！夹河市新闻里都演了，现在夹河市活跃着一股偷小孩的人贩子，让大家带孩子出门的时候一定要注意！不要让孩子远离自己，不要让孩子单独和陌生人在一起，不要让陌生人随便抱自己的孩子……

　　可是自己刚才竟然只顾得看手机，却忘了照看孩子！唉，我这叫干的什么事啊！

　　这个年轻人的女人，一边哭，一边不断的问周围的人有没有见到她的女儿，但是她就是没有到停在草坪边，马路上的一大溜车子里面去看看！不但如此，他离那辆桑塔纳还越来越远了！

　　桑塔纳里面，那个打扮朴实的女人一边使劲用手捂着小睿睿的嘴巴，让她发不出半点声音，一边瞪大着眼睛看着那个年轻的妈妈。看到她离自己的车子越来越远，心中这才松一口气，说道：“嘿嘿，又是一个傻逼！几万块钱又到手了。”

　　“不是人家傻，是老婆你太聪明，要不是你想出这招抓住孩子先不走的方法，如果我们再像以前一样，抓到孩子就开始跑路，恐怕我们早就被警察抓了！”坐在驾驶位上的一个男人嘿嘿笑着说道。

　　按照正常思维，人贩子偷了孩子后，肯定会在第一时间逃离案发现场。但是这一对夫妻大盗却反其道而行之的做法，反而更加不会引起别人的注意。让他们一次次成功得手。

　　男人一边奉承自己的老婆，一边从副驾驶座上取过一个大编织袋，和一捆透明胶带扔到了老婆手上。

　　女人先接过胶带在小睿睿的嘴巴上狠狠的缠了几圈，让小睿睿发不出任何声音，然后又将小睿睿的手脚也缠了起来，让她动弹不得。小睿睿拼了命的挣扎，可是她不过一个四岁的孩子，她那点力气在这个彪悍的女人面前，简直可以忽略不计，很快小睿睿便被用胶带缠成了一个粽子。

　　惊吓过度的小睿睿直接晕死了过去，这下更方便女人行动了。他将大编织袋张开，然后直接将小睿睿给塞了进去，接着用一根红绳将编织袋口扎住了。

　　“她不会死过去了吧？”驾驶位上的男人看到小睿睿一动不动了，便有些担心的问道。

　　“死不了！这种嫩牙子生命力强悍着呢。你忘了，上次那个断了条胳膊，最后还不是活蹦乱跳的，还卖出了一个好价钱？”女人阴笑着说道。当她说话和笑的时候，身上那种朴实的感觉，马上就会消失的无影无踪。

　　“老婆，我们现在可以离开了吧？免得夜长梦多。”男人一边问，一边试图打火离开。

　　“等等。活都干完了，你还怕个屁？现在那个小丫头就是我们看望我妈妈的年货！是半匹子猪肉！就是警察来搜我们的车，我们都不怕。我在车里等你一下，你再下去干点活。把那头牛给我带上。我刚才露面了，如果再出去，说不定会碰到那个该死的娘们。”

　　女人一边说话，一边透过风挡看着不远处的大黑牛。


第1171章 大黑牛怒撞人贩子

　　男人明白老婆的意思了，这娘们贪心不足蛇吞象，抓到一个小孩还不嫌多，还要将那头大黑牛也捎带上！

　　男人隔着风挡看看大黑牛充满力量感的一身膘子，再看它圆月弯刀般的两个牛角，心中有些发憷，于是犹豫着说道：“老婆，要不咱不要那头牛了吧？也许牛的主人就在附近，如果被他发现了，我们捞不着牛不要紧，如果在被人发现了我们车上的秘密，事情可就糟了。”

　　“糟个屁！我早就看了这头大黑牛有一会儿了！它是自己溜达到这里来的，来的时候，身边根本没人。并且来到后，也没有人过来领走它。这说明大黑牛是自己走丢的，这就是送上门来的外财！不要白不要！这种财如果不要，是会遭天谴的！这大黑牛膘肥体壮，转手就是一万大几！够半个孩子了。你快点麻溜的！”女人有些不耐烦地说道。

　　“可是，老婆，这个，那个啥，那个……”男人使劲咽了口吐沫，吞吞吐吐地说道。

　　“行了，少啰唆，什么这个那个屁！你不就害怕那个大黑牛吗？怕个毛线啊？你没看到牛脖子上还拴着半截牛缰绳？往我们车子的后保险杠上一拴就完事！这么简单个活，你都干不了，老娘还要你干什么？我警告你，这事你如果办不成，你半年别想上老娘的床！”女人瞪着眼睛对男人吼道。就差一脚将男人踹下车了。

　　男人听到女人的威胁，吓了一大跳，然后哭着脸，推开车门下了车。

　　“牛儿牛儿你听话，跟着大大快回家，回家给你娶媳妇，又黑又肥个又大……”

　　男人下车后，嘴里一边嘟囔着，一边小心翼翼的朝大黑牛走去。

　　小睿睿被偷的过程全部落到了大黑牛的眼中，不过这夯货虽然能大概的听懂人言，但是他毕竟只是一头牛，什么见义勇为之类的东西对他来说就是扯淡，他根本不懂那一套。它之所以看着那个女人将小睿睿抱上车，也只是无意识的动作。

　　看到小睿睿被抱上车后，大黑牛便四下扫视，打算离开。这家伙渴的厉害，还没找到水呢。

　　就当大黑牛就要离开的时候，忽然觉得脖子一紧，扭头一看一个瘦弱的男人竟然一边嘴里嘟嘟囔囔，一边伸手拉住了一直拖在地上的绳子头，然后扭头就朝桑塔纳走去。

　　大黑牛愣了一下，不知道眼前这个男人想干什么，还以为这个瘦瘦弱弱，走路都有些不稳当的家伙是要带自己去喝水呢。于是也没反抗，而是跟着男人走了几步。

　　男人一看大黑牛竟然如此听话，心中不禁狂喜，心想：“他大爷的，幸亏老子博学多才，学了几句戏弄牛的咒语。刚开始还以为别人发到网上戏弄人的，竟然是真的！”

　　大黑牛离男人的车子并不远，男人很快便牵着大黑牛走到桑塔纳的后面，弯下腰，撅着屁股，试图将牛拴在自己加装的防撞保险杠上。

　　可是就在这个时候，出事了！就见大黑牛忽然就蹿到了男人的后面，弯刀般的牛角唰的一下就朝男人的屁股蛋子撞了过去。

　　原来，就当大黑牛看到男人试图将他拴在汽车上的刹那，忽然便想起了今天早上，赵长枪将他拴在超级悍马的后面，拖着它飞跑的事情！那种被跑死的感觉，大黑牛恐怕一辈子都忘不了！他心中曾经几次发誓，绝对不能让人再拴在这种铁疙瘩上带着跑！会死牛的！真的会死牛的！

　　所以，当大黑牛看到男人的动作时，马上明白这个男人想要干什么了！

　　“你个牛日的，本老牛还以为你个混蛋玩意要带老子去喝水呢！没想到你竟然想祸害老子！看老子弄不死你！”

　　大黑牛一边想一边低着脑袋就朝男人的屁股撞了过去！

　　眼前这个男人可没有那些巡特警的本事，再说了，他正低着脑袋栓绳子，根本没有半点心理准备，哪里能躲的开大黑牛的一撞？

　　“噗！”

　　大黑牛弯刀般的两个牛角全都戳到了男人的屁股蛋子上，两个牛角，两个屁股蛋子，正好一个屁股蛋子上一个，不偏不向！

　　“啊……”男人嘴里发出一声凄厉的惨叫，惊天地泣鬼神，直冲霄汉！几乎整个广场上的人都听到了他的凄厉叫喊声。于是，所有人都将目光投向了男人，更是有人迈步朝这边走了过来，打算过来看个究竟。

　　大黑牛猛然拔出牛角，男人的屁股上顿时飚出两股血箭！不但如此，由于大黑牛这一下子用足了力气，因此，他不但是屁股开了花，而且里面的骨头也被大黑牛撞断了！

　　所以大黑牛拔出牛角后，这家伙的双腿因为用不上半点力气，所以身子呼啦一下便出溜到了地上，嘴里只是杀猪般不停的嚎叫。

　　这货一边不停的嚎叫，一边不停的在心中暗骂自己的老婆：“你个狗日的臭娘们，真是成事不足，败事有余！如果不是你非要惹这个黑煞星，老子何必落到如此地步！我操你妈蛋啊！你个混蛋娘们！最好你也被大黑牛给顶一下！”

　　大黑牛撞了这个男人还不算完，竟然迈步绕到了车子的右侧，然后倒退几步，卯足了劲，猛然就朝车子撞去！

　　“哐当”一声巨响，桑塔纳的右侧车门瘪进去一大块，上面的风挡上更是直接被震爆了，稀里哗啦一阵乱响！同时整个车子都横着划出去了近两米，眼看就到了路当中！

　　车里的女人猝不及防，一头撞在车子的内壁上，头破血流！

　　“我勒个擦！这到底还是不是一头牛？这是妖怪啊！”女人一边心中暗骂，一边一把拉开左侧的车门，赶紧从车上跳下来。再不下来，他怕大黑牛会直接将车子撞成狗屎，到时候，她被卡在车里就出不来了！

　　女人临下车之时，还不忘将装着小睿睿的编织袋提了出来。这可是他们今天的所有收获了，以后给男人治伤、修车的钱都指望这编制袋里的这个小女孩呢！绝不能把她丢下。再说了，如果把小女孩丢下，被警察发现了，他们两口子就彻底的暴露了。

　　大黑牛并没有理会已经下车的女人，而是继续不依不饶的朝桑塔南撞击着，嘁哩喀喳，稀里哗啦，一阵乱响，车子直接被大黑牛给撞报废了！

　　女人也顾不上自己的车子了，她看到大黑牛不再理会自己的男人，于是背着编织袋，快速的跑到男人面前，粗略的看了一眼他的伤势，接着便开始嚎啕大哭，一边哭，一边哀求周围的人送他们去医院。

　　其实女人心中恨不得将这个受伤的男人仍在这里，然后带着小睿睿远走高飞。可是她如果把男人留在这里，待会儿警察来了，他一怒之下，将他们的事情全都和警察坦白交代了，事情就麻烦了！

　　恐怕不等她离开夹河市，就得被警察抓起来！所以无论她心中有多不情愿，她必须要带着男人一起走！

　　周围围观的人们只看到大黑牛发疯撞人，却根本不知道这两口子是人贩子，也不知道他们是因为想偷走大黑牛，才激怒了大黑牛。所以他们看到男人伤的厉害，心中同情，便去开车，主动要帮忙送他们一家人去医院，也有人不断大声吆喝，吓唬大黑牛，防止它再向其他人进攻。

　　一辆白色的本田雅阁嘎吱一声停到了女人的身边，从车上下来一个小伙子，冲背着编织袋的女人说道：“大嫂快上车，我送你们去医院。”说完后，又冲大家说道：“大家帮帮忙，将这位大哥搬到车上。”

　　话音刚落，顿时过来几个人，七手八脚，小心的将男人抬到车上。

　　“谢谢，谢谢。你们都是好人啊！我一辈子都忘不了你们！我感谢你们八辈……”女人挺会表演，眼泪哗哗的。不过这骚货刚才在车上一直在听《不差钱》，现在一激动差点把鸭蛋的名言溜出来。

　　“大嫂，啥都别说了。还是先去医院吧。先把人送医院，然后再考虑理赔的事情。”

　　小伙子一边说话，一边很自然的就想取下女人背上的编织袋，想将它放进车子的后备箱。

　　然而小伙子的手碰到编制袋的刹那，心中不禁一惊，他竟然看到编织袋里面的东西一阵剧烈的挣扎，发出呜呜呜的怪叫声。

　　同时，他感觉到编织袋里面的东西竟然软绵绵的，好像人类的肌肤一样！

　　原来，经过这一阵折腾，原本吓的昏迷过去的小睿睿已经醒了过来。惊恐的她想高声喊妈妈，可是嘴巴却被胶布封了一层又一层，根本发不出声。现在被小伙子从外面戳了一下，她本能的从喉咙里发出一阵尖锐的呜呜声，却是不像人言，倒像是动物的叫声。

　　“是个活物？是什么东西？”小伙子心中顿时下意识的想到。

　　女人只顾得假惺惺的和大家道谢，却没有发现小伙子的手已经碰到编织袋。只是在小睿睿发出剧烈挣扎的时候，才吓了一大跳，转身朝小伙子看去。脸上的表情却是有些不自然。

　　小伙子连忙笑了一下说道：“大嫂，你这袋子里装的什么东西，好像是个活的？要不要放到后备厢？”


第1172章 编织袋有问题

　　“坏了！事情要糟糕！”女人发现小伙子已经对编织袋起疑，心中顿时想道。不过这女人毕竟是个惯犯，常年混江湖，心理素质不是一般人能比的，她心思急转，脸上顿时挤出一个笑容，说道：“哦，我家是农村的，我是个养狐狸专业户。袋子里就是一只小狐狸，是我送给我娘家侄子当新年礼物的。我们这次本来是想到我娘家送年货的，没想到出了这么一档子烂事。大兄弟如果想要，下次我带给你一只。”

　　女人一边说话，一边亲手将编织袋放在本田雅阁的后备箱里。

　　“哦，算了，我可不想在家里养只狐狸精。我们还是赶紧走吧！”小伙子也没多想，说着话，就要钻进车子快点送那个受伤的男人去医院。

　　然而就在此时，却异变陡生！

　　只见大黑牛忽然发了狂的将停在路边的汽车一辆挨着一辆的撞将过来！

　　本来大黑牛撞断了那个男人的双腿胯骨，又将好好的一辆桑塔纳撞成了狗屎，心头的火气也出的差不多了。如果这时候让它自己离去，也就没啥事了。可是那一大帮人却偏偏在不停的朝他吆喝，吓唬它，让大黑牛听得心烦。

　　它可不管你这样做到底是好心还是坏心，谁敢惹它不高兴，它就敢撞死他丫的！

　　奶奶的，以为本牛是被吓大的吗？不给你们点厉害，你们真不知道牛爷爷的厉害啊！大黑牛扬天长啸一声就朝人群中冲去！

　　好在这些人之前虽然在一直吓唬大黑牛，却害怕被它伤到，所以离得一直比较远，此时看到大黑牛发疯一样朝他们扑了过了，马上开始四散奔逃。

　　大黑牛一看人群全炸窝了，它也不知道自己该去追哪一个好，于是将一腔怒火全撒到了那些停在路边的车上。

　　你们能跑，这些铁疙瘩总不能跑吧？老子就撞这些铁疙瘩！

　　马路边上是一排停车位，几乎每个停车位上都停着一辆车子，大黑牛就和这些车子耗上了！这夯货将这些车子当了训练牛头功的道具，一辆一辆挨个的撞了过去！

　　“哐当，哐当。”大黑牛撞车的声音。

　　“吱吱，嗡嗡嗡。”汽车警报声。

　　“稀里哗啦，嘁哩喀喳。”风挡暴裂声，钣金变形声。

　　“哞……”大黑牛兴奋的叫声！

　　“快跑，快跑！牛疯了，彻底疯了，警察怎么还不来？”人们的吵嚷声！

　　刹那间，各种声音混杂在一起，乱成了一团。

　　大黑牛也被这些乱七八糟的声音刺激的热血沸腾，就像一个勇士一样，一路撞过去，什么奥迪，什么宝马，什么奔驰，什么霸道……在大黑牛的一双大角面前，都是渣渣，弱爆了！

　　那些豪车的主人，心中疼的在滴血，可是他们却不敢过去开走自己的车子，只能眼睁睁的看着大黑牛将他们的爱车虐成渣！

　　奶奶的熊的，没办法，报保险吧。看看保险公司怎么说，于是乎一大帮人一起打电话，保险公司的电话顿时就要被打暴了。让保险公司纳闷的是，为什么这些车主都说他们的车子是被牛撞了？

　　难道这个世界正在闹牛灾？或者他们在忽悠保险公司？不可能啊，骗保可是个很严重的问题。那是怎么回事？牛魔王带着一帮牛子牛孙穿越过来了？

　　不说保险公司的业务员心中纳闷，再说大黑牛。

　　这夯货一路撞击过去，很快就到了那辆本田雅阁面前，幸好此时，小伙子，还有那个女人都已经上车。

　　小伙子启动车子，一脚油门下去，车子迅速的朝前蹿了出去，它可不想让大黑牛将自己的车拦住。车撞坏了不要紧，不能耽误救人啊！

　　小伙子本来以为自己的车子冲起来后，大黑牛就不会过来撞自己了，没想到他这一开车，反而更加引起了大黑牛的注意！

　　原本按照顺序，大黑牛需要再撞两辆车，才轮到小伙子的本田雅阁的，可是现在小伙子这一跑，大黑牛竟然直接放弃了前面的两辆车，然后陡然转身，猛然就朝雅阁的前脸撞了过去！

　　“哐当！”本田雅阁前引擎盖直接被弹了起来，整个车前脸也严重变形，两个尖尖的牛角直接戳到了发动机线路上。本田雅阁噗嗤两声熄火了。

　　大黑牛四蹄好像四根柱子一样钉在地上一动不动！直到车子熄火停下来后，大黑牛才扬起头，就要再次朝车子撞去！

　　“我去！救命啊！”

　　看着高高扬起脑袋就要朝驾驶室撞来的大黑牛，原本一直很淡定的小伙子也彻底不淡定了，嘴里一声狂叫，下意识的双手抱住脑袋爬到了座位上。

　　“咔嚓！”大黑牛的脑袋直接撞到了测风挡上，风挡稀里哗啦的碎了一地，大黑牛的脑袋直接破窗而入，瞪着血红的眼睛扫视着车子里的几个人。

　　抱着脑袋趴伏在座位上的小伙子，扭头看看就在就在自己脑袋上面的大牛头，感受着牛鼻子不断喷出的，充满异味的气体，他的魂都快吓飞了，身体好像筛糠一样不断的打哆嗦。却是不敢挪动一下身体。生怕引起了大黑牛的注意，低头给他一家伙，他就要和这个美好的世界说再见了。

　　小伙子的身体在牛头的正下方，不敢乱动，但是坐在后排座上的那个女人，可就不敢坐在那里不动了。这娘们看着近在咫尺的，上面还带着血丝的牛角，吓得干嚎一声，也顾不上自己的男人了，一把推开车门就从车上滚了下来。

　　说来这娘们也算有两把刷子，都这时候了，竟然还没忘了后备箱里的小睿睿！她下车之后，跌跌撞撞的跑向后备箱，一边跑还一边冲还趴在座位上不敢动的小伙子吼道：“快，快打开后备箱！”

　　小伙子倒是想给她帮帮忙，可是大黑牛的整个脑袋带着半拉脖子还在他身子上面呢，他不敢动啊！

　　不过让小伙子没想到的是，女人的动作竟然又刺激到了大黑牛，大黑牛猛然将脑袋从车子里面缩了出来，然后迈步就朝已经跑到后备箱面前的女人追去！

　　大黑牛的四个大蹄子只挪动了几下，便绕过了车子，来到车子的尾部，然后咆哮一声，就朝女人的胸口撞了过去！

　　女人虽然够狠够辣，够有心机，但是论起身手，她就不行了！她那笨拙的动作，在大黑牛雷霆霹雳一样的动作面前简直就是静止不动！

　　“噗！”大黑牛的两个牛角正好戳中女人的两个咪咪，锋利的牛角毫无阻滞的刺穿了她的米米，刺进了她的胸膛！

　　“啊！”女人嘴里发出一声撕心裂肺的惨叫声，嘴里飙出一股血箭，冬日的阳光下，那道血箭是那样的妖艳！

　　“哞！”大黑牛狂吼一声，脑袋一甩，女人直接被甩飞了出去，落地之后，在地上打了个滚，双手使劲的撑在地上，想坐起来，可是最终还是噗通一声又趴在了地上，一动也不动了，一摊鲜红的鲜血，迅速的从她的身下蔓延开来！

　　“我的娘啊！死人了！”

　　“同志们，快跑啊！跑晚了就没命了！”

　　“我草啊，这是牛魔王转世了！”

　　周围的人们开始四散逃跑。之前大黑牛虽然撞车，撞人，但是毕竟没有死人，人们还敢在远处围观，看看能不能伺机帮点忙。可是现在看到有人惨死之后，她们全都不敢在这里呆了，开始四下奔逃，省的被大黑牛盯上。

　　大黑牛高昂着头颅，看看四下逃跑的众人，再看看躺在血泊中一动也不动的女人，扬天一声长啸，竟然给人一种睥睨天下，唯我独尊的感觉！

　　不过大黑牛并没有打算停下它征伐的脚步，这货竟然开始继续撞击停在路边的车子！于是之前那种乱起八糟的交响乐又响了起来……本田雅阁里的小伙子看到大黑牛去了别的地方，终于松了一口气，开口问后面那个受了伤的男人：“大哥，你没事吧？还好吧？”

　　没有回音。

　　等小伙子直起身子向后一看，才发现男人竟然已经被吓晕了过去。

　　小伙子苦笑了一下，没有理会男人，而是解开安全带，下车，径直走向女人，他想确认一下女人还有没有救。

　　当小伙子将女人的身体翻过来后，心中顿时凉了半截，不用试呼吸，他就知道女人死了！只见她的两个米米都没了！原本应该长着米米的地方，变成了两个大大的血洞，咕嘟咕嘟的往外冒血。

　　小伙子也没有再理会已经死去的女人，而是迈步走向了后背箱。他要看看那个编织袋中到底是什么东西，竟然让这个女人如此上心！

　　自从刚才那个危险时刻，女人不顾自己的男人，却疯狂的跑下车，并且让他打开后备箱时，小伙子就感到有些不对劲。不过之前太紧张，他也没多想，现在大黑牛跑到其他地方去了，他紧张的心情放松下来，才忽然意识到那个编织袋很可能有问题！

　　那个编织袋中很可能不是一只小狐狸！一只小狐狸能让那个女人在那个时刻，做出那样的选择吗？

　　看那女人刚才的架式，编织袋中的东西明显比她那个受伤的男人还重要啊！

　　再联想到之前，自己碰到那个编织袋时的感觉，和里面的东西发出的声音，他越发怀疑了！

　　正是因为这些原因，才让这个富有正义感的小伙子，没有第一时间去救助昏迷不醒的那个男人，而是先跑向了后备箱，想看看那个编织袋中究竟有什么！


第1173章 你个蠢牛，哪里跑

　　这个古道热肠，富有正义感，却又有些倒霉的小伙子姓黄名叫黄宇轩。他快速的将后备箱盖打开，然后一把将那个编制袋拎了出来，解开了编织袋的封口。

　　当黄宇轩看到编织袋中小睿睿时，眼睛顿时瞪好像铜铃一样！穷尽他所有的想象力，也没有想到这个编织袋中竟然是一个可爱的小女孩！只不过现在这个小女孩却已经昏迷了过去，眉头紧皱，额头上一片淤青。

　　黄宇轩猜测，小女孩额头上的伤很可能是当他的车子和大黑牛相撞时，小女孩在编织袋中撞到了后备箱的内壁，所以才受伤的，并且因此昏迷了过去。

　　黄雨轩的心瞬间沉了下去，那个女人为什么将这个小女孩藏进编织袋中？她为什么要撒谎，说编织袋中是一只小狐狸？

　　黄宇轩心中虽然有太多的疑问，但是此时他却没有时间仔细考虑这些事情了。鬼知道那个从异世界穿越过来的大黑牛什么时候会再杀回来？

　　黄雨轩抱起昏迷中的小睿睿快速的朝远离大黑牛的方向跑去。此时此刻，他已经来不及理会还躺在车里的那个男人了。黄宇轩已经意识到无论从哪方面考虑，那个男人都不会是什么好人！

　　直到他自觉比较安全了，才把小睿睿放在了地上，开始手忙脚乱的撕下小女孩身上的胶带。不过黄宇轩害怕胶带会扯疼小睿睿，动作虽然有点乱，却非常的小心。

　　黄宇轩的心中有些后怕，幸亏当时大黑牛攻击的是车子的前部，它如果攻击的是后部，恐怕这个小女孩就没命了！同时黄宇轩心中也有些自责。他已经隐隐猜到，那个对男女很可能是一对人贩子。而自己之前竟然差点成了他们的帮凶！如果不是大黑牛突然对他的车子发起了攻击，恐怕这时候他早已经将那个受伤的男人送进医院，然后自己就离开了。如果真是那样的话，这个小女孩就等于间接的被自己给害了！

　　黄宇轩一边想，一边抬头朝自己的车子看去，那个男人还躺在车里呢！黄宇轩想过去将他弄出来。他可是整个事件的关键人物，绝对不能死。

　　可是黄宇轩刚才也被大黑牛吓怕了，他真怕自己刚走过去，就被大黑牛又盯上，然后好像对付那个女人一样，在自己胸膛上来一下，自己可就一命呜呼了！

　　黄宇轩可没指望那头蠢牛能分得清好坏人。

　　黄宇轩心中正在思索怎样想办法安全的将那个人从车上弄下来，却听到远处传来一阵嘹亮的警笛声！接着黄宇轩便看到一队警车开着爆闪，风驰电掣一样从远处开了过来！然后迅速的向大黑牛的方向围了过去。

　　黄宇轩心中终于松了一口气，警察终于来了，一切都有办法了！

　　来人正是赵长枪和火雷一行人。原来当大黑牛刚刚开始攻击那个男人时，便有路人报了警。

　　正在搜捕大黑牛的警察得知了这个消息后，马上层层上告，最后报告到了局长火雷的耳朵里。

　　火雷得到消息后，快速的下达了几个命令，让靠近事发地点的警察马上在第一时间赶过去制止大黑牛。

　　“找到那头混蛋牛之后，给我马上就地枪决！”火雷最后是这样说的。他已经恨透了大黑牛了。

　　下达完命令后，火雷才对赵长枪说道：“大黑牛找到了，在风帆广场，撞了人，一死一伤，还撞坏了无数辆汽车！”

　　火雷的脸色非常难看。最近他本来就被“假毒龙会”和人贩子的案子弄得有些头疼，承担了巨大的压力，现在又弄出这么一出烂事，还死了人，他这个县局长的日子就更不好过了。正因为如此，他才毫不犹豫的下达了将大黑牛就地枪决的命令。

　　火雷的命令赵长枪听得一清二楚，不过他并没有说话。这一次大黑牛的确做得过火了！一死一伤啊！别说火雷这个警察局长，就连自己现在都想将大黑牛打成筛子。

　　不过话说回来，大黑牛毕竟只是一头牛！不是一个人！在它的世界里，它只知道谁敢惹它，它就要谁的命！他知道个屁的法律？从这个角度考虑，大黑牛如果就这样被枪毙了，又有些冤。

　　赵长枪一脚将油门踩到了底，超级悍马顿时好像出膛的炮弹一样飙射了出去。巨大的推背感让火雷的后背紧紧的靠在了座椅靠背上！他惊恐的看着赵长枪说道：“赵县长，你开慢点！危险！”

　　“坐稳了！为了不让大黑牛继续伤人，我们必须要在第一时间赶过去！”赵长枪一边说话，一边不断的转动着手中的方向盘。

　　体型硕大的超级悍马在他的操作下，就好像在大海中游泳的鱼儿一样，快速的在公路上穿来插去，惹来一阵阵疯狂的汽车喇叭声！

　　火雷看看将车子开的好像要飞起来的赵长枪，不禁一阵苦笑，给手下打了电话，报出了超级悍马的车牌号。不然，以赵长枪的车速，估计很快就会有警车追上来。

　　饶是赵长枪的速度够快，但是他的位置离风帆广场太远，所以当他感到风帆广场的时候，还是看到几辆警车已经赶到了广场上，正在朝大黑牛围了过去！

　　大黑牛本来正在摁住那些停在路边的汽车杀气，但是警车到来后，又是警笛声，又是红蓝爆闪的，立刻吸引了大黑牛的注意。大黑牛竟然放弃那些停在路边一动不动的汽车，转身朝一辆警车扑了过去！

　　“我累个擦！快！快开枪！”正在开车的警察看着不要命一般朝他们冲过来的大黑牛，连忙惊恐的对副驾位上的搭档吼道。

　　坐在副驾位上的警察早已经将配枪取在手中，不等同伴的话说完，他便将枪口探出了窗外，对准了和警车已经近在咫尺的大黑牛！

　　然而，他的动作慢了半拍，还不等他的手指拉动扳机，大黑牛的脑袋便重重的撞在了警车的前脸上！汽车顿时一阵剧烈的震颤，车里的人也是一阵没有规律的摇晃。

　　“砰！”警察手中的枪终于响了。不过由于汽车剧烈的摇晃，他的这一枪打空了。子弹几乎贴着大黑牛的耳朵飞了出去！扫掉了大黑牛耳朵稍上的几根毛！

　　就在此时另一辆警车也冲了上来，里面的警察一边驾驶车子径直朝大黑牛撞了过去，一边开始对着大黑牛射击。乒乒乓乓的枪声顿时响个不停，然而由于警车不断的颠簸，大大限制了他们的枪法，所以他们射出去的子弹竟然大部分都打飞了，只有两颗子弹打中了大黑牛，一颗打进了他的屁股，另一颗在他的脑门上划出了一道血槽。

　　两颗子弹不但没有打死大黑牛，反而让这家伙变得更加疯狂了！它在路上快速的跑动着，不断的朝警车撞击。几乎每一下下去，都得有一辆警车熄火。

　　有的警察甚至被直接卡在警车里出不来，只是在里面大呼小叫。

　　就在这紧要关头，赵长枪驾驶着超级悍马，拍马杀到！

　　“让你的人马上停止射击！”赵长枪一脚刹车直接将车子停在路上，然后没头没脑的冲火雷说了一句。

　　火雷一愣，刚想再问赵长枪一句，去发现赵长枪已经一把拉开车门，飞快的朝大黑牛的方向冲了过去！

　　火雷顿时吓一跳，他简直怀疑赵长枪是不是好像大黑牛一样疯了。他竟然冲向了警察和大黑牛的战场！他如果真的冲了过去，不被警察的子弹打死，也得被大黑牛撞死啊！就算你想保住大黑牛，也不必使用这种玩命的招数吧？

　　“停止开枪！停止开枪！”火雷也从车上冲了下来，然后拼命的冲那些正在开枪的警察吼道。

　　其实不用他下命令，那些本来还正在朝大黑牛开枪的警察，看到现场忽然多了一个人，于是马上就停止了搂火，瞪大眼睛看着赵长枪，想看看他到底要干什么。

　　只见赵长枪好像一阵风一样，眨眼间就蹿到了大黑牛面前。正在发狂的大黑牛一看来人，心中一惊，马上调头就跑！它真怕这个人会再次将他捉起来，绑到车后到处跑，能把它活活累死！

　　大黑牛四蹄翻飞，奔驰在柏油马路上，就好像奔驰在黑色草原上的骏马，快的好像一阵风！

　　“你个蠢牛，哪里跑！”

　　赵长枪口中发出一声暴喝，然后迈开双腿就朝大黑牛追了过去。高速摆动的双腿仿佛变成了两个汽车轮子！竟然硬生生拉近了他和大黑牛之间的距离！

　　一帮警察看着快速奔行的一人一牛，都看傻了，心说：“我擦，这还是牛吗？这还是人吗？”

　　让他们惊讶的还在后面！

　　只见赵长枪靠着超强爆发力快速拉近和大黑牛之间的距离后，口中再次发出一声暴喝，身形高高跃起，唰的一下就跳到了大黑牛的牛背上，然后一只手死死的抓住大黑牛的一只牛角，而另一只手，却一拳头砸在大黑牛的脑门上！

　　嚣张跋扈的大黑牛顿时感到一阵天玄地转，双眼一阵迷糊，然后噗通一身边栽倒了地上，赵长枪这才翻身从牛背上跳了下来。

　　周围的那些躲在车里一直没敢出来的警察，还有那些一直没有离开，躲在远处看热闹的人全都石化了！

　　之前那么多人都拿大黑牛没有一点办法，没想到此人竟然好像不费吹灰之力就把大黑牛给放倒了，这个人到底是谁啊？

　　赵长枪虽然在夹河市很出名，但是见过赵长枪长啥模样的人还真不多。

　　一帮警察看到大黑牛已经被赵长枪制服，一边在心中慨叹赵长枪身手之犀利，一边纷纷收起武器，开始下车。

　　别说他们，就连火雷看到赵长枪一拳就将大黑牛打晕之后，暗中都是一咧嘴，心说：“赵长枪果然名不虚传！不愧为昔日毒龙会的老大啊！”

　　火雷虽然心中震惊，口中却下达了一连串的命令。在他的指挥下，现场的警察马上高速高效的运转起来。

　　十几名警察快速的跑向了黄宇轩的方向，另外几名警察则开始拉起警戒线，防止无关人员过来破坏案发现场。还有警察则开始寻找目击证人，试图还原整个过程。


第1174章 赔偿问题

　　赵长枪控制住大黑牛后，却没有再理会它，而是径直跑向了倒在血泊中的中年女人！赵长枪希望能把女人救活过来。虽然女人是大黑牛撞死的，并且大黑牛突然跑掉，也是警察的责任，但是大黑牛毕竟是他的！今天早上是他将大黑牛带到了夹河市，如果不是如此，也不会发生现在惨剧。

　　赵长枪取出携带的金针，使出他的绝招“金针缠蛋”，不断的用金针刺激女人的心脏，希望女人能重新活过来。但是，这一次，赵长枪没有再创造奇迹，女人没有一点反应！

　　“不用试了。她已经断气很长时间了。”火雷站在旁边叹了口气说道。

　　赵长枪有些沉痛的将金针收了起来，起身对火雷说道：“该负什么样的责任，我一力承担。”

　　火雷叹了口气说道：“并不只是你的责任。算了，还是先处理现场吧。”

　　说着话火雷迈步走向了黄宇轩的方向，赵长枪也跟了过去。

　　此时，在黄宇轩的指点下，几名警察将还被困在本田雅阁里的男人救了出来。而小睿睿也已经醒了过来。不过这孩子由于惊吓过度，醒来后就只是一个劲的哭着找妈妈，一句话也不说。

　　火雷没办法，只好让一名女警赶过来，抱走了小睿睿。

　　直到小女孩被女警抱到一边之后，黄宇轩才将事情的经过和火雷说了一遍。特别说了一下他心中对那一对夫妻的怀疑。

　　赵长枪就在火雷的身边，他听完黄宇轩的话，不禁将目光投向了火雷。而火雷的目光这正好朝他扫了过来。两个人同时意识到，这一对男女肯定和这段时间在夹河市频繁作案的人贩子有关！

　　“马上将那个男人送医院！为他提供一天二十四小时的保护，绝对不能让他出任何意外！”火雷大声命令道。

　　能不能彻底抓捕这个人贩子团伙，就看能不能撬开这个男人的嘴了！

　　赵长枪心中暗暗松了一口气，如果大黑牛撞死的那个女人真的是拐卖儿童的人贩子，他心中的愧疚会轻松许多。

　　时间不大，保险公司的人也来了，拿出相机对着那些被大黑牛撞烂的车子，咔嚓咔嚓拍个不停，整个现场忙成一团。一直忙乱到下午众人才纷纷散去。

　　大黑牛虽然作了孽，但是它毕竟没有承担法律责任的能力，所以赵长枪在争得火雷的同意后，便让赵炳武开辆三轮车来直接将它拉回赵庄了。而他自己则留在夹河市，等候此事的进一步处理结果。

　　晚上的时候，从警方传来一个好消息，小女孩的父母找到了。

　　原来小睿睿的妈妈发现女儿丢失之后，失魂落魄的回到家中，将事情的经过告诉了自己的家人。

　　正在公司上班的小睿睿的父亲得到消息后，班也不上了，让同事帮自己请了假，他心急火燎的就跑回了家。得知事情的详细经过后，小睿睿的父亲立刻怀疑自己的孩子很可能被人贩子拐走了。不然，在那么短的时间内，小睿睿不可能走太远的。

　　小睿睿的父亲立刻跑到警局报了案。而警局也正在为小睿睿寻找父母呢。于是便带着小睿睿的父亲见到了小睿睿，一家人终于团员了。

　　那个男人屁股上的伤虽然非常严重，但是却没有危急他的生命。警察等待他手术完成后，便在医院对他展开了审讯。

　　不得不说，这个男人比起他老婆来实在是怂了一点，警察一通“坦白从宽，抗拒从严”下去，他便竹筒倒豆子一样，将事情的经过全部说了出来。

　　他们是一个组织严密的拐卖儿童犯罪组织，总共有六个人，全部是夫妻档。他和死去的那个女人是第一梯队，负责诱拐儿童。拐到孩子后，马上送到临河市。在临河市也有一对夫妻，专门负责临时看管这些被拐来的孩子，给他们提供食宿。

　　还有一对夫妻是专门联系买家的，联系到买家之后，便由他们亲自将孩子送到买家的手中。

　　在这个犯罪团伙中，之所以每个环节的人都是夫妻，是因为这样可以更好的掩盖他们的身份，每当诱拐到孩子，他们都会对外宣称孩子是他们自己的。

　　并且在整个拐卖过程中，三对夫妻各负其责，互不打听对方的工作。比如负责在临河市看管孩子的人，不知道孩子是从哪里弄来的，也不知道孩子最终会被卖到什么地方。三方只是到时候按计划分赃。

　　事关重大，需要其他地区的同行配合行动，火雷立刻联系上级单位请求展开联合行动！

　　临河省公安厅得到消息后，直接插手了此事，统一协调行动。在警方的雷霆行动下，只用了一天半的时间，警方便将这个犯罪团伙剩下的四名犯罪嫌疑人全部抓捕归案。并且帮助还被寄养在临河市，没有来得及出手的两个孩子找到了他们的父母。

　　至于那些已经被卖到全国各地的孩子，警方只能慢慢寻找了。

　　案情明了后，赵长枪心中也长长的松了一口气。当初他是多么的担心大黑牛撞死的是两个无辜者啊！

　　现在看来，大黑牛在这次事件中算是功过参半，虽然撞坏了那么多车子，造成了巨大的经济损失，但是如果没有它，恐怕不明所以的黄宇轩就带着人贩子走了。这个案子到什么时候才能彻底破获只有天知道。

　　虽然如此，赵长枪还是再也不敢对大黑牛掉以轻心了，他直接跑到铁匠铺，用直径十六毫米的螺纹钢打制了一条又粗又长的铁链，就把大黑牛给锁上了！这回，就算大黑牛有天大的本事也挣脱不开了。

　　同时，赵长枪还给赵玉山打去了电话，让他没事赶快回来，回来降服大黑牛！其实能打倒大黑牛的人有很多，比如赵长枪和赵庆猛都能轻松将大黑牛打昏在地，但是他们却无法真正的降服大黑牛，无法让大黑牛从心底敬服他们，听他们的话。

　　赵玉山一直带着龙辉集团的兄弟在平川县为龙辉集团保驾护航，听说日十牛竟然有个儿子，而且勇猛更胜它老子时，这家伙顿时兴奋的睡不着觉了！恨不能一步就到家，看看日十牛的儿子究竟长什么样，有多威风！

　　不过这家伙现在还不能回家，因为童小蕊已经答应他了，过两天等她放假后，就会和赵玉山一起回家见赵玉山的父母！这可是大事，不能耽误。大黑牛固然重要，老婆更加重要，所以，赵玉山还要拖几天再回去。

　　大黑牛虽然没事了，但是赵长枪还得赔偿人家的车损啊！按照保险公司的规定，这种情况下，人家肯定不可能全额赔付车主损失的，他这个大黑牛的主人肯定要担负一定的经济赔偿。

　　那可是三十多辆车！每一辆都损毁严重！钣金变形都算是轻的，重的就直接可以报废了！

　　这里面还有不少豪车，宝马，奔驰，奥迪啥的，应有尽有。还有一辆价值五百多万的宾利！

　　赵长枪粗略的预算了一下，如果让他单独承担这笔费用的话，加起来得有小四百万！如果放在平常人身上，这笔钱能让人去上吊了。

　　不过赵长枪可不差这些钱，虽然当初他将父亲赵天龙留下的遗产全都给了妹妹赵紫薇，但是赵紫薇却将赵天龙在天龙财团的股份给了赵长枪一半，仅此一项，就能让赵长枪跨入有钱人的行列。

　　再加上赵长枪还是龙辉集团的幕后老大，而李若萍的毒玫瑰集团也有赵长枪的股份，所以，赵长枪不是有钱，而是非常有钱！他算是官场中的异类！赵长枪的上级也多多少少知道一些赵长枪的背景，所以也没有人傻到会用经济问题来阴赵长枪。

　　所以就算保险公司一分钱不赔偿车主，全部由赵长枪来赔付，赵长枪也是能赔的起的。

　　不过赵长枪虽然有钱，但也不会主动替保险公司花钱的。

　　第二天晚上，为了妥善的尽快的处理完这件事情，赵长枪直接将三十多个车主，连同他们投保的保险公司代理人，全部召集到了一座商务会馆的会议室。

　　赵长枪不是个小气人，他没有和那些保险公司斤斤计较，通过谈判之后，他和几个保险公司达成了一致协定。协议规定由保险公司赔偿车主百分之四十的损失，剩下的由车主自行担负。

　　当然，让车主负担的意思就是让赵长枪负担。因为车主是绝对不愿意自己去承担这笔费用的，他们肯定会找赵长枪要钱，赵长枪是大黑牛主人嘛。

　　然而这个协议，在兴化保险公司面前却卡了壳！兴化保险公司的部门经理姜维之主张对车主进行零赔偿！所有费用都由车主负担！

　　而在这家保险公司投保的车子总共有六辆，其中就包括那辆宾利。

　　姜维之说出他们公司的态度之后，其他几个保险公司的经理们也将目光投向了赵长枪。虽然他们刚才已经和赵长枪达成了一个协议，但是那只是一个口头协议，还没有形成书面文件，所以，如果赵长枪能答应兴华保险公司零赔付的条件，他们也会马上改口！

　　在座的这些保险公司的经理人都是消息灵通人士，他们就算不认识赵长枪，也曾经听说过赵长枪的名声。姜维之当然也不例外，他也听说过赵长枪的名声。不过他却没有将赵长枪放在眼中。


第1175章 谈笑之间

　　姜维之当然曾经听说过赵长枪的大名，但是在他的印象里，赵长枪不过是赵庄的村主任，毒龙会的幕后老大，据说现在还是平川县的县长。

　　现在毒龙会早已经解散，还有什么可怕的？至于赵长枪现在是平川县长这个身份，姜维之更加没有在意，他的业务范围是夹河市而不是平川县，得罪赵长枪又如何？

　　大黑牛撞毁别人的车子这种事情，保险公司需不需要赔偿，需要赔偿多少，怎样赔偿，保险公司是有很大的话语权的。其实其他几个保险公司的代表也想尽量少陪一点，但是他们忌惮赵长枪之前的名声，所以没有敢和赵长枪硬抗，此时有人敢当出头鸟了，于是便都静观其变。看看赵长枪如何驳斥姜维之。

　　然而，让他们意外的是，赵长枪却根本没有驳斥姜维之的意思，只是重复了一遍姜维之的问题：“姜经理的意思是你们兴华保险公司一分钱也不给车主了？”

　　“不错，按照合同规定的……”姜维之想给赵长枪解释一下合同，他对他们保险公司的合同非常熟悉，知道如何利用合同条款将赵长枪说的哑口无言，最终接受他的提议。

　　可是他的话还没说完，赵长枪就笑着冲他摆了摆手，无所谓地说道：“行了，姜先生，你不用给我解释那些条款了，反正你们拥有解释权。我听着头疼。我同意你的提议就是，你们公司不用赔付车主一分钱了。由我来全额赔付吧。”

　　赵长枪此话一出，满座皆惊！所有人都瞪大眼睛看着他。不是惊讶于赵长枪财大气粗，而是惊讶于赵长枪办事不靠谱！

　　其他几个保险公司代表的脸上都露出懊悔的表情，早知道赵长枪如此好说话，他们也向赵长枪提出零赔付啊！给公司省了钱，就是自己的业绩啊！不过好像现在和赵长枪提出来也不算晚？毕竟双方之前只是达成了口头协议，还没有签订书面合同嘛！

　　赵长枪岂能看不出这些人心中是怎么想的？他笑了一下说道：“呵呵，几位好像要反悔？当然，你们完全可以反悔，不过我劝各位还是先等一下再说。”

　　赵长枪虽然满脸笑容，但是听他话里的意思，怎么感觉怎么有坑。

　　有几个人本来要对赵长枪提出质疑，然后以此为借口开始反悔的，但是听到赵长枪的话后，却犹豫了。他们觉得这件事好像不是那么简单。

　　姜维之却根本没把赵长枪的话放在心上，而是站起身说道：“既然赵先生答应了我的提议，这里好像就没有我什么事情。先告辞了，待会儿我会让人拟定一份书面协议交给赵先生。请赵先生签署一下。”

　　姜维之说完话就要离开，然而赵长枪却笑着对他说道：“呵呵，姜先生急什么。我还有几件事情需要通知你一下，希望你先有个心理准备。”

　　“什么事情？”姜维之疑惑的问道。

　　赵长枪却没有回答他的话，而是摸出电话打电话。赵长枪的电话先打给了王淑芳，让人疑惑的是，赵长枪竟然直接按下了免提！明显是让大家都听听啊，他想干什么？

　　“淑芳，我们龙辉集团和兴华保险公司有没有业务关系？如果有的话，大约每年涉及多少资金。”赵长枪在电话里问道。

　　“业务往来当然有，我们龙辉集团许多产品的保险，以及员工的保险，大部分都是购买的兴华保险公司的产品，涉及金额吗？别的不说，单单我们龙辉集团这个品牌的保险就是每年三百万！至于其他的，你如果想要准确数字的话，我得问一下财务。”王淑芳在电话里说道。

　　原来，王淑芳很有前瞻意识，在她的主张下，龙辉集团为自己的品牌购买了巨额保险，如果龙辉集团一旦出现问题，保险公司会给予一定程度的赔偿。

　　“不用了，我就是想通知你一件事，从明年开始，我们龙辉集团断绝和兴华保险公司的一切合作！我现在正在夹河市和他们的姜维之经理谈事情，我对他处理案例的方式非常不满意！”赵长枪当着姜维之的面，直言不讳地说道。

　　赵长枪在和姜维之说话的时候，虽然一直都笑嘻嘻的，其实他对姜维之已经非常不爽！丫的，哥虽然不在夹河市工作好多年，你也不用这么看不起哥吧？

　　“好的，小枪。这几天他们这边的业务经理正在和我们商谈续保的事情呢。我现在就打电话回绝他们吧。我们让人选择另一家保险公司。”王淑芳说完后，挂断了电话。

　　整个会议室里的人都愣了！谁都没有想到赵长枪竟然用这种方法来报复姜维之！姜维之这可真是抓了芝麻漏了西瓜了。单单品牌保险就每年三百万，龙辉集团绝对大手笔啊！

　　同时，这些人也看到了商机，既然龙辉集团不和兴华保险公司合作了，我们为什么不去接下这个盘口！不行，得马上将这个消息报告上级领导！一定要抓住这个机会！

　　许多人在心里蠢蠢欲动，不过由于赵长枪在场，他们感到当着他的面打电话有些不礼貌，所以才忍住没有马上给自己的上级领导打电话。

　　姜维之的脸色马上好像吃了屎一样难看。他在兴华保险公司的地位虽然不高，但是却知道龙辉集团是公司的大客户！如果这个大客户因为自己而流失了，自己也就别想在保险公司混了！

　　让他吐血的是，赵长枪的电话还没打完，接下来，赵长枪又给毒玫瑰集团，天龙财团华国分部都打了电话，电话内容都是一样的，就是通知他们断绝和兴华保险公司的一切合作关系！

　　最后，赵长枪甚至还给赵炳武打了电话，让他通知赵庄乡亲们，以后都别买兴华保险公司的产品了！

　　赵庄现在可是夹河市第一富庄！家家户户买保险，品种更是不一而足！再加上赵庄的村办企业，每年的保险金额可是非常可观的。而赵庄的乡亲们有很多人以前都是选择的兴华保险。

　　其他保险公司的代表听着赵长枪啪啪啪的打电话，大冷天，额头上的汗都下来了。心中暗自庆幸：“我擦啊！幸亏老子没像姜维之这个傻逼那样傻！就因为百十万的赔偿金额，兴华保险公司每年将要损失几千万的保单啊！估计这回姜维之要完蛋了！赵长枪不愧是赵长枪啊！虽然已经离开夹河市多年，但是这里可是他的根！谁想在夹河市和赵长枪叫板，简直就是作死啊！”

　　姜维之心中做起了剧烈的思想斗争。他想给赵长枪认个错，让赵长枪原谅他，但是当着这么多同行的面，他又拉不下这个脸。

　　这家伙正在犹豫呢，兜里的电话忽然响了。他摸出手机一看，是双河市分公司总经理打来的。他的心中顿时有种不妙的感觉。拿电话的手都不自觉的哆嗦起来。

　　“王……王……”

　　姜维之一个王总经理还没叫出声，耳边就传来王经理的轰炸声：“姜维之你给我闭嘴！不要在老子面前学狗叫！老子不是你的经理！妈的，当初我可是瞎了狗眼，将你提到夹河市总经理位置上！我擦，我这他妈就是自掘坟墓啊！上面说话了，我如果不能让赵长枪回心转意，我这个经理就不用干了！我现在将上面的话原封不动的送给你，你如果不能让赵长枪回心转意，你这个经理就别干了！妈的，你说你惹谁不好，你惹赵长枪！你知道人家赵长枪是干嘛的吗？人家可是能和省委领导直接说上话的人！我草，你就在夹河市，难道当初赵庄如何是从芙蓉镇划到清水镇的你不知道？你个猪头啊！你让我说你什么好呢？”

　　王大经理实在太激动了，说话就像大功率的吹风机一样，不但迅猛，而且夹枪带棒，也不管姜维之身边都有什么人，会不会被听到。事实上，他现在很想踹死姜维之这个混蛋！这就是个十足的半脑壳！

　　当初夹河八大天王是怎么覆灭的？不就是被赵长枪搞垮的吗？现在看人家赵长枪不在夹河市混了，就想拿捏人家？这不是作死是什么？

　　王经理的声音实在太大了，不但把姜维之震的耳朵疼，而且满房间的人都听的清清楚楚！

　　姜维之被骂个狗血喷头，脸色变得好像猪肝一样，他恨不能马上挂断经理的电话，可是却又不敢。只能耐着性子听着。

　　等到姜维之的电话中终于没了声音后，满会议室中先是面面相觑，然后不知是谁实在忍不住了，嗤的一声笑了出来，然后整个会议室中所有人都笑了起来。每个人都用幸灾乐祸的眼神看着姜维之。

　　姜维之恨不能马上离开这里，然后找个地缝钻进去，但是想想经理刚才的话，他还真不敢现在就离开赵长枪！

　　经理刚才可是说了，自己如果不能让赵长枪回心转意，自己这个经理可就不用当了！他也不敢等过了今天等大家都散了再联系赵长枪。

　　赵长枪整天神龙见首不见尾的，今天如果不能让他回心转意，放弃之前的决定，那么鬼知道自己什么时候还能见到他？

　　“当年韩信甘忍胯下之辱，我姜维之给赵长枪认个错又算什么？奶奶个熊的，老子今天就算豁出这张老脸不要，也要取得赵长枪的原谅！”


第1176章 适度刺激顾晓梅

　　这年头不好混啊！找份工作不容易。姜维之在夹河市保险公司混了多少年了，才混个经理职位，如果就因为一点面子就丢了，实在不值得！

　　脸面和尊严虽然重要，但是没了工作，老婆孩子谁来养？到时候，老婆改嫁，孩子也得喊别人爹！后果严重，伤不起啊！虽然说忍字头上一把刀，但是为了生活，必须得忍啊！

　　想到这些，姜维之下定决心排除万难，打定一个主意，今天就算赵长枪让自己给他舔屁股，自己也照办了！奶奶的，谁让自己犯贱惹赵长枪不高兴了呢？

　　这年头就这样，有钱有势就是爹，没钱没势给人当孙子，人家还不稀要！

　　“赵先生，我……”

　　姜维之拿出百分之一万二的诚意，想给赵长枪道个歉，争取赵长枪的原谅。然而赵长枪却根本没有给他这个机会，只是冲他摆摆手，微笑着说道：“姜先生请吧。我已经决定要全额赔偿车主的损失。这里已经没你什么事了，你还是快点离开吧。”

　　姜维之脸色一变，他现在不怕赵长枪发怒，不怕赵长枪骂人，就怕赵长枪这副冷淡的样子。这说明赵长枪已经没有兴趣和他说话了。

　　“赵先生，我愿意承担这几个车主的所有损失！希望赵先生收回刚才和那几个老总说的话。”姜维之脑袋一热，一咬牙说道。他的心在滴血，他现在答应承担那些车主所有的损失，但是公司是绝对不可能全部承担的，就算他用尽自己所有的手段，公司顶破天能承担百分之五十的损失就不错了！剩下的一半还得自己负担！

　　姜维之此话一出口，不但会议室里其他人有些发愣，就连赵长枪都有些吃惊！这伙计为了取得自己的原谅，付出的代价也太大了吧？

　　就算保险公司承担车主一半的损失，剩下的一半也得过百万啊！在赵长枪和其他人看来，于其搭上这笔钱，还不如跳槽到其他公司呢！去了其他公司赚钱不赚钱不说，最起码能省下这百十多万啊！

　　姜维之的脑袋不好使，有坑！绝对有坑，而且是个大坑！真不知道他是怎么混到兴华保险公司夹河市理赔部经理这个职位上来的。

　　姜维之看到大家奇怪的表情，先是一愣，然后很快算明白了一笔账，心中顿时懊悔万分。自己如果真的拿出了这笔钱，估计一家人以后的生活也就回到解放前了。我日啊，老子得二到什么程度，才能说出这种话啊！

　　“你确定你将要承担所车主所有的损失？”赵长枪似笑非笑的看着姜维之说道。

　　“我确定！我说到一定做到！”姜维之咬牙说道。之前已经丢了一次人，这回就算倾家荡产，他决定也不反悔了。这货虽然头脑简单，但是倒也有几分愣劲。

　　赵长枪点了点头说道：“好吧，我答应你的请求。”

　　赵长枪说完后，当着他的面，再次联系到了王淑芳，李若萍和赵炳武，告诉他们，下一年大家可以继续和兴华保险公司合作。

　　虽然姜维之这个人不咋样，但是兴华保险公司，这个公司还是非常不错的。龙辉集团和毒玫瑰集团也不是和他们第一次合作了。双方之前的合作一直很愉快。现在姜维之又摆出了如此低姿态，并且愿意承担一切费用。赵长枪当然不会拒绝了。

　　姜维之看到赵长枪终于回心转意，不再让那几个公司放弃和兴华保险公司合作，不禁咧了咧嘴。现在连他自己都不知道自己这样做到底值不值得。

　　不过通过今天这件事，姜维之倒是记住了一件事，以后在工作中，说每一句话都要用心，做每一件事都要三思而后行，最重要的，对待客户要拿出百分百的诚意！

　　有了这次教训，在以后的工作中，姜维之竟然连创佳绩，职位不断提升，薪水更是水涨船高，几年后，就达到了月入过十万！他今天的二愣子决定总算有了回报！

　　理赔的事情结束后，大黑牛作下的这次孽也总算处理完毕，总起来说还算比较完美，虽然有一死一伤，但是那对男女能有今天，完全就是罪有应得！

　　赵长枪再去看望了一下顾晓梅。

　　当赵长枪再次见到顾晓梅的时候，顾晓梅早已经醒了过来，他的负责医生又变成了原来王铭。自从原来的院长廖大本被抓后，王铭便被精神卫生中心重新请了回来，并且继续担任顾晓梅的负责医生。

　　书呆子王铭虽然为人有些死板，但是他的确有几把刷子！顾晓梅在他的治疗下，病情竟然恢复的非常快。虽然脸色依然憔悴，身体也瘦弱，但是精神状况却不错，不再像以前一样，连人都不认识。

　　“嫂子，春节过后，我想带你一起去平川县看看。去散散心，对你的病情有好处。”赵长枪坐在顾晓梅的病床前，小声对正在看书的顾晓梅说道。

　　“可是厂子和村里的事儿怎么办啊？”顾晓梅放下书本，犹豫了一下说道。

　　说这句话的时候，她的心中却想起了丈夫赵大同。前一段时间，顾晓梅每一次迈进家门，仿佛都看到丈夫赵大同已经做好了晚餐，坐在餐桌旁憨笑着等着她一起吃饭。

　　顾晓梅自己也很清楚，这种彻骨的思念，对自己的病情非常的不利，很容易诱发自己的精神分裂症。所以现在顾晓梅也很愿意出去走一走看一看，但是她放不下村里和厂里的事情。

　　“村里的事情都有炳武哥他们呢！他们会将村里的事情处理好的。而现在我听说疏影嫂子也能在工艺品厂挑大梁了。她是你一手带出来的，厂子交到她手里，想来你也是能放心的。当然，你临走的时候，也可以回厂子去看看，厂子领导班子怎样改变，还是你说了算的。”赵长枪笑着说道。

　　“呵呵，看你说的，就好像我是国家总理一样。”顾晓梅也笑了。

　　“你现在可不就是赵庄的总理？哈哈哈。”赵长枪说道。

　　两个人聊了很多，顾晓梅给赵长枪说赵庄一年来的变化，赵长枪则有意无意的对顾晓梅说了很多宗伟阳的故事。说他的感情变故，说他老婆对他的苛刻，说他不忍家庭的冰冷，在外面找女人的事情……“唉，家家有本难念的经。县委书记看上去如此风光，想不到竟然也有如此多的难肠事。”顾晓梅轻轻的叹口气说道。想想自己和大同哥，虽然以前自己对不起大同哥，让他在人前人后受尽了屈辱，但是这几年，两人的感情却非常好，大同哥更是对她关怀备至。每当她在厂子里忙的忘了饭点，都是大同哥做好了饭，亲自给她送去，还不忘给她烧一杯加了红糖的热茶，说是红糖能补身子。

　　可惜这样的日子一去不复返了！

　　顾晓梅恨自己，恨自己当初为什么那么贱，为什么那样惨无人道的伤害大同哥，也伤害她自己！如果有来生，她愿意做赵大同一生一世的老婆！一生只爱他一个！

　　可惜这个世界上没有卖后悔药的，斯人已去，空余恨！

　　想着这些事情，顾晓梅忽然感到脑袋有些疼，胸口也有些发闷。

　　赵长枪马上发现了顾晓梅的变化，猜到她可能是又想到了大同哥，于是连忙起身说道：“晓梅嫂子，你累了，还是先休息吧。改天我再来看你！好好康复，争取回家过年！”

　　顾晓梅努力的点了点头，却没有说话。

　　赵长枪离开病房后，将顾晓梅的负责医生王铭喊了过来，看到王铭给顾晓梅打了针，顾晓梅重新睡下之后。才小心的问王铭：“我没有刺激到她吧？”

　　“没关系，适度的刺激对病人彻底治愈反而有好处。病人现在还没有康复，病情有反复是正常的，这种病都是精神受了巨大的刺激，超出了人的承受能力，才导致的。如果这时候适度的刺激她一下，有助于让她早日迈过那道坎。”王铭板着脸说道。

　　也难怪廖大本不喜欢王铭，这家伙整天板着个死人脸，谁看见都讨厌。赵长枪看到王铭的冷脸就想起他的兄弟医生。不过医生和王铭不同的是，医生虽然不喜欢说话，可是一旦说话，满口都是冷幽默，而王铭则是彻头彻尾的死板！明明他说的是好话，是在替别人着想，别人听着也不舒服。

　　赵长枪离开医院回到赵庄的时候，天已经黑了下来。他没有回自己的家，而是直接去了尹大路的家。

　　尹大路和赵庄以前的那个败类村主任尹大发是同族，但是两个人却不是一路人。大路叔在村中的威望很高，属于乡村名流。四邻八乡谁家有个红白喜事，都少不了他忙前忙后的身影。

　　当初赵长枪竞选赵庄村主任的时候，尹大叔还出了不少力！

　　尹大路虽然今年已经六十多了，但看上去就五十多岁的人一样，身体健康，腰板硬朗，说话呱呱响，走路一阵风，牙齿倍棒，吃嘛嘛香！

　　赵长枪赶到尹大路的家的时候，尹大路正和老伴坐在一张大餐桌旁吃饭，餐桌上放着一盘油炸花生米，一盘老汤猪头肉，一盆西红柿鸡蛋汤，还有一碟老咸菜，还算丰盛。

　　“大路叔，你这身子骨越来越硬朗了啊！越活越年轻了！连我都羡慕。”赵长枪进门后，呵呵笑着对尹大路说道。


第1177章 纯粮酿造

　　“哈哈哈，日子过的畅快嘛！当然就越活越年轻了！来，小枪，坐下一块吃。你看你大婶做的这些菜，就我们老两口哪里吃的下嘛！她还说什么这叫营养均衡，电视上讲的！我看这就是浪费。”

　　尹大路嘴上嫌老伴浪费，眼角眉梢却一点嫌弃的意思都没有。

　　“大叔，大婶这是疼你呢！”赵长枪也哈哈笑着说道。

　　“小枪，你可别听你大路叔胡掰扯，你大叔就跟个猪似得，别说这些，就是再多几个他也能吃的下！”大路婶在一边说道。

　　“去，去，你懂个屁。能吃才能干嘛！不吃不喝，还要每天干活，你当我是神仙啊？快再去弄几个菜，我和小枪好好喝一杯。小枪好不容易回家一趟。”尹大路一边说，一边让着赵长枪坐下，然后从旁边的橱柜里取出一个大酒杯，直接打开桌子上的陶瓷酒坛子盖，用酒舀子给赵长枪打了一杯酒。

　　赵长枪也不客气，拉过一把椅子，一屁股坐下，嘴里却对大路婶说道：“婶子，别弄菜了，这些就够了，怪麻烦的。”

　　“不麻烦，都是现成的。你和你大叔先喝着，你大叔就是个酒鬼，整天巴不得别人来和他喝酒呢！”大路婶一边说一边起身忙活去了。

　　赵长枪端起面前的酒杯一饮而尽，擦擦嘴，兴奋地说道：“好酒！好酒！终于又喝道尹大叔酿的酒了！这些年走南闯北，喝过的酒不计其数，但是没有一种酒能盖的过大叔酿的酒！什么茅台五粮液人头马白兰地，和大叔的酒比起来，都弱爆了！”

　　赵长枪可不是奉承尹大路，尹大路酿的酒独步天下，味道甘醇，味浓而不烈，一杯酒下去，浑身舒畅，好像每一个汗毛孔都要张开。即便喝多了，不发干，不头疼。

　　“知道你小子喜欢我酿的酒，我特意给你准备了两坛，临走时带上。我可告诉你，前些日子，镇长米成明到咱村来检查工作，在咱村吃饭，赵炳武那小子特意来找我要酒，我都没给他！哈哈哈……”尹大路好像生怕被别人听到一样，小声对赵长枪说道。说到最后却哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，那我可得好好谢谢大叔了。就是有些不好意思。你看我回来也没给大叔带点东西，临走却要带着你的好宝贝……”赵长枪有些不好意思的搓着双手说道。他来的时候，由于匆忙，只是随便花了一千多元给尹大路买了一盒茶叶，和尹大路送的这两坛酒可是没法比了。

　　“咱爷俩谁和谁？说这些就见外了，来，喝酒！”尹大路端起酒杯豪爽的一饮而尽，然后接着说道：“现在那些外面的酒根本没法喝，谁都咋呼自己的酒是纯粮酿造，可是真正用纯粮酿酒的有几人？能用粮食造酒精，然后再用粮食酒精勾兑就不错了！许多黑心商人都是用木薯造酒精，然后再勾兑白酒的！看看现在这些酒吧！喝不了二两，嘴里就干出鸟来！如果常年喝下去，更是慢性毒药。酒精肝，四肢痉挛，股骨头坏死全来了！那些真正精制的纯粮食酒倒是也有，可是老百姓谁能喝的起啊！”

　　这时，大路婶端着一盘木耳炖鸡蛋，一盘自家灌制的香肠放到了桌上，听着尹大路的话，不禁白他一眼，说道：“就你能！咸吃萝卜，淡操心。人家就算造的是毒药，有人愿意喝，也是周瑜打黄盖，愿打愿挨，和你什么关系？你能管的了吗？”

　　“小枪，你看，你看，你婶子就是不让我说话！在外人面前一点面子都不给我留。”尹大路笑着说道。

　　“喝你的酒吧，小枪能是外人？”大路婶说着话，重新坐到了饭桌上开始吃饭。

　　“哈哈，婶子说的也对，不过，我们管不了别人，却能管的了自己。大路叔，我跟你说个正事吧。我想在平川县建设个酒厂，请你去当技术总监，你看怎么样？”赵长枪先是打个哈哈，然后郑重地说道。

　　“别，别介。小枪，我那两下子你还不知道？你让我当什么总……哦对，总监，你让我去当总监，可我哪里是当总监的料？再说了，我这酿酒法子只适合小打小闹，自产自用，不适合大规模生产啊！”尹大路马上说道。

　　之前赵长枪就和他商量过这件事，但是他没有答应，没想到今天赵长枪竟然又提起这件事。

　　“大叔，你听我说。要酿出你现在这种质量的酒，我们可能无法做到大规模的生产，但是如果将酒品质量降低一个档次呢？或者是降低几个档次呢？或许我们就能大规模生产了吧？要知道，即便这酒降低三个档次，我想在市场上也能畅销！至少我们生产的是粮食酒吧？至少它不会害人吧？我们要把我们酒厂建设成白酒行业的标杆！我们的目标不是创造多少利润，而是要让大家喝上放心的粮食酒！”

　　“现在许多人都看到了烟的危害，国家也逐步禁烟。但是，在我看来，不是我以前吸烟，给烟草辩护，我觉得酒的危害比烟大的多！全国每年有多少人死于酒精中毒？有多少人酒后驾车酿灾祸？有多少人因为长期饮用劣质白酒而身患绝症？但是由于各种历史的现代的原因，要想像控制烟草一样控制白酒，显然有些不太现实。但是我们能做的是，尽我们绵薄的力量，一点点的改变这个现状，至少让能让我们的父老乡亲喝上放心酒。”

　　赵长枪说的有些激动。对于劣质白酒的危害，他深有体会。当初他在平川县带着经济考察工作组，在平川县挨个村子跑的时候，他遇到过很多家庭，因为男人常年饮酒，而导致身体出现各种疾病，最终拖垮了整个家庭，让一家人都陷入贫困。

　　从那时起，赵长枪就萌发了要在平川县建设一座酒厂，酿造良心酒的想法。一旦酒厂建成投产，不但能给老百姓提供放心酒，而且还能为平川老百姓提供大量的就业岗位，拉高平川县的GDP总值，何乐而不为呢？

　　想到酿酒，赵长枪自然的便想到了赵庄的酿酒大师尹大路，所以他今天才再次向尹大路提出了此事。

　　尹大路被赵长枪的主意吸引了，但是他还是有些怀疑自己的能力，他虽然能在自己家里酿出绝世美酒，但是到了酒厂，可是要规模生产的，自己那一套酿酒方法和经验，还能成吗？

　　想到这些，尹大路有些怀疑地说道：“总监那么大个厂子，我能监的了吗？”

　　“这老头子，当着小枪的面，怎么说话呢？为老不尊的，什么监不监的？”大路婶子翻翻白眼说道。

　　赵长枪不禁一愣，不过马上明白了大路婶子的意思。他不禁有些好笑，大路婶子可真够逗的，“奸”“监”不分了。

　　“大路叔，你可别小看自己，这个世界上什么东西不是人干的？只要我们肯努力，什么事情干不成？你看淑芳嫂子，以前不也是每天面朝黄土背朝天，一个汗珠摔八瓣的在土里刨食吗？现在不也成了龙辉集团的总裁了？再看看晓梅嫂子，以前是什么样子？现在不但是咱村的村主任，而且还是赵庄工艺品厂的厂长！以前的时候，你能想到她们会有这样的成绩吗？人，只要能学习，肯吃苦，有恒心，就没有干不成的事儿！你说是不是这个理儿？大路叔？”赵长枪一边吃一边说道。

　　“嗯，这话我爱听。说实话，小枪，自从上次你找我之后，我这段时间也一直在研究如何改进我的酿酒方法，使它适合大规模生产呢！你看我还经常上网查资料，现在已经稍稍有了点眉目。”尹大路有些神秘兮兮地说道。

　　“大路叔，你说的是真的？那可太好了！这回就让我们大干一场！”赵长枪情绪也激动起来。他心中已经在开始谋划如何改变华国白酒行业的格局了。

　　“切！小枪，你可别听你大路叔胡扯，他整天上网看老太太跳广场舞还差不多，还查资料？他会查资料吗？”大路婶子也在旁边说道。

　　“你这老婆子怎么说话呢！我欣赏水平有那么差吗？要看我也是看小姑娘跳热舞，我会去看一帮老太太跳广场舞？”大路叔听见老婆子揭他的短，便在一旁抢白道。

　　赵长枪看着这一对人老心不老的夫妻，不禁呵呵直笑。

　　一少两老把这一顿酒喝了个尽兴，一直到晚上十点多，赵长枪才乐颠颠的抱着两大坛子酒跑回了自己的家。

　　回到家之后，赵长枪看到自己的餐桌上放着两菜一汤，西葫芦炒肉丝，油焖大虾，木耳鸡蛋汤。用碗扣着早已经凉了。菜碟下面压着一张纸条：“怎么还没回来？如果已经吃过晚饭，这些就留到明天早上再吃吧。用微波炉打一下就好。”

　　赵长枪不用想就知道这肯定是疏影嫂子给他送过来的。看看还抱在怀中的酒，再看看桌上的饭菜，赵长枪有些感动。自己可曾为赵庄的父老乡亲们做了多少事？竟得他们如此厚爱！

　　腊月二十八的时候，赵玉山终于从平川县赶回来了，和他一起回来的还有王淑芳。赵玉山刚回来就成了村里的焦点。人们惊讶的发现，傻大黑粗的赵玉山竟然拐回来一个天仙般的老婆！


第1178章 大黑牛的新名字

　　赵玉山一直在平川县等童小蕊，等到童小蕊和他在平川县汇合后，两人才一起回到了赵庄。

　　童小蕊刚到达赵庄就成了全村人的焦点，村里的大娘婶子有事没事的往赵玉山家跑，为的就是看看童小蕊的人样子。好在童小蕊是个大方姑娘，并且走过南闯过北，见过世面，不然还真架不住这帮大娘婶子的看人功夫。

　　回到家后，赵玉山将童小蕊交代给自己父母，自己便溜了出去。他要去看看枪哥口中说的那头大黑牛到底长啥样。

　　这家伙刚一出家门，就被同村的一帮二杆子同龄人围住了，一个劲的向他请教泡妞大法！赵庄人虽然富裕了，小伙子找老婆不是困难事。但是这年头，美女可是稀罕货，傻大黑粗的赵玉山能拐回这么个美娇娘，能不让人羡慕吗？

　　赵玉山被一帮兄弟围住，只是嘿嘿傻笑：“想要《泡妞秘籍》你们得去找枪哥啊！我这点本事在枪哥面前就是小巫见大巫啊！”

　　“得，得。枪哥的爱情虽然羡煞旁人，但是不可复制。我看还是找找玉山哥实在，玉山哥，你可不能饱汉子不知饿汉子饥啊，你如果不教教我，我可就自己琢磨个招拿嫂子做实验了！”

　　“去，去！滚你的蛋吧！别以为我不知道，你小子早就有老婆了吧？我现在要去看看那头大黑牛，你们去不去？”赵玉山转移了话题。

　　“去！当然去！玉山哥，你不知道，那头大黑牛老厉害了，我靠，前两天在夹河市撞毁三十多辆车啊，对了，还撞死一个人贩子……”一边一个小伙子说道。

　　赵长枪早在自己的楼下车库门前等着赵玉山了。大黑牛就被拴在赵长枪的超级悍马后保险杠上，现在拴着大黑牛的可不是普通的牛缰绳，而是螺纹钢打制的大铁链子。大黑牛一走动便发出哗啦哗啦的响声。

　　这几天大黑牛有些没脾气了，它几次想挣断铁链子跑掉，但是都没有成功。超级悍马它倒是能拖得动，可是这庞然大物，它也拖不远啊！

　　无奈之下，这货最终还是老实了，积蓄力量，准备下一次的爆发。

　　此时此刻，这夯货看到面前忽然来了这么多人，连忙从地上站了起来，警惕的看着众人。

　　“玉山哥，我老丈人说了，这牛可是正宗日十牛的儿子！不信你可以给它做个亲子鉴定！”赵庆猛在一旁说道。

　　“做个屁！你如果说这牛不是日十牛的儿子，我才不信呢！草，好，太好了，虎父无犬子，不对，是牛父无犬子。果然不愧是我日十牛的儿子！厉害，威风，我喜欢。”赵玉山一边围着大黑牛转来转去，一边兴奋的颠三倒四地说道。不知道的乍听他这话，还以为他的名字叫日十牛，大黑牛是他儿子呢！

　　早先赵庄没发展起来的时候，赵玉山家里穷，就指望着日十牛给别人家的牛配种赚点外快。因为日十牛彪悍威风，有劲头，所以四邻八乡的老乡都喜欢牵着自己家的母牛来找日十牛配种。靠着这个，赵玉山每天也能收入个百八十块，比跑到工地上干小工都强。

　　所以，赵玉山对日十牛的感情很深，简直拿着当老婆待了。日十牛死后，赵玉山难过了好一阵子，好像失去了一个至亲之人一样。此刻能看到日十牛的后代，并且又是青出于蓝而胜于蓝，他能不高兴吗？

　　“好是好，就是性子太烈，控制不了。经常惹祸。连我都降服不了他。”赵长枪在一旁有些无奈地说道。

　　“玉山哥，我力气不比你小吧？我一拳就能将大黑牛打晕，可是它为什么就不服我的气呢？”赵庆猛也抓抓脑袋问道。这也是一直让他很懊恼的地方。他能轻易的打倒大黑牛，但是就能不能让大黑牛服服帖帖听他的话。

　　赵长枪也是一样。

　　赵玉山嘿嘿一笑说道：“你们知道以前日十牛为什么那么听我的指挥吗？”

　　“为什么？”周围的人，包括赵长枪都齐声问道。

　　“因为我一直拿日十牛当兄弟，从来没有将它当牛来看。所以它才能听我的。这头大黑牛也一样，他之所以不听你们的，是因为你们没有拿他当兄弟，而是只是拿他当头牛！所以，你们才会为了控制他，而打他的要害！在公平决斗中，人最讨厌别人偷袭自己的要害，如果谁对他偷袭耍诈，就算对方赢了，他也并不会输的心服口服！大黑牛也是这个道理。枪哥，我敢打赌，你把大黑牛交给我，用不了三天，我就让大黑牛服帖的听我的命令，你信不？嗯，对了，大黑牛现在有没有名字？”赵玉山说着说着忽然想起了另一件事。

　　“没有。大黑牛是你的，命名权还是留给你吧。”赵长枪笑着说道。他倒是很认同赵玉山的这套理论。

　　“当初他大大一天能给十个小母牛配种，我看这家伙这彪悍劲，一天十九个没问题！就叫十九次郎吧！怎么样？好像和岛国某些狗杂种的名字差不多，有些配不上大黑牛，不过也就讲究用吧。”赵玉山一边上下打量着大黑牛，一边摇头晃脑地说道。

　　众人先是愣了一下，然后一起哈哈大笑。十九次郎？也就赵玉山这样的奇葩能想出这样牛叉的名字！

　　“走，找个地方，我和十九次郎切磋切磋。”赵玉山说着话，直接和赵长枪要了钥匙，将十九次郎脖子上的铁链子解开了。

　　“你小心点，这东西可狂暴的不行！”赵长枪提醒赵玉山。

　　“放心吧。我已经将它当成兄弟，他也会将我当成兄弟的！”赵玉山自信满满地说道。然而他的话刚说完，大黑牛却忽然哞的一声狂吼，然后撒开四蹄就朝村外蹿了出去。就好像离弦之箭一样！

　　“快上车，我们开车追！”赵长枪连忙大声冲赵玉山吼道。凭借着超级悍马的变态，再加上赵长枪超级的驾驶技术。赵长枪有信心能在十九次郎改变原本方向之前将他抓住！

　　然而赵玉山却没打算上赵长枪的车，而是撒丫子就朝十九次郎追了下去，一边追一边吼道：“小十九这是在和我比赛脚力，看谁跑的快呢！我如果坐车追它，就被他看轻了。他也就不会服我的气了！”

　　赵长枪不再说话，而是驾驶着超级悍马追了下去。其余的几个赵庄二杆子年轻人全都嚷嚷着跑回去开车，然后顺着大路追了下去。

　　别看赵玉山人高马大，奔跑速度却一点都不慢，当初整天和日十牛在一起锻炼，被日十牛练出来了。

　　不过，赵玉山的两条腿最终还是没有跑过大黑牛的四条腿，时间一长之后，顿时累的呼呼直传，好像一条狗一样。不过他仍然坚持着没有让十九次郎拉下太远。

　　十九次郎一边跑，还一边回头看。这夯货感到很好奇，以前自己一发疯乱跑，人们总是坐在那种铁疙瘩里呜呜叫着追老子，今天怎么冒出个傻帽，和老子徒步跑？

　　一人一牛很快来到一片花生地里。花生早已经收获，只剩下满地零零散散的塑料薄膜。

　　赵庄虽然主要种植特种柳条，但是每家每户都会种植一些花生，一来给自己加工油，二来送亲戚。

　　公路和花生地之间有一米多宽的排水沟，车子根本开不进去，所以赵长枪等人看到大黑牛和赵玉山跑进了花生地之后，只好也停下车子，徒步追了过去。

　　一帮年轻人，一边跑，还一边大声呼喊：“玉山哥加油！玉山哥加油！”

　　让赵长枪吃惊的是，他们的车子刚停下后，他发现从赵庄方向竟然开出来一个浩浩荡荡的车队！原来早有人给赵庄的父老乡亲打了电话，说赵玉山正在降服大黑牛，人牛大战，速来围观！于是几乎半个村子的人都来了。

　　反正年货也备办的差不多了，就等着厂子的分红了，闲着也是闲着为什么不去看热闹？听说是人牛大战！火爆着嘞！就当春节联欢晚会的预演了！就连童小蕊和她的公公婆婆都来了！

　　一帮人下车后，一边吆喝一边疯狂的朝赵玉山和大黑牛追了下去。干燥的花生地里顿时卷起阵阵烟尘，如果再举起一杆大旗，就和冷兵器时代的阵前冲锋一样了！

　　就在此时一辆黑色的奥迪A4恰好路过这里，坐在车里的正是夹河市市委书记林浩。他得知赵长枪已经回家后，本来是想以私人身份来拜访一下赵长枪的，却恰巧碰到赵玉山要降服大黑牛。

　　“小李，他们这是在干什么？是不是发生什么事情了？”林浩有些担心的问司机小李。

　　小清河流域几个村子民风可是相当彪悍，尤其是赵庄，从村领导到普通村民，没个省油的灯！林浩真担心他们会发生大规模的械斗！此时正值新春佳节之际，如果发生了大规模的械斗，这个影响可是非常的不好！如果消息传到了上面，他这个市委书记肯定要挨板子的。

　　小李将车子停在路边，透过风挡看了看在二百米开外已经围成一团的众人，皱眉说道：“不知道，好像是要打架？林书记，他们好像停下了，要不我过去看看？”

　　“算了，一块过去吧。”林浩说着就要下车。


第1179章 赵玉山和小十九的决斗

　　司机吓一跳，连忙说道：“林书记，您还是不要去了。我怕有危险，我先过去看看，如果没有危险您再过去也不迟嘛！”

　　林浩摆摆手说道：“算了，还是一块儿过去吧，赵庄人虽然彪悍，但却不是不讲理之人，我和你一起过去，如果有什么事情，也能在第一时间制止。”

　　小李想了一下，跑到轿车后备厢里，将一个故障警示三脚架抄在了手中，然后才陪着林浩一起朝事发地点走去。这玩意用起来虽然不怎么趁手，但是有总比没有强。

　　林浩看到小李的动作不禁苦笑着摇了摇头，却并没有阻止小李。

　　两个人快速的朝人群聚集的地方跑去。

　　林浩和他的司机没想到的是，他们刚刚接近人群，却又有两辆车，停在了路边上，不过这两辆车却是从相对的方向开来的，一辆从清水镇的方向开过来，一辆从芙蓉镇的方向开过来。

　　两辆车子停在路边，车门打开。从车上下来的竟然芙蓉镇镇委书记谢立强，和清水镇镇委书记米成明！

　　由于在赵长枪的主导下，赵庄从芙蓉镇划入到了清水镇，从而使芙蓉镇和清水镇经济发生了强烈对比，所以，这两个镇一把手的关系一直很微妙。两个人平时到夹河市开会，都不会说话。

　　此时此刻，两个人从车上下来看到对方后，不禁都是愣了一下，心中暗想对方是来干什么的。

　　两个人都不是傻瓜，能在这个时候来赵庄肯定只有一件事，就是为了来见赵长枪的！如果不是因为这，谁他妈大过年的还到处乱跑？

　　“哟，这不是芙蓉镇的谢书记吗？不知道你这是意欲何往啊？”米成明皮笑肉不笑的冲谢立强说道。毕竟都是夹河市的，既然碰了头，就打个招呼吧。

　　“呵呵，前两天，赵县长给我妹妹安排了个工作，我妹妹非要让我陪着她来亲自向赵县长说声谢谢，没办法，我这不就来了嘛！结果到了村子一问，才知道赵县长出了村子，于是我就一路找到这里来了。”

　　谢立强说到他妹妹的时候，右手示意了一下就站在他身边的谢星星。谢星星正瞪着乌溜溜的大眼睛看着花生地远处的那一圈人呢！

　　米成明看着长得前凸后翘，浑身上下都是女人味的谢星星，心中不禁直咧嘴，心说：“谢立强，你个混蛋不是来给赵县长上美人计的吧？我怎么看你没按好心？你不会想利用你妹妹接近赵县长，然后让赵县长再把赵庄划到芙蓉镇吧？嘿，小子，这事既然让我碰上了，就绝不会让你得逞。”

　　米成明也是官场老油条了，竟然将谢立强心中真实的想法猜了个七七八八。

　　米成明正想着待会儿见到赵长枪怎样提醒赵长枪提防着谢立强兄妹俩，却又听到谢立强不阴不阳地说道：“米书记难道也是要去见赵县长？”

　　“哦，当然。赵县长虽然不在夹河市任职，但是当初他对我可是有提携之恩，他现在回家了，我于情于理都应该来拜访一下嘛！”米成明呵呵呵笑着说道。他就是要告诉谢立强，不要以为你有美人计，就能离间我和赵长枪之间的关系，我和赵县长的关系，比你们和赵县长的关系深的多！

　　两个人你来我往，暗惩机锋，却谁都没有看到市委书记林浩的座驾！

　　“哎呀，你说你们两个大男人在这里唠叨个什么，还是赶紧过去看看那些人都在干什么吧！我好像看到长枪哥就在那里！”谢星星说着话就朝远处的人群跑去。谢立强和米成明也跟了上去。

　　此时此刻，在远处的花生地里，赵庄的父老乡亲们已经围城了一个大圆圈。赵玉山和十九次郎就站在中间互相对峙着。

　　原来赵玉山和十九次郎跑进花生地之后，赵玉山发现如果在让十九次郎这样跑下去，非把自己累死不可！于是他不想再和十九次郎跑下去了。

　　赵玉山爆发出最后的力量，一个冲刺追上了十九次郎，然后一把便抓住了十九次郎的牛尾巴。然后双腿猛然向地上一跺，双手往后猛然一拉！

　　赵玉山竟然硬生生将十九次郎给拉住了！

　　十九次郎尾巴吃痛，“哞”的一声扬天发出一声长啸，然后调转身体，将自己脑袋顶上的圆月弯刀对准了赵玉山的胸膛就刺了过去！

　　如果将此时的赵玉山换成赵长枪或者赵庆猛，恐怕他们的第一选择就是一拳砸在十九次郎的脑门要害出，将大黑牛直接击晕过去！

　　然而，赵玉山却没有这么做。只见赵玉山见大黑牛停下脚步后，便马上松开了抓着牛尾巴的手，然后身形向旁边猛然一转，便躲开了大黑牛迅猛的攻击。

　　大黑牛见赵玉山竟然出人意料的放开了他的尾巴，心中一时有些不明白眼前这个傻大黑粗的汉子到底为什么要放开他，于是便用疑惑的眼神看着赵玉山。

　　赵玉山先是被十九次郎溜个半死，刚才又爆发了最后的力量，累的快吐血了！但他还是一边张开大嘴猛喘气，一边用手使劲的点了点十九次郎，然后向他伸出了大拇指，接着手腕翻转，大拇指朝向了地面。

　　“你敢不敢和老子决斗？！”赵玉山的气息刚刚平稳过来，就语气坚决地说道。看来这家伙是真把十九次郎当成一个人才了。让人震惊的是，十九次郎好像能听懂赵玉山的话，竟然有意无意的冲赵玉山点了点头，然后将脑袋垂向了地面，将尖尖的牛角冲向了赵玉山。四个大蹄子不断的在地面上刨挖着，好像在借力一样。

　　赵玉山看到十九次郎的样子，心中不禁嘿嘿直笑。以前他整天和日十牛在一起，所以对牛的习性非常了解。他看到大黑牛这样子，就知道大黑牛已经应战了，只要自己能正大光明的打败大黑牛，大黑牛以后肯定就对自己服服帖帖。自己让它上东，它不敢上西，让它打狗，它不敢赶鸡！

　　此时赵庄的父老乡亲们已经围了上来，将赵玉山和大黑牛围在中间。别说其他人，就连童小蕊都来了！

　　童小蕊和自己的准公公婆婆站在一起。她看到赵玉山竟然和牛对峙上了，于是有些担心地问道：“叔叔，阿姨，玉山哥会不会有危险？还是让他赶紧闪开吧？”

　　“放心吧，这头大黑牛虽然彪悍，但是他伤不了玉山！想当初我们家原来那头日十牛是那么的威风，最终还不是被玉山治的服服帖帖的？”玉山爸爸有些得意地说道。在他看来一个男人不能没了悍性！男人如果没有了悍性还不如一头牛。

　　“日十牛？叔叔家以前的牛为什么取了这么个怪名字？”童小蕊诧异的问道。她如果知道“日十牛”的真正含义，恐怕打死她也不会问准公公这个问题。

　　“哦……”玉山爸爸一阵尴尬，不知道如何给漂亮的准儿媳解释了。

　　玉山妈妈使劲白了一眼玉山爸爸，马上岔开了话题，说道：“放心吧，孩子。玉山这孩子不会有事的，你没看到小枪牙子在那边站着吗？有他在，大黑牛不但伤不了玉山，也伤不了大家。”玉山妈妈在旁边补充到。

　　此时。就在人群中的赵长枪的确已经做好了准备，他已经从地上捡起来两个小石子，如果赵玉山有什么闪失，他马上就会将小石子扔出去，偷袭十九次郎的眉心要害，将十九次郎打晕！

　　这种手法对十九次郎来说虽然有点卑鄙，但是赵长枪却顾不得那么多，周围有这么多乡亲们呢！如果一旦让十九次郎失了控，情况可就危险了！

　　“大家一拥而上，一起努力将大黑牛抓回去不行吗？”童小蕊又问道。她实在有些不明白，玉山哥为什么要冒险和一头牛决斗。这不是犯二嘛！她可不想以后自己嫁给一个二货。

　　“傻孩子，玉山正在和这头大黑牛单挑呢！今后大黑牛能不能听他的话，就看他这一次了！赢了，大黑牛以后肯定就要对他俯首称臣，一辈子都对玉山忠心耿耿。如果输了，玉山就只能尽快将大黑牛处理掉了。留下来终究是个祸害。”玉山爸爸在一旁郑重其事地说道，有了刚刚的教训，这一回他连“十九次郎”也不敢叫了，心中还骂自己的儿子呢：“你说你这个混蛋犊子，自己好色也就罢了，闲的蛋疼整个牛也取这种下三滥的名字！什么玩意！”

　　童小蕊听到两位老人都这样说，于是便不再言语了，只是瞪着眼睛，紧张的看着正在对峙的赵玉山和十九次郎。

　　十九次郎忽然动了！只见它四蹄猛然在地上向后一蹬，硕大的身子骤然向赵玉山扑了过去！人们竟然眼睁睁的看到那灰色的弯弯牛角在空中连成了一条灰线，径直刺向赵玉山的胸膛！

　　“小心！”童小蕊下意识的提醒赵玉山。她的内心还是非常为赵玉山担心的。

　　不过下一刻，她马上瞪大了眼睛看着场中，眼神中满是不可思议！

　　只见当十九次郎扑向赵玉山后，赵玉山不但没有躲闪，更没有退后，而是身体骤然前蹿，毅然的同样扑向了十九次郎！

　　一人一牛瞬间撞击在一起！发出砰的一声闷响！接着人们便看到赵玉山的双手牢牢地抓住了大黑牛的一对牛角。接着右腿暴伸，横着扫向大黑牛的两条前腿！

　　饶是大黑牛皮糙肉厚，四肢粗壮，却也受不了赵玉山的天生神力！

　　“啪啪”两声脆响，十九次郎顿时感到自己的两条前腿好像被铁棍扫到了一样，巨疼无比，并且用不上半点力气！

　　“噗通！”一声，十九次郎跪倒了地上，赵玉山得理不饶牛，双臂猛然一用力，口中发出一声暴喝：“你给我趴下吧！”

　　又是“噗通”一声闷响，大黑牛彻底倒下了！

　　“哦！厉害，玉山哥你太棒了！”

　　“玉山哥，我佩服死你了。待会儿你教我练硬气功呗？”

　　周围的乡亲们一边鼓掌，一边纷纷叫喊。


第1180章 人家骑马咱骑牛

　　刚才还为赵玉山担心的童小蕊看到赵玉山轻松的放倒了大黑牛，兴奋的直蹦高！要不是现场人太多，她早跑过去逮住赵玉山亲一口了。

　　美女爱英雄！自古如此！

　　赵玉山将大黑牛放倒之后，没有再采取进一步的动作，而是放开大黑牛退后了两步，冲大黑牛喝道：“十九次郎，你服不服？不服再来！”

　　周围人看到赵玉山好像一个绅士一样挑战大黑牛，还给它取个名字叫“十九次郎”，不禁都心中好笑。

　　十九次郎也被赵玉山挑逗的兴起。它对赵玉山产生了浓厚的兴趣。它曾经被很多人打倒过，其中打倒他次数最多的就是二愣子赵庆猛，但是它从来就没有服赵庆猛的气！原因无它，就因为这些人总是偷奸耍诈，打击他的要害！这实在是违反一个伟大雄牛的决斗原则！实属卑鄙无耻下流！

　　但是此刻大黑牛却对赵玉山来了兴趣，眼前这个叫做人类的黑大个，和其他人明显不同，之前自己跑路，他没有坐在那种四个轮子的铁疙瘩中追赶自己，而是和自己硬拼脚程，现在又凭借它的实力，将自己撂倒，有些意思啊！

　　“哞……”

　　十九次郎一咕噜身子，猛然从地上站起来，然后再次扬天长啸，好像在高声怒吼：“牛魔王老祖宗，赐予我力量吧！我这头猛牛一定要顶翻眼前这头猛男啊！”

　　长啸声中，十九次郎四蹄翻飞，卷起阵阵烟尘，好像一道黑色的闪电一样再次冲向了赵玉山！碗口大的牛蹄子敲打着地面，发出砰砰砰的巨大的声音，每个人都感到自己脚下的大地在颤抖！

　　虽然刚才大家都眼睁睁的看到赵玉山已经放倒了一次大黑牛，但是此刻看到大黑牛的威势，心中还是一阵紧张！

　　刚刚还兴奋无比的童小蕊也瞬间绷紧了面容，粉拳紧握，瞪大着眼睛看着赵玉山和大黑牛搏斗！此时此刻的童小蕊忽然感到以前在电视和网络上看到的那些斗牛士斗牛，和眼前的玉山哥比起来简直都弱爆了！根本没有可比性！别说和大黑牛搏斗，一般人看看大黑牛现在这副样子，恐怕就要吓尿了。

　　就连赵长枪都瞪大眼睛，握紧了手中的小石子，如果赵玉山一旦应付不当，出现生命危险，他立刻会在第一时间将小石子打向大黑牛的要害！比如眉心，比如眼睛，就算不能将大黑牛打晕，也能扰乱大黑牛，给赵玉山争取时间。

　　赵长枪是绝对不会因为一头牛而让赵玉山受伤的！在他眼中大黑牛再厉害，也不过还是一头牛！怎么能和他的生死兄弟相比？

　　也许这就是赵长枪能打败大黑牛，却无法收服大黑牛的原因吧？他对待牛的态度和赵玉山是截然不同的。

　　危急时刻，赵玉山再次一没躲二没闪，迎头朝大黑牛冲了过去！快速倒腾的双腿同样在身后卷起一阵尘土！

　　大黑牛锋利而坚硬的双角直冲赵玉山的脑袋插了过去！又凶又狠又快！赵玉山的脑袋如果被戳实了，他的脑袋也就找不到了。

　　每个人的心都提到了嗓子眼！

　　就在一人一牛就要撞在一起的刹那，赵玉山陡然缩肩哈腰低头！硕大的牛头从它的脑袋顶上一闪而过！

　　大黑牛这凶狠的一撞走空了！与此同时，赵玉山矮着身子一记上勾拳就朝大黑牛的脖子砸了过去！

　　赵玉山天生神力，一身的力气根本不能以常理来考虑。他这一拳如果打实了，十九次郎不死也得半残废！

　　十九次郎感觉到危险，一双前腿猛然蹬地，身子顿时人立而起！不但顺利躲开了赵玉山的一拳，而且拉开了和赵玉山的距离。

　　躲开赵玉山的一拳之后，十九次郎的身子本能的向另一侧落去，想离得赵玉山远一点，防止他再次攻击自己。

　　然而，让它吐血的是，赵玉山反映实在太快了。根本没有给它留下任何反映的时间！

　　由于十九次郎的身子已经人立而起，所以赵玉山缩肩哈腰的身子很轻松的便钻到了牛腹的下面！只见赵玉山用肩膀顶住大黑牛的下腹部，然后两只手砰的一下好像铁钳一样抓住大黑牛的两条后大腿，接着口中发出一声暴喝，腰板猛然一用力，直了起来！

　　“哇呀！起！”赵玉山竟然愣是将大黑牛给扛了起来！

　　这还不算完！只见赵玉山将大黑牛扛起来后，忽然用一双大掌托住大黑牛的下腹两端，舌绽春雷，再次发出一声暴喝：“再起！”

　　赵玉山双臂爆发出巨大的力量，竟然硬生生将大黑牛举了起来！

　　“好！厉害！”

　　“哇靠！玉山哥应该去举重！下一届奥运会男子举重所有金牌，咱全都包揽了！”

　　“不行，我们得给赵玉山申报个吉尼斯世界纪录啊！不然可是一大损失啊！”

　　大家看到赵玉山竟然好像举重运动员一样，将十九次郎硬生生的举了起来，不禁都兴奋的议论纷纷！童小蕊更是兴奋的把一双小手都拍的通红！她感到这辈子选择赵玉山当老公，简直是自己最英明的选择，嫁给这样彪悍的男人，老有安全感了！妖魔鬼怪全不怕！

　　“哞，哞，哞……”

　　十九次郎脚下无根，这次是真的害怕了！嘴里不断发出哞哞哞的叫声！不过这回他的叫声，可不像之前那么威武雄壮了，而是夹杂着一丝丝的恐惧！好像在和赵玉山求饶一般。

　　然而赵玉山却并没有因为十九次郎的求饶就打算放过它！这混蛋刚才竟然用牛角去戳他的脑袋，分明就是要将他一招致命啊！不给这个混蛋一点苦头吃，这夯货以后还不知道会做出什么事情来呢！

　　赵玉山高举着大黑牛的双掌来回翻转，竟然好像玩杂耍一样，把体态庞大，重愈千斤的大黑牛刷的团团转！这回把大黑牛吓得连叫都不敢叫了。

　　赵玉山将大黑牛在脑袋顶上耍了几圈，然后大喝一声：“去吧！”同时双臂骤然一用力，将大黑牛直接扔了出去！

　　“哞！”大黑牛发出一声惊恐的叫声，心中还懊悔呢：“我草他家全部小母牛啊！早知道这货这样凶猛，我惹他干嘛啊！我这不是没事找抽吗？”

　　赵玉山的这一摔虽然看似凶狠，其实却很有技巧！大黑牛是四只脚先着地，然后在地上踉跄了几下，最后才“噗通”一声倒在了地上！

　　如果赵玉山直接将大黑牛摔在地上，大黑牛就是不死也得丢掉半条命！身子越重的人摔倒之后，受伤也就越重，这个道理谁都明白。大黑牛那么重的身子，就算它自己自然摔倒也得摔个七荤八素，别说被赵玉山暴力扔出去了。

　　现在十九次郎是四条腿先落地，又踉跄了几步，便卸去了身上的力道，再摔倒后，受伤就轻多了。

　　不过就这样，十九次郎也赖在地上不起来了！只是趴在地上瞪眼看着一步一步向它走来的赵玉山。

　　赵玉山迈步走到这夯货身边，用脚踹了几下的大黑牛的屁股，笑眯眯地说道：“起来啊！起来再打啊！你个夯货。”

　　“哞！”大黑牛叫唤一声，声音低沉而有些嘶哑，好像在和赵玉山告饶一样。

　　赵玉山哈哈大笑：“哈哈哈，你现在知道爷爷我的厉害了吧？老子告诉你，收拾你，简直不在话下！想当年，你老子日十牛都得在老子面前服帖的。你还想在老子面前炸翅，简直就是不自量力啊。好了，现在问你一句话，你现在是不是真服了老子了？”

　　众人听到赵玉山竟然和一头牛说话，不禁都嘿嘿笑着看热闹。让他们大跌眼镜的是，他们竟然看到大黑牛在不断的向赵玉山点头！好像它真听懂了赵玉山的话一样。

　　赵玉山满意的点点头，说道：“嗯，这还差不多。站起来！”

　　大黑牛立刻从地上站了起来。

　　“给大家点点头，算是认个错。草，我可是听说你以前没少祸害乡亲们。”赵玉山又说道。

　　大黑牛立刻不断的给四周的乡亲们点头。

　　这回不单单是一帮乡亲们，就连赵长枪都有些傻眼。这个十九次郎简直神了！赵玉山更是神了！

　　赵长枪知道以前的日十牛听赵玉山的话，赵玉山让它干什么，它就干什么。但是那好歹是赵玉山长期训练的结果吧？就算一条狗训练时间长了，都能按照人的要求做出很多动作呢，何况一头牛？科学研究早已经表明，牛的智商可是比狗高的多！

　　可是赵玉山现在才刚刚制服大黑牛好不好？怎么就有这样的效果呢？

　　赵玉山心情大爽，仰天长笑，然后对站在不远处，兴奋的小脸通红的童小蕊说道：“小蕊，过来！”

　　兴奋的童小蕊也顾不上害羞了，几步跑到赵玉山面前，一下子就跳到了赵玉山的怀中，口中连声说道：“玉山哥，你好厉害啊！那些斗牛士啥的，在你面前都弱爆了！”

　　赵玉山抱着童小蕊原地转了几圈，然后将自己仍在地上的羽绒服扑到大黑牛的牛背上，将童小蕊直接扶到牛背上，然后自己也腾身一跃，跳到了牛背上，大巴掌在牛屁股上一拍，大声说道：“小十九，走起！”

　　“哞！”十九次郎欢快的叫了一声，撩开四个大蹄子，好像一阵风一样朝前飞跑而出！

　　童小蕊骑在牛背上，依偎在赵玉山的怀中，幸福感满满的，人家骑马咱骑牛，拉风牛逼死了！


第1181章 帮不上忙

　　“喂！你们两个小心点，别摔着，早点回家吃饭……”

　　赵玉山和童小蕊身后传来玉山爸爸的吼叫声。

　　“放心吧，爹，没事的！我和小蕊四下兜兜风就回去了，你们先回去吧。”赵玉山也没看到自己父亲具体在人群中什么地方，只是扭头朝大概的地方喊道。

　　“这孩子，只知道自己疯，也不怕小蕊一个女孩子家家的害怕。小蕊可是大城市的姑娘，吓着人家可就不好了。”玉山妈妈低声嘟囔道。

　　“婶子，你就不用为他们操心了。没事的，大家都散了吧，好戏演完了。”

　　就站在玉山妈妈身边的赵长枪，先是和玉山妈妈说了一句，然后转身招呼大家回家，这家伙心中还腹诽呢：“丫挺的，看来这个春节注定要成为赵玉山的春天了。”

　　赵长枪正要向花生地外面的公路上走去，忽然赵炳武领着几个人走到了他面前，赵长枪一看，全认识。

　　几个人正是夹河市市委书记林浩，芙蓉镇镇委书记谢立强，清水镇镇委书记米成明，还有谢立强那个长的挺漂亮的妹妹谢星星。

　　看到是这几个人，赵长枪心中不禁纳闷，他们几个一起来到赵庄打算干什么？特别是米成明和谢立强，这两个人不是一直尿不到一块儿吗？怎么今天也一起来了？他却不知道，这三个人凑到一起，完全是巧合。

　　这三个人已经来到好长时间了，不过一直没过来和赵长枪打招呼。当他们看到赵玉山鏖战大黑牛的时候，心中不禁直咧嘴，尤其是林浩，更是吃惊莫名，早就听说赵庄人彪悍异常，以前只是耳闻，未见其实，今天算是见识到了！

　　赵玉山竟然能将如此狂烈的公牛降服，这可不是一般的彪悍啊！这要放到古代，就是一个标准的万人敌！跟对了明君妥妥的开国大将啊！

　　不过现在吗？恰恰相反，赵玉山这种猛人走到哪里都是令人头疼的人物！古人都说了，侠以武犯禁，何况赵玉山好像还称不上侠客？

　　赵长枪刚才全神贯注的注意着场上的形式，所以根本没有发现这几个人的到来。不过他虽然没有发现，但是村支书赵炳武却发现了，于是便早过去和几位领导打了招呼。赵炳武本来想早过来提醒一下赵长枪，但是林浩却不让他打扰正全神贯注的赵长枪，于是赵炳武才作罢。

　　一直到赵玉山和童小蕊骑着牛离开后，赵炳武才将林浩几人领到了赵长枪的面前。

　　“哈哈，春节就要到了，赵庄的群众活动搞得非常热闹嘛！要不是这个节目对演员的要求太特殊，倒是可以在全市推广一下。哈哈。”

　　不等赵长枪说话，林浩便呵呵笑着说话。

　　“你们几个怎么来了？到村里有事？”赵长枪一边笑着寒暄，一边和三人分别握了一下手。

　　“我没特别重要的事情，就是听说赵老弟回来了。便抽空过来和赵老弟聊聊。也算增进一下平川县和夹河市的联系嘛，哈哈。倒是你们两个，今天到赵庄是为了工作啊，还是为了私事？”林浩打着哈哈说道，说到最后将目光投向了米成明和谢立强。

　　谢立强和米成明脸上神色都有些发窘。两个人都同时想到：“赵长枪再厉害也已经被调到了平川县。这眼看要过年了，自己颠颠的来找他，却没有去看望夹河市真正的老大林浩，林浩会不会有意见？会不会对自己产生什么不好的看法？他刚才这话到底几个意思？”

　　“哦，我也没什么特别的事情，就是想和赵庄村两委的村干部，商量一下明年在赵庄继续扩大特种柳条种植的事情。”米成明马上说道。他没有提赵长枪，反而提了一下赵庄的其他几个村领导。米成明心中也明白，林浩用屁股也能大体猜到自己和谢立强今天是来干什么的。肯定就是来找赵长枪嘛！他也不过就是有此一问罢了。

　　林浩点了点头，然后将目光投向谢立强。谢立强心中一动，马上说道：“哦，林书记，是这么回事。前天赵县长给我妹妹谢星星找了份工作，这丫头非要亲自过来谢谢赵县长，又不好意思自己来，于是便把我喊过来了。所以，我来赵庄完全是因为私事。呵呵呵。”

　　谢立强这话不但是说给林浩听的，还是说给米成明听的。他就是要告诉林浩：“我的妹妹和赵长枪很好，并且两个人的关系将来很有可能会有进一步的发展。如果我妹妹和赵长枪确定了关系，我就是赵长枪的大舅哥了！林大书记，你以后如果想动我的位置，就得好好的掂量掂量了。除非你想彻底得罪赵长枪。”

　　本来这家伙还想暗示妹妹和赵长枪黏糊几下子，表示一下两人的暧昧关系，但是因为这多人在场，他怕赵长枪会为了自己的政治前途会翻脸无情，所以最终还是忍住了。

　　谢立强还想通过这话告诉清水镇的镇委书记米成明：“我就是为私事来找赵长枪的，不是想着来策反赵长枪，和他联系在一起对付你们清水镇的，你的心就放进肚子里吧。”

　　不过米成明听了谢立强的话，脸上的表情虽然有些放松，但是心中却一点都没有放松。谢立强的妹妹如果真的和赵长枪黏糊到了一块儿，准没好事！说不定这就是谢立强这个老狐狸的美人计，自己一定得想办法提醒一下赵县长。

　　唉，赵县长虽然少年得志，但是毕竟还年轻，正是青春躁动的年纪，英雄难过美人关啊！

　　“走吧，这里也不是谈事的地方，去村部吧。”赵长枪说着话，便和赵炳武一起领着大家出了花生地，回到了公路上。

　　一行人纷纷上车，然后拉起长长的车队，直奔赵庄而去。林浩看着后视镜中长长的车队，心中不禁有些感慨，在整个夹河市，能够做到家家有轿车的村子，也就赵庄一家了。如果夹河市能再多几个赵庄这样的村子，恐怕自己这个夹河市委书记就可以再往上走走了。

　　回到赵庄后，父老乡亲们纷纷各自回家。林浩几人却在赵长枪和赵炳武的带领下，去了赵庄的村部办公室。

　　赵庄的村部办公室现在可不是以前的平房了，而是一栋三层的小洋楼，比清水镇党府办都阔气。

　　谢立强和米成明很自觉的和赵炳武留在了一间大办公室，赵炳武为他们打开空调，沏上了茶水。而赵长枪则陪着林浩进了另一间小办公室。

　　这两个家伙都是明白人，林浩今天来找赵长枪肯定有其他的事情，绝不是像林浩在花生地中说的那么简单。

　　林浩的确还有其他的事情。

　　走进小办公室后，林浩主动给赵长枪递上一颗烟，说道：“赵老弟，我今天来，其实主要是有件事情需要赵老弟帮忙啊。赵老弟虽然在平川县任职，但是夹河市毕竟是你的家嘛。这件事你可一定要帮忙啊。”

　　“哦，我已经戒烟了。谢谢林书记。”赵长枪不经意的推开林浩递过来的烟，然后继续说道，“有什么话你就直说吧，能帮的上忙的我一定帮。”他也很纳闷林浩到底有什么事情需要自己帮忙，听林浩的意思好像是因为公事。

　　“哦，戒烟了？戒了好，烟草这东西，的确害人。”赵长枪没接自己的烟，林浩却并没有感到尴尬，只是很自然的将烟盒重新收了起来，然后才继续说道：“赵老弟，我今天来，主要是为了全国五十个重点扶持县的事情。之前，夹河市已经将申请报告交了上去。我希望赵老弟能帮夹河市在上面活动活动，让夹河市顺利通过。”林浩喝了一口赵炳武刚才给他送进来的热茶，暖了一下身子，然后才说道。

　　夹河市是不设区的市，也就是通常说的县级市，所以它也有审批的资格。

　　赵长枪不禁一阵愕然，他可没想到林浩今天来找自己竟然是为这事！说实话，就连平川县到底能不能通过，他都说不准，怎么能替夹河市上下活动？

　　赵长枪苦笑了一下说道：“林书记，你是不是太高看我了？我只是平川县的一个小小县长，怎么能左右上面的决定啊？到底哪个县的审批能被通过，是上面说了算的，我们怎么能左右人家的决定？林书记，这件事，我是真的无能为力。”

　　林浩以为赵长枪故意推辞，于是马上又笑着说道：“赵老弟，你放心，只要你愿意帮这个忙。连同你们平川县在内，因为运作此事而产生的所有花费，都算在我们夹河市身上。你看怎么样？也算我们夹河市对平川县的一点援助，你看好不好？”

　　林浩说的好听，到时候他把钱给了赵长枪，怎么处置还不是赵长枪说了算？毕竟这种钱根本不用下账嘛！说到底，这就是一种隐形的行贿！

　　赵长枪一阵无语，但是他并没有反感林浩的做法。这是华国的现状，想做成点事情，就必须要有关系，有门子。没有关系没有门子，就挖空心思的找关系，找门子！看来林浩也是没有其他的办法才来找自己，毕竟他是夹河市的市委书记，而自己是平川县的县长，无论从哪个方面讲，他这个市委书记都比自己这个县长高着半头，今天来找自己也算屈尊了。

　　再说了，林浩现在可是在为夹河市谋利益，而不是在为他自己谋利益。这可是大过年的，他赵长枪都跑回家了，林浩却仍然在为夹河市的事情奔波，就这一点，赵长枪就没有理由反感林浩的做法。

　　不过不反感归不反感，原则归原则，赵长枪还是没有答应林浩。

　　“林书记，我不是我不想帮夹河市，而是我根本帮不了。”赵长枪诚恳地说道。

　　林浩有些失望，说道：“不是听说赵老弟在财政部有关系吗？不然你们平川县怎么能得到消息，得到的那么早？”


第1182章 有人要欺负我呀！

　　赵长枪苦笑一下说道：“呵呵。既然话说到这儿了，我也不瞒林书记，我是认识财政部的人，但是人家当初能提早告诉我这件事情，已经算是违规了。现在如果我再央求人家直接给我们开绿灯，你觉得她会答应吗？这可是原则问题。林书记，你可能也知道，为了做这个审批报告，和发展规划，我们平川县可是下了大功夫。如果我有终南捷径可走，当初何必费那么大的劲？”

　　赵长枪把话说到这份上，林浩也不好再说其他的了，只好起身告辞。起身之后，却又忽然问道：“赵老弟，过年之后，正月初九就是常务副省长吴应熊老父亲的八十大寿，你去不去？”

　　赵长枪一愣，下意识地问道：“我？”

　　“额，难道赵老弟没打算去？”林浩有些惊讶的问道。他可是知道，赵长枪和吴副省长的关系很好，当初赵庄工艺品厂和瑞克集团签订合同的时候，吴副省长可是亲自来参加的。

　　“呵呵，我和吴副省长的关系并不深，更是不认识他的老父亲，就算想去，人家也不会欢迎吧？”赵长枪笑着摇摇头说道。

　　“哦，是这么回事。本来还以为你要去，打算请你也带我一起去的，既然如此只好算了。”林浩有些失望地说道。

　　赵长枪再次有些愕然，他忽然感到林浩好像用了太多的心思在营运关系网上了。一个人如果花太多的精力在这方面，在其他方面的精力必然就会减少。

　　不过赵长枪并没有对林浩说什么，每个人都有自己的为官之道，都有自己的执政理念，再说了林浩也不是他的下级，他赵长枪还没有理由对人家说三道四。

　　众人一起送林浩离开后，谢星星马上走到赵长枪面前说道：“枪哥，你帮了我的大忙，我还没好好谢谢你呢！今天晚上我请你吃大餐？”

　　谢星星一边说话，一边看着赵长枪，大眼睛忽闪忽闪的，不断给赵长枪放电。他哥哥谢立强可是对她说了，让她不惜一切代价拿下赵长枪！这对她们兄妹两人都非常的重要！

　　赵长枪最怕的就是美女给他来这招，所以这家伙看到谢星星不断给他放电，赶紧将脑袋别到一边，说道：“得，得。你的工作可不是我给你安排的，而是炳武哥给你安排的，你要谢还是谢他吧。”

　　“炳武哥要谢，小枪哥我也要谢嘛！你们两个我都请好不好？”谢星星一边说话，竟然一边抱住赵长枪的胳膊轻轻的摇晃起来。

　　米成明听得一阵头皮发麻，心说：“谢立强，你个不要脸的，为了巴结赵长枪，竟然打算连自己的妹妹都搭上啊！”

　　赵长枪算怕了谢星星了，这丫头也忒大胆了一点，当着这么多人的面，就敢这样，你这是害我呢？他连忙不经意的将手从谢星星怀中抽出来，连声说道：“好，我答应，我答应。不过今天不行，今天还有事，改天吧，改天好不好？”

　　“一言为定，拉钩！”谢星星兴奋的将小巧玲珑的小拇指放到了赵长枪面前。

　　赵长枪一阵头大，碰到这么个姑娘，他也着实没办法。好歹人家是美女，并且要主动请他吃饭，他总不能将人家训斥一顿，然后无情拒绝吧？那可就太煞风景了。

　　赵长枪只好硬着头皮和谢星星拉钩上吊一百年不变。谢星星也是个妙人，和赵长枪拉完钩后，竟然还不忘和赵炳武拉钩。搞得赵炳武也没了脾气。

　　谢立强和米成明本来都有些话想对赵长枪说，但是由于对方在场，又不好说，只好闲聊一番后，便各自离开了。

　　谢立强这次来找赵长枪，本来想和赵长枪商量一下让赵庄工艺品厂在芙蓉镇开设分厂的事情，因为目的没有达到，所以在回去的路上脸色便有些不太好看。

　　“哥，你干嘛摆着个死人脸？就好像谁欠你五百块钱似的。”谢星星撇撇嘴说道。

　　“唉！本来想和赵长枪好好谈谈的，没想到米成明那个丧门星竟然也来了。让我连单独和赵长枪说这事的机会都没有。”

　　谢星星嘿嘿一笑说道：“哥哥，你傻啊，你忘了。我刚才请赵长枪吃饭，他可是已经答应了。到时候，赵炳武也去，有什么事情你不是想怎么说就怎么说？”

　　谢立强嘴角一瞥说道：“你个傻丫头，那是赵长枪逗你玩呢！他如果真心答应的话，岂能会推到以后？这叫无限期延迟！不信的话，你现在给赵长枪打电话，给他确定个日子，你看他会不会答应你？”

　　“打就打，有什么了不起？我就不信枪哥是这种没有信用的人！”

　　谢星星一边嘟囔，一边从谢立强那里要来了赵长枪的手机号码，然后开始拨打赵长枪的电话。

　　“喂，枪哥，我是谢星星啊。你答应过我要和我一起吃饭的，你看明天晚上行不？”谢星星用天下最婉转的语气说道。

　　“哦，明天我还有事，改天吧。”

　　“那就后天吧？”

　　“哦，后天就是年三十了，一家人团圆的日子，怎么能……”

　　“那就大后天？”

　　“后天年初一，要拜年的……”

　　“那就大大后天？”

　　“那是年初二，要送家堂……”

　　赵长枪快抓狂了，他在村部时，只是想给谢星星一个面子，敷衍一下她，没想到这丫头竟然还没完没了了！赵长枪认识的所有女人中，缠磨人的功夫以此女为最啊！如果自己一直不答应谢星星，估计她能将日程给他排到明年！

　　于是，赵长枪马上说道：“谢小姐，我看这样吧，我这边还有点事情，什么时候我有时间，我再给你打电话好不好？到时候我请你，你看行不行？”

　　谢星星知道赵长枪在敷衍她，心中失望，但是嘴里却认真地说道：“枪哥，这可是你说的，你可不能耍赖皮。你耍赖皮也没用，我给你录音了。如果你敢耍赖皮，到时候，我到你们领导面前去告你，就告你言而无信，戏弄良家姑娘！”

　　赵长枪差点没晕倒，不就一顿饭的事情吗？我怎么就成了戏弄良家姑娘？

　　“怎么样？赵长枪没答应吧？”谢立强看着一边开车，一边看着一脸失落的妹妹说道。

　　“切，枪哥说了，改天他请我。”谢星星撇嘴说道。

　　“嘿嘿，这种话也就你这种傻丫头信。他还不知道猴年马月会请你吃饭呢，你等得起，我也等不起啊！如果在明年换届之前，他不能帮助我在芙蓉镇干出点事情，或者直接到林浩面前给我说几句好话，我就铁定要下课了。他奶奶的，当初要不是王国强和叶飞，我又怎么能得罪赵长枪？又怎么会落到今天这个地步。这两个混蛋，想想我就来气。”谢立强有些喋喋不休地说道。想起这事他就有些窝火。

　　谢星星翻个白眼说道：“哥，你可不能这么骂王国强，他可是咱姑父！”

　　“哦，对，对，姑父，姑父……”谢立强讪讪地说道，心里却在继续骂人：“狗屁的姑父……”

　　谢星星现在的心情其实比哥哥还要糟糕，她想接近赵长枪已经不单单是为了帮助哥哥谢立强，而是她已经真的对赵长枪动了感情。

　　“不行，一定要在年前再见一次赵长枪！你不是不想见我吗？我非得想办法搅得你不得安宁才行！”

　　谢星星发动脑筋，开始思索怎样将赵长枪约出来。结果想来想去，她竟然想出个歪点子！结果最后她倒是见到赵长枪了，但是得到的却是无尽的失望，同时，也给赵长枪惹上了无尽的麻烦。

　　让赵长枪料想不到的是，大年二十九这天，谢兰兰竟然从海外归来，来到了赵长枪的家！谢兰兰一头长发，一身银色风衣，高筒小皮靴，一身国际范儿。

　　因为谢兰兰从霍普金斯医学院毕业后，就一直留在其附属医院工作，所以在和赵长枪有关系的五个女人中，她和赵长枪在一起的时间则是最短的。但是她对赵长枪的感情，却没有因为时间和空间的阻隔而变淡。

　　谢兰兰的到来让赵长枪和王淑芳都非常的高兴，二十九这天晚上，特意做了一桌子菜，给谢兰兰接风洗尘。然而就当三人围坐一桌，刚刚开吃的时候，赵长枪的电话忽然响了。他摸出电话一看，竟然是谢星星打来的，便将电话放在一旁，任其不断的响铃。

　　“怎么不接电话？”王淑芳奇怪的问道。

　　“是谢星星打来的，准没好事，不用理她，以后她问起来为什么不接电话，我就说恰好没带手机……”

　　赵长枪还没说完，就看到两位美女都是一脸奇怪的表情，于是问道：“怎么了？有问题吗？”

　　“咳咳，小枪哥，我想问问你，是不是我每次打电话你不接，事后却说忘了带手机都是像现在这样子？”谢兰兰眨着眼睛看着赵长枪不怀好意问道。

　　赵长枪心中暴汗，连忙说道：“哪能啊！我没有接你电话的那几次，是真的没带手机，或者不方便接听电话。我每次不都给你回拨过去了吗？唉，我不想接谢星星电话，不也是怕你们误会嘛！”

　　“谢星星是谁。又是一个追求你的女人？”谢兰兰敏感的问道。她可不想自己又多出一个竞争对手！

　　王淑芳冲谢兰兰点了点头，算是回答了她的话，然后冲赵长枪说道：“再打回来就接吧，或许她真的有事情要找你。”

　　过了一会儿，谢星星竟然真的又将电话打了过来，赵长枪只好接起了电话。电话刚一接通，话筒中就传出谢星星惊恐的声音：“枪哥，你快来名流大酒店508房，我被人堵在这里了！有人要欺负我呀……”


第1183章 女追男

　　谢星星的话还没有说完，赵长枪的手机中便传来电话掉线的盲音，好像她的电话被别人夺了过去，情况非常的危急。

　　赵长枪噌的一下就站了起来，脸色也有些着急，虽然他对谢星星没有一点感情，但是两个人毕竟已经有数面之缘，也算是朋友了。现在她有危险，赵长枪当然不会袖手不管。

　　“怎么了？”谢兰兰几乎和王淑芳异口同声地说道。

　　“谢星星出事了！好像被人堵在酒店了。”赵长枪快速地说道。

　　“那你还愣着干什么，赶快去看看啊！”王淑芳马上说道，而一旁的谢兰兰则说道：“你应该马上报警！”

　　赵长枪现在赵庄，而名流大酒店则在夹河市，从赵庄到夹河市可是有段距离，就算他的动作再快，也快不过夹河市的警察吧？

　　“对不起了兰兰，今天晚上你刚回来，我应该给你接风洗尘的……”赵长枪一边拨打110一边对谢兰兰说道。他觉得自己的确有些对不起谢兰兰。

　　“行了，行了，少废话了，快点走吧，去晚了还指不定会发生什么事情呢！”谢兰兰冲赵长枪挥挥手说道。她虽然也愿意赵长枪留下来和她共进晚餐。但是她也知道赵长枪的脾气，遇到这种事情，他就算已经报了警，还是少不了要亲自跑一趟，不然他绝对不会放心。

　　“别忘了拿车钥匙！”王淑芳提醒一声赵长枪。

　　赵长枪取了钥匙，一把拉开房门，腾腾腾下楼去了。

　　因为时间已经到了腊月二十九，该回家过年的已经回家了，所以从赵庄到夹河市的路上车辆稀疏。这可方便了赵长枪，他将超级悍马飙到了急速！车子如光似电般在路上飞驰，一直等到进入夹河市之后，由于路上的车子逐渐多了起来，赵长枪才将车速放慢了下来。

　　不过饶是如此，赵长枪的时速也超过了八十迈，所过之处惹来一阵阵喇叭声和骂声。赵长枪担心谢星星会出事情，也顾不上太多了，不过这家伙看着不时在他头顶上方闪耀的闪光灯，心中不禁苦笑，看来这回又得交罚款，重考驾照了。赵长枪自己都不知道他这是第几次重考驾照了。

　　车子终于到了名流大酒店的门外，赵长枪老远就瞅准一个停车位，车速不减直接飙射了过去，然后猛然一个侧甩，车子稳稳当当停进了停车位！

　　本来打算过来指挥赵长枪倒车的保安看着已经从车上走下来的赵长枪，眼睛瞪的好像十九次郎的眼睛一样，嘴巴更是张的能塞进两个鸡蛋！他当了这么多年保安，指挥了无数辆车子进入停车位，还从来没见过赵长枪这么吊炸天的。

　　这应该能申请吉尼斯世界纪录了吧？老半天保安心中才忽然意识到。他抬头朝赵长枪看去，赵长枪却早已经冲进了酒店，只留给保安一个有些斑斓的背影。

　　进入酒店以后，大堂经理迎着赵长枪走来，正打算和赵长枪搭讪，却见赵长枪急火火的冲他说道：“508房间里的客人离开了吗？”

　　“没有啊？怎么了？先生有什么事情吗？需要我帮忙吗？”大堂经理面露疑惑说道。

　　赵长枪心中终于松了一口气。从大堂经理的神色和她刚才的话，赵长枪至少可以断定谢星星还没有离开508房间，而目前她好像也没什么大的危险，不然酒店早就炸锅了。赵长枪不再废话，直奔楼梯跑去。

　　大堂经理是个脸上长着几个青春痘的女孩，她见赵长枪长得阳光帅气，英气逼人，本来还想多和他搭讪几句，要个电话号码啥的，没想到赵长枪竟然只是没头没脑的问了一句就跑了！

　　看着赵长枪消失在楼梯上的背影，这姑娘心中不禁直腹诽：“着急忙慌的，急着去投胎啊？这么急干嘛不坐电梯？也是奇了怪了，508房间里的客人到底是谁？发生了什么事情？为什么刚才来了两个警察要去508房间，后来还带进去许多红玫瑰。现在又来个愣头青，也要去508？”大堂经理小声嘀咕道。她却不知道，赵长枪之所以选择爬楼梯，而不去乘坐电梯，是因为他有等电梯的功夫，早跑到五楼了。

　　赵长枪一边往楼上跑，一边开始拨打谢星星的电话。刚才在车上，他全神贯注的开车，根本没有时间再联系谢星星。虽然赵长枪也认为谢星星这个时候能接电话的可能性很小，可是他还是试着拨打了电话。

　　恰若赵长枪所料，谢星星根本没有接电话。

　　赵长枪只好收起手机，加快了步伐。很快他就爬上了五楼！让赵长枪疑惑的是，五楼走廊里的灯竟然没有开。不过由于夹河市街上的路灯光，和名流大酒店其他楼层的灯光透过走廊一头的小窗户反射进来，所以走廊里还是稍稍有些光线的。

　　赵长枪也没有时间寻找灯的开关在什么地方。虽然走廊里光线昏暗，但是赵长枪还是能看清走廊里的情景的。他摸黑便走到了508房间门口。

　　赵长枪先是将耳朵贴在门板上仔细听了听房间里的动静。出乎赵长枪意料的是，508房间里面竟然静悄悄的，没有一点声音，好像里面根本就没有人一样。

　　赵长枪刚刚才放下的心，陡然又提到了嗓子眼，心中暗道：“这是怎么回事？难道谢星星已经出了意外？或者是有人瞒着酒店方面偷偷的将谢星星弄走了？”

　　赵长枪心中疑惑，试着拧了一下门锁，出乎他意料的是，门竟然没锁，他轻轻一推就开了！然而房间里面却没有开灯！

　　508房间在走廊的尽头，走廊里那点微弱的反射光根本无法影响房间里的亮度。而此时因为房间里的窗帘已经被放了下来，所以夹河市街上的路灯光也无法照射进房间，整个房间里都黑咕隆咚的，即便以赵长枪的目力，也只能看个模模糊糊。

　　赵长枪的神经也越绷越紧了，他从黑暗中听到了几个明显的呼吸声，而且有两个人的呼救声还非常悠长有力，明显和他人不一样！只有经过特殊训练的人才能发出那样的呼吸声！

　　听到这两个特殊的呼吸声，赵长枪几乎可以肯定谢星星肯定是被人控制住了！她绝对没有骗自己。他可从来没认为谢星星会认识武林高手。

　　就当赵长枪打算向躲藏在暗中的人发起偷袭的时候，他忽然感到有一双手无声的放到了他的肩膀上！好像传说中的鬼摸骨一样！

　　赵长枪本来神经就极度紧张，此时感到有人将手放到了他的肩膀上，他顿时本能的便抓住了那只手，然后猛然一个过肩摔，便将身后之人甩向了天空！

　　“啊！”黑暗中忽然响起一个女生的尖叫！

　　就在赵长枪抓住那只手的时候，他就本能的感到有些不妥，因为他感到那只手柔滑细嫩，像极了一个女人的手！

　　然而当赵长枪意识到这一点的时候，他已经将人扔了出去！再想停手已经晚了！

　　赵长枪刚把人扔出去，空中便传来一声女人的尖叫声！

　　赵长枪骤然明白被她扔出去的是谁了。就是刚刚还说已经被人控制起来的谢星星！他对谢星星的声音可是非常熟悉的。

　　明白过来后的赵长枪，猛然一个箭步直奔叫声蹿了过去！同时本能的将手向前一伸！瞬间，赵长枪感觉到手臂猛然一沉，一个大活人竟然被他硬生生的接住了！

　　就在赵长枪接住女人的那一刻，房间里的灯全都亮了！瞬间将房间里照耀的通亮。

　　赵长枪惊讶的看到，房间里竟然有七八个如花似玉的大美女！最让他吃惊的是房间里除了这些人外，竟然还有两名身穿警服的警察！

　　最最让他吃惊的是房间里的布置！

　　这个房间显然是精心布置的，顶棚上是五颜六色，缤纷夺目的塑料拉花。而地上却没有餐桌，无数朵红玫瑰组成了一个巨大的心形，心形的正中央同样是用红玫瑰摆成的英文“我爱你”！

　　因为房间里几乎没有任何光线，一片漆黑，所以这些人刚刚才只是看到了两团模糊的人影，同时听到了谢谢的叫喊声，却根本没看清到底发生了什么事情。他们以为谢星星受到了什么伤害。

　　然而，当他们打开灯的时候，却发现谢星星正被赵长枪抱在怀中，而谢星星则用双手紧紧的抱着赵长枪的脖子，一双大眼睛更是含情脉脉的看着赵长枪。

　　赵长枪瞬间明白，自己被谢星星耍了！什么被人给堵住了，不能自由活动了，都是扯淡！她的唯一目的就是想将自己骗到这里来！并且看房间里的布置，谢星星好像要当着这么多人的面向自己表白？

　　赵长枪心中有些暗暗恼，自己舍弃远道归来的谢兰兰，就是为了来被谢星星耍？

　　赵长枪想训斥谢星星几句，可是看到现场有这么多人在，又怕伤了谢星星一个女孩子的面子，于是便苦笑着将谢星星放到了地上。然而让他意外的是，他虽然已经将谢星星放到了地上，但是谢星星缠在他脖子上的双手却没有从他的脖子上拿开。不但没有拿开，谢星星反而垫起了脚尖，扬起了面孔，闭上了眼睛，长长的眼睫毛微微的闪动着，两片红唇微微奴起，仿佛一朵正要承接雨露的红玫瑰！

　　傻子看到谢星星这动作都知道她这是想干什么！

　　“亲一个！亲一个！”房间里的众人开始起哄。


第1184章 无奈的爱情

　　爱一个人不需要理由，就像谢星星爱上赵长枪。虽然两个人认识的时间并不长，但是自从谢星星被赵长枪从十九次郎的牛角下救出来，谢星星便发现，自己原本紧闭的爱情小屋已经被赵长枪的汪洋大海彻底淹没。

　　虽然两个人说过的话甚至还是个位数，但是这丝毫不影响谢星星彻底的爱上赵长枪。

　　谢立强将妹妹谢星星当成了一架桥，以便连通他和赵长枪。而谢星星则将自己当成了一滴水，试图融入赵长枪那一片海。

　　谢星星无数次幻想，能和赵长枪一起疯狂，一起浪漫。一起经历潮起潮落，一起感受岁月变迁。然而浪漫总是被现实的枷锁所禁锢，岁月总是被许多的无奈染成灰色……

　　因为爱上赵长枪，所以谢星星对赵长枪展开了简单的调查。谢星星本来对自己还非常的有信心，可是当她真的打算走进赵长枪之后，却发现赵长枪竟然是如此的不平凡，自己和他根本就是两个世界的人！

　　饶是谢星星是个敢爱敢恨的姑娘，当她知道赵长枪的不平凡之后，心中也打了退堂鼓。不是谢星星没有勇气去爱，而是赵长枪每次据她于千里之外的表情让她无奈。

　　她甚至有些嘲笑自己的哥哥，他为了能抱上赵长枪的粗大腿，竟然让自己去追求赵长枪！真不知道自己这位堂兄到底是高看了自己这个堂妹，还是小看了赵长枪！

　　今天是腊月二十九，也是谢星星的生日，谢星星的几个好姐妹齐聚名流大酒店一起为谢星星庆祝生日。

　　女人在一起闲扯的话题总离不开男人，就像男人在一起，话题总离不开女人一样。几个姐妹说着说着就说到谢星星和赵长枪身上。当她们知道谢星星竟然对自己如此没有信心时，不禁一个个惊讶的张大了嘴巴，心中想道：“这还是敢爱敢恨，勇敢泼辣的谢星星嘛！怎么成婉约型的了。”

　　“不会吧，星星，你可是我们中间的女神啊！就算配联合国总统都配的上！”一个姐们脸上有些夸张地说道。

　　“联合国只有秘书长，没有总统！”谢星星苦笑着纠正姐们的口误，然后接着无奈地说道：“这不是谁配的上谁的问题。而是赵长枪根本不爱我。我不过是剃头担子一头热。都说男追女隔层山，女追男隔层纱，到我这里好像反过来了。”

　　“算了，算了，不说这些了，那个叫什么赵长枪的完全就是狗眼不识金镶玉。以后就算他求到咱们家星星身上，星星也不能答应他，让他后悔去吧！来，星星我敬你一杯。祝你福如东海，寿比南山，早日找个比赵长枪好一万倍的如意郎君！生日快乐！”一个姐们端起酒杯就要和谢星星走一个。

　　“行了，姐，我服你了还不行？你就别添乱了。宁拆一座庙，不毁一门亲，有你这么劝人的吗？”另一个姐们说完后，忽然眼珠一转，冲谢星星说道：“星星你怎么知道赵长枪不爱你？有什么证据吗？”

　　“感觉。我的感觉告诉我，赵长枪永远不会接受我。即便我变成太上老君八卦炉中的一团火，也无法烤热赵长枪那一颗冰冷的心。”谢星星有些伤感地说道。

　　“切，我看未必。这可不是我印象中的谢星星啊。星星，我倒是有个主意，能试试赵长枪到底爱不爱你，在不在乎你，你想不想试试？”姐们神秘兮兮地说道。

　　“什么主意？”谢星星疑惑的问道。她最然直觉赵长枪不喜欢她，但是心中还是保留着一丝希望的。

　　“我们只要……就能试出赵长枪到底爱不爱你，你在赵长枪的心中又有多重。”

　　几个女人将脑袋凑到一起，一阵嘀咕，于是谢星星便给赵长枪拨打了那个电话。她们就是要看看赵长枪到底来不来搭救谢星星。如果来，就说明赵长枪心中有谢星星，如果不来，就说明他的心中根本没有谢星星。

　　不过让这些女人想不到的是，她们没把赵长枪等来，却把警察等来了！

　　赵长枪竟然报了警！

　　两名离这里最近的巡警接到调度中心的电话后，第一时间便赶了过来，试图营救被“歹人”控制的谢星星。

　　结果当他们感到名流大酒店第508房间后，却发现房间里只有一帮大姑娘在嘁嘁喳喳的说话吃饭，哪里有劫匪的影子？

　　谢星星等人也被突如其来的警察弄得满头雾水，连声询问到底发生了什么事情。特别是谢星星，当她得知是赵长枪报的警之后，以为赵长枪不会来了，所以心中满满的都是失落。

　　两名警察得知事情的经过后，不禁哭笑不得。不过由于报警的不是这些女孩，所以他们也不能将怒气撒到几个女孩身上。再说了，两个人都是血气方刚的小伙子，正是见到大姑娘心中就痒痒的年纪，就算这些女孩有责任，两名警察也不打算追究了。

　　不但如此，当两名警察听说这七八个姑娘还有好几个没有男朋友时，马上来了精神。他们马上向上级汇报了“案情”最新情况，然后竟然打算留下来帮助几个女孩！

　　这年头，女孩有三不嫁，不嫁民工，不嫁警察，不嫁强奸犯。民工都是穷逼，如果嫁给了民工，就几乎注定要辛劳一辈子，却赚不下几个钱。警察是个“高危行业”，要想嫁给警察，就得先做好当寡妇的准备。为什么不嫁给强奸犯，就不用说了。

　　两名年轻的警察打算抓住机会，和这几个女孩好好的处一下，说不定就能将哪个漂亮姑娘发展成自己的老婆，解决自己的老大难问题。于是乎，两名警察以专业的角度提出了一些建议，完善了这些女孩的计划，并且以一个男人的思维帮谢星星做出判断，赵长枪肯定会来！

　　一个家伙更是亲自出去为谢星星买来了鲜花，然后将房间重新布置了一下。

　　几个人一帮忙碌，只用了十几分钟便将一切搞定！两名警察直接将508房间里的灯，和五楼走廊上的灯全都关掉。然后静悄悄的等待着赵长枪的到来。

　　谢星星本来还有些担心赵长枪会不来，没想到她们才刚刚准备完毕，赵长枪就到了！

　　当谢星星在黑暗中看到赵长枪那模糊的身影时，心中顿时满满的全是幸福！她发现自己以前完全是多虑了！赵长枪还是非常在乎自己的，如若不然他怎么能亲自赶过来？而且来的还这么快？

　　要知道，从赵庄到夹河市，这段距离可不算近！那可是四十多分钟的车程！现在赵长枪竟然只用了不到二十分钟就来了！可见他在路上跑的有多快！

　　这丫头可不知道，这还是因为进入夹河市区之后，赵长枪放慢了车速，不然以他的速度，会来的更快。

　　当赵长枪闯进房间的时候，由于谢星星的眼睛已经适应了黑暗的环境，所以她大体能看清赵长枪的轮廓。她本来是想用手捂住赵长枪的眼睛，和赵长枪开个玩笑的，却没想到她的手刚不小心碰到了赵长枪的肩膀，她的身子便飞上了天空！

　　谢星星登时被吓坏了，只是闭着眼睛一个劲的嚎叫。然而，片刻之后，她忽然发现自己的身体并没有像想象的一样掉在地上摔成烂西瓜，而是落进了一个温暖而有力的怀抱中！

　　谢星星不用想就知道是谁将她接住了！刹那间，谢星星感到自己刚才受到的所有惊吓都值了！这丫头竟然沉浸在赵长枪的怀抱中不能自拔。以至于赵长枪已经将她放到地上，她竟然还搂着赵长枪的脖子不放松！

　　赵长枪看着几乎半挂在自己脖子上的谢星星，听着房间里其他人吵嚷声，不禁有些左右为难。

　　看谢星星这架势，傻子都知道她这是想让自己亲她一下，自己如果当着这么多人的面将她推开，谢星星脸实在没地方放啊！

　　可是自己如果就这样“顺从”了谢星星的意思，岂不是会让谢星星误会更深？

　　随着职位的不断提高，和年龄的不断增长，赵长枪越来越明白，自己脚踏几只船，不但是对自己心爱的女人的不公平，对自己更是一种折磨！所谓的尽享齐人之福，纯粹就是扯淡。

　　所以，饶是赵长枪比较“色”，但是却也不敢再胡乱招惹女人了！

　　闭着眼睛的谢星星感到赵长枪迟迟没有行动，原本一颗因为赵长枪的到来而变得火热的心也再次逐渐变冷。

　　她猛然意识到，自己还是自作多情了。赵长枪来了又能怎么样？来了就代表赵长枪喜欢自己？那么那两名警察也来了，难道他们也喜欢自己？

　　哦，这个比喻不太贴切，那两个警察或许真的喜欢自己。只不过自己却不喜欢他们。

　　“亲一个！亲一个！”房间里众人的声音还在谢星星耳边回响，但是谢星星却感到那是来自另一个世界的声音。或者说她自己的灵魂已经去了另一个世界，在这个世界只留下一具没有灵魂的躯壳。

　　然而，谢星星虽然感觉到赵长枪根本不想吻她，但是她却固执的没有离开赵长枪！只是静静的等待着赵长枪的回应！

　　即便命中注定要离开赵长枪，她也要赵长枪亲手将她推开，她绝不会主动离开！这看上去也许有些不要脸，但是这是她最后的努力！无论赵长枪送给她的究竟是一把刀，还是一颗糖，她都愿意直接面对。

　　就当谢星星的一颗心越来越冷，甚至已经开始出现一道道伤痕的时候，她忽然感到自己的樱桃小口被赵长枪的唇堵上了！然而，谢星星却丝毫没有兴奋的意思，她的心反而变得愈发冷冰冰……


第1185章 一个错误

　　赵长枪最终还是选择了亲吻谢星星，他不想让谢星星当着这么多人面丢面子。然而谢星星感受着赵长枪的吻，心中却不但没有激动万分，反而越发冰凉。因为赵长枪的这个吻太冰冷，没有丝毫温度。

　　谢星星甚至能够确定赵长枪只是在敷衍自己，只是不想让自己太难堪。她发现，赵长枪在亲吻自己的时候，双手甚至都没有揽住自己的腰，就那样自然的垂落在他自己的大腿两侧。这说明赵长枪在吻自己的时候，根本就没有走心。他这一吻不是因为爱，而纯粹是因为一种礼貌。

　　房间里的其他人却没有发现这个细节，她们看到赵长枪真的亲吻了谢星星，于是便一起起哄！纷纷吼叫着再来一个！

　　谢星星却将手从赵长枪的脖子上拿开了，只是看着赵长枪，静静地说道：“我们能找个地方，单独的聊聊吗？”

　　“当然可以。可是她们……”赵长枪马上说道。

　　谢星星扭头对几个好姐妹笑了一下说道：“姐们。我有事要和枪哥说，我们先离开了。大家吃好喝好。两位警察先生，麻烦你们待会儿将我的这几个姐妹送回家，好吗？他们的宿舍都在一起，很方便的。她们的家都不在夹河市，因为工作，所以无法回家过春节。也欢迎你们能陪她们过春节哟。”

　　两名警察顿时两眼放光，连声说道：“放心，放心，一定做到。为人民服务是我们的天职！”

　　几名美女齐刷刷的冲两个年轻的警察翻翻白眼，一个女孩更是大胆地说道：“哼，什么狗屁为人民服务，我看你们是想泡妞了吧？”

　　房间里顿时响起一阵笑声，这回连赵长枪都笑了。这两名警察是怎么来的，赵长枪不用想就知道，肯定是自己报警之后，他们才赶过来的。不过现在看来，这俩家伙现在好像私而忘公了。不过赵长枪倒是很希望这两个小伙子能抱得美人归。

　　赵长枪和谢星星在众人的笑声中离开了包间。赵长枪主动去买了单，然后才和谢星星一起离开了酒店。

　　夹河市的街头霓虹闪烁，灯火辉煌。空中不时的响起一声声爆响，然后便是绚烂无比的一朵朵烟花。性急的人们已经等不及春节来临，便想提前感受一下春节的气氛了。

　　虽然离春节已经只有一天了，但是商家们却丝毫没有一点偃旗息鼓的意思，都想抓住年前这段时间再发一笔大财。此起彼伏的喇叭声，仿佛让这冬季的夜空都有了温度。

　　然而谢星星的心中却没有一点温度，她用手使劲裹了一下米黄色的风衣，静静地说道：“天真冷，好像要下雪了。”

　　“走吧，找个地方我请你喝一杯，祝你生日快乐。”赵长枪一边说，一边迈步走向自己的超级悍马。

　　“你不想问问我，刚才到底是怎么回事？”谢星星问道。

　　“这还用问吗？一切都很明白嘛！”赵长枪淡淡地说道。

　　“那……你不生气？”谢星星迟疑着说道。

　　“不生气，这有什么好生气的？”赵长枪笑了一下说道。

　　他刚刚想明白时，是很生气谢星星闲的没事搞这种恶作剧。可是就在刚才他亲吻谢星星的时候，却已经不再生气了。

　　谢星星之所以这么做，正是因为她爱他。能被一个女人爱，怎么说都不是一件坏事情。他赵长枪凭什么生气？

　　赵长枪不生气，谢星星本来应该感到高兴，但是此时此刻，她却一点高兴的意思都没有。赵长枪不生气，或许恰恰说明他真的不喜欢自己。

　　两个人谁都没有再说话，而是一起上了赵长枪的车。

　　十几分钟后，两个人坐进了一家咖啡店的卡座里。

　　“刚才在酒店里，谢谢你。”谢星星想了一下说道。

　　“谢我什么？”

　　“谢谢你没让我太难堪。”说完后，谢星星停顿了一下，用力搅了几下面前的咖啡，然后才继续说道：“是我太天真了。本来看到你能来，我以为你心中还是有我的，但是当你吻过我那一下之后，我知道我错了。我这辈子都注定不会得到你了。”谢星星低声说道，与其说是在说给赵长枪听，还不如说是自己在倾诉。

　　“对不起，我真的已经有女朋友……”

　　赵长枪想给谢星星解释一下，但是谢星星却打断了他的话，说道：“你不用解释，我知道的。其实，我们的相遇本来就是一个错误。如果不是我哥哥想利用我接近你，我们也许今生今世都不会认识。”

　　“你哥哥？谢立强？我们之间的事情和他有什么关系？”赵长枪马上敏感的问道。他下意识的以为谢立强想让他妹妹接近自己，是为了要抓到自己和他妹妹在一起的照片，然后再以此要挟自己。

　　吃一堑，长一智。也难怪赵长枪会这样想，毕竟他曾经遇到过这样的事情。

　　谢星星看到赵长枪的样子，便大体猜到了赵长枪心中所想。她马上说道：“你不要误会，我哥哥并没有打算利用我害你的意思。他只是单纯的想利用我来更好的接近你。他也是真心希望我能和你在一起的。”

　　赵长枪有些明白谢立强的意思了，这就是一种低级的政治联姻。但是他还是皱着眉头问道：“他为什么要这么做？”

　　谢星星轻轻的叹了一口，说道：“自从赵庄从芙蓉镇划归到清水镇之后，我哥哥的日子也一直不好过，不但经常挨上级领导的批评，而且在镇里的威信也逐渐降低，就连一些以前对他忠心耿耿的老部下都敢挑战哥哥这个镇委书记的权威。我哥哥料定明年换届选举，他很可能要落选。所以听说你已经回到赵庄后，才想接近你。可是他和你的关系不好，所以才想通过我来接近你，让你帮帮他。”

　　说到这里，谢星星停顿了一下，然后才接着说道：“枪哥，虽然我们已经没有希望在一起。但是我希望你能答应我一件事情。”

　　“让我帮助你哥哥谢立强？”赵长枪马上明白了谢星星的意思。

　　谢星星没有说话，只是看着赵长枪点了点头。

　　赵长枪没有马上表态，只是用勺子轻轻的搅动着面前的咖啡。天气正是冷的时候，咖啡早已经不热，但是赵长枪仍然机械的搅动着。他在想事情。

　　巴顿将军曾经说过，不想当将军的士兵不是好士兵，套用一下，不想往上爬的官员不是好官员！所以，赵长枪并不讨厌谢立强整天想着如何往上爬。

　　他反感的是，谢立强虽然无时无刻不想着往上爬，但是他却不想通过自己实实在在的努力，提高自己的政绩来往上爬，而是整天想着如何巴结上司，和上级搞好关系，取得的上级的赏识，然后让上级来提拔他。

　　在华国的官场上，谢立强这种人并不是个例，而是代表了很多人。这种人如果能遇到一个喜欢听下属溜须拍马的上级，肯定比其他人爬升的更快，可是如果遇到一个比较公平公正的上级，他们再想靠溜须拍马不断往上爬，可就困难了。

　　“你觉得我能帮的上你哥？”大约过了足有一分钟后，赵长枪才淡淡的问道。

　　谢星星明显愣了一下，她可没想到赵长枪竟然会问出这样一个问题。对她来说，这就是一句废话，赵长枪如果帮不上哥哥谢立强，谢立强会千方百计，甚至利用自己来接近赵长枪？

　　“怎么不说话？”赵长枪见谢星星没有马上说话，于是便追问了一句。

　　“应该能吧？”谢星星有些不确定地说道。

　　“那你觉得我应该帮助你哥吗？”赵长枪又问道。

　　“这……”

　　谢星星不知道如何回答赵长枪了。她以前想的非常简单，按照她的理解，她那样深爱着赵长枪，但是为了不给赵长枪的生活带来影响，现在却主动离开他。从某种意义上说，这已经是她最后请求，赵长枪就算再困难也应该答应自己这点小小的要求吧？

　　可是现在谢星星听了赵长枪这句有些意味深长的话，心中却忽然想起了很多事情。

　　谢立强是谢星星的堂兄，两个人平时便经常见面。哥哥谢立强是个什么人，谢星星心中门清。他小肚鸡肠，鼠目寸光，喜欢投机钻营，最重要的是，他还贪污受贿！

　　哥哥谢立强虽然只是一个镇委书记，但是在夹河市却有两套一百二十平米以上的房子。他的儿子，也就是自己的侄子，也在燕京买了一套房子，并且是全款。而他只不过是一家广告公司的小职员，每个月的工资还不够他谈女朋友的花销，他哪来的钱买房子？

　　如果说谢立强不贪污，打死谢星星都不会相信！

　　现在自己仅仅因为他是自己的哥哥，就来请求赵长枪帮助他，甚至隐隐有要挟赵长枪的意思。自己这样做，真的好吗？是不是有些公私不分？

　　“谢星星，说实话，你是个好姑娘。你为谢立强的事情来找我也并没有错。因为他毕竟是你的哥哥。可是我却不能答应你！因为我如果答应了你，虽然你和你哥都会记住我的这份好处，但是我会被芙蓉镇的老百姓戳脊梁骨！”

　　“一个干部最重要的职责是什么？是让他治下的老百姓活的更好，活的更精彩！这是每一个干部的终极目标！他们所做的一切都是为这个目标服务的！可是你扪心自问，你哥哥谢立强在芙蓉镇镇委书记这个位置上，已经有几年了？而芙蓉镇老百姓的生活又有什么变化？你觉得他配做一个镇委书记嘛！”


第1186章 要分手就分个彻底

　　谢星星承认赵长枪说的是实话，但是她并没有被赵长枪说服。冠冕堂皇的话谁都会说，但是这个世界上又有几人能做到？普天之下，又有几个人能真正做到赵长枪所说的这些？

　　只要人有私欲在，将权利关进牢笼就会永远是个世界性难题。

　　谢星星虽然不服赵长枪的观点，但是她却没有和赵长枪辩论，她的确没有理由为哥哥谢立强辩护。难道说，仅仅因为其他人贪污就成了谢立强也贪污的理由？

　　她轻轻的抿了一口已经有些变凉的咖啡，淡淡地说道：“你说的我都知道，但是我还是希望你帮助一下我哥。我会尽量劝说哥哥以后做个好官的。”

　　赵长枪笑了一下说道：“你太天真了。你以为谢立强是个能听人劝的人？在他的行为准则中只有命令和被命令！”

　　“这么说你是真的不打算帮帮我哥了？”谢星星有些失望地说道。本来她以为自己毕竟和赵长枪相识一场，分手在即，赵长枪说什么也都应该满足自己这个要求的。

　　“你想听我说句实话吗？”赵长枪看着谢星星的眼睛说道。

　　“嗯。”谢星星点了点头。

　　“我现在不但不能帮他，而且我手中如果有他违法犯罪的证据的话，我会到夹河市有关部门实名举报他！可以说，我对谢立强非常的失望！不错，赵庄是在我的运作下，从芙蓉镇划到了清水镇。可是当初我为什么这么做，难道你哥没告诉过你吗？你哥就是那种手中有资源却不懂的利用，当资源从手中流逝之后，才知道珍惜的人。这种人永远抓不住属于他的机会！这也正是芙蓉镇在他治下这几年，为什么没有大发展的最根本原因！”

　　“让这样的人继续留在这么重要的位置上，是对老百姓的不负责任！倒霉的将是十几万的老百姓！所以，如果是别的事情，我会毫不犹豫的帮助你，但是这件事，我真的不能插手。”

　　赵长枪能看出，因为自己没有答应谢星星，让谢星星非常的失望，所以他想尽量的给谢星星解释清楚自己不能帮助谢立强的原因。

　　谢星星脸上终于露出一丝笑容，不过却是一个非常苦涩的笑容，说道：“好吧，算我没说。”

　　看着谢星星脸上异常苦涩的笑容，赵长枪的心中竟然莫名的一痛。这家伙最见不得女孩子受委屈，虽然现在硬起心肠拒绝了谢星星，可是此刻看到谢星星一脸凄然无助的样子，竟然恨不能马上将她拥入怀中，好好的安慰一番。

　　“我们……以后还能做朋友吗？哦，我说的是很普通的那种朋友。”赵长枪忽然说道，连他自己都有些怀疑自己干嘛说出了这样的话。或许是因为刚才谢星星的样子让他感到了心痛吧？

　　谢星星没有马上回答赵长枪的话，而是反问道：“赵长枪，你觉得世界上男女之间有纯粹的友谊吗？”

　　“有……吗？”赵长枪刚说完，忽然想起了他和俞茵沁之间的关系，他们之间的关系也许应该算是纯粹的友谊吧？所以，赵长枪马上又说道：“有……有吧。”

　　谢星星摇了摇头，说道：“我不相信男女之间有纯粹的友谊。至少没有长期的纯粹友谊。即便两个人能在短时间内维持一段纯粹的友谊，可是当他们有了自己的家庭之后，这段友谊还能保持吗？”

　　“爱情都是自私的。大概每一个饮食男女都不愿自己的另一半在和自己爱的死去活来的同时，还和另一个异性保持暧昧关系吧？”谢星星说道。现在谢星星有种奇怪的感觉，她感到一夜之间，自己好像成熟了很多。

　　赵长枪已经大致猜到了谢星星到底想说什么，所以他并没有打断谢星星的话，只是静静的听着。

　　“所以，我想说，既然你已经拒绝我，那就拒绝个彻底！就当我们之间从来就没认识过，彼此只是生命中的匆匆过客。过了今晚，你是赵长枪，我是谢星星，不会再发生任何交集。我宁可我们之间变成两条相交的直线，彼此交汇过，然后越走越远，也不想变成平行线，彼此守望，却永远无法接近对方。”

　　谢星星的眼中噙满了泪花，她好想扑到赵长枪的怀中大哭一场，然而既然这个怀抱已经注定不属于自己，自己又何必去自寻烦恼？

　　赵长枪感到自己的心越来越痛，他甚至有些后悔拒绝了谢星星。

　　赵长枪刚想安慰一下谢星星，却见谢星星忽然站起身来，冲不远处的服务员说道：“服务员，拿酒来！六十二度燕京二锅头！”

　　“对不起，这位女士，本店只有咖啡，没有酒水，所以……”服务员走过来客气地说道。

　　然而他的话还没说完，谢星星忽然冲他一瞪眼说道：“没酒你不会去隔壁超市买啊？怕我不给钱咋的？”

　　服务员看到谢星星情绪好像不太正常，于是便看了看赵长枪，但是他的视线刚刚投向赵长枪，却又听到谢星星吼道：“我说你这人怎么回事？是我让你去拿酒。不是他！你看他干什么？他又不是我男朋友。”

　　赵长枪苦笑着冲服务员点点头，服务员这才转身离开了。

　　片刻之后，服务员将一瓶二锅头放到了谢星星面前，然后转身离开了。

　　谢星星拿起酒瓶，咔吧一声将铁制的瓶盖一口咬掉，然后端起面前的咖啡杯，冲赵长枪示意了一下，一饮而尽，接着将整整半瓶白酒倒进了自己的咖啡杯中，将剩下的一半白酒推到了赵长枪面前。

　　赵长枪看着谢星星的动作，心中不禁暗惊：“这丫头这是怎么了？坏了，是不是受刺激了？这是要一醉解千愁啊！”

　　“星星，女孩子喝酒对身体不好，要不你把酒给我，我喝酒，你再要一杯咖啡？”赵长枪试着说道。

　　没想到他的话刚说完，谢星星就冲他一瞪眼说道：“少废话！你还是不是男子汉？是个男人就痛快的，别让我看不起你。”

　　“好吧，既然你想疯，我就陪你疯一回！”

　　赵长枪端起咖啡杯也一饮而尽，然后将剩下的半瓶白酒全部倒进了自己的咖啡杯中。一瓶白酒不多不少，正好倒了两杯。

　　谢星星脸上这才又露出一丝笑容，举起酒杯冲赵长枪示意了一下。赵长枪也连忙将酒杯举了起来。

　　谢星星将自己的酒杯在赵长枪的酒杯上重重的碰了一下，发出清脆的叮当声，然后瞪大着眼睛直直的看着赵长枪的眼睛说道：“我们从来没有开始过，所以也谈不上分手。只是仅以此杯酒祝我们从此以后，永不相见，老死不相往来！”

　　说完后，谢星星端起酒杯一饮而尽！半斤白酒，一口闷了个干干净净，一边剧烈的咳嗽，一边向赵长枪亮了亮杯底。

　　饶是赵长枪见多识广，此刻也有些胆战心惊，他真怕谢星星会出什么问题。不过就算他心中再担心，此刻也必须接招了！

　　赵长虹无声的端起酒杯一饮而尽，也向谢星星亮了亮酒杯。

　　“痛……痛快！赵长枪果然是个男子汉！”谢星星终于停止了咳嗽，有些结巴地说道。

　　她从小就没喝过白酒，乍然半斤白酒下肚，她的身体有些受不了，整个胃部都好像要燃烧起来一样，脑袋也一阵阵发蒙。但是此时此刻的谢星星却顾不上这些，精神上的折磨远远大于了身体上的痛苦。

　　多少男人排着队的让她挑，她都看不上眼。现在自己终于看中一个男人，却被无情的拒绝！这种事情放在哪个女孩身上也不好受。谢星星心中甚至有些痛恨赵长枪。

　　赵长枪本来以为谢星星还要再说些什么的，没想到谢星星竟然直接起身就朝咖啡馆外面走去，行走之间，脚步有些踉跄。她有些喝高了。

　　“星星，你等我一下！服务员，结账！”

　　赵长枪将两张大团结仍在桌子上，然后快步走到谢星星面前，就想要扶住不断踉跄的她。没想到他的手还没接触到谢星星身上，便被谢星星猛然推开了。

　　“星星，别闹了。你喝多了，我送你回家。”赵长枪看到谢星星根本没打算让自己搀扶，只好在旁边苦心破口地说道。

　　“呵呵，赵长枪，我刚才说过，要分就分的彻底，老死不相往来！你现在要送我回去，算怎么回事？你没听别人说过吗？暧昧就像口香糖，初时甜蜜蜜，久了就寡然无味了。最糟糕的是，从口中吐出来的口香糖，扔到哪里都黏糊糊的恶心人！你不用可怜我，我知道我该怎么生活。如果你真的想为我好，要么这辈子娶我，要么让我静静的离开！”

　　谢星星的脚本虽然有些踉跄，但是神智却非常的清醒。就在此时，一辆出租车停在了两人面前。

　　谢星星拉开车门上了车，没有再和赵长枪说一句话。

　　赵长枪不放心，刚想用手敲敲车窗，让司机放下车窗，他嘱咐司机几句话，却见车窗自己降了下来。赵长枪忽然发现，出租司机竟然是个熟人！

　　“赵先生，怎么是你？有什么需要帮忙的？”司机看见赵长枪后兴奋地说道。


第1187章 狂野的摩托车

　　出租司机竟然是和赵长枪有一面之缘的刘奎！

　　当初刘奎可是夹河市出租司机中的龙头老大，自己组织了一个名叫“飞龙帮”的组织，专门和其他出租司机抢生意。一次，赵长枪从外面回夹河市，因为没有坐刘奎的车，惹恼了刘奎，刘奎竟然私通警察将赵长枪抓到了警局！

　　那时候，毒龙会的刑堂还没有解散，堂主博士知道这件事后，在第一时间便抓住了刘奎。后来，刘奎自断小拇指，然后去警局为赵长枪作证，才化解了这段恩怨。

　　在那次事件中，刘奎虽然自断了一根小拇指，可是他不但没有痛恨毒龙会，反而逢人就举着自己断掉小拇指的手说：“哥们，看到了吗？这是因为哥犯到了毒龙会手中，哥自己砍断的。哥够狠不？要说人家毒龙会办事，就是仗义。就那次我干的那混蛋事，如果放在别人身上，人家至少也得要我一条膀子，但是人家毒龙会不但只是要了我一根小拇指，而且还给了医药费！”

　　今天晚上，他看到赵长枪后，马上便兴奋的将车窗降下来打招呼。

　　赵长枪本来还担心谢星星一个人乘出租车会出事，看到开车的是刘奎之后，便放下心来。只是说道：“车上的人是我一个朋友，刘师傅千万操心些，一定要将她安全送到家。喏，这是车费。”

　　赵长枪说着话，从钱包里取出一张大团结，就要递给刘奎。

　　“哎呀！枪哥，能给你帮忙是我的荣幸，你给我钱这不是打我的脸嘛！您先忙，我们走了！”刘奎开始打火。

　　赵长枪将钱直接扔进了出租车里，说道：“别犟，拿着！出租司机有多辛苦我知道！大家都不容易。剩下的不用找了，算我请你喝酒了。”

　　刘奎心中感动，没有再说话，只是冲赵长枪点了点头，开着车子离开了。眼看明天晚上就是除夕夜了，但凡家中能富裕一点，谁到这时候还在路上拉客啊！

　　赵长枪一直目送出租车离开自己的视野，才转身朝自己的超级悍马走去。自从谢星星上车后，她便自始至终再也没有说一句话，甚至连声“再见”都没有说！可见这丫头是铁了心真的要和自己老死不相往来了。

　　赵长枪心中忽然有些失落。谢星星追求自己的时候，自己害怕谢星星，想和她保持距离。现在谢星星真的离开自己了，自己却又感到失落，感到心中满不是滋味，连赵长枪都很奇怪自己怎么会有这种感觉。

　　赵长枪上了自己的超级悍马，打火离开了。因为他心情不太好，所以车子开的比较慢，红灯停，绿灯行，不紧不慢的朝前走。

　　就在赵长枪一个十字路口等红灯的时候，他忽然看到在前方十字路口的一侧，摆着一张小桌子，小桌子上放着一只盘好的鸡，一盘点心，一盘苹果，一个香炉，香炉中插着一把香，青烟袅袅，随风飘荡。

　　小桌子的前方是一个快六十岁的老太太，手中拿着一根小木棍，不断翻弄着面前一团纸火。老太太好像在祭拜，虽然路边的街灯亮着，但是通红的火光还是将老太太的脸照耀的忽明忽暗。

　　赵长枪没有下车，也没有觉得奇怪。按照当地人的习俗，如果有家人在路上出了车祸，每逢过年过节，家人都要在出事地点的路上祭奠一番的。如果出事地点离家非常的遥远，他们就会随便在路上找个地方祭奠。

　　赵长枪一直对自己家乡的这种习俗非常不感冒。因为他知道这些人在路上祭奠的并不是曾经出了事情的亲人，而是所谓的路神。

　　赵长枪就纳闷了，假入冥冥中真有那么一个神存在，他都让你的亲人出车祸了，你还去祭拜他？这算怎么说？以德报怨？

　　如果没有这么一个神，那你还祭拜谁？

　　农耕民族的人民性格本来就大部分偏弱，再加上几千年的中央集权统治，别人都砍他的脑袋了，他还要跪下来，磕头谢主隆恩！

　　就比如现在，这个老太太的家人很可能已经在车祸中丧生。假如真有那个路神存在，那么他至少也算是渎职吧？可是老太太却仍然在祭拜他！

　　赵长枪一边等红灯，一边透过前风挡看着正在烧纸的老太太。就在此时，忽然从超级悍马的后面传来一阵大功率摩托车巨大的吼叫声！赵长枪甚至感到超级悍马的四个窗户都在轻微的抖动。

　　赵长枪刚刚扭头朝车后看去，就看到一辆外形彪悍的黑色摩托车好像利箭一样朝十字路口疾驰了过来。

　　赵长枪的心顿时咯噔一下子，瞬间瞪大了眼睛！他眼睁睁的看到疾驰的摩托车因为跑得太快，竟然一下子撞到了老太太面前供桌上！

　　一阵稀里哗啦的乱响，桌上的三个盘子和一个香炉全都滚落到地上摔得粉碎。正在燃烧的冥纸更是到处飞扬，带起一团团火光。

　　最糟糕的是，被撞飞的供桌一下子砸到了老太太的小腿上，老太太立刻便倒在了地上，双手抱着小腿不断的呻吟！

　　最让赵长枪愤怒的是，事情发生后，骑在摩托车上的人竟然连看一眼倒在地上的老太太都没有，而是直接冲过了十字路口！

　　“我草！狗日的！撞了人还想跑？今天我如果让你跑掉了，老子也就甭混了！让老子打一辈子光棍！”赵长枪心情本来就不好，此时情不自禁的骂了一句，然后一脚油门到底，超级悍马瞬间便飙射了出去！直奔摩托车追去！

　　前面的摩托车看到超级悍马杀气腾腾，时速吓人，心中陡然一惊，料到超级悍马肯定是冲他去的，于是马上将油门加到了底，想甩脱超级悍马！

　　然而摩托车虽然跑的很快，但是得看和谁比，和赵长枪的超级悍马比，简直没有可比性！超级悍马安装的可是航空发动机，给它按上翅膀，它说不定就能开到天上去！

　　赵长枪只用了不到四十秒，就超越了摩托车，然后猛然一脚刹车，稍稍打了一下方向，车子嘎吱一声便横在摩托车前方！

　　赵长枪的动作太快了，快到摩托车手根本就没有弄明白刚刚还在他后面的汽车怎么忽然就横到他前面去了！

　　摩托车手的反映速度倒是不慢，看到超级悍马横在了自己面前之后，马上将脚刹一脚跺了下去，将前刹也使劲攥住了。不过摩托车的刹车性能和汽车根本没法比，虽然他做出了刹车动作，但是摩托车还是一头便撞在了超级悍马上！

　　只听哐当一声巨响，摩托车吧唧一声倒在地上，整个前车轮和方向把，全都严重变形！司机更是被甩出去了两米多。

　　神奇的是，摩托车手从车上飞出去后，竟然屁事都没有！只见他从地上一咕噜爬起来，也顾不得查看身上的伤势，一把扔掉头盔，就朝超级悍马扑了过去，一边跑还一边骂：“我草你妈的，你瞎眼啊？怎么开车的！看老子今天怎么弄死你！”

　　摩托车手一边怒骂，一边疯狂敲打超级悍马的车窗，让赵长枪下车。看来这小子刚才没受多大的伤。不过让这家伙想不到的是，就在此时，超级悍马的车门子忽然被人从里面推开。然后一只大手从里面暴伸而出，一把抓住了他的脖领子。

　　摩托车手一向自诩自己有一把力气，但是此刻在抓住自己衣领的这只大手面前，简直不值一提！他感到自己好像一只小鸡子一样，便被别人粗暴的扯进了超级悍马！

　　摩托车手是个十六七岁的年轻人，由于此时正是冬天，这家伙身上穿的比较厚，又戴了头盔，再加上发生碰撞之前，他已经做出了刹车动作，所以他的确没有在刚才的碰撞中受伤，只是全身的衣服被划破了好几处。露出里面白花花的羽绒。

　　年轻人虽然之前够彪悍，但是毕竟只是一个十六七岁的半大孩子，被扯进超级悍马之后，看到赵长枪面色不善，心中便有些发虚，于是色厉内荏地说道：“你是谁，你想干什么？”

　　“少废话，不想死就给我老实点！”赵长枪看都没有再看一眼年轻人，而是一打方向，迅速原地调头，然后轰鸣着朝还躺在地上的老太太疾驰而去！

　　超级悍马在老太太面前戛然而止。

　　“下车！”

　　赵长枪暴喝一声，一把拉开车门，然后一脚便将年轻人从车上踹了下去，他自己也跟着下了车。

　　赵长枪下车后，没有再理会那个少年，而是迈步走到还躺在地上的老太太身边，小心的将她扶了起来，说道：“大娘，您没事吧？”

　　赵长枪让老太太坐在地上，一边挽起她的裤脚看了看她被供桌碰到的小腿。谢天谢地，老太太的小腿只是被撞得一片乌青，但是却没有明显的骨折的迹象，看来即便骨头已经受到伤害，也不算太严重。

　　赵长枪一边检查老太太的腿，一边斜着眼睛看了一下那个少年，发现他正在打电话，好像是在喊人。赵长枪隐约听到少年提起毒龙会的名头。

　　赵长枪心中忽然一动，他想起了夹河市局长火雷让自己帮忙搞定假毒龙会的事情。他正愁无法找到假毒龙会的窝点，难道眼前这个少年就是假毒龙会的成员？

　　看他的作风好像就是这么回事啊！

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。如果真是那样，正好可以趁机将他们收拾了。看着正在打电话的少年，赵长枪心中不禁想道。


第1188章 嚣张少年

　　赵长枪只是斜眼看了一下那个少年，并没有阻止他打电话，也没害怕他会逃走。这里可是夹河市，是赵长枪起家的地方。如果赵长枪在夹河市还搞不定这名少年，赵长枪也就甭混了，直接农贸市场买瓶毒鼠强喝下去就得了。

　　“大娘，你的腿没什么妨碍吧？”赵长枪一边轻轻的揉搓着老太太发青的小腿，一边和蔼的问道。

　　“小伙子，你扶我起来，我看看我还能不能走路，如果不能走路，我老婆子也就不活了。”老太太一边说，一边要挣扎的站起来。

　　赵长枪一边将老太太扶起来，一边说道：“大娘，你可不能这么说，你的腿不会有事的。您家里还有什么人？我给你联系一下，让他们马上陪您去医院。”

　　赵长枪估计用不了多长时间，假毒龙会的人就要过来了，他必须要处理一下，所以不能亲自送老太太去医院。

　　没想到当赵长枪提到老太太的家人时，老太太脸上的神色却马上暗淡了下来，重重的叹了一口气说道：“唉！家里就我一个老婆子了，哪里还有什么亲人哟！孙子被人开车撞死了，撞人的司机是燕京市的，孩子的爸爸妈妈想到燕京去讨个说法，结果说法没讨来，反而把自己弄进大牢去了！唉，什么世道啊！”

　　想起一家子的难肠事，老太太把自己身上的伤都忘了，眼中噙满了泪水。

　　赵长枪一听老太太的话，就知道这里面有事。但是赵长枪毕竟只是一个凡人，不是神仙，也不是古代游侠，不可能世间什么事情都插一杠子。再说了，就算他现在想管老奶奶儿子儿媳这件事情，也没有时间。目前最要紧的是先把老太太送到医院。

　　虽然老太太腿上的伤看上去好像没什么大碍，但是如果不检查一下的话，始终让人不放心。人老了，骨头就发脆，平常磕磕绊绊的都很容易出事，别说刚才被撞的这么厉害。

　　老太太和赵长枪说话的时候，自己试着在地上走了两圈，发觉除了一对小腿非常疼痛之外，身体其他地方都没有什么大碍，便又对赵长枪说道：“小伙子，我没事，不用去医院了。你该干嘛干嘛去吧。今天真是多亏了你了。唉！对了，让那个撞了我的小伙子也走吧。让他以后骑车小心点！撞了别人，他可以赔一笔钱算完，但是哪天如果他自己出了事情，再后悔就晚了！我老太婆就一个人，身体无大碍，平日也没啥花钱项目，所以我也不会要他的赔偿，让他走吧。”

　　老人的话非常平淡，但是话里话外却充满着看透人生的豁达！不过在赵长枪的理解中，“豁达”有时和“无奈”是同义词。

　　赵长枪当然不会听老太太的话，而是搀着老太太朝自己的超级悍马走去。老太太看到赵长枪态度坚决，所以也就没有再推辞。不过这老太太也不糊涂，她指了指站在不远处刚刚打完电话的少年说道：“小伙子，如果真要去的话，你不能自己去，你一定要带上他！去医院就要花钱，我老婆子自己没钱，当然也不能花你这个好心人的钱，所以只能让他跟着我们去付款。我是他撞到的，就应该由他付款。”

　　这时，那个少年正好迈步朝这边走了过来，将老太太的话听了个一清二楚。于是他马上冲老太太一瞪眼说道：“死老婆子！你可不要乱说话，不然你付不起那个责任。事故的原因根本不在我，凭什么你看病却要让我给你付钱？我可告诉你，你这事就算闹到中央，你也打不赢这场官司！”

　　“哈哈，少年，你还真别吓唬我。我老太婆活到这把年纪，孙子死了，儿子儿媳坐牢了，我在这个世上还有什么可留恋的？我还有什么是不敢干的？你如果真想和我来横的，我还真就敢和你闹到中央！我孙子的事情没掰扯明白，我认了。难道这件事你还要让我认了？我就不信天下这么大，就没个说理的地方了！”

　　老太太说话的时候，脸上是挂着笑容的，但是赵长枪却从她的笑声中听到哭泣声。赵长枪忽然很想过问一下老太太儿子和儿媳的事情了。不过，目前最要紧的事情还是要将老太太送到医院。

　　“你！过来，和我们一起去医院！”赵长枪冲少年一瞪眼，声色俱厉的喝道。

　　少年害怕如果自己不听话，又会被掐住脖子掐个半死，于是马上磨磨蹭蹭的朝超级悍马走来，嘴里却咬牙冲赵长枪说道：“小子，你最好不要管我！我已经通知了我们老大，他马上就会带人过来。”

　　赵长枪冷哼了一声没有说话，只是将老太太小心的扶到了车上。

　　那名少年见赵长枪没有吱声，以为他被自己刚才的话吓住了，于是停下了脚步，接着说道：“嘿嘿，小子。你还不了解我们毒龙会的做事方式吧？你现在惹到了我，如果老老实实等着我们的人过来，将你削一顿，咱这事就算过去了。从此之后，你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们井水不犯河水。可是如果你现在跑了，再被毒龙会的兄弟抓住，可就不仅仅是被打一顿的事情了！你也不要心存侥幸，我实话告诉你，就算你跑到天涯海角，我们也能将你抓起来……”

　　少年还想继续说下去，却见赵长枪已经将老太太扶到车上，然后一脸冷笑的朝他走来。当少年的目光接触到赵长枪目光的那一刻，少年心中突然就打了个寒战，赶紧将脑袋扭向了另一个方向，不敢再直视赵长枪！

　　都说眼睛是心灵的窗户，可是就在少年的目光对上赵长枪眼睛那一刻，他却感到赵长枪的眼睛就是一方剑池，不但一望无际，深不见底，而且散发出一道道凌厉的剑气，将自己切割的支离破碎！

　　赵长枪几步便到了少年的身边，然后抬脚就踹在了他的胸膛上！少年嘴里发出一声怪叫，身子顿时横飞出去了一丈多远才吧唧一声落到了地上。

　　他顿时感到自己的身子骨都要散架了，仰面朝天躺在地上直哎哟。这家伙有些想不明白了，这人到底是谁啊？怎么他妈的这么奇怪？刚才还哑巴一样不说话，现在却说打人就打人！并且看上去好像一点都不害怕毒龙会啊！

　　这家伙可不知道，赵长枪算是对他手下留情了。踹他的时候用的是一个巧劲，虽然将他踹飞出去老远，看上去挺吓人，其实对他的身体伤害并不大。如果赵长枪真想要他的命，只需要一脚就能将他踹个胸骨断裂，心脏爆裂，而且还不会被踹飞出去。

　　“真是不知道天高地厚的家伙，我这一脚算是替你爸妈教训教训你！”赵长枪一边冷喝，一边继续迈步走向那名少年。

　　“你……你想干什么？”少年见赵长枪一脸冰冷的不断朝自己走来，于是战战兢兢地说道。

　　“干什么？带你一起去医院！”赵长枪说着话，右手一伸，就朝少年的胸前衣领抓去。然而让他想不到的是，就在此时，少年原本战战兢兢的眼神忽然变得狠戾起来，他原本插在裤兜里的手忽然拔出来，手中却多了一把寒光闪闪的壁纸刀，自下而上，恶狠狠的就朝赵长枪划了过去。

　　这一刀如果划实了，赵长枪就得从小腹到胸膛开个大口子，直接被开膛破肚，露出五脏六腑！

　　然而少年刚刚将刀子亮出来，还没等接触到赵长枪的衣服，赵长枪的左手猛然一探，便捏住了少年持刀的手腕，然后手上一用力，少年手中的壁纸刀便脱手落向地面。赵长枪手疾眼快，不等刀子落地，左手迅速松开少年的手腕，然后一把便将刀子抄在了手中。

　　与此同时，赵长枪右手的动作也没停下来，当他用左手接住刀子的时候，右手也堪堪掐住了少年的脖子！

　　别说赵长枪早已经看出少年裤兜里有东西，就算他没有看出，就凭这个少年又如何能伤的了他？

　　少年顿时被赵长枪掐的喘不过起来，挣扎着说道：“你……你干什么！你……你放手！”

　　赵长枪懒得回答他，只是好像提了一只大个的鸭子一样，提着他的脖子就将他扔进了自己的超级悍马，然后自己也拉开车门上了车，启动车子，呼啸着赶往夹河市人民医院。

　　“放我出去！你这个混蛋，我们老大马上就要过来了，他会将你千刀万剐……”少年疯狂的冲赵长枪吼道，不过还没等他将话吼完，就坐在他旁边的老太太忽然抬手一巴掌打在他的嘴巴上！

　　“孩子，我看你是缺教养啊。这毛病得该啊，别怪我老太婆多事，你这个毛病如果不改，以后还得吃大亏啊！现在吃点小亏，不叫吃亏。”

　　老太太一边说，一边一个大嘴巴，一个大嘴巴的拍在少年的脸上。别看老太太年纪不小了，但是由于一直没放下劳动，所以身体非常硬朗，手劲也足，不然，刚才挨了那么重的一下，也不会仅仅只是小腿受伤了，只见她几巴掌抡下去，少年的脸顿时红肿起来。

　　少年快被老太太气疯了。自己好歹也是堂堂毒龙会的骨干分子，被赵长枪这个成年男人欺负也就罢了，现在却被一个老太婆欺负！这他娘的叫什么事啊？这要是传出去，自己也就甭在江湖上混了！

　　“你个死老婆子，竟然敢打我，老子杀了你！”少年一边有些失去理智的狂吼着，一边挥拳朝老太太的脸上砸了过去！


第1189章 老太太的悲惨世界

　　正在开车的赵长枪一直通过后视镜看着后面的情况，他看到少年疯了一样挥拳打向老太太，心中一惊，一脚刹车踩了下去，刚要回身帮助老太太，却见老太太的左手中忽然多了一个茶碗大的苹果，抖手就朝少年砸了过去！

　　原来，老太太刚才被供桌撞翻在地，而赵长枪又去追赶少年的时候，她看到桌上的贡品散落一地，丢了可惜，于是便挣扎着将那只鸡和几个苹果捡了起来。

　　赵长枪将老太太搀扶到车上后，老太太便将那只生鸡放在了旁边，而装在裤兜里的苹果却一直没有取出来，现在正好派上了用场。

　　老太太手中的苹果本来是对着少年的左眼扔过去的，不过老太太也不是练家子，手上原本没有什么准头。不过赵长枪猛然一刹车，她的身子便忽然晃动了一下，原本要打偏的苹果却阴差阳错的打在了少年的右眼上。

　　眼睛是人体最薄弱的部位，少年挨了这一下子，眼睛疼的厉害，嘴里下意识的发出一声惨叫，然后也顾不上继续攻击老太太了，猛然将手收了回去，双手捂住了眼睛，眼泪通过手指缝哗哗的流了下来。

　　“小伙子，还要不要来一下？”老太太一脸戏谑笑容的看着少年，手中却从裤兜里又掏出一个茶碗大的苹果，在手中不断掂量着。看样子好像要随时投向少年的另一只眼睛。

　　少年通过手指缝看见老太太手中的苹果，心中竟然一阵发寒，口中连声道：“不要了！不要了！”

　　心中却在暗骂：“我草他祖宗啊，小爷我今天晚上这都是遇到了一帮啥人啊？怎么一个比一个变态？”

　　“不要了？那大娘我可要啃一口润润喉了。”老太太一边说，一边张开大嘴咔吧咬下一大块苹果。别看老太太年纪不小了，牙口还真好。偌大的苹果一口咬掉一大块。

　　“小伙子，开车。放心，我老婆子没事。对付他这个毛头小子，绰绰有余。”老太太一边吃苹果，一边还不忘对前面的赵长枪说道。

　　“行，这老太太绝了！佩服，佩服啊！”

　　赵长枪一边想，一边重新开动了车子。

　　“大娘，你能给我说说你儿子的事情吗？”赵长枪一边开车一边问道。

　　“怎么不能说？你不问我还打算告诉你呢。不找个人将这事说说，我心中憋得慌……”

　　提起旧事，老太太也不吃苹果了，一五一十将发生在自己家的惨事和赵长枪说了一遍。

　　原来，老太太的家就在刚才她祭拜的十字路口附近，他的儿子儿媳都在外地打工，家里只有她和七岁的小孙子天悦。

　　这本来是个幸福的家庭，但是就在半年前的一天，小天悦趁奶奶不注意，一个人偷偷从家里跑了出来，在马路上和几个小朋友踢皮球，于是祸事便忽然从天而降了！

　　当小天悦到马路上捡足球的时候，一辆车子忽然开了过来，直接将小天悦撞飞了！

　　小天悦当场死亡！得到消息的小天悦父母连夜从外地赶回了家。

　　小天悦的父母悲痛之余，要求肇事司机赔偿他们各种损失一百二十万。

　　然而，由于肇事司机当初给车子买第三者责任险的时候，最高上限只有三十万，所以如果肇事司机答应了天悦父母的条件之后，不足的九十多万将由他自己来支付！

　　肇事司机没有答应小天悦父母的条件。而小天悦的父母又咬住条件不放松，于是无法谈拢的双方最终对簿公堂！

　　案件最初在夹河市初级人民法院审判。让小天悦的父母不能理解的是，法院竟然认为他们作为小天悦的监护人，没有尽到监护人的责任，所以才导致小天悦被汽车撞死。因此，小天悦死亡的损失不应该由司机来全额支付，而应该有双方共同承担。

　　最终法院判定找肇事司机只赔付小天悦的父母二十万。

　　小天悦的父母不服判决，决定上诉，双河市中院接着受理此案，然而最终双河市中院却维持了原判。

　　悲愤至极的小天悦父母直接跑到了燕京，打算告御状。可是他们刚去燕京的几天，还经常和家里的母亲联系，后来却直接没了音信。再后来，老太太终于有了儿子和儿媳的消息，他们竟然全部被抓起来坐牢了！

　　赵长枪听了老太太的话，眉头不禁皱了起来。他感到这事情有些蹊跷，就算现在国家禁止越级上访，也不可能直接将小天悦的父母抓起来投进监狱吧？

　　就算某些人的胆子再大，恐怕也不敢做出这种冒天下之大不韪的事情吧？

　　想到这些，赵长枪便问道：“大娘，你是怎么得到你儿子儿媳已经坐牢的消息的？是否曾经接到过有关部门的书面通知？还有，当初，法庭审判你儿子儿媳的时候，你有没有亲自参加？”

　　“没有。当我知道儿子儿媳的消息时，他们已经被送进监狱了，罪名是抢劫。当初是一个自称王林的人亲自到夹河市通知的我。他说他是我儿子和儿媳的辩护律师，还给我带来了法庭审判的视频录像，以及儿子儿媳在监狱服刑的一些照片。”

　　老太太说完后，看到赵长枪脸上满是怀疑，于是又问道：“怎么？小伙子你觉得这事情有问题？”

　　赵长枪苦笑一下说道：“我只是觉得这事情实在太蹊跷，按道理，法庭在开厅的时候，是应该要通知犯人家属的。他们竟然没有通知你。这里面很有问题啊。”

　　“我也觉得我儿子儿媳是被冤枉的！他们都是老实人，怎么会正好好的去抢劫呢！我从小拉扯大的儿子，我知道！他就算饿死也不会去抢劫的！肯定有人故意设圈套诬陷了他们！唉！可惜我老婆子虽然有心为儿子儿媳伸冤，却无能为力啊。”老太太痛心地说道。

　　“当初撞了你孙子的司机名叫什么？”赵长枪又问道。

　　“他叫向冠杰，听说是燕京人，是一个集团公司的大老板，公司的名字好像叫志杰集团。”老太太说道。

　　赵长枪的脑海中马上想起一个人——向仁杰！

　　当初，他从岛国归来，在飞机上偶然遇到了关少平，然后牵扯出了向仁杰，后来又发生了一系列的事情，向仁杰最终因为组织盗墓团伙被送进了监狱。

　　从此以后，赵长枪和向家的仇就算结下了。后来，赵长枪又帮助祥龙集团的老总厉祥龙联系上了自己的妹妹赵紫薇。在赵紫薇的照顾下，祥龙置业集团终于在皮克王国新王城的工程竞标中，力挫群雄，中得标的，拿到了新王城工程的建设权。

　　而被祥龙挤下去几个大集团中，就有向仁杰同胞哥哥向志杰的志杰集团！赵长枪这算又得罪了一次向家！

　　想不到这个世界这么小，现在赵长枪又知道了一个关于向家的消息！

　　赵长枪心中暗叹一声，这件事既然牵扯到了京城向家，估计眼前这位大娘的儿子儿媳是真的被人给黑了！对京城向家来说，对付他们这样的普通人，简直就像捏死一只蚂蚁一样简单。

　　赵长枪本来还想再问老太太几个问题，但是此时医院到了。赵长枪便没有再问下去。老太太虽然和赵长枪说了这么多，但是她也仅仅是将赵长枪当成了一个好听众，可没指望赵长枪会专门跑到燕京，帮助她解决这个问题。

　　实际上，赵长枪现在做的事情，就已经让老太太感激涕零了。

　　而那名少年眼睛疼的厉害，一路上就根本没听老太太在唠叨什么，这家伙一直在想着怎样通知自己的老大，让他带人来医院堵赵长枪呢。不过一路之上，由于老太太的视线一直在他身上扫来扫去，所以他也一直没有机会给自己老大发个短信啥的。

　　之前他只是告诉老大，让他派人去那个十字路口，估计现在毒龙会的人都跑到那里去了。

　　赵长枪将车子停好，拉开车门，将老太太搀扶下车，看到少年还在车里捂着眼睛不出来，于是喝道：“滚出来吧，还在里面干什么？大娘还等着你给支付医药费呢！”

　　少年心中忽然一动：“奶奶个熊的，小爷被这个死老太婆一苹果打蛋晕了，一直没想到以什么理由通知老大带人来医院，竟然把交钱的茬给忘了？”

　　想到这里，少年马上哭丧着脸说道：“老大，我倒是想给大娘支付医药费，可是我手中实在没钱啊！要不我给家里打个电话？让他们到医院来送钱？”

　　赵长枪狠狠的瞪了一眼少年，低声喝道：“没钱你怎么不早说？为什么不早打电话？”

　　少年差点吐血，心说：“有你这个阎王在，再加上我身边的这个老夜叉，我敢打电话嘛！”

　　不过这家伙转念又一想，好像自始至终眼前这个男人都没有禁止他打电话！对了，自己在十字路口给老大打电话的时候，就仿佛被这个男人看见了，可是当时他并没有阻止自己打电话。

　　“奶奶的，看来这个人虽然看上去挺彪悍，实际上就是一个笨蛋啊！他会不会以为我之前打电话就是为了和家里要钱？好吧，既然如此，老子就当着你的面，给老大打电话，让老大带人来堵你！这回不把你打的你妈都认不出你来，我们决不收兵！”

　　少年一边想一边摸出手机，开始给他的老大打电话。


第1190章 二哥小诸葛

　　“喂，枪哥，我是小三啊，你现在哪里？”少年对着话筒说道。

　　赵长枪听到少年喊“枪哥”，还以为他忽然认出了自己，在喊自己呢。当他看到少年神情专注的打电话时，才明白少年喊得是电话那头的人。

　　“我晕，这假毒龙会的老大不会也叫赵长枪吧？”赵长枪心中不禁腹诽。

　　“擦，小三，你死哪里去了？我正在兴隆街十字路口呢！怎么不见你人影？”少年的话筒中传来一个大嗓门。

　　原来，毒龙会的一帮人之前接到少年的电话后，马上便赶到了出事的十字路口，不过当他们到达的时候，赵长枪等人却已经离开那里，赶往医院了。

　　“老大，我现在医院呢。需要钱，你马上给我送过来。我之前告诉你的那个大哥也在呢，你快点啊！这位大哥赶时间，得罪了他，我们可要吃不了兜着走。”

　　提到“那个大哥”的时候，少年着重加强的一下语气，仿佛在告诉他的老大：“老大，点子正在医院呢，你们快点带人来堵他。如果过来的晚了，被这小子跑了，就堵不住他了。”

　　少年挂断了电话，然后一脸苦相的对赵长枪说道：“大哥，我哥哥说了，马上就带钱过来。让我们耐心等一下。”心中却在骂道：“你个狗日的就等着吧。我看你还能嚣张到什么时候，等我们老大带人来了，非打你个满面桃花开，让你知道花儿为什么这样红。”

　　赵长枪久在江湖混，各种各样的人见的多了，岂能听不出少年刚才电话里的意思，他心中有些好笑，想看看眼前这个少年到底能把戏演到什么程度。但是口中却有些不耐烦地说道：“算了，我们先不等你哥了。大娘的伤耽误不得。还是先去检查吧。钱我先垫上，回头让你大哥加倍还我。”

　　赵长枪一边说，一边打算搀扶着老太太去挂号大厅，然而老太太刚一迈步，嘴里哎呀一声，差点摔倒在地。幸亏赵长枪早已经搀住了她，才没有跌倒在地。

　　“大娘，你怎么了？”赵长枪有些焦急的问道。看来老太太腿上的伤绝不像看上去这样简单。

　　“哎呀！右小腿疼的厉害。刚开始的时候，还没疼的这么厉害，现在却疼的不敢落地。这是怎么回事？”老太太脸上有些痛苦地说道。

　　赵长枪明白了，老太太的右小腿骨肯定已经受伤，很可能已经发生轻微骨折。不过在十字路口的时候，老太太刚刚被撞，惊魂未定，神经紧张，所以她起来走了几步，觉得自己的腿没什么大碍。但是在车上休息了一段时间，在加上心情平静下来，所以现在腿不敢落地了。

　　赵长枪明白这个道理，但是那个自称“小三”的少年却不明白，他听了老太太的话，竟然情不自禁地说道：“不会吧，老太太？刚才你还好好的，这会儿就走不动路了？”

　　这家伙话音刚落，赵长枪便一巴掌拍在他脑袋上，喝道：“你给我闭嘴！什么玩意，你的意思是说这位大娘是想讹你的钱？”

　　小三吓的一缩脑袋，心中暗道：“我靠！奶奶个熊的，怎么把这个阎王给忘了！老子这不是没事找抽嘛！行，小子，算你狠，待会儿我们老大来了，我看你还能不能横的起来。”

　　这家伙正在心中丫丫待会儿怎么狂虐赵长枪呢，却见赵长枪又一巴掌拍在他脑门上，冲他喝道：“你傻啊？没听见大娘说他的腿走不动了吗？还愣在这里干什么？还不赶紧背着她走！”

　　小三一咧嘴，心中又是一阵暗骂，口中却啥都没说。

　　“啪！”的一声脆响。赵长枪在小三的脑袋上又拍了一巴掌，口中喝道：“你小子是不是正在心中骂我？你如果再敢骂我。我把你的脑袋拍成烂西瓜，你信不？”

　　“信！信！当然信！老大说啥我都信！”小三一边说，一边马上将老太太背了起来，他算看出来了，自己如果不马上将老太太背起来，肯定还得挨揍！

　　让这小子吐血的是，他刚刚将老太太背起来，一个粗豪的汉子正好从他们身边路过，大概粗豪汉子将赵长枪打小三的过程全看见了，于是开口对赵长枪说道：“哥们，这个是你弟弟吧？肯定是不孝顺老太太了吧？我告诉你，这样的弟弟不能惯着，得好好教育，不然以后准的出大事！”

　　粗豪汉子言下之意，赵长枪和小三是一对亲兄弟，而老太太就是他们的母亲，赵长枪刚才拍打小三的脑袋，是当哥哥的在教训弟弟呢！

　　赵长枪一阵无语，这哥们的想象力还真是强大！小三更是郁闷，心中暗骂：“我草你奶奶的，你到底是哪个山上蹦出来的猴子？你哪只眼睛看到我和这个阎王是兄弟？哪只眼睛看出这个死老婆子是我妈？我妈漂亮着呢，怎么能是她这副邋遢德性？”

　　这家伙心中正骂，却听到赵长枪对粗豪汉子说道：“兄弟你说的太对了，我这个弟弟一点都不孝顺，整天在外面瞎混不回家，偶尔回家一次也是为了和老太太要钱。老太太都快被这个混蛋气出心脏病来了。”

　　赵长枪一边说，一边挥动巴掌再次拍在小三的脑袋顶上，将小三的脑袋拍得啪啪响，嘴里还继续骂道：“你个混蛋！我让你不孝顺，我让你不孝顺！一个大男人，竟然在外面给人当小三，你还要脸不要脸？”

　　小三差点晕死过去，心说：“老子叫小三是因为老子排行第三，可不是给人当小三！老子可是纯爷们啊！”

　　趴在小三背上的老太太看着赵长枪收拾小三，虽然腿疼的厉害，但还是忍不住想笑。这个救了自己的小伙子实在太有意思了。唉，这个世界上还是好人多啊！

　　小三被赵长枪连气带打，不禁满脑袋冒星星，要命的是，他害怕赵长枪打的他更狠，所以还不敢吱声！

　　小三没办法，只好背着老太太快步朝门诊大楼跑去。只要进了门诊楼，这个阎王就需要给老太太办理各种手续，就没有闲工夫打自己了。

　　进入医院挂号大厅后，赵长枪也懒得再戏耍小三了。而是忙碌着给老太太挂号。

　　夹河市人民医院是全国二级甲等医院，医院全联网办公，实行医疗一卡通。只要办理了一卡通，全院任何一个门诊科室都可以随便去。省去了病人重复挂号的时间。

　　赵长枪为老太太办理了医疗一卡通，然后让小三背着老太太去了骨科。骨科的值班大夫给老太太开了螺旋CT检查单。赵长枪又让小三背着老太太去做CT检查。

　　老太太虽然不算太重，但是少说也得一百二十多斤，小三背着她楼上楼下的到处跑，大冷天累的满头大汗，两腿发软，好像狗一样呼呼直喘！嘴里还不敢说半句抱怨的话。

　　眼前这个阎王刚刚才不打他了，他怕自己一说话，又惹火了这位阎王，再打他个不停！

　　“忍！忍！忍无可忍再忍一回！只要老大带着兄弟们来了，就是老子翻身农奴把歌唱的时候来了！狗日的，到时候老子将你刚才给我的，全都十倍百倍的还回去！”小三在心里这样安慰自己。

　　当三个人坐在CT室门外的椅子上，等待检查结果的时候，小三的手机响了，小三没敢马上接电话，而是看了一眼赵长枪。

　　“看我干什么？接呗。”赵长枪瞪了小三一眼说道。

　　小三这才接通了电话。电话是假毒龙会的二号人物，人称小诸葛打来的，他说他已经带着钱赶到了医院，问小三现在医院的什么地方。

　　小三心中狂喜，连忙将自己和赵长枪的位置告诉了小诸葛。说话的时候，还不时的偷偷瞥一眼不远处的赵长枪，心说：“你个狗日的，我看你还敢嚣张，你就等着被老子打成猪头吧！”

　　然而十分钟后，小三心中所有的希望全都变成失望！因为他看到来到医院的竟然只有一个人！就只有二哥小诸葛一个！他甚至连一个小弟都没有带！

　　小诸葛在毒龙会中是智慧型人物，是给毒龙会出谋划策的，打架根本不在行，就他一个人就想对付眼前这个阎王？这不是闹着玩吗？

　　更让小三郁闷的是，小诸葛到来后根本没打算找赵长枪的麻烦，而是先快步走到他面前，一巴掌拍在他的脑袋顶上，冲他吼道：“你个混蛋，我告诉你多少次了，不要在外面飙车，不要在外面飙车！不然早晚会出事，现在怎么样？出事了吧？你死不要紧，死了拉倒，可是撞坏了别人算怎么回事……”

　　小诸葛连说带揍，一顿夹枪带棒的话将小三弄得一个愣加上一个愣。他下意识的就想问问小诸葛到底是怎么回事！就在这时候，他却看到小诸葛背过了赵长枪，一个劲的冲他眨眼睛，这才意识到小诸葛这样做肯定有原因。这家伙这才压下了心中的怒火，任凭小诸葛对自己又打又骂。

　　大约过了两三分钟后，小诸葛才扭头笑嘻嘻的冲老太太说道：“对不起，老太太，我这个弟弟从小不懂事，惹下了大祸。我替他向你们赔罪了。您放心，您所有的花销都算我们的，这是三万块钱，先当老太太的住院押金，如果不够的话，我们再过来续交，您看怎么样？”


第1191章 你们不配知道我的名字

　　小诸葛一边笑嘻嘻说话，一边将厚厚的一沓通红钞票向老太太怀中塞去。

　　老太太是个实在人，虽然她非常痛恨小三之前那样对待她，但是此刻她看到人家的哥哥又是赔礼又是道歉，还把一大摞通红的钞票放到了自己的面前，心中便有些不好意思，本能的不想收这个钱。不过老太太虽然为人实在，但毕竟不是一个糊涂的烂好人。

　　直到目前为止，她在医院里花费的所有钱都是赵长枪垫付的。她当然不会让赵长枪去当冤大头，这个钱必须由撞了她的少年来支付！

　　于是老太太便伸手将钱接到了自己的怀中，同时一脸笑容地说道：“小哥，你太客气了。钱我留下了。但是我的腿并没有什么大碍，应该花不了这么多钱。你们放心，这钱如果花不了的话，我会将剩下的钱全部还给你们。”

　　“老太太，您看您说的，太客气了。事情是因为我弟弟而引起的，他当然要对您负责到底。如果这钱在医院能有剩余，您就留着出院后买点营养品吧。”小诸葛连忙客气地说道。

　　“嗯，好，好！还是你这当哥哥的会说话做事啊！如果你的弟弟也能像你一样懂事就好了。”老太太看着小诸葛由衷地说道。

　　旁边的小三听着老太太的话，心中不禁暗自发笑，心中暗骂：“你个老不死的糊涂蛋，在毒龙会，我二哥可是被称作小诸葛，坑死人不偿命，你这老不死的被我二哥坑死也得帮着他数钱。”

　　这家伙虽然不知道小诸葛为什么要这么做，但是他知道，小诸葛绝对不会就这样将三万块钱乖乖的交到这个死老婆子手中。

　　不得不说，小诸葛的演技的确不错，别说老太太已经被他的言辞打动。就连赵长枪如果不是早已经猜到他是假毒龙会的人，而通过之前火雷的话，他对假毒龙会又没有半点好感，恐怕也会被他的虚情假意蒙蔽。不过，赵长枪现在虽然猜到小诸葛没安好心，却没有猜到小诸葛到底想要干什么。毕竟他刚才给老太太的可是货真价实的三万块钱！

　　难道这帮家伙做事还不算太离谱？

　　赵长枪正在想呢，却看到小诸葛忽然扭头对他说道：“大哥，您看钱我已经给了老太太了。我和弟弟回家还有事，能不能先让他离开医院，等明天我再让他过来陪着老太太？”

　　赵长枪冷冷的瞥了一眼小诸葛，淡淡地说道：“急什么？老太太的检查结果还没有取出来，身上的伤势如何还不明朗，你们现在就要离开，太没诚意了吧？”

　　“诚意你妈个蛋啊！小子，你就在这里装逼吧！待会儿我让你哭都哭不上来！”小诸葛心中想的恶毒，脸上却陪着笑说道：“大哥，实不相瞒，我和弟弟回家的确还有其他的事情。你还是让我弟弟先回家吧。你放心，明天一早，我准让他赶回来。”

　　赵长枪刚想再说什么，却听到老太太扭头对他说道：“小伙子，你就让他们离开吧。其实他们在这里也帮不上什么了。”

　　赵长枪这才冲小诸葛两人点了点头，口中却说道：“我可以让你们离开，但是你们回去后，要替我给你们老大带个话，告诉他，我限他春节之前必须将你们的那个什么狗屁毒龙会给我解散！不然的话，等我哪天有空找到他头上，他可是要承担一切后果。”

　　小诸葛两人听了赵长枪的话不禁同时愣了一下。赵长枪竟然知道他们两人都是毒龙会的！

　　片刻的愣神之后，小三当场就要发飙，心想：“草，你算个什么玩意？想我大毒龙会在整个夹河市都是万人敬仰的存在！你凭你也想让我们老大解散毒龙会？你以为你是谁？你以为你是传说中的那个赵长枪？今天就凭你这句话，毒龙会也绝对不能放过你！”

　　然而，当小三正要出言怒斥赵长枪的时候，就站在他身边的小诸葛却轻轻的戳了一下他的屁股，然后不经意的冲他摇了摇头。

　　小诸葛心眼多，他听赵长枪话语中的意思，显然赵长枪已经知道他们现在所在的毒龙会已经不是以前的毒龙会！不然，就凭他，也不敢说出让他们老大解散毒龙会这样的大话吧？

　　看到小三不再打算当场和赵长枪翻脸后，小诸葛才皱了皱眉头问赵长枪：“这位大哥贵姓？到底是什么人？你是怎么知道我们都是毒龙会的？既然知道我们是毒龙会的，还敢如此嚣张？”

　　赵长枪微微一笑说道：“呵呵，你们还不配知道我的名字，你们也不需要知道的太多。只要按我说的做就好！不然后果不是你们能负担的起的！”

　　小诸葛脸上一阵阴晴不定。他好歹也是毒龙会的老二，平日手下小弟都点头哈腰喊二哥的，可是现在眼前这个年轻人根本就没把他放在眼中啊！竟然告诉自己，自己连他的名字都不配知道！

　　“奶奶的，你不想告诉老子。老子还不稀知道了呢！反正就算你是玉皇大帝下凡尘，毒龙会今天也饶不了你！”小诸葛心中想的阴狠，口中却平淡地说道，“好吧，这位大哥的话，我一定给你带到我们老大耳边。告辞了。”

　　小诸葛说完后，拉着还有些愤愤不平的小三，转身离开了医院。

　　直到两个人出了医院。小三才迫不及待地问道：“二哥，你今天到底是怎么了？我不是让大哥带人来堵那个混蛋吗？怎么他只让你一个人来了？不但赔给了人家三万块钱，还低生下气的给人赔礼道歉！这到底是怎么回事？大哥到底是怎么想的？我们堂堂大毒龙会什么时候变的这么窝囊了？”

　　小诸葛黑着脸说道：“兄弟，你以后做事能不能长点脑子？这里是医院！你以为我们能在这里堵人？如果我们真的在这里了将刚才那个混蛋砍了，我敢打赌，不用等到天明，我们就全得进警局！”

　　“那我们也不用真给那个死老婆子三万块钱吧？况且我们完全可以在医院外面堵住那个混蛋，和他好好地算账嘛！”小三还又说道。

　　小诸葛忍不住一巴掌拍在了他的脑门上，说道：“你傻啊？你之前在电话中将自己说的好像被人打的就剩下一口气一样，你知道我和大哥有多担心你？如果我们见不到你，就暗中对付那个混蛋，鬼知道那个混蛋会怎么虐待你？对了，你是不是也不知道那个混蛋的名字？”

　　“嗯，不知道。”小三摇摇头说道。自从他和赵长枪见面，他就一直处在憋气窝火的状态，只想着待会儿怎么收拾赵长枪了，哪里还想起来问问赵长枪的名字？

　　“草！真服了你了。”小诸葛有些懊恼地说道。

　　“二哥，要不我们现在就让兄弟调查一下这个人的来历？”小三皱着眉头说道。

　　“不用了，其实我们不知道他的名字或许是好事。”小诸葛说道。

　　“为什么？”小三诧异的问道。

　　“那个家伙既然知道我们这个假毒龙会，或许认识我们中间的某些人。到时候我们一问他的名字，双方一掰扯，说不定就掰扯出什么亲戚来，如果真是那样，我们就不好意思下手对付他了。这样正好，双方谁也不认识谁，待会儿照死了干就是！”小诸葛狠狠地说道。

　　小三心中一喜说道：“原来今天晚上过来的不单单是二哥？二哥还带人来了？”

　　小诸葛翻翻白眼说道：“废话！你可是咱毒龙会的三当家！你都被人欺负了，如果我们今天不能找回这个场子，我们毒龙会还能在夹河市混吗？再说了，这年头赚钱不容易，我们那三万块钱也不能白花，我们得从那小子身上再找回来！我已经目测过了，那小子绝对是个有钱人！只要将他抓住，我们连本带利都回来了！”

　　小三顿时有些精虫上脑，用力拍着胸膛说道：“二哥放心，待会而我来打头阵！对了，我的摩托车给我弄回来没？”

　　“弄回来了，没什么大碍，还能骑。”

　　“那就好，待会儿老子就骑着老子的摩托车撞死那个混蛋。”

　　不说这两个家伙一边议论，一边去和他们的大部队汇合。再说说赵长枪和那个老太太。

　　当老太太看着小诸葛和小三两个人离开的背影时，不禁感慨道：“唉，都是一个娘的孩子，区别咋就这么大呢！当哥哥的知书达理有礼貌，当弟弟的却蛮横无理惹是非！”

　　赵长枪苦笑一下，说道：“老太太，你想多了。这两个人根本不是一母同胞的兄弟。而且那个当哥哥的，也不像你想象中那么好。”

　　老太太脸上先是一阵疑惑，然后又有些紧张地说道：“他们不是亲兄弟？哦，对了，刚才我听你们谈论什么毒龙会，难道他们都是毒龙会的人？毒龙会是干什么的，不会是黑社会吧？小伙子，你如果惹上了黑社会，那可就麻烦了。他们会不会还来找你啊？哎呀，小伙子，你还是快点离开吧。我老婆子一个人能应付的过来。”

　　想当初，毒龙会虽然名满夹河市，但是由于组织内成员一贯低调，再加上老太太以前一直与世无争的带孙子，所以她从来没有听说过毒龙会的名头也并不奇怪。

　　“大娘，你放心吧。他们奈何不了我。呵呵。”赵长枪淡淡地说道，心中却想道：“他们最好是来找我，省的我还得费事再去找他们。”

　　“唉，小伙子，还是小心点好。这个社会发生什么稀奇古怪的事情都不奇怪。唉……”老太太说到最后，不禁发出了一声常常的叹息，她又想起了自己的孙子，还有儿子儿媳的遭遇。

　　赵长枪想安慰一下老太太，却不知道如何开口。在这个饱经风霜，已经看透世间冷暖的老人面前，所有安慰都是苍白而无力的。


第1192章 火烧联营？

　　赵长枪和老太太又聊了很多，主要是老太太在说，赵长枪在听。通过老太太的话，赵长枪知道了这个老太太名叫龙桂芳，已经坐牢的儿子儿媳分别叫冷越贵和闫丽喜。

　　赵长枪问了许多关于冷越贵两口子的问题。他始终觉得这事有蹊跷。这两口子被投进牢房的过程，根本不符合流程嘛！赵长枪虽然没有给龙桂芳什么承诺，但是心中却已经打定主意，自己以后如果有机会，一定要帮老太太问问这件事情。

　　两个人正聊着，老太太的CT报告终于拿出来了。诊断结果是，老太太的右腿发生轻微骨裂，最好是住院治疗。

　　赵长枪本来以为老太太不用住院，自己可以接着将老太太送回去的，听说老太太需要住院治疗后，不禁轻轻的皱了一下眉头。他虽然古道热肠，但是他也有自己的一大堆事情，谢兰兰和王淑芳还在家里焦急的等着他回家呢！两个人甚至已经打了好几遍电话了。所以，他当然不能在医院里陪着老太太住院。

　　无奈之下，赵长枪只好给院长米成光打了电话，让他给老太太安排个护工。

　　米成光和赵长枪曾经有一段恩怨，他接到赵长枪电话的时候，早已经下班，乍然接到赵长枪的电话，不禁吓一跳，以为自己又在什么地方惹到赵长枪了。听说赵长枪只是让他给安排个护工后，一颗心才放进了肚子里。

　　米成光二话不说，马上给老太太安排了一个全医院最优秀的护工，并且将老太太调剂到了一个特护病房。

　　老太太看到赵长枪一个电话打出去，医院对她的态度马上便发生了翻天覆地的变化，心中这才意识到，眼前这个无私帮助了他的小伙子好像不是一个平凡人。

　　当赵长枪看到医院将龙桂芳的一切都安排妥当之后，赵长枪才开车离开了医院。此时已经是晚上十一点多了。虽然路上的街灯依然亮着，但是行人却已经非常稀少。只是偶尔有车子疏忽而过。

　　赵长枪适当的提高了一下车速，打算快点离开夹河市，回家。今天可是谢兰兰第一天回家的日子，自己就这样把人家甩在家中不管不问，实在不应该啊！

　　然而赵长枪只开出去了不到几百米，便感到有些不对劲，他从后视镜中发现一辆大功率的哈雷摩托车跟在了自己的后面。他加速，摩托车也加速，他减速，摩托车也减速，就那样不紧不慢的跟在超级悍马的后面。

　　赵长枪的嘴角不禁微微翘了起来，本来他还有些纳闷，小诸葛怎么就那样无风无火的离开了医院，现在他明白了，原来他们不敢在医院对自己动手，而打算在路上拦截自己啊！

　　“一群不知天高地厚的熊孩子。来的正好，省的老子以后还得再到处找你们算账。”赵长枪口中不禁嘟囔了一句。

　　凭借超级悍马的航空发动机，赵长枪要想甩掉跟在后面的摩托车不过是轻而易举的事情，但是赵长枪并没有这么做。他想看看这帮熊孩子到底想怎么对付自己。

　　为了让假毒龙会的人快点出现，赵长枪甚至离开了大路，专门钻没有监控录像和路灯的小胡同，为的就是给假毒龙会制造下手的机会。

　　让赵长枪郁闷的是，他又跑出去了一千多米，过了三个没有路灯的胡同，竟然还没发现假毒龙会的人，只有后面的摩托车还在跟着。

　　“真是一帮怂货，再不出现，老子可没空和你们玩下去了。”赵长枪一边想，一边开始驾驶车子径直离开夹河市。

　　然而，就当他离开了夹河市，驶上通往芙蓉镇的公路时，前方忽然传来在一阵摩托车的轰鸣声，接着灯光大亮，一道道刺目的光柱好像利剑一样划破苍穹直射到赵长枪的超级悍马上！

　　赵长枪一脚刹车踩了下去，顺手挂上空挡，隔着前风挡，嘴角微微翘起的看着前方。

　　灯光下，只见前方沿着路两边，两列摆开二十几辆摩托车，中间形成了一道长廊。每辆摩托车上都坐着两个十六七岁的少年，前面的一个是驾驶员，后座上的人则一手拎着闪亮的开山刀，一手拎着啤酒瓶。

　　赵长枪心中不禁有些好笑，熊孩子就是熊孩子，都这时候了，竟然还不忘喝一杯。

　　这些人都穿着乱七八糟的奇装异服，头发也颜的花哨，花花绿绿的。不过脑袋顶上却清一色的系者一根红布条，大概本来想学兰博，但看上去却有些不伦不类。

　　赵长枪正在观察前方，忽然后视镜中反射出一道道刺目的白光，同时，车子后面也传来一阵摩托车马达的轰鸣声，赵长枪微微眯缝了一下眼睛，发现身后也出现了两列摩托车队，摩托车后座上的人和超级悍马前面的人一样的装备，也是左手啤酒瓶，右手开山刀。

　　两列车队和前面的车队形成夹击之势，将赵长枪夹在了中间。

　　赵长枪脸上不禁露出一丝微笑，看来这帮家伙还不算太笨。他们没有选择在夹河市出手，而是选择在这里出手，不但大大减少了被别人发现的机会，而且这里已经出了夹河市里，警察即便得到消息后赶过来也需要更长的时间。这样他们便可以在完事之后，安全的逃脱。

　　赵长枪没有理会身后的车队，只是用眼睛死死的盯着前方。前面那些摩托车手也隔着风挡死死的盯着赵长枪，手中油门轰的山响。好像随时都会朝赵长枪的超级悍马撞去。

　　赵长枪双手稳稳抓着方向盘，也挑衅的不断的轰击着超级悍马的油门，航空发动机不断发出有节奏的轰鸣声，好像一头择机而出的野兽一样。

　　赵长枪有些纳闷这些熊孩子到底是怎么想的，就算他们不知道自己的车子是防弹车，但是他们应该知道他们的摩托车撞不过自己的越野车吧？摩托车可是肉包铁，即便撞到普通的轿车上也只有吃亏的份。

　　按照赵长枪的思维，如果是他遇到这种情况，好歹也得弄几辆大型的装载机过来，前面两辆，后面两辆，放下铁铲子往中间一凑，中间的超级悍马就算再结实也得完蛋！

　　这个路段的两边可都是一米宽，一米五深的灌溉水渠，就算赵长枪的超级悍马灵活性再好也无法越过水渠，跑到旁边的过冬小麦地里。到时候，只有挨挤的份！

　　可是眼前这帮熊孩子，竟然只弄出这么多摩托车，真不知道他们脑袋里到底是怎么想的。如果自己就是不从车里出来，直接往前冲，他们拿什么阻挡自己？

　　赵长枪正在想着，忽然从后视镜中发现后面的车队动了！四十多辆摩托车分成两列，从自己的超级悍马两侧呼啸而过！

　　最让赵长枪惊心的是，当第一辆摩托车和超级悍马擦肩而过的时候，他眼睁睁的看到坐在摩托车后座上的家伙扬手将手中的一个啤酒瓶砸向自己的超级悍马！赵长枪顿时听到从车外传来“啪嚓”一声脆响，然后翠绿色的玻璃碴子在防弹玻璃外面四处飞溅，几道液体也顺着风挡玻璃快速的流下来。

　　赵长枪的鼻子陡然闻到一股刺鼻的汽油味！

　　“我擦！这帮混蛋！”赵长枪顿时醒悟过来，这帮家伙手中拿着的啤酒瓶子中装的根本不是啤酒，而是汽油！同时，赵长枪也瞬间明白了这帮熊孩子到底想要干什么！

　　这帮狗日的这是要火烧连营，烧死自己啊！自己的车子虽然坚固无比，能防子弹，可是也架不住火烧啊！

　　这帮熊孩子在公路两边组成了两列长长的摩托车队，足有一百多米。如果是普通汽车，就算速度提升到极限，穿越这条一百多米的摩托长廊后，恐怕车身上下也得被洒满汽油，到时候，人家一把火将汽车点燃，就可以进入看戏模式了！

　　虽然自己可以在第一时间跳车逃生，可是超级悍马可就保不住了，到时候准得爆炸。超级悍马可是赵长枪的宝贝，经过了多次改装，才变成现在这副样子，他可不想就这样被这帮熊孩子给毁了！

　　赵长枪不禁发出一声怒骂！然后瞬间挂档，松离合，一脚油门下去，超级悍马刷的一下就向前飞了出去！

　　两边的摩托车手看到赵长枪想跑，马上迅速做出了反应。只见他们一边嗷嗷的怪叫着，一边后队变前队，快速的朝前方跑去！

　　这帮家伙倒也不笨，知道自己的摩托车跑不过赵长枪的越野，所以前方的车子提前出发，想尽量延长这个车队走廊！

　　长长的公路上顿时马达轰响，车灯流转，其中更是夹杂着某些人的怪叫声！

　　那些靠近超级悍马的人奋力的将手中的啤酒瓶子砸向了超级悍马！瞬间，漫天的啤酒瓶子好像落叶一样抛洒着汽油飞向超级悍马！

　　然而这些熊孩子手中的啤酒瓶子虽然是对着超级悍马去的，但是超级悍马的速度实在太快了！他们只感觉到超级悍马在他们面前一闪而过，带起一阵风声，然后他们原本对着超级悍马扔出去的啤酒瓶子就落到了超级悍马后面，在公路上摔得粉碎，空气中到处都弥漫着刺鼻的汽油味！好像只要见到一点点明火，整个天空都要被点燃一样。

　　这个火烧赵长枪的主意正是小诸葛想出来的，此时他正坐在一辆摩托车上看着眼前形式。当他看到大家扔出去的酒瓶子都落在了超级悍马的后面时，马上挣了命般，使出自己最大的力气吼道：“别往车上扔！往车前面扔！”

　　小诸葛不愧是假毒龙会的军师，他一眼就看出了问题所在，所以让手下的兄弟扔啤酒瓶子的时候，要扔出一个提前量！

　　小诸葛的这一招立刻起到了立竿见影般的效果！虽然仍然有许多人扔出的啤酒瓶因为扔出的提前量不合适，依然落到了地上。但是却有很多啤酒瓶砸在了超级悍马上！更有许多啤酒瓶直接砸在超级悍马的前风挡上，赵长枪不得不打开了雨刮器，将落在前风挡上的汽油和玻璃渣子扫到一边。

　　此时此刻，赵长枪的心也提了起来，心中打定了主意，一旦车子被这帮混蛋点燃了，自己只能舍弃自己的爱车，跳车逃生了！如果自己被困在了车中，就只有死路一条了！


第1193章 又一个赵长枪

　　赵长枪原本以为假毒龙会中只是一帮调皮捣蛋的熊孩子，毕竟火雷可是说过，这帮熊孩子都是只犯小法，不犯大法的。自己如果见到他们，肯定能轻松将他们搞定的。没想到今天这帮熊孩子竟然如此凶残！完全一副要杀人的架势！

　　不过赵长枪并没有对此事感到太意外，假毒龙会此刻的转变，恰恰说明了年轻人的多变与善变。想当初，他赵长枪还曾经想着将毒龙会发展成为世界第一大地下组织，自己则成为地下皇帝呢！

　　可是现在怎么样？毒龙会解散了，他没当成世界地下皇帝，却成了平川县的县长！

　　世事无常，人不是神，很多事情都无法把握！即使赵长枪也不行，何况眼前这帮小屁孩。

　　不过此刻的赵长枪却没有心情思考这些乱七八糟的事情，他只想拼命的快点逃出这条摩托走廊！

　　如果被原来毒龙会一帮兄弟看到他们老大被一帮熊孩子弄得这狼狈样，估计得笑的肚子疼。

　　赵长枪在惊讶这帮熊孩子破坏力的同时，也暗暗下定了决心，今天晚上一定要让这个所谓的毒龙会解散！不然如果让这帮熊孩子成长起来，还不知道会弄出什么祸事。

　　赵长枪现在站的越高，有些问题就看的越透。他特殊的经历使他并不排斥年轻人热血一点。但是热血并不等于胡作非为！就这帮熊孩子，如果任由他们这样作下去，早晚得把自己作死！

　　人，无论到时候，都应该保持自己的本心，保持一颗善良纯真的心。不然，人在社会漂，早晚会失去自我，混瞎喽。

　　赵长枪对此是深有感触，他虽然从小就在社会上混，却能混到今天这个地步，主要就是得益于他小时候爷爷对他的言传身教，让他有了一颗善良的心。其次就是后来他跟了李朝天。

　　昔日的夹河市老大李朝天虽然也在社会上混，但是这个人有情有义，急人所急，解人危难，颇有古风，对年轻的赵长枪性格养成起到了很大的作用。

　　赵长枪走出来的路是不可复制的。就眼前这帮熊孩子这种作法，如果想以后混出点门道，那就是纯粹的扯淡，不把自己混进监狱那就奇了怪了！

　　赵长枪要给他们当头一棒，让他们悬崖勒马！不过现在的问题是，赵长枪想让他们悬崖勒马，自己得先冲出这帮熊孩子组成的摩托走廊才行！

　　赵长枪将油门踩到了底，将超级悍马的速度发挥到了极致！几乎眨眼之间就到了摩托车队的尽头！只要再冲出去十几米就能超越前方的摩托车了。超越摩托车后，再超越十几米，也就彻底脱离这帮人的威胁了！

　　“停！都他妈的给我停下！小五小六，准备点火！”小诸葛眼看赵长枪就要冲出去，马上声嘶力竭地吼道。

　　假毒龙会的一帮人听到小诸葛的吼声后，马上一带摩托车的方向把，猛轰油门，摩托车竟然腾空而起，瞬间飞跃了两边的水渠，冲进了路两边的小麦地。

　　这也是小诸葛之前就策划好的，现在公路上到处都是汽油，鬼知道一旦点火之后，会发生什么情况？搞不好自己人都得遭殃。

　　原本早已经等候在小麦地里的小五小六等人，听到小诸葛的吼声后，马上将早已经准备好的火把点燃，然后卯足了力气，朝正疯狂前蹿的超级悍马扔去！

　　十几只火把在空中划出一道道火光，好像一只只火蝙蝠一样飞向赵长枪的超级悍马！

　　赵长枪看着朝自己扔过来的火把，溜圆的眼睛里倒影出一团团的火球。他的心中非常清楚，之前的没命逃窜到底有没有意义，就看自己能不能躲开这十几只火把了！如果不能躲开这十几只火把，就算自己能逃出生天，超级悍马也铁定要完蛋。这可是赵长枪绝对不愿看到的！

　　“啊！”赵长枪口中再次发出一声长啸，将原本就已经踩到底的油门又使劲的踩了一下！超级悍马的航空发动机都变声了，仿佛就要因为负荷过重而爆掉一样！

　　“刷！”超级悍马就好像一颗划过夜空的流星一样，在众人眼前一晃而过！

　　由于超级悍马的速度实在太快，负责扔火把的小五小六等人根本估算不准火把到底应该扔到超级悍马前方多远的地方，才能让火把正好落在超级悍马上。所以，他们扔出去的火把竟然清一色的落到超级悍马的后面！没有一个火把落到超级悍马的车身上，或者前方！

　　原本倾洒在路上的汽油遇到明火，顿时轰然一下剧烈燃烧起来，沿着公路形成一条长长的火龙，将半边天都染得通红一片！

　　看着后视镜中熊熊燃烧的漫天火焰，赵长枪一颗高悬的心却终于放了下来！他知道自己终于不用担心被这帮熊孩子火烧联营了。

　　毒龙会的一帮熊孩子看到超级悍马最终还是全身逃脱了，不禁都心有不甘，虽然明知道凭他们的摩托车根本追不上超级悍马，还是纷纷骑上摩托车，准备追击！

　　然而就当他们刚刚从公路两边的地里跑到公路上，准备追赶超级悍马的时候，却忽然发现原本在前方风驰电掣的超级悍马忽然嘎吱一声停下了！刺耳的刹车声在深夜中传出老远。

　　刺目的摩托车灯光照耀下，赵长枪一把推开车门，嘴角挂起一丝冷笑，然后昂首阔步的朝假毒龙会的一帮人走了过去。

　　一帮熊孩子看到大步流星朝他们的走来的赵长枪，不禁有些面面相觑。好像在用眼神询问对方：“哥们，这是怎么回事？这个人是不是有病啊？都已经跑掉了，怎么又回来找死？”

　　“哥们，你别看我啊，你看我也白搭，我也不知道这人发什么神经啊，大概他想一个人单挑我们这么多人吧？”

　　“我擦啊，这个人到底是很疯，还是很狂？”

　　“不是很疯，也不是很狂，而是很疯狂！”

　　一帮人心中正在纳闷，耳边忽然穿来一声暴喝：“都别他妈别愣着了，全都给我下车迎敌！”

　　一帮熊孩子这才呼啦啦从摩托车上下来，然后拎着开山刀就朝赵长枪迎了过去！这些人总共有八十多人，满满当当塞满了整个马路，一眼看去，人头挨着人头，每个人手中都拎着一把大号砍刀，身后则是汹汹燃烧的漫天火焰，看上去倒也威风凛凛杀气腾腾，满身都是港台电影中古惑仔的范儿。不过这景象看在赵长枪眼中却有些搞笑，同时心中也有些无奈。

　　也难怪国家现在严禁过分血腥的影视文艺作品，这些熊孩子就是被这些乱起八糟的文艺作品给带坏了。

　　幸好此时已经是半夜，路上已经很少有车子路过，不然路上肯定就要引起大骚乱了！当然也有少量车子偶尔路过，不过当车上的司机看到这阵势后，马上调头绕路，省的惹一身麻烦。

　　也有司机在调头离开的时候，报了警，但是由于此时已经离开了夹河市里，又是大晚上的，所以警察赶到这里至少需要十几分钟，甚至更长的时间。

　　双方很快走到了一起，对面站立。

　　赵长枪冷眼看了看站立他面前这帮人山人海一样的熊孩子，口中忽然发出一声暴喝：“谁是你们老大，让他出来见我！”

　　“都给老子闪开！”人群中传来一声怒喝，中间的人向两边一分，露出了三个熊孩子。站在最中间的是一个十七八岁小胖子，圆乎乎脑袋，圆乎乎的下巴，圆乎乎的肚子，圆乎乎的腿，整个人看上去都圆乎乎的。

　　小胖子的左手边站的正是小诸葛，而他的右手边则正是那个撞了龙桂芳老太太的小三。

　　赵长枪戏谑的看了一眼当中的小胖子，猜到他很可能就是假毒龙会的老大，于是说道：“你就是毒龙会的老大？”

　　小胖子从赵长枪的眼神中看到了嘲弄和轻蔑，仿佛丝毫没有将此刻正站在自己身边的八十多名毒龙会兄弟放在眼中一样。于是他有些愤怒的对赵长枪厉声喝道：“不错。你到底是谁？竟然敢惹毒龙会？难道你就从来没听说过毒龙会的大名吗？”

　　赵长枪脸上的嘲弄之情更浓了，说道：“哦，可是我听说毒龙会的老大长得好像不是你这副样子。对了，他的名字好像叫赵长枪。”

　　“我的名字就是叫赵长枪，如假包换！”小胖子忽然冷着一张脸说道。

　　“咳……咳……”赵长枪差点被自己的口水呛到。夹河市出现了一个假毒龙会也就罢了，没想到老大竟然也是叫赵长枪！真不知道眼前这个小胖子的名字是真叫赵长枪，还是他随便给自己改的名字。

　　“听说毒龙会中除了赵长枪之外，还有几个厉害的人物，分别是把总，赵玉山，医生，洪亚伦等等，想必也都在吧？不知道你们谁是把总，谁是赵玉山，谁是医生？”赵长枪使劲忍住了心中的笑意，问道。

　　小胖子下意识的就要再次回答赵长枪的话，却忽然感到后腰被人轻轻的戳了一下，他连忙斜着眼睛扫了一下身边的小诸葛，发现小诸葛正不经意般向自己摇了摇头。

　　小胖子心中陡然一惊，暗骂自己：“草，说着说着老子怎么被他绕进去了？他问我什么我就答什么。奶奶的熊的，目前的局势可是掌握在我的手中，我凭什么要被他牵着鼻子走？幸亏小诸葛兄弟提醒了。”

　　想到这里，小胖子鼓起勇气对上了赵长枪正朝他扫来的目光，色厉内荏地说道：“你给我少废话，你到底是谁！”

　　然而，这家伙好不容易鼓起来的勇气连支撑他说完这句话都没有，说到最后的时候，他的视线早已经不自觉的再次从赵长枪身上移开，没有焦点的看向了别处。

　　“呵呵，我恰好也叫赵长枪，和毒龙会恰好也有些关系。”赵长枪淡淡地说道。赵长枪心中有些奇怪，这些家伙既然敢冒用毒龙会的名，就应该对原来的毒龙会非常的了解吧？现在看来，这帮人好像并不了解原来的毒龙会？甚至连自己这个堂堂的昔日毒龙会帮主都不认识！这可有点邪门。

　　或许是眼前这个熊孩子根本早就认出了自己，现在只是在逗自己玩？可是看这熊孩子的表情也不像这么回事啊！


第1194章 一战百

　　赵长枪想多了。站在他眼前的这个小胖子可没有心情和他开玩笑。小胖子是真不知道此刻站在他眼前的就是传说中的那个赵长枪！

　　赵长枪以前之所以名扬夹河市，主要不是因为做官，那时候他在夹河市做的最大的“官”也不过是赵庄的村主任。他出名主要是因为他是毒龙会的老大，而他在毒龙会的时候，又非常的低调，几乎严禁别人给他拍照录像啥的，所以，他在夹河市的名声主要是通过小道消息口口相传流传开来的，至于见过赵长枪庐山真面目的人，的确是少之又少。

　　可以说，那时候赵长枪在夹河市的曝光率比在杜平县，青云县和现在的平川县都差远了！

　　当初小胖子，小诸葛和小三以及假毒龙会的几个骨干成员凑到一起，打算给他们的“组织”起个名字的时候，因为他们的老大小胖子也叫赵长枪，而毒龙会的名声在夹河市又如此的响亮，现在却又已经解散，所以他们便索性也管自己的“组织”叫毒龙会了。为的就是沾沾毒龙会的名气。

　　不过这帮家伙虽然给他们的“组织”起名叫毒龙会，但是他们才没有兴趣调查以前那个毒龙会的一切，当然也没有调查赵长枪。在他们看来，自己这个毒龙会和原来的毒龙会根本就是风马牛不相及，为什么要调查原来的毒龙会？

　　正是因为这些原因，所以他们根本就不了解原来的毒龙会，更加不认识赵长枪。他们认为那是非常遥远的存在，永远不会和他们的生活产生交集。

　　所以，此时此刻，当这帮熊孩子听说眼前正和他们对峙的年轻人也叫赵长枪之后，最先的反映不是震惊，而是好奇。

　　“你也叫赵长枪？好巧啊。”小胖子不禁自言自语了一声。但是他的话音刚落，脸上忽然变色，瞪大眼睛看着赵长枪，用不可思议的语气说道：“你……你说什么？你也叫赵长枪？和毒龙会也有关系？”

　　“不错，就像你刚才说的，如假包换！”赵长枪目光灼灼的看着小胖子说道。

　　这下不光小胖子，就连一向以假毒龙会军师自居的小诸葛都瞪大了眼睛看着赵长枪，嘴巴张的好像窑口一样！

　　看着面前这帮熊孩子震惊的表情，赵长枪不禁一阵无语。他算看出来了，这帮人哪里是想逗他玩，而是纯粹的不认识他，他们仅仅只是听说过毒龙会和自己的名字而已。

　　赵长枪就纳了闷了，这帮熊孩子既然冒用了毒龙会的名字，为什么就没有调查一下之前的毒龙会到底是个什么样的存在呢？他们到底为什么冒用毒龙会的名字？

　　“你……你是毒龙会的老大？”小胖子还是有些不相信地说道。这家伙感到自己的脑袋嗡嗡直响，一圈一圈的变大。

　　“哦，好像你才是毒龙会的老大吧？”赵长枪似笑非笑地说道。

　　“我说的是以前那个毒龙会，在夹河市很出名的那个！”小胖子下意识地说道。

　　“哦，你是说以前那个毒龙会啊，嗯，和你想象的差不多吧。”

　　赵长枪算是间接承认了小胖子的话。小胖子，小诸葛和小三等人不禁面面相觑，每个人的脸上都露出惶急之色。

　　人的名，树的影，他们虽然不认识赵长枪，但是却都听过赵长枪的大名，也曾经听别人说过赵长枪干出的那些事情。这样的猛人他们惹不起啊！他们这个毒龙会和人家的毒龙会根本就没有可比性，人家动动手指头就能将他们这个毒龙会灭掉！

　　“大哥，我们怎么办？”小三看着老大小胖子问道。

　　“老二，你说怎么办？”小胖子将目光投向小诸葛。

　　“老大，这是一个机会。”小诸葛小声对身边的小胖子和小三说道。

　　“机会？”小胖子和小三异口同声的诧异道。

　　“不错！我们虽然现在也叫毒龙会，但是总有欺世盗名之嫌，如果我们今天晚上能将原来的毒龙会老大赵长枪做掉。那我们的毒龙会一定能将原来的毒龙会取而代之！名扬夹河市！”小诸葛咬牙说道。

　　“可是，我听说这个赵长枪可是很厉害的人啊！”小三有些担心地说道。他之前被赵长枪削了一顿，心中对赵长枪还有些恐惧。

　　“老大，我想赵长枪之所以厉害，被人传的如此神乎其神，主要是因为他亲手创建的毒龙会，而现在以前的毒龙会已经解散，不复存在了！所以，我们根本不用担心他背后的那个毒龙会，何况现在我们可是有近百人！而赵长枪只有一个人，就算他是一块顽铁，又能捻几根钉？”小诸葛偷偷瞥了一眼前面的赵长枪说道。

　　“好，就按老二说的做，我就不信我们这么多人还收拾不了赵长枪一个人。弟兄们给我上！做掉他，我们就是传奇！”小胖子终于下定了决心，猛然向身后的弟兄一招手，下达了攻击命令！

　　虽然三个人说话的声音非常小，但是赵长枪离他们并不远，再加上赵长枪的耳朵一向很好使，所以小胖子三人的话一字不落的全都落进了赵长枪的耳朵里。

　　当赵长枪听到对面三个家伙竟然想做掉自己之后，惊讶的差点将自己的舌头咬掉！这帮混蛋也太无法无天，不知天高地厚了！就连夹河市县委书记林浩，警察局长火雷见了自己都要小心说话，眼前这帮熊孩子竟然想做掉自己！这已经不是初生牛犊不怕虎了，这叫无知妄作，不知深浅。

　　正在赵长枪惊讶的功夫，站在他对面的近百人已经呐喊着朝他冲了过来！高高扬起的开山刀在车灯和火光的映照下流转着五彩的颜色。

　　“奶奶个嘴的，不给你们点厉害尝尝，你们根本就不知道天有多高地有多厚啊！”赵长枪暗叹一声，顺手将追魂枪拽了出来，随手一甩，整个两米长的枪身，除了二十公分的枪尖没有弹出来外，其余的全部弹了出来，成了一根一米八的长棍！

　　对面这些熊孩子虽然年纪都不大，大多都在十六七左右，最大的也不过二十岁，但是他们毕竟人数众多。再说，他们这个年纪正是叛逆心理最强的年纪，也是最不知道天高地厚，做事从来不考虑后果的年纪。他们出手根本就不知道轻重！

　　而赵长枪却和他们恰恰相反，在赵长枪眼中，虽然这帮熊孩子正打算做掉他，但是他们毕竟只是一帮熊孩子。赵长枪并不想伤害他们，只是想打服他们，用实际行动告诉这些孩子，他们选择的道路是错误的，必须要悬崖勒马，回归到正道上来！

　　所以，赵长枪不得不亮出了追魂枪，打起十二分的精神准备迎战！

　　近百口人挥舞着手中的开山刀，从公路的一端呐喊着冲向赵长枪！就好像一道道扑向岸边的海浪，滚滚向前，要将赵长枪淹没！

　　赵长枪眼神一凛，口中发出一声暴喝，然后迎着众人也冲了过去！

　　双方很快碰撞到了一起，一片人海将赵长枪彻底围了起来。然而赵长枪却并没有变成被大海淹没的一叶扁舟，而是好像游弋在大海之上的航空母舰一样，横冲直撞！

　　赵长枪施展的完全是内家棍法，一点都不像少林棍一样大开大合，一扫一大片。只见赵长枪双手抓住棍子的中间，将棍子舞动的泼风一般，将身体的上上下下，前后左右全都护的风雨不透！

　　一把把原本砍向赵长枪的砍刀全都砍在的追魂枪上面，发出叮叮当当的响声，夜空下，擦出一溜溜火光，煞是好看。

　　在护住自己的同时，赵长枪不断将棍头向前点出，将这些熊孩子一个个的点倒在地上。但凡被追魂枪点中的家伙，没有一个还能再站起来，只是趴在地上直哎哟，不但不能再给同伴帮忙，反而成了同伴进攻赵长枪的绊脚石。他的同伙不得不分出人手将这些受伤失去战斗力的家伙拖出战斗圈子，让他们到外围休息。

　　小胖子和小诸葛，还有小三分别跳到了一辆摩托车上，居高临下的观察着眼前的一片乱战。他们越看越是心惊，越看越是不安。赵长枪的表现已经超出了他们的认知和想象。

　　在他们的认知中，一个人，就算他再勇猛，哪怕是受过特训的特种兵，能打七八个就算顶天了！至于再多了，那就只有在影视剧和传说中存在了，现实中根本不存在！现在，当他们看到虎入羊群一样的赵长枪时，他们忽然有些明白了，狼就是狼，羊就是羊，就算有再多的羊也不是一只狼的对手！

　　这些熊孩子虽然一个个看上去凶狠异常，恨不能一刀就把赵长枪活劈了，但是他们凭借的完全是一股热血，和不服输的精神，至于打斗技巧几乎约等于零，和赵长枪这个不知道多少次从死人堆里爬出来的人根本没有可比性。

　　再说了，他们毕竟只是一帮半大孩子，力气还没有到长圆满的时候，又由于平时经常酗酒，不吃饭，所以很多人都瘦的好像麻杆一样，力气就更亏了。很多人手中的刀刚刚接触到赵长枪长棍，马上就会被震飞出去。

　　别忘了，现在毒龙会摆出的可是人海战术，赵长枪周围可都是假毒龙会的人。被赵长枪震飞的刀，几乎无论飞到什么方向，都能伤到小胖子的手下。

　　有好几次他们被赵长枪震飞出去的刀，差点劈到他们同伙的身体要害之处！


第1195章 熊孩子的江湖规矩

　　假毒龙会一个外号叫小王八的家伙瞅准了机会，猛然挥刀横着朝赵长枪的脖子划了过来，打算给赵长枪来个身首异处！然而就在此时，赵长枪刚刚点倒一个人的棍头忽然就收了回来，刚好挡在了自己的脖子一侧！

　　“当啷”一声脆响，小王八手中的开山刀没有砍中赵长枪的脖子，却不偏不倚砍在赵长枪手中的追魂枪上。

　　小王八顿时感到从追魂枪上传来一股巨大的力量，双臂一阵发麻，然后下意识的就松开了紧握刀把的手。于是他手中的开山刀带起一阵寒芒，刷的一下就飞了出去！

　　好死不死被赵长枪磕飞出去的这把刀竟然朝一个人的面门戳了过去，仿佛要将那个人的半拉脑袋削掉一样。

　　眼看被飞刀戳中面门的家伙也有个外号，名叫绿乌龟。也是假毒龙会内一个骨干分子，论身手也能排的进前十。

　　绿乌龟正杨着手中的刀，打算劈向赵长枪的脑袋，可是就在此时，他忽然看到一道寒芒直冲他的面门戳了过来！这家伙大惊之下，也顾不得朝赵长枪发起进攻了，连忙刀锋一偏，啪的一下便将朝他面门飞来的刀砸飞了出去。

　　然而，由于绿乌龟将刀子磕飞的时候，仓促之下没有来得及选择一下击打的方位，所以被他磕出去的刀子竟然好死不死又朝一个外号名叫黑螃蟹的家伙小腹刺去！

　　黑螃蟹没有能够挤到赵长枪的身边，正高举着开山刀，准备作为第二梯队砍向赵长枪呢，对于忽然从人缝中窜出，朝自己小腹刺过来的开山刀根本没有任何的思想准备，他只能眼睁睁的看着在黑暗中显的黑黢黢的开山刀“噗”的一下刺中了小腹！

　　“啊！大哥，我被人开膛了！”黑螃蟹嘴里发出一声凄厉的惨叫，然后普通一声便倒在了地上。

　　其实被绿乌龟磕飞出去的开山刀并没有多大的力量，而这个季节，大家穿的又相对比较厚实，所以飞刀只是刺破了绿乌龟的衣服，然后在他的小腹上划开了一个小口子，并没有给他造成太大的伤害。

　　糟糕的是黑螃蟹这个人晕血！所以当他看到从自己小腹上渗出来的鲜血，竟然将他的衣服都染红的时候，这家伙嘴里竟然再次发出一声惨叫，然后双眼一翻，昏了过去。无奈之下，假毒龙会的其他人只好快速的将他背了出去，让他不再耽误其他人攻击赵长枪。

　　这只是整个战斗过程中的一个缩影，事实上，现在躺在地上的这些人，十人得至少有三人是在混战过程中，被他们自己人给摆乌龙伤到了！

　　如此一来，这帮熊孩子虽然人数够多，但是他们本来战斗力就不高，再加上此时打的畏首畏尾，生怕伤到了自己人，所以结果可想而知。

　　不到十五分钟，除了小胖子和小诸葛三个没有参战的头领之外，假毒龙会其他人全部倒在了地上！

　　看着在地上不断的翻滚哀嚎的手下，再看看好像一尊战神一样，站立在当场的赵长枪。小胖子，小诸葛和小三全都傻眼了！穷尽他们所有的想象力，也没有想到这场战斗最后的结果竟然会是这个样子。

　　近百口人啊！竟然就这样被赵长枪单枪匹马一个人全都打翻在了地上！而赵长枪却毫发无伤，就那样优哉游哉的站在当场！

　　小胖子瞪大了眼珠子看着赵长枪，使劲咽了口吐沫，结结巴巴的对小诸葛说道：“老……老二，你……你不是说赵长枪之所以被传的神乎其神，完全……完全是因为他背后的毒龙会吗？你不是说，赵长枪就是块顽铁，又能捻几根钉吗？可是……”

　　“老……老大，我……我也没想到事情会成为这种样子啊。赵……长枪不是顽铁，是合金，是砸不烂炼不化的合金！”小诸葛也结结巴巴地说道。

　　“行了，大哥，二哥，你们两个就别说那些没用的了，快点说说我们接下来怎么办吧！这下麻烦大了。”小三在一边皱着眉头地说道。

　　眼下麻烦的确大了！他们虽然还没来得及仔细观察自己手下的兄弟伤的到底有多重，但是将他们送医院却是必须的！近百口人去看医生啊，这可是一笔不小的费用！而假毒龙会主要的经济来源就是讹诈那些商贩，又不敢讹诈的太多。他们每个月的收入并不多，也就几万块钱而已，这些钱也就仅仅够他们的组织运作而已。

　　雪上加霜的是，之前他们为了顺利的将小三从赵长枪身边带走，还给了那个老太婆三万块！他们本来想打倒赵长枪后，再从赵长枪身上讹回来，现在倒好，赵长枪屁事没有，他们手下却全都被赵长枪打趴在了地上！

　　他们从哪里弄钱给这些伤员看病啊！

　　最要命的是，就算他们借到了钱给这些受伤的兄弟们看病，这些受伤的兄弟们又怎么和他们的父母交代啊！他们偷偷组织假毒龙会，到处讹人钱财，可都是瞒着他们的父母的，如果被他们的父母知道他们在外面胡作非为，他们不扒了自己的皮？

　　毕竟都是一帮熊孩子，虽然叛逆，做事也凶狠，但是父母在他们心中的位置还是非常重要的。

　　三个家伙正在愁眉苦脸的想着怎样善后，却惊恐的发现赵长枪大获全胜之后，并没有马上离开，而是迈步朝他们走来！

　　“大哥，赵……赵长枪朝我……我们走来了！”小三惊恐的看着离他们越来越近的赵长枪，结结巴巴地说道。

　　小胖子倒是不愧为老大，经过短暂的慌乱之后，此时看到赵长枪朝他们三人走来，竟然努力的稳定了一下心神，脖子一梗，迈步朝赵长迎上去！

　　小诸葛和小三一看老大主动迎向了赵长枪，互相对视一眼，只好壮着胆子也跟了上去。

　　“赵长枪，你已经将我的人全都打伤了，现在还想怎么样？”小胖子看了一眼赵长枪，然后下意识的便将眼神下移，看向了赵长枪的双脚，不过他的眼神中却没有丝毫的焦点，虽然看着赵长枪的脚，却根本连赵长枪穿的什么鞋子都没有看出来。

　　他从赵长枪身上感受到了强大的压力，根本不敢和赵长枪对视。

　　赵长枪早已经将追魂枪收了起来，他戏谑的看了看眼前的三名少年，说道：“赵老大说话可真有意思，好像今天晚上是你们先来堵我的吧？怎么现在倒问起我想干什么了？我还想问问赵老大，你接下来想怎么样呢！是打算和我单挑啊，还是你们三个一起上？”

　　三个家伙听着赵长枪不紧不慢的话，心中顿时抖成了一团。单挑？一起上？草，好像都是搓死的节奏啊！

　　小胖子咬了咬牙，把心一横，说道：“赵长枪，我知道，就算把我们三个帮到一块儿也不是你的对手。所以我们放弃抵抗。我跟你走，任凭你处置，但是你要放过我的兄弟！”

　　小胖子和赵长枪说完后，不等赵长枪回答，又扭头对身边的小诸葛说道：“老二，我跟赵长枪走后，你要马上想办法将大家都送到医院！我们的账上还有些钱吧？唉，如果不够的话，只能麻烦弟兄们自己想办法了！告诉兄弟们，永远不要打算为我报仇！”

　　“老大，不行，你留下，我跟他走！”小诸葛和小三马上争着说道。

　　赵长枪看着争着跟自己离开的三个人，心中在感叹这三个家伙讲义气的同时，也有些好笑，这几个熊孩子还真把自己当回事了，搞得好像自己真是江湖一份子，此刻就要去舍生取义一样。

　　“啪啪啪！”赵长枪忽然拍了几下巴掌说道：“呵呵呵，好，好，讲义气，真是感人啊！但是……我不同意！”

　　小胖子三人没想到赵长枪竟然不答应他们！他们可是在按江湖规矩办事！

　　“赵长枪，你不要欺人太甚！你如果敢祸害我的兄弟，我做鬼都不会放过你！”小胖子瞪着眼睛冲赵长枪吼道！

　　然而还没等他的话音落地，就感到自己的腮帮子上“啪”的一下挨了一巴掌，火辣辣的疼，接着他便看到赵长枪一脸冷笑的对他说道：“屁！还真把自己当回事了？一个失败者有什么依仗和我谈条件？跟我讲江湖规矩？你们他妈的知道什么叫做江湖！”

　　“一帮熊孩子，学什么不好，学混社会，还搞起了什么组织？你们是不是真觉得你们是个人物了？我告诉你们，你们就是一群渣！一群无所事事，干啥啥不行的，彻头彻尾的渣渣！只要我愿意，你们有一百人又如何？我照样能一个个的送你们上西天！”

　　“你们应该听说过以前的毒龙会吧？也应该听说过毒龙会曾经做过的那些事情吧？你们觉得你们现在的狗屁毒龙会和以前的毒龙会有没有可比性？可是就是以前的毒龙会现在也不得不解散了！你们知道为什么吗？等你们想明白了这到底是为什么，再出来混吧！”

　　说到这里，赵长枪忽然缓了一下口气，说道：“你们应该听说过以前那个毒龙会的学生和工人吧？”

　　“知道。但是不认识，他们都是夹河九龙之一。”小诸葛下意识地说道。


第1196章 言传身教

　　“呵呵，夹河九龙？早已经不复存在了！早在毒龙会成立不久，九龙中的学生就死于非命！你们知道当我看到学生的尸体时，我是怎么想的吗？我恨！我恨我自己为什么把他们领上了这条不归路！如果不是我，学生应该还在教室里上课！而不是变成一具干硬冰冷的尸体！”

　　想起曾经逝去的那些兄弟，赵长枪的心头涌上了一股悲怆感。虽然已经过去好多年，但是提起那些事，赵长枪的心仍然在滴血！

　　小胖子三人听着赵长枪悲怆的话，心中忽然意识到，也许他们搞这个什么毒龙会，错了？

　　“你们知道工人是怎么死的吗？”赵长枪长长的叹了口气问道。

　　小胖子三人谁也没有说话，只是茫然的摇了摇头。

　　“他死在国外的一个小岛上。他之所以会死，是因为他想为自己也是为大家挣出一个新生……”赵长枪简单的将工人死在纳兰岛上的事情说了一遍，最后说道：“你们是不是觉得混社团可以让别人害怕自己，觉得那样就很威风？我告诉你们，你们错了！混社团是世界上最没有安全感的活儿，你永远都会活在提心吊胆之中！并且，这就是一条不归路，只要踏进去，再想出来，那是千难万难！即便是强大如以前的毒龙会，要想洗白都要付出血的代价，你们以为你们能达到以前那个毒龙会的高度吗？”

　　如果是之前，赵长枪这样问这三个家伙，这三个家伙肯定会豪气干云的回答“能”！但是现在他们看看歪七扭八躺了一地的众人，他们明白了，他们现在这个所谓毒龙会就是一个笑话！

　　这三个家伙先是被赵长枪一个打百个的身手震得的七荤八素，现在又被赵长枪一顿发自肺腑的话说的心中愧疚。特别是老大小胖子，现在真有些后悔自己之前的冲动行事了，如果自己手下这些兄弟真的有个三长两短，他这个做老大的该怎么和他们的父母交代啊！

　　赵长枪看看站在自己面前，好像小学生一样低着头的三个家伙，知道自己刚才软硬兼施，苦心婆口的话起作用了，于是加重语气说道：“今天我念在你们还没有做下什么大奸大恶之事的份上，如果你们能答应我一个条件，我就放过你们。”

　　“什么条件？”小胖子连忙问道。他现在还真害怕赵长枪不放过他们。

　　“立刻解散毒龙会！”赵长枪厉声喝道。他给这三个家伙说这么多，就是为了让他们解散毒龙会。

　　三个家伙互相看了一眼，然后小诸葛说道：“老大，听他的吧。我们这么多人都打不了人家一个。所以，我们要想在这条道上混出点名堂简直就是痴心妄想。再说了，恐怕我们就是不想答应他也不行，警察应该快过来了，就凭我们刚才的行为，说不定我们都得去坐牢，可是如果赵长枪能给我们说句好话，我们也许就不用去坐牢了。”

　　小三点点头，哭丧着脸说道：“老大，如果我们不答应他，恐怕他会继续痛扁我们啊！”

　　小胖子听到小诸葛和小三都同意解散毒龙会，只好轻轻叹了口气，说道：“好吧，赵老大，我可以答应你。我知道，我没有资格和你谈条件，但是我还是希望你能答应我一个条件。”

　　“什么条件？说吧。”赵长枪淡淡地说道。赵长枪知道如果能让这些少年从此以后改邪归正，走上正途，其意义不亚于为平川县争取到全国重点扶持县的名额。

　　“警察应该快过来了。我想让赵先生待会儿在警察面前给我们美言几句，不要让我们吃官司。我知道，这对你来说，只是小事一件。”小胖子说道。

　　“行，我答应你。但是我得提前告诉你们，你们如果想忽悠我，现在说要解散这个狗屁的毒龙会，而等这件事过去后，却转头又把人给我招起来，被我知道了，可就不要怪我不客气了！”赵长枪死死的盯着小胖子说道。

　　这一次，小胖子没有再回避赵长枪凌厉的眼神，而是同样看着赵长枪的眼睛说道：“赵先生放心，只要我今天答应了你，就永远不会再反悔。赵先生，我想现在就把受伤的兄弟送医院，你不会反对吧？”

　　赵长枪嘴角微微一翘，说道：“我的确不反对，可是你打算怎样将他们送到医院？用摩托车？可是谁来当驾驶员？就你们三个？”

　　现在现场的所有人，包括赵长枪在内，能站立的只有四个人！除了他们四个根本没有人能驾驶摩托车！

　　赵长枪就不用考虑了，他还要留在这里应付警察呢，当然不能离开。剩下他们三个，用摩托车一次能带走几个人？再说了，用摩托车送伤员这也不安全啊！他们如果一个坐不住，从摩托车上掉下来摔坏了，岂不是更麻烦了？

　　小胖子三人的眉头不禁凝成了一个疙瘩，就连一向自命足智多谋的小诸葛也有些没招了。刚才只想着快点将受伤的兄弟送到医院，可是却没想到怎样送他们啊！

　　如果现在叫救护车的话，恐怕不等救护车赶到，警察就得来了。按照他们的经验，处理这种群殴事件，110和120都是联动的，所以，他们如果现在呼叫救护车根本就没有任何意义。

　　赵长枪看了一下眉头紧皱的三个人，脸上露出一丝笑意，说道：“你们就不用瞎操心了。你的这些兄弟虽然都趴在了地上起不来，但是他们都没什么大碍，大约再过十几分钟，他们自己就能好起来，根本不用去医院，就是那三十几个被你们自己人的刀误伤的家伙，也不会有事，他们的刀伤并不严重，至少延迟三五个小时去医院，绝对死不了人！”

　　小诸葛见赵长枪说的信誓旦旦，心中不禁长出一口气，口中却问道：“赵先生，你说的都是真的？你怎么知道？”

　　今天晚上这次行动可是他这个军师策划的，如果有人因为这次行动有了生命危险，或者留下终身残疾，他的心中会非常愧疚的。

　　“你这不是废话嘛！他们都是我打的，我怎么能不知道他们的伤势？这个世界很公平，做错了事情，就要受到惩罚，让他们多受点罪，也是应该的。”赵长枪翻翻白眼说道。有时候，他也觉得这帮熊孩子挺可爱的。

　　小胖子三人还想再问几个问题，却听到从夹河市的方向传来一阵急促的警笛鸣响声，几道明亮的光柱快速的朝他们的方向移动着。

　　时间不大，五辆警车，两辆救护车就在现场嘎吱一声停下。让赵长枪感到意外的是，这些警察竟然是局长火雷亲自带队出来的。

　　火雷还在车上时，就发现了赵长枪，下车后，更是第一时间便朝赵长枪走去，一边走一边焦急地说道：“赵县长，你没事吧？”

　　“我没事。火局，你怎么亲自过来了？”赵长枪有些好奇的问道。

　　公路上发生了这么大的事情，赵长枪能猜到肯定会有人报警，也能猜到警察很快就会赶过来，却没有料到局长火雷会亲自赶过来。毕竟现在已经是深夜了嘛。

　　“哎呀，我的大县长，你如果在夹河市出了事情，我这个局长可是担待不起啊！你大概还不知道，今晚的事情已经被人发到县委书记林浩的邮箱里去了！我可是接到林书记的命令才赶过来的，听说林书记也正在赶过来。”火雷苦笑着说道。

　　赵长枪不禁一愣，他可是更加没想到，今天晚上的事情竟然会在第一时间就被夹河市委书记林浩知道了。

　　原来，林浩自从当上夹河市的市委书记后，便在网络上公开了一个书记邮箱，群众如果有什么解决不了的事情，都可以往这个书记油箱中发邮件。不过，一般情况下，林浩不会亲自去看这个邮箱，只是市委办公室的秘书在盯着这个邮箱。一般的事情，这些秘书自己也就处理了，一般不会惊动林浩。

　　但是今天晚上，有司机将拍摄到的百人围攻一个人的火爆照片发到了书记信箱里。呼吁市委市政府能快速将这伙胆大包天的歹徒尽快缉拿归案，让老百姓过个平平安安的祥和年。

　　当负责盯着书记邮箱的工作人员看到这些火爆照片后，马上被吓了一大跳，觉得这事有必要让林浩知道，于是他在第一时间便打电话将此事报告给了林浩的秘书。秘书又将消息告诉了林浩。

　　林浩本来已经睡觉，听到秘书的汇报后，马上起身打开了自己的电脑，查看了一下那些照片。

　　林浩能看出，拍摄这些照片的人肯定不是普通人。至少也是个摄影发烧友，拍摄的照片不但清晰，而且抓拍的角度也非常好，尤其是给了赵长枪好几个特写镜头。照片上的赵长枪正被人围在中间，他的四周到处都是刀影，好像随时都会被人剁成肉酱一样。

　　当林浩发现被围攻的人竟然是赵长枪之后，脸上的汗唰的一下就下来了！赵长枪可是平川大县长，手眼通天，并且在夹河市的地位也举足轻重！他如果在平川县出了事情，恐怕在全国都会引起轩然大波！

　　到时候，他这个夹河市委书记可就被动了！


第1197章 有女人缘是毛病？

　　当林浩亲眼看到那些照片后，让他头疼的不单单是赵长枪的特殊身份。

　　今天可是腊月二十九，明天就是大年三十了。值此新春佳节之际，如果在夹河市发生了这样的恶性案件，肯定会产生非常恶劣的影响，搞不好就会在人民群众中造成不必要的恐慌。所以，这件事必须要得到尽快的妥善处理！

　　夹河市长李东风前天回家了，这件事自然就落到了林浩的头上。

　　林浩不顾半夜三更，立刻拨通了火雷的电话，将事情告诉了他，并且将那些照片一并发到了火雷的邮箱中。

　　火雷看到这些照片后，脑门上的汗唰的一下就下来了！上级领导已经三令五申，让警局一定搞好夹河市春节期间的治安工作，让广大人民群众过个安乐祥和的春节。现在却发生了这样的事情，他这个公安局长难辞其咎。

　　于是火雷在第一时间便下达了出警命令，并且快速的赶到了警局，亲自带队赶到了现场。

　　当火雷看到现场的一片狼藉后，心中不禁直咧嘴。这么些年过去，赵长枪现在虽然已经贵为县太爷，但是身手却一点没落下啊！一个人打近百个，全部放倒！这得什么样的战斗力？

　　火雷还罢了，他早就知道赵长枪的厉害，那可是夹河市的传奇。可是那些才参加工作时间不长的小警察，看到满地打滚哀嚎的伤员，还有到处散落的开山刀之后，心中的震撼简直无以复加，看向赵长枪的眼神都怪怪的，心说：“我类个擦，这哥们还是人吗？这是超人啊！”

　　在火雷的指挥下，急救医生和警察全都忙碌起来，救人的救人，清理现场的清理现场。

　　现场的大火因为抛洒在地上的汽油已经被燃烧殆尽，而逐渐熄灭。空气中只留下火焰烧过的焦糊味，和未燃尽汽油的味道。

　　不过，虽然这些汽油不用再处理了，但是满路上都是的玻璃渣子却需要处理，一干警察直接变身成了环卫工人开始扫路……来自夹河市人民医院的医生看到到处都是的伤员后，差点没晕过去。这么多人，这是要把自己累死的节奏啊！可是当他真正开始给这些伤员检查之后才发现，别看这些混蛋躺在地上咋呼的挺惨，其实伤的都不重。

　　他们中绝大部分人身上连伤口都没有，估计待会儿疼痛感下去了也就没事了。只有一少部分人身上有刀伤，不过情况也不严重，只需要缝针，注射破伤风，然后打几天点滴消消炎就没事了，基本也没有住院治疗的必要。

　　就当急救医生和警察都忙的不可开交的时候，林浩带着县委县政府的一帮人赶了过来，自然又少不了和赵长枪一番寒暄。

　　看着和林浩以及公安局长等人谈笑风生的赵长枪，小胖子三人这才彻底的意识到赵长枪在夹河市的位置到底有多高。可是就是这么个牛逼人物，最终却不得不解散了他手下的毒龙会！这说明什么？这说明要想在华国搞黑帮就是死路一条！

　　就连赵长枪这样的牛人都不行，别说他们这群半大熊孩子了！三个人再次深刻的意识到，他们搞起这个所谓的“毒龙会”简直蠢透了。

　　让小胖子三人高兴的是，赵长枪没有食言，在林浩和火雷面前说了许多给假毒龙会开脱的话。火雷考虑到假毒龙会的这帮人都还是一帮熊孩子，并且以前也没有做下十恶不赦的事情，所以便给了赵长枪一个顺水人情，只是让人将小胖子，小诸葛，小三等三个首领带到了警车上，而让剩下的人，在做过现场笔录之后，自行离开了。

　　赵长枪回到赵庄自己的家时，已经是凌晨两点多了。让他惊讶的是，谢兰兰竟然还没有睡，正坐在沙发上看电视剧。

　　谢兰兰看到赵长枪回来，连忙起身接过他手中的外套，问道：“怎么现在才回来？不是早就处理完了吗？”

　　“唉！别提了，路上又出了点麻烦事。怎么还不睡？淑芳嫂子呢？”赵长枪有些疲惫的问道。

　　“接到你打回来的平安电话后，我们本来以为你很快就能回家了，所以她便先回自己的家休息了。谁知道你到现在才回来，害的我担惊受怕的，早知道如此，我就不让淑芳姐离开了。你给我老实交代，你是不是和那个叫谢星星的女人去做什么事情了？”谢兰兰有些吃味地说道。

　　原来，赵长枪处理完谢星星的事情，目送刘奎将谢星星送走之后，便给谢兰兰和王淑芳打电话报平安，让她们放心，他很快就能回来。并且将事情的经过简单和她们说了一下。

　　原本为赵长枪提心吊胆的王淑芳得知那个叫谢星星的女人根本没事，她只是故意将赵长枪骗过去之后，虽然有些懊恼谢星星的所作所为，但是一颗高悬的心也终于放下来了。她考虑到谢兰兰常年在M国，难得和赵长枪团聚一次，便没有再等赵长枪回来，而是先回自己的家了。

　　谢兰兰本来以为赵长枪很快就能回家，没想到却等到了现在！心中能不怀疑赵长枪和那个女人有关系才怪呢！赵长枪对美女的免疫力到底有多差，谢兰兰可是知道的一清二楚，仅止于比色狼好上那么一点点而已。

　　提起谢星星，赵长枪不禁苦笑了一下说道：“唉！恐怕我这辈子都不可能会和她再发生任何关系了！”

　　“怎么了？是不是你想对人家霸王硬上弓，结果把人家彻底惹恼了？活该！”谢兰兰笑嘻嘻看着赵长枪说道。

　　“切！还霸王硬上弓呢！我只是拒绝了她，结果她就连朋友也不和我做了！彻底和我成为陌路人了！还说什么要分手就分个彻底，你说我招谁惹谁了？”赵长枪故作委屈地说道。

　　“她离开你的时候，是不是很伤心？”谢兰兰问道。她想起了当初自己离开赵长枪时的情景，那种伤心欲绝感觉，至今想起来仍然感到心痛。

　　“也许吧。可是我又有什么办法？我就不明白了，我到底哪里好，为什么这么多女孩子喜欢我呢？我身上是不是有什么东西特别吸引女人？”赵长枪的话听起来好像有点臭屁，其实他是非常的无奈。想想谢星星离开自己时那种无助悲伤的样子，他的心里就感到难受。可是难受又怎样？他总不能碰到一个喜欢自己的女孩子就收了，碰到一个喜欢自己的女孩子就收了吧？

　　别说华国法律，就连皮克王国法律也不允许那样做。再说了，就算法律允许，他也伺候不了那么多的女人啊！他又不是种兔。

　　赵长枪的话虽然有些无奈，但是也有玩笑的成分在里面，没想到谢兰兰听了他的话之后，竟然一本正经地说道：“我也感觉你的确得去医院检查一下。”

　　“不会吧！真的要去？我又没病，干嘛去检查？我刚才可是开玩笑的。”赵长枪连忙说道。

　　“我可没和你开玩笑。一个男人如果过分招女孩子喜欢，肯定是有原因的！可以说，这也是一种病，只有找到病因，对症治疗，然后才能降低你对女孩子的吸引力。”谢兰兰有些促狭地说道。

　　“不是吧？如果我采用医疗手段降低了我对女孩子的吸引力，你们都离我而去了怎么办？”赵长枪愁眉苦脸地说道。

　　“都离你而去了更好，让你当一辈子和尚！省的我们爱你爱的如此辛苦。哦，对了，既然你没有和那个谢星星在一起，那你为什么现在才回来。”谢兰兰忽然想起一件事问道。

　　“唉！别提了，遇到一帮熊孩子，差点被他们点火烧死回不来了……”

　　赵长枪将路上遇到假毒龙会的事情说了一遍，听得谢兰兰一个愣一个愣的，虽然现在赵长枪已经平安无事的站到了她的面前。但是她想想那个时刻的危险，身体还是不断的轻微的战栗着。她实在难以想象，如果赵长枪被人砍死了，自己以后还能怎么活。

　　“你过来。”谢兰兰听赵长枪说完后，连忙坐在沙发上，冲赵长枪招招手说道。

　　“干嘛？”赵长枪疑惑的走到谢兰兰身旁。

　　“我给你检查下你有没有受伤，由于你当时太亢奋，有些伤你自己是觉察不到的。但是时间长了，会感染的。”谢兰兰有些紧张地说道。

　　“哦，好吧。”赵长枪一边说，一边开始脱衣服。

　　“喂，你干嘛。不用脱衣服的！”谢兰兰脸上一红说道。虽然她已经和赵长枪有过那种经历，但是此时看到赵长枪三两下就把他自己脱的精光溜溜，不禁还是感到有些害羞。

　　“当然要脱衣服，不脱衣服，你怎么给我检查身体？”

　　说着话，赵长枪很无耻的一把抱起沙发上的谢兰兰便跑进了卧室，砰的一声将卧室的门关上了，很快，卧室里面又传出几声对话声：

　　“喂，你干嘛？你老实点，我还没给你检查完呢！”

　　“你这种检查太麻烦了，其实只要我给你证明一下就可以了。”

　　“你怎么证明？”

　　“这个简单。我的方法不但能证明我身体没受伤，而且能证明我之前和谢星星真的没发生什么！”

　　“喂，你干嘛！你这方法太粗鲁无耻了，不行，你先去洗澡，算了，算了，我的小祖宗，我陪你一块儿去洗总行了吧……”


第1198章 有人要杀赵紫薇

　　第二天早上，赵长枪很少见的没有早起锻炼，而是一直睡到了日上三竿。

　　这家伙昨天晚上前半夜在外面和假毒龙会打，回家后又和谢兰兰干柴烈火，折腾了半晚上，也是真累了。

　　当赵长枪醒来的时候，从窗户外面射进来的阳光已经变成了金色，而不再是朝阳的红色。赵长枪感到脖子有些不得劲，低头看了一下，便看到谢兰兰一双白藕般的玉臂正死死的缠着他的脖子，将他缠的有些透不过气来，仿佛害怕赵长枪随时都会从她身边飞走一样。一条凝脂般的玉腿则蜷曲着压到了他的胸口，一只粉色的小巧玲珑的脚则正好放到了……赵长枪看到谢兰兰这副样子，不禁又有些心动，想再次提枪上马，但是时间毕竟已经太晚了，而且今天可是大年三十，贴对联，摆供桌，整饬贡品，有的事情要忙呢，不能再睡下去了。

　　“兰兰，兰兰，起床了，起床了！”赵长枪晃了晃谢兰兰缠在自己脖子上的玉臂，小声说道。

　　“急什么？再睡一会儿嘛！困死了……”谢兰兰梦呓般的嘟囔道。昨天晚上枪哥太猛了，她的身体都快散架了，到现在还没休息过来呢。

　　“起来了，今天还有好多事情要做呢。不起？好吧，待会儿如果来了客人，看到你这副样子，你可别害羞啊。”赵长枪呵呵笑着说道。

　　谢兰兰这才睁开了惺忪的眼睛，当她亲眼看到自己的样子时，俏脸不禁一红，轻轻扭了一下赵长枪的胸膛说道：“臭流氓！”

　　“谁臭流氓啊？昨天晚上是你主动的好不好？本来我只是让你给我检查一下身体有没有受伤，结果你非要让我去洗澡，还要陪我一起去……”赵长枪一脸委屈地说道。

　　不过还没等他将话说完，谢兰兰便伸手扯住了他的耳朵，娇嗔道：“你再胡说！你再胡说我把你的耳朵扯下来拌黄瓜！”

　　“啊，啊，哎哟，哎哟，饶命，兰兰，你放手啊！哎呀，你什么是时候也变成女汉子了！暴力狂啊！”

　　“温柔的女人在你身边根本混不下去，所以我只能选择改变了……”

　　两个人一边打闹，一边穿上了衣服。几分钟后，赵长枪一边洗漱，一边说道：“我们要不要去淑芳嫂子那边吃饭？”

　　“不去。冰箱里什么菜都有，都是半成品，随便弄一下就能吃。昨天晚上淑芳嫂子已经说好了，这个春节她不但不让我们过去吃饭，而且也不会来给我们送饭，她要让我们过二人世界！”谢兰兰满嘴牙膏泡沫地说道。

　　“二人世界？哦，这算什么，好好的三人世界变成二人世界了？”赵长枪不禁嘟囔道。

　　“你说什么？”谢兰兰冲赵长枪一瞪眼。

　　赵长枪赶紧一缩脑袋，一边快速的抽动着嘴里的牙刷，一边含混不清地说道：“没，没说什么，就是说我看你刚才刷牙的样子，忽然想起了昨天晚上的某些事情。”

　　“刷牙的样子？昨天晚上的某些事情？你想起了什么事情？”谢兰兰一边说，一边诧异的看了一下赵长枪，当她看到赵长枪满是猥琐的眼神时，忽然就明白了赵长枪话里的意思，于是拿着牙刷就在赵长枪的脸上胡乱涂抹了起来，口中还一连串地说道：“我让你再胡说，我让你再胡说……”

　　两个人正在嬉闹，赵长枪的手机忽然叮铃铃的响了起来。赵长枪抓过手机一看，是个陌生号码。他迟疑了一下，还是接通了。

　　“喂？哪位？请问你找谁？”赵长枪以为对方是打错电话了，所以问了句你找谁。

　　“哦，是赵长枪先生吗？”电话那头传来一个浑厚的男中音。

　　“是，我是赵长枪，请问你是哪位？找我有什么事情吗？”赵长枪诧异的问道。

　　对方没有马上回答赵长枪的话，而是问道：“请问你身边现在说话方便吗？”

　　赵长枪下意识的看了一眼正瞪大眼睛看着他的谢兰兰，然后说道：“方便，您有什么话就请直说吧。”

　　赵长枪有些纳闷，对方神秘兮兮的到底想要说什么。

　　“先做一下自我介绍。我叫赵光贤，是赵长枪的爸爸。哦，别误会，这个赵长枪当然不是指您。而是昨天晚上被您收拾一顿的那个小胖子。昨天晚上的事情，他已经全部都和我说了。谢谢您让他悬崖勒马，不然还不知道这个小子以后会做出什么事情来。为了表达我的谢意，我决定告诉您一个非常重要的消息。”对方在话筒中说道。

　　“什么消息？”赵长枪口中下意识的问道，心中却有些不以为然。他并不认为，对方会有什么重要的消息要告诉自己。

　　“我现在正在皮克王国。明天早上是华国的大年初一，赵紫薇总理将要亲自去新王城建筑公地慰问那些春节期间，留守在工地上继续工作的华国工人。有人要在赵紫薇总理前往新王城工地的途中刺杀她！希望您能通知她做好防范……”

　　赵长枪心中悚然一惊，刚想问问对方是怎样知道的，他又是什么身份，为什么知道自己和赵紫薇之间的关系，却听到对方急促地说道：“有人来了，我挂掉了！切记我刚才告诉你的消息！”

　　赵长枪的话筒中传出咔的一声轻响，然后就是滴滴滴的忙音。

　　饶是赵长枪一向遇到什么事情都镇定自若，此刻脸上也不禁写满了焦急。如果对方透漏给自己的消息是真的，自己的妹妹赵紫薇可就危险了！

　　谢兰兰看到赵长枪神色有异，于是也有些紧张地问道：“枪哥，发生了什么事情？”

　　“有个自称叫赵光贤的人告诉我，有人要刺杀紫薇。”赵长枪说道。

　　谢兰兰当然是知道赵紫薇的，她马上瞪大眼睛说道：“不会吧？紫薇妹妹可是皮克王国的总理，谁敢去刺杀她？刚才打电话的人是不是个骗子？”

　　赵长枪神色凝重地说道：“我也不知道。但是我有办法查出他的底细。”

　　赵长枪一边说话，一边拨通了局长火雷的电话。既然这个赵光贤自称是昨天晚上那个小胖子的父亲，那么火雷昨天晚上审问小胖子时，就应该有关于他父亲的消息。

　　电话很快接通了，不等赵长枪说话，火雷就在电话那头热情洋溢地说道：“早啊，赵县长，新春快乐！”

　　“新春快乐。”赵长枪应付了一句，然后急促地说道：“火局，我找你有急事！”

　　电话那头的火雷愣了一下，他本来还以为赵长枪给他打电话，单纯就是为了互道祝福的，没想到赵长枪竟然好像有急事。于是他连忙说道：“赵县长有什么事情？”

　　“昨天晚上的那个小胖子，哦，就是那个毒龙会的老大，好像也叫赵长枪的，他现在还在不在警局？”赵长枪问道。

　　“不在了。昨天晚上我们将他们三个带回警局后，他们三个都非常配合，招认了他们以前所做的所有违法的事情。按照相关规定，这三个家伙都得被拘留至少十天，但是我们考虑到明天就是春节，他们三人年纪也小，而且认罪的态度也不错，所以今天早上便把他们全部放回家了。怎么，有事吗？”火雷很奇怪赵长枪忽然问起这件事情。从轻处罚那三个小子也是赵长枪的意思，现在赵长枪忽然又问起这件事情，难道他反悔了？想重罚那三个家伙了？

　　火雷正在疑惑，便听到赵长枪问道：“火局，小胖子的父亲是不是叫赵光贤？”

　　“是啊，赵县长怎么知道？”火雷心中更疑惑了。

　　赵长枪心中顿时就是咯噔一下子，既然之前那个越洋电话，对方没有隐瞒自己的名字，那么他说的事情很可能十有八九都是真的。赵紫薇很可能会真有危险了。

　　“火局，你手中有没有赵光贤的资料，给我发一份过来，直接发我手机邮箱就好。”赵长枪又说道。

　　“嗯，好的。如果没有其他的事情，我先挂了。”

　　虽然此刻火雷心中很好奇，不知道赵长枪身边发生了什么事情，但是他还是没有多问。挂断电话后，便开始编辑赵光贤的资料，然后发到了赵长枪的邮箱中。

　　一份关于赵光贤的简略资料很快发到了赵长枪的手机上。看完赵光贤的资料后，赵长枪更加肯定他之前告诉自己的消息可能是真的。

　　赵光贤原本是一名留学美国的学生，由于成绩优秀，毕业后便进入了美国梅隆集团工作，现在已经是梅隆集团旗下梅隆置业的高管。

　　赵光贤在留学美国之前，在夹河市曾经有一个恋人。他留学美国后，他的恋人给他在华国生下了一个儿子，就是后来的小胖子。

　　女人生下小胖子后，见赵光贤久久不回国，又不能将他们母子接到M国，于是便一咬牙，狠心将小胖子交给了赵光贤母亲抚养，她则另嫁他人妇。

　　就这样，小胖子便一直跟着他的奶奶过日子。由于赵光贤每个月都按时给家里寄钱，所以祖孙二人的日子倒也算富裕。不过由于小时候奶奶对小胖子的过分溺爱，导致小胖子长大后变成了混世魔王，没人能管的了他，最终竟然组织了一个狗屁的假毒龙会，到处讹人钱财。

　　对于这个不成器的儿子，赵光贤算是伤透了脑筋。


第1199章 我们都是华国人！

　　赵光贤也知道自己儿子在国内胡作非为的事情，但是由于种种原因，他却一直没有能够将儿子带到M国。只是不时的打电话教育这个孽子。希望这个孽子有朝一日能幡然悔悟，走上正道。

　　然而就连学校老师面对面的教育都不管用，赵光贤的电话教育又有什么用呢？无论他怎样在电话中苦心婆口的教育儿子，儿子却依然我行我素！最让他伤心的是，赵小胖甚至没有主动给他打过一次电话！

　　可是就在今天凌晨，也就是皮克王国的傍晚，赵光贤刚刚下班，却接到了儿子小胖的电话。

　　昨天晚上，赵长枪留给赵小胖的印象太深刻了！

　　之前，虽然他的名字也叫赵长枪，但是他对另一个名满夹河市的赵长枪却一直没有什么印象。

　　在赵小胖看来，虽然另一个赵长枪在夹河市很出名，不过也是走了狗屎运而已，只要自己够狠，够辣，够义气，总有一天就能超越传说中的那个赵长枪！而自己一手创建的新毒龙会也终将会一统华国地下势力！

　　然而，就在昨天晚上，赵长枪彻底颠覆了他的这种认知！

　　自己精心策划的谋杀行动在赵长枪面前竟然不堪一击！自己近百人对付赵长枪一人，结果却被赵长枪打的落花流水，屁滚尿流！

　　最让赵小胖震撼的还不是赵长枪的身手，而是他的胸怀！自己带着人那样对付赵长枪，甚至目的就是让他死！但是赵长枪在对他手下的兄弟下手的时候，却非常的有分寸，只是让他们吃了点苦头而已！

　　赵小胖虽然混蛋，但是不糊涂，他能感觉的到，赵长枪真的没想害他们，他是真的想让他们走上正道！

　　那样的话或许有很多人都对赵小胖说过，但是赵小胖从来就没放在心上，但是赵长枪的话，赵小胖却放在了心上，刻在了心里。原因无他，因为赵长枪是先用自己的实力征服了赵小胖，所以赵小胖和他手下兄弟能听进他的话。

　　现在许多家长张口就教育孩子应该这样，应该那样，孩子却总是不听。孩子不听话的时候，家长又开始抱怨，我家的孩子真是太调皮了，一点都不听话啊！你看那个谁谁家的孩子，多听话啊！

　　各位家长啊，当你的孩子不听你的话的时候，你有没有想过要用自己的实际行动来“征服”你的孩子？

　　你告诉孩子，人不能酗酒！可是你却每天都喝的醉醺醺的，孩子会听你的话吗？

　　扯远了。再说赵小胖。通过昨天晚上的事情，赵小胖觉得自己感悟出了很多做人的道理，他想找一个人好好的说说。但是和谁说呢？这家伙激动之余，竟然想起了自己从来没有主动联系过的父亲赵光贤！

　　他忽然感到自己一直以来好像一点都不孝顺，爸爸隔三岔五就给自己打电话，嘘寒问暖，还每月按时给自己寄钱，自己却从来没有主动给老爸打个电话！实在太不像样了！如果是那个赵长枪遇到这种事情，他会选择像自己一样做事吗？

　　于是赵小胖最终拨通了爸爸的电话，不但将昨天晚上的事情和爸爸原原本本的说了一遍，而且还说了许多自己的人生感悟，最后竟然破天荒的祝爸爸身体健康！

　　赵光贤从来没有听过儿子这样和他说话，他听着儿子忏悔的话，眼眶中竟然噙满了泪水。他能听的出，自己的儿子这回真打算痛改前非，重新做人了！

　　赵光贤心中暗暗下定决心，自己应该报答赵长枪些什么。

　　赵光贤是认识赵长枪的，虽然赵长枪不认识他，甚至连他的名字都没有听说过。原因很简单，赵长枪在皮克王国很出名。如果没有他，皮克王国早已经不复存在了，早已经成了M国辖内的一个小岛！并且几乎每个皮克王国的人民都知道，赵长枪是前皮克王国总理赵天龙的唯一儿子，是现在皮克王国总理赵紫薇的哥哥！

　　所以，已经随着梅隆集团旗下的梅隆置业，在皮克王国呆了很长时间的赵光贤，非常熟悉赵长枪。

　　结束和儿子的通话后，赵光贤就想着用什么东西，什么方法来报答赵长枪。他忽然想起了一件事情。

　　赵光贤在梅隆集团是做网络安全工作的，前几天，公司的网络忽然遭到商业黑客攻击，赵光贤在带着自己团队展开反击的时候，偶然秘密发现公司的一个惊天秘密！

　　梅隆家族竟然打算在华国农历大年初一刺杀皮克王国总理赵紫薇！

　　原来，自从燕京市长厉豪情的儿子厉祥龙带着祥龙置业的团队到达皮克王国之后，赵紫薇便按照哥哥的吩咐对他们照顾有加。而祥龙置业也的确是家非常有实力的企业。所以，在之后进行的新王城工程竞标中，祥龙置业一举中标，拿下了这个大工程。

　　而另两家世界级大型置业工程公司，志杰置业和梅隆置业则在竞标中错羽而归。

　　梅隆集团的美国佬本来就看赵紫薇不顺眼，在他们看来，皮克岛上如果没有赵家，皮克王国早已经并入M国领土了！

　　他们认为祥龙置业之所以中标是因为赵紫薇搞暗箱操作。所以，他们更加痛恨赵紫薇了，丧心病狂的他们竟然决定要趁她大年初一到新王城工地上慰问华国工人时，刺杀她！

　　赵光贤虽然供职于梅隆财团，但是他毕竟是华国人！他的根在华国，他体内流淌的，和赵紫薇一样，都是华国人的血！

　　所以，自从赵光贤秘密得知这个消息后，便想秘密的将这个消息通知赵紫薇。然而他在梅隆集团只是一个中层技术人员，根本没有机会联系到赵紫薇身边的人，更无法见到赵紫薇，而这种事情又不能随便的告诉他不信任的人，所以他干着急，却无法把消息通知他可以信任的人！

　　现在，因为赵长枪阴差阳错的帮助他的儿子改邪归正，他想着如何报答赵长枪的时候，忽然意识到，赵长枪不就是给赵紫薇传递消息的最好人选吗？他可是赵紫薇的亲哥哥！

　　于是，赵光贤马上再次拨通了儿子的电话，问他有没有赵长枪的电话。赵小胖当然不知道赵长枪的电话，但是他有他的办法，这家伙最后竟然从公安局长火雷那里知道了赵长枪的联系方式。他马上将赵长枪的联系方式告诉了爸爸。

　　赵光贤便在今天早上给赵长枪拨打了那个越洋电话。

　　火雷发给赵长枪的资料非常简单，只是一些赵光贤的基本档案和履历，当然没有没有上面说的这些细节事情。但是通过这些简单的资料，赵长枪已经相信，赵光贤很可能没有欺骗自己。何况，自己以前和赵光贤素不相识，他根本没有必要欺骗自己。

　　事不宜迟，赵长枪马上拨通了妹妹赵紫薇的电话。电话刚一接通，不等赵紫薇说话，赵长枪就劈头盖脸地问道：“紫薇，你明天是不是要去皮克王国的新王城建筑工地？”

　　“对啊，怎么了哥哥？你是怎么知道的？有什么问题吗？”赵紫薇实在想不明白哥哥怎么忽然问起这个问题。

　　赵长枪听到妹妹的回答后，心中更加相信了赵光贤带给他的消息。他也从妹妹话语中听出来，妹妹根本就没预想到会有人刺杀她。

　　“紫薇，你取消明天去新王城建筑工地的行程吧。”赵长枪马上说道。

　　“为什么？哥哥。明天可是华国传统节日，也是最隆重的节日春节了！这些华国工人为了皮克王国的新王城建设，连回国和家人团聚的机会都放弃了，我怎么能不去慰问一下他们呢？再说了，我活这么大，还从来就没有过一个正宗的春节呢！这样的好机会怎么能不去！哥哥，这个计划我可是决定了很长时间了。话也放出去了，我现在忽然不去，岂不是言而无信？那样的话，我这个皮克王国总理以后还怎么当？”赵紫薇不等哥哥将话说完就啪啪啪地说道。

　　赵长枪心中不禁有些苦笑，妹妹虽然从小在皮克王国长大，但是对华国文化领略的倒是挺深，还知道春节期间去慰问那些坚守岗位的工人，这可是华国特色哟。

　　“紫薇，你听我说，你必须取消明天去新王城的行动！因为有人正在策划要刺杀你！”赵长枪郑重地说道。

　　赵长枪本来以为，自己说出这句话，妹妹一定会仔细的考虑一下自己意见的，没想到他的话刚落地，话筒中就传来妹妹咯咯的笑声：“哥哥，你是不是太敏感了？且不说你的消息是否准确，就算准确又如何？我可是皮克王国的总理，难道仅仅因为害怕别人的刺杀，该干的事情就不干了？那我还怎么服众？怎么让皮克王国的人民信任服从我这个总理？如果真是让我因为有潜在的刺客，就放弃明天的行动，我还不如现在就辞职算了！”

　　赵长枪不禁有些脸红，俗话说，站的有多高，看的就有多远。别看赵紫薇年纪轻轻，但是她现在可是皮克王国的总理！真正的国家元首，看待问题的角度比自己这个县长可宽阔多了。

　　就说她明天的行动，虽然看上去就是一次简单的慰问，恐怕里面也包含着很多的政治意思吧？

　　想到这里赵长枪放低了一下自己的语气说道：“好吧，紫薇，明天你可以去，但是你必须要多带人！多带保镖！”

　　赵紫薇在话筒中噗嗤一笑说道：“哥哥，你是不是认为我应该将皮克王国最精锐的皇家禁卫军都带在身边保护我？”


第1200章 调兵遣将

　　“就算那样也不行！你是不知道那些杀手有多凶悍！保护你的人当然是越多越好，你最好是用政府的名义让魔鬼训练中心的老乔治再派给你一些人马！”赵长枪老神在在地说道。

　　赵紫薇听着哥哥的话，不禁噗嗤一声笑了，说道：“切，哥，我才不要老乔治的人呢！他手下的人一个个都流里流气，一看就不是好人，让他们二十四小时贴身保护我？想想我就浑身起鸡皮疙瘩子。再说了，哥，你觉得我如果带着皇家禁卫军去工地，是去向那些工人示威啊，还是去慰问他们？”

　　“我不管你是去示威还是去慰问，我只要你安全！”赵长枪斩钉截铁地说道。他可是就这么一个妹妹，可不想她出任何意外。

　　“行了，哥，我知道该怎样保自己。我身边不是有迈克尔嘛！实在不行，我再通知父王，让他从皇家禁卫军中给我找几个高手。再说了我的功夫也不是吃素的，恐怕就是哥哥你现在也不是我的对手哟！不信有机会我们比试一下。还有事吗？没事我先挂了，现在可是快半夜了，我要休息了。祝哥哥新年快乐，早得贵子，富贵满堂！”

　　赵紫薇调皮的说完后，咔吧一声挂断了电话。

　　“喂，喂，紫薇，紫薇，你听我说……”赵长枪对着已经传出盲音的话筒吼道，直到再次确认赵紫薇已经挂掉手机后，赵长枪才郁闷的收起手机。

　　“嘿，这个死丫头，她以为这是擂台比武呢！这都什么年代了，还功夫？哪个无脑的杀手会和你拼功夫？那种镜头只有在荧幕中才能见到！还早得贵子？哥哥我还没结婚呢好不好？唉！不行，我得想个办法……”

　　赵长枪一边急的在地上团团乱转，一边一个劲的嘟囔。他能从妹妹的语气中听出来，妹妹根本就没有高度的重视此事！她自己，迈克尔·杰恩，在加上几个皇家近卫军的所谓精英就想挡住杀手？有这种可能吗？

　　“怎么了？难道紫薇妹妹不相信你的话？”谢兰兰疑惑的看着一脸焦急的赵长枪问道。

　　“唉！信是信了，可是她根本没有高度重视此事！杀手是干什么的？杀手是要人命的，不是和人闹着玩的。不行我得想个办法保护好紫薇，绝不能让她受到哪怕一点点伤害。”赵长枪不再在地上团团转，而是做到一张沙发上，皱着眉头开始想办法。

　　赵长枪恨不能立刻就赶到妹妹的身边保护她，可是就算他扎上翅膀飞，也不能赶在明天天黑之前赶到皮克王国啊！

　　由于时差的缘故，华国大年初一晚上的时候，正是皮克王国大年初一的凌晨。赵长枪要想亲自去保护赵紫薇，就必须赶在明天晚上之前赶到皮克王国，这显然是不可能的。别说赵长枪现在还没有私人飞机，就算他有了私人飞机，要想申请起飞，也是非常繁琐的。

　　赵长枪要想保护妹妹，只能从皮克王国的近处请人了。现在赵长枪想来想去，能立刻就能将人派到妹妹身边的，也就一个魔鬼训练营的老乔治了。可是妹妹刚才说的话也对，老乔治的手下可都是来自世界各地的黑帮组织，都是一些眼高过顶的狂傲分子，兴之所至，什么事情都能干的出来。让他们二十四小时贴身保护妹妹，的确有些不妥。妹妹可是个大美女，如果被那帮家伙监守自盗了就麻烦了。

　　再说了，赵长枪已经好几年没见到过老乔治了，对他那边的情况是两眼一抹黑。鬼知道老乔治派出的人会是什么水平？如果是一般水平，还不如不派。

　　“奶奶的，该叫谁去保护紫薇呢？”赵长枪使劲的抓了一下自己的脑袋。

　　忽然，赵长枪眼前一亮，一个长发飘飘瓜子脸，漂亮到极致的身影映入了他的脑海！

　　“酒井正阳！”赵长枪猛然一拍大腿说道。

　　他曾经亲自和酒井正阳交过手，知道酒井正阳的能力，由她去保护紫薇，绝对能大大加强紫薇身边的安保力量。最重要的是，酒井正阳是女生，保护赵紫薇非常方便。

　　就在旁边的谢兰兰被赵长枪一惊一乍的动静吓一跳，说道：“什么酒精乙醇乱七八糟的？难道你想喝酒了？”

　　“不是，我想起一个人，她的名字就叫酒井正阳，由她去保护紫薇正合适！”赵长枪有些兴奋地说道。

　　“酒井正阳？岛国人？和你什么关系？”谢兰兰有些警惕的问道。

　　“哎呀，兰兰，都这时候了，你还吃什么干醋？酒井正阳是以前我在岛国救下的一个女人，现在正在M国保护张慧。你放心，我对她没感觉的。”赵长枪连忙说道。

　　“切！我才不会吃你的干醋呢！既然选择了你，我还有吃醋的权利吗？不过我得提醒你一下，既然酒井正阳正在保护张慧，那么你现在让她去紫薇妹妹身边，张慧妹妹那边怎么办？”谢兰兰撇撇嘴说道。

　　“放心。酒井正阳手下有个影子组合，加上酒井正阳自己总共有五个人。张慧那边现在并没有什么特殊情况，只要让酒井正阳留下一个人，再加上专家，他们两个人应该能保护张慧的安危了。我现在就给专家打电话，问问他那边的情况。”

　　赵长枪一边说一边拨通了专家的电话。因为张慧没有档期，所以这个春节，张慧母女和专家都没有回华国过春节。

　　专家接到赵长枪的电话后，二话不说立即同意了枪哥的安排。现在张慧那边一切正常，根本用不了酒井正阳五个人全部守在她身边。

　　赵长枪这才亲自联系到了酒井正阳，给她下达了命令，让她在明天晚上之前必须要到达皮克王国，赶到赵紫薇的身边。

　　酒井正阳当然没意见，留下贝塔在张慧身边，自己则带着丽莎，黛娜，洛瑞丝在第一时间飞往皮克王国。从M国好莱坞到皮克王国只有半天的航程，她们完全可以在明天晚上天黑之前到达皮克王国。

　　结束和酒井正阳的通话后，赵长枪再次联系到了妹妹，将自己的安排告诉了她。让她安排人到机场迎接酒井正阳四人，并且为四人准备武器。

　　赵紫薇虽然在和哥哥通话的时候，表现出一副很轻松，无所谓的样子，但是她得到这个消息后，心中其实也很紧张，不过她却绝不能像哥哥说的那样带着大队人马，全副武装去工地。那样一来，知道的会认为自己是去慰问工人，不知道的还以为自己是去剿灭土匪呢！影响不好。

　　赵紫薇可是一国总理，公众面前，必须注意影响。

　　自从挂断哥哥的电话后，她也一直在思考怎样加强自己的安保力量，却忽然又接到了哥哥的电话。当她得知哥哥已经给她安排了保镖之后，心中不禁十分感动，同时也终于放下心来，哥哥安排的人，她绝对信得过！

　　赵长枪安排完这一切之后，心中才稍稍安定了下来，开始和谢兰兰一起做早餐。说是早餐，其实已经快中午了。

　　两人吃过一顿半晌不烊的饭之后，赵长枪一边忙着和谢兰兰贴春联，一边试着再次联系了几次赵光贤。赵长枪想从他口中知道，到底是谁想刺杀妹妹赵紫薇。然而让赵长枪失望的是，他再也没有联系上赵光贤。看来之前赵光贤给他透露那个消息，也是冒着很大的风险的。

　　贴春联本来是一件喜庆事儿，但是赵长枪因为担心妹妹，所以脸上一直没有什么笑模样。谢兰兰见赵长枪不高兴，于是贴完春联后，便想约赵长枪一起出去走走，散散心。没想到赵长枪竟然爬到床上钻进了被窝开始睡觉！

　　“喂，你这个懒虫，怎么刚起来又睡啊？你睡得着啊？”谢兰兰翻翻白眼看着和衣钻进被窝的赵长枪说道。

　　“睡不着也得睡！现在皮克王国的天已经太晚了。等天黑下来的时候，皮克王国的天就亮了，我就要连线迈克尔，让他将紫薇明天的行动路线图给我发过来，我要预测一下那些杀手会隐藏在什么地方。所以，我现在必须养精蓄锐。”

　　赵长枪停了一下，然后深情地说道：“兰兰，对不起。你好不容易回国一趟，我还没有时间陪你。”

　　“切，算了吧。谁稀罕你陪。对了，我还没有告诉你呢，明年我可是不准备回M国了，我打算留在国内了。”谢兰兰说道。

　　“留在国内？为什么？那你的医学研究怎么办？”赵长枪诧异的问道。谢兰兰可是一直醉心于医学研究的，而毫不讳言地说，在医疗研究方面，国内的环境和国外的环境的确有很大的差距。这也是谢兰兰从霍普金斯医学院毕业后，一直留在M国，而没有回国的原因。

　　“医学研究可以在国内搞嘛！虽然国内的条件和环境都差了一些，但是并不是不能搞嘛。M国的条件虽然好，可是M国却没有你！我不再想和你分开了，我要永远和你在一起。”谢兰兰深情的看着赵长枪说道。

　　赵长枪有些感动，有些冲动地说道：“兰兰，我答应你，如果明天晚上过去后，紫薇没有事情，大后天，也就是年初三，我便和你一起去你家，去见你的父母！我要告诉他们，他们女儿是我的了！”

　　“呸，什么你的我的？说的好像你是强盗似的？”谢兰兰娇嗔道。


第1201章 谢兰兰的美国未婚夫

　　谢兰兰非常了解双河市的习俗。

　　按照当地的习俗，新春佳节的每一天都是有固定安排的。大年三十白天贴春联，请家堂，晚上熬夜守岁。所谓的请家堂就是摆上供桌，安放已经逝去的亲人的灵牌，然后整治菜肴，请老祖宗回家过年。这里的灵牌不是传统意义上的灵牌，而是一张像屏风一样折叠在一起的硬白纸，当地人称其为“折子”。上面用毛笔写着自曾祖以下五辈祖宗。

　　年初一，乡村邻里之间互相拜年。主要是小辈们去给长辈拜年。赵庄的拜年方式很传统，就是跪地磕头。不过这几年，由于外来思想的冲击，赵庄的年轻人已经开始逐渐放弃这种拜年方式。

　　年初二，送家堂。顾名思义，就是将大年三十请回家的老祖宗送走。让他们重新回到那边过日子。

　　年初三，开始走亲访友。而这个走亲访友的顺序是很重要。年初三去看望的亲戚，肯定是最重要的亲戚！

　　现在赵长枪说年初三就去看望谢兰兰的父母，足以说明谢兰兰在赵长枪心中有多重要！

　　“枪哥，你说的是真的？”谢兰兰惊喜的问道。

　　“当然是真的。不过前提是紫薇能逃过明天的这一劫！如果紫薇出了什么问题，我会立刻飞往皮克王国！如果让我知道是谁想暗害我妹妹，我一定将他们挫骨扬灰！”说道最后，赵长枪的牙齿已经咬的咯吱咯吱响。

　　“枪哥，你放心吧。吉人自有天相，紫薇妹妹一定会没事的。那些杀手一定不得好死。”

　　看着赵长枪一脸愤怒的样子，谢兰兰不禁神色一黯说道。

　　谢兰兰一边说一边摸出了手机给自己的爸爸电话。赵长枪后天就有可能亲自上门了，她必须要先通知一下爸爸妈妈，让他们做一下准备。

　　直到现在，两位老人对赵长枪的意见还很大的呢！特别是爸爸那个老财迷，谢兰兰必须叮嘱他们一下，让他们到时候不要让枪哥太难看。

　　“爱上一个不回家的人，扣响一扇不开启的门……”

　　让谢兰兰想不到的是，她刚刚摁下两个号码，她的手机竟然响起了来电铃声！

　　谢兰兰一看，电话竟然是妈妈打来的，于是马上接通了电话：“妈妈，新年快乐！我正要给你和爸爸打电话呢。妈妈，我有件事情要告诉你，大年初三，也就是大后天，我和枪哥一起回家，你和爸爸可要准备一下哟。不然我可不依。”

　　电话刚一接通，谢兰兰就对着话筒说个不停，妈妈根本没有说话的机会。她一直等到女儿说完，才皱着眉头说道：“兰兰，你到底是怎么回事啊？怎么家里已经来了一个，你还要往家里带？脚踩几只船可不好哟。还有，你从M国回来，怎么也不先回来见我们。你心里还有没有我和你爸爸？”

　　谢兰兰顿时愣了，她跟本就没听见妈妈后面的唠叨，而是连忙问道：“妈妈，你说什么？我怎么听不明白？啥家里已经去了一个？家里已经去了一个什么？”

　　这回轮到兰兰妈妈惊讶了，她对着话筒说道：“兰兰，你不知道？昨天下午，家里来了一个自称名叫托恩·梅隆的M国人。带来了好多稀奇古怪的玩意儿，他说他是你的未婚夫……”

　　“什么未婚夫！那人就是一个骗子！妈，您又不是不知道，我就喜欢枪哥一个人，哪里还会喜欢其他人？你和爸爸赶紧让他走！让他离开咱家！越快越好！明天就大年初一了，难道他还想在咱家过年不成？”不等妈妈把话说完，谢兰兰就急促的打断了妈妈的话。那个托恩·梅隆可真够烦人的。

　　“唉！我也想让他离开，可是你爸不愿意啊！你也知道的，你爸一直反对你和赵长枪来往的。现在那个老东西又被那个叫托恩的M国小伙子，哄的五码六道的，我看连他自己姓啥都不知道了。托恩说了，要在我们这边开个大公司，让你爸爸当总裁。你爸爸那个老财迷听说这事后，整天高兴的嘴巴都合不上了。兰兰，你快点回来吧。你再不回来，你那个财迷老爹就要把你给卖了！”兰兰妈妈苦笑道。

　　“我爸他敢！是我嫁人，又不是他嫁人。这都什么年代了，还想搞包办婚姻？好了，妈妈，等我们初三回家后，我会和爸爸好好谈谈的。”谢兰兰说道。

　　赵长枪看到谢兰兰挂断了电话，连忙从被窝里爬起来，坐在床上呵呵问道：“发生什么事情了？怎么又是骗子，又是包办婚姻的，我怎么听不懂啊？”

　　“还不是那个托恩·梅隆，你在皮克王国见过的，当时，我们一起去给老罗伊国王做手术。在M国的时候，他就一直缠着我，就像苍蝇一样，赶都赶不走。现在竟然跑到我家去了，还把爸爸哄得五码六道的。你不知道，我爸爸那人就是个老财迷，一看到钱就两眼冒星星，现在大概正想着怎样把我卖给托恩那个混蛋呢！不过我从来就没有告诉过托恩那个混蛋我的家在什么地方，他是怎么准确找到我家的？”

　　听着谢兰兰的话，赵长枪的脑海中马上出现了一个一头金发，英俊帅气的西方白人青年。赵长枪和托恩第一次见面是在皮克王国，拖恩想借着和赵长枪握手的功夫，给赵长枪一点颜色瞧瞧，结果差点却被赵长枪捏断了手指头！

　　因为这件事情，再加上托恩是梅隆家族的人，所以那次见面后，赵长枪就深深的记住了托恩的样子。

　　“梅隆家族可是一个大家族，有着强大的专业情报机构，他们的情报机构甚至能直接能和M国中情局共享情报。别说查出你的家在什么地方，只要他愿意，他可能连你的爷爷奶奶，曾祖高祖姓什么叫什么都查的一清二楚。”赵长枪苦笑着回答谢兰兰，心中却想道，“托恩那个混蛋大老远的从M国跑到华国，肯定还有不可告人的目的！这事说不定就牵扯到兰兰。得了，这个春节看来注定是要过不安稳了。事情可真够多的。”

　　“我现在就给那个混蛋打电话，让他赶紧离开我家。省的他整天忽悠我爸爸。”谢兰兰说着话就要给托恩打电话。然而却被赵长枪阻止了，只听赵长枪说道：“算了，既然他敢来到华国，就说明他不怕你赶他走。好在大后天我们就可以去你家了，说实话，我倒是很想再见见这个梅隆家族的顺位继承人。”

　　谢兰兰收起手机，沉默了一下然后说道：“枪哥，要不……你不要去我家了吧？”

　　“怎么了？为什么不去？”赵长枪奇怪的问道。他实在有些不明白，谢兰兰刚刚听说自己要去她家时，还高兴的不得了，怎么转眼之间又不想让自己去了？

　　“听我妈妈刚才的意思，我爸爸现在已经被托恩忽悠到他那边去了，我怕到时候我爸爸会对你说些不中听的话。”谢兰兰低着头，好像一个小学生一样嗫嚅着说道。

　　“不！正是因为托恩已经去了你家，我才更要去！我就是要让你爸爸明白，我比那个外国混蛋更适合你，哈哈哈。”赵长枪马上说道。

　　这家伙说话的时候，却想起了崔晓芳的妈妈，当初她可是也一直在刁难自己，反对自己和崔晓芳在一起。现在轮到谢兰兰的妈妈了。

　　“谢谢枪哥，你放心，这一次，我一定会让托恩死心的。”谢兰兰说着话，弯腰在赵长枪的脸上亲了一下。赵长枪不禁又有些情动，要不是现在正是白天，并且他还在为妹妹赵紫薇担心，他说不定又要和谢兰兰来场友谊赛了。

　　除夕夜，当大家都忙着在家里和家人团聚，一边吃着年夜饭，一边看着春节联欢晚会的时候，赵长枪却一个人坐到了电脑旁。

　　只见赵长枪脑袋上戴着耳麦，双眼紧紧的盯着电脑屏幕，右手不断的操纵着鼠标。电脑屏幕上的画面不断的切换着。

　　这些画面都是赵紫薇的私人保镖迈克尔·杰恩发给赵长枪的，是整个皮克王国的平面图，立体图，还有实物图。

　　在皮克王国的平面图上，赵长枪操作电脑标出了一条红线，这就是明天赵紫薇从旧王城赶往新王城的行走路线。

　　这条路总长大约有二十五公里，贯穿整个皮克岛。其中有十四公里是城市道路，剩下的则是沿海公路。

　　“迈克尔，你认为杀手会在什么地方动手？”赵长枪看着电脑屏幕，忽然说道。迈克尔现在不但是赵紫薇的私人保镖，还是她的私人生活助理，所以他对赵紫薇的行动路线知道的一清二楚。

　　“我认为对方会在这段城市公路上动手。这里高层建筑林立，非常便于杀手隐藏。只要杀手躲进其中，就能很好的监视这条路的某个路段，伺机下手。而沿海公路两侧却非常的空旷，不利于杀手隐藏，所以我猜想杀手不会选择在那个路段动手。”

　　赵长枪的耳麦中传来迈克尔流利的华语声。这家伙整天和赵紫薇在一起，华语说的非常好。

　　赵长枪沉默了一下，然后轻轻叹了口气说道：“唉，如果真是像你说的那样，事情还就好办了。杀手要想在城市之中狙杀紫薇，只能选择使用枪械，而不可能使用大威力的反器材武器。因为如果那样的话，很可能会造成大量的人员伤亡。现在皮克王国内可是住着很多外国人，如果杀手真的在皮克王国大开杀戒，恐怕整个世界都不会放过他们！可是枪的威力毕竟是有限的，只要我们保护措施做的好，他们根本没有机会开枪。我就怕他们会避开城市，而选择在海边对紫薇下手啊！”


第1202章 迈克尔的大舅哥

　　“在海边？不可能吧？那里的公路两边可是非常开阔，一边是辽阔的海洋，一边是渔场，根本不利于杀手隐藏啊。而如果杀手躲藏的太远的话，就超出了枪械的有效射击距离。就算他们手中使用的是反器材狙击步枪，也无法伤害到紫薇小姐。”迈克尔听了赵长枪的话，马上说道。

　　“隔得太远，他们就无法伤害到紫薇？迈克尔，你想的太简单了。如果杀手手中的武器不是枪，而是远距离精确制导导弹，难道也无法伤害到紫薇吗？”赵长枪皱着眉头说道。

　　“导弹？我的天，赵先生，你的意思是说杀手会使用导弹？”迈克尔有些不确定地说道。使用导弹搞暗杀，这已经不是简单的刺杀了，而是恐怖袭击！

　　“哼哼，迈克尔，千万不要将那些杀手想的有多高尚。也千万不要让你的思路受到了限制！你的任何一个疏忽都有可能带来严重的后果！”赵长枪说道。

　　迈克尔有些汗颜，想了一下说道：“赵先生，如果敌人真的打算使用导弹，那我们怎么办？”

　　精确制导导弹的打击距离太远，而且可以曲射，所以杀手一旦使用这种武器，将会让迈克尔防不胜防！杀手可以躲在城市中的某处，伺机袭击赵紫薇，也可以弄一条船跑到海上，伺机袭击！他们有太多的选择了。

　　赵长枪揉了揉额头，一阵苦笑，其实他也没有什么好办法。最稳妥的办法就是让赵紫薇取消这次慰问华国工人的行动。可是现在赵紫薇意下已决，已经无法改变。而在赵长枪的内心深处，他也是希望妹妹去看望一下那些春节期间，仍然留在皮克王国的华国工人。

　　赵长枪是从社会底层爬上来的，他心中很清楚，到国外打工的这些建筑工人家庭条件普遍都不好，每个人都拉家带口的。如果谁但凡有点办法，谁愿意抛妻弃子，背井离乡跑到国外去打工啊！连华国人最隆重的节日——春节都不能回家。

　　妹妹作为皮克王国的国家元首，能在大年初一去看望他们，既能减缓一下他们的思乡之情，又能提高他们的干劲，还在一定程度上增进了华国和皮克王国的友谊，有百利而无一害！

　　可是现在出了杀手的事情，一切就都不是这么回事了。上面所有的一切理由加起来，也不如赵紫薇的命重要。但凡妹妹能有一点点的松动，赵长枪也会劝说妹妹放弃这次行动。可惜，他虽然是赵紫薇亲哥哥，但是却无法给紫薇做主。

　　赵长枪正在思考，耳麦中再次响起迈克尔的声音：“赵先生，我觉得你可以试着劝说紫薇小姐，明天当她启程之后，可以将道路封闭。”

　　赵长枪不禁一愣，说道：“难道你们没有打算封路？”

　　在赵长枪看来，总理出行，封路是必然的，迈克尔为什么还要自己去劝说妹妹？

　　“哦，赵先生，是这样的，在皮克王国，公路被认为是最重要的公共财产。只有国王出行，或者有重要外宾到来时，才会封路，实行交通管制。其他情况，任何人任何时间都不能以任何理由封路！不然就要遭到全国人民的谴责。不过，紫薇小姐的情况特殊，也许可以在明天封路，禁止其他人通行。”迈克尔向赵长枪解释道。

　　赵长枪不禁一阵无语，他虽然曾经在皮克王国呆了很长时间，而且还是皮克王国的一等荣誉国民，但是竟然不知道皮克王国还有这样的规定。不过仔细想来这个规定还真有一定的道理。

　　想想华国，今天这个理由封路，明天那个理由封路，交警站一大溜，老百姓一旦靠近被封闭的路段，马上便会遭到严厉的呵斥。好像所有的老百姓都是穷凶极恶的犯罪分子一样。

　　“好吧，我联系一下紫薇。”赵长枪说着话，拨通了妹妹的电话，将自己和迈克尔的意思告诉了紫薇。

　　没想到赵紫薇听了哥哥的话，却马上说道：“不行！哥哥，我绝对不能做那样的事情。这种事情在皮克王国的历史上从来就没有出现过！”

　　“可是，现在不是情况特殊嘛！将道路封闭，可以大大降低你遇袭的几率！是你的安全重要，还是一个不成文的规矩重要！”赵长枪有些强硬地说道。

　　“安全我们可以想别的办法，但是规矩一旦被破坏，再想重建可就困难了！皮克王国人多地少，道路也少，因此道路的使用率非常高，如果一旦封闭某一条道路，其他道路的压力马上就会骤增，说不定就会引发严重的堵车，给广大人民的生活带来不便。今天我如果因为害怕遇袭而封路，明天他也因为害怕遇袭而封路，那还让不让生活在皮克王国的人过下去了？况且皮克王国是个旅游国家，为广大游客提供舒适的旅游环境，是我们的责任！”

　　听着妹妹赵紫薇的话，赵长枪无言以对了。这家伙甚至有些汗颜，怪不得妹妹能当总理，自己只能当县长，境界就是不一样啊！

　　活动必须有，路还不能封，赵长枪只能想别的办法来保证妹妹的安全了。他再次连线迈克尔，说道：“迈克尔，紫薇不同意封路。但是我还有一个办法能最大可能的减小紫薇遇袭的几率，保证她的安全。”

　　“什么主意？”迈克尔马上说道。

　　“虽然紫薇不同意让警察封路，人为制造紧张气氛，但是我们可以外松内紧嘛！”赵长枪说道。

　　“外松内紧？”迈克尔的华语水平虽然不错，但是到底不是土生土长的华国人，他有些理解不了这个词的意思。

　　“嗯，意思就是我们不在明面上安排警察，但是可以在暗处安排警察！”赵长枪说道。

　　“暗处？我们把警察安排在那些暗处？”迈克尔还是有些不太明白。

　　“看看你眼前的平面图，你认为杀手会藏在什么地方，就先将警察派在那里！这叫先声夺人！”赵长枪一边说话，一边在平面图上的几个高大建筑物顶端画上了红色的圆圈。

　　这回迈克尔明白赵长枪的意思了，他眼前顿时一亮，马上说道：“赵先生，这的确是个好主意。好一个先声夺人！我现在就去部署。争取不给杀手任何可乘之机！”

　　迈克尔虽然是干保镖的，但是对杀手的行当也不陌生。知道杀手喜欢隐藏在什么地方。

　　“去吧！一定要想尽一切办法，保护好紫薇。如果紫薇出了任何问题，哪怕掉一根头发丝，我也会唯你试问。还有，我给你派去了几个高手，天黑的时候可能就到了，她们会协助你保护好紫薇的。”赵长枪对着麦克说道。

　　“明白了，赵先生。我一定不会让紫薇受到任何伤害的！谁敢动紫薇一根汗毛，我诛他九族，灭他祖宗十八代！”迈克尔自信满满咬牙切齿地说道。

　　“嗯？你叫紫薇叫什么？”赵长枪忽然从迈克尔的华语中听到了另一层意思。迈克尔一直都叫“紫薇小姐”的，这次竟然将后面的“小姐”二字省去了。好像语气也有些那个，这是什么情况？

　　“哦，对不起，赵先生，我应该叫紫薇小姐的。”迈克尔马上说道。其实迈克尔虽然是赵紫薇的保镖，但是这好多年过来，他们两人在一起的时间，比和另外任何一个人在一起的时间都长。因此，迈克尔早已经对赵紫薇产生了爱慕之心。

　　可是迈克尔自忖自己只是一个过着刀口舔血生活的保镖，而赵紫薇却是堂堂皮克王国的国家元首，配不上人家啊！所以迈克尔一直将自己心中的这份爱恋埋在了心底。

　　迈克尔·杰恩是个西方人，按说不应该有这种思想，但是他整天和赵紫薇在一起，赵紫薇又让他整天研究华国传统文化，于是这家伙已经被半汉化了。所以他虽然暗恋赵紫薇，却一直不敢和她表白。

　　没想到今天自己一激动，竟然直呼赵紫薇其名，连称呼都免了，被赵紫薇的哥哥赵长枪听出了门道。

　　迈克尔可是听人说过，在华国，舅子就是专门给姐姐或者妹妹撑腰的！姐夫妹夫不听话，小舅子上去就揍狗日的！

　　迈克尔如果把赵紫薇给泡了，赵长枪可就是他地地道道的大舅哥了！摊上这么个大舅哥，可不是什么好事。赵长枪的暴力，迈克尔知道的一清二楚，就是十个自己捆在一起，恐怕也不是赵长枪一个人的对手。

　　因此，迈克尔也一直不敢和赵长枪说他爱慕赵紫薇的事情，今天被赵长枪忽然听出了门道，心中不禁有些紧张，赶紧想给赵长枪解释一下。

　　没想到还不等他开始解释，赵长枪却嘿嘿一笑说道：“嘿嘿，迈克尔，喜欢，就大胆的去追，藏着掖着可不是男子汉行径，那是娘们干的事情。”

　　赵长枪其实对迈克尔是很满意的。小伙子有本事，而且现在能说一口流利的华语。最重要的是，赵长枪知道，迈克尔和妹妹一直配合的很默契。至于出身啥的，赵长枪根本就没考虑。他赵长枪还曾经在街头当过混混呢！现在不也是大县长了？

　　英雄莫问出处，只要心中有梦，即便出身低微又如何？

　　“赵先生，你的意思是同意我追求紫薇？”迈克尔有些兴奋的问道。

　　“当然，不过能不能抱得美人归，就要看你自己的本事了！我可是不会帮你的。还有一个前提，你要想梦想成真，就必须要保护好紫薇！不要让她在这次行动中有任何损伤！”赵长枪呵呵笑着说道。

　　赵长枪一边说，一边用眼睛盯着电脑屏幕。被迈克尔这么一搅合，赵长枪的思维竟然异常的活跃起来，他立刻将双手放到了键盘上，飞快的敲打起来。屏幕的右下角出现了一个小对话框，上面竟然是一个个的方程式！

　　赵长枪想通过函数计算，再加上自己做杀手时积累的经验，想预测出杀手有可能藏身的地方。


第1203章 影子组合到来

　　大约十几分钟后，赵长枪停止了敲击键盘，然后用粗重的红线在电脑平面图上重重标出了几个位置。然后才对着麦克风说道：“迈克尔，你现在立刻派人去这几个地方蹲点布防。一定要注意，派人去的时候，一定要让他们小心，我怀疑这些地方现在很可能已经有杀手守候在那里了。”

　　“赵先生，你确定杀手会藏在这些地方？”迈克尔看着自己电脑上被重点标注的几个地点，有些迟疑地说道。他根据自己做保镖的经验，虽然也能猜到杀手有可能藏身的地方，但是绝对不会像赵长枪猜中的地点这么详细。

　　比如他能猜到杀手有可能会在旧王城的国际贸易大厦袭击赵紫薇，而现在赵长枪却能将杀手将要藏匿的地点精确到那一层，甚至是哪一个房间！这可有些神乎其神，或者说是有些胡猜乱猜了，所以，迈克尔不自觉的便有些怀疑赵长枪判断的准确性。

　　“我当然不能确定。但是我有百分之八十的把握。相信我，马上去部署吧。”赵长枪坚定地说道。

　　迈克尔虽然不知道赵长枪是怎样猜到这些详细位置的，但是这种宁可信其有，不可信其无，并且他也一向深知赵长枪其能，所以他很快按照赵长枪的意思做出了部署。

　　迈克尔下线，亲自带着手下展开行动之后，赵长枪却没有离开自己的电脑，他仍然在电脑上不断的推演着。他今天下午睡了整整一下午，早就休息好了。

　　大约三个小时后，赵长枪的电话响起来，赵长枪快速的抓起手机一看，是迈克尔打来的，于是马上接通了电话。

　　“喂，赵先生，你真是神了！我们按照你指点的地方展开行动后，竟然在两个地方真的抓到了三名杀手！”

　　电话刚一接通，迈克尔就兴奋地说道。

　　“杀手有没有招供是谁派他们来的？他们到底有多少人？他们的计划是什么样子？”赵长枪迫不及待的问道。他可没时间听迈克尔“拍马屁”。

　　“他们只说他们是梅隆家族的人，除此之外啥都没说。不过，赵先生，你放心，我一定会撬开他们的嘴巴，让他们将他们所有的秘密都说出来的。”

　　迈克尔虽然说的信誓旦旦，但是他心中并没有多少把握。

　　三名杀手是他带人亲自抓起来的，他们的嘴巴有多紧，没有人比迈克尔更清楚。想彻底撬开这些人的嘴巴，那是比登天还难！他们能说出他们是梅隆家族的人，也是因为想要对迈克尔示威，目的是要警告迈克尔，不要对他门太过分了，不然梅隆家族绝不会放过他！

　　“梅隆家族？竟然是他们？”赵长枪的目光顿时一凝。他忽然想起了现在已经住到谢兰兰家中的托恩·梅隆。

　　据赵长枪所知，那个托恩·梅隆也是梅隆家族的一份子，并且是个后起之秀。那么托恩·梅隆去了谢兰兰的家，和梅隆家族打算刺杀赵紫薇这两件事情之间有没有必然的联系？托恩梅隆找到谢兰兰的家中，是不是想对谢兰兰的父母不利？

　　赵长枪很快就摇了摇头，否定了自己的判断。赵长枪虽然不知道梅隆家族刺杀赵紫薇的确切原因。但是他觉得妹妹这件事情应该和谢兰兰的父母没有关系。

　　托恩应该没有牵扯进梅隆家族刺杀赵紫薇这件事之中。不过，至于托恩具体到底知不知道这件事情，赵长枪就不得而知了。

　　赵长枪正在思考，话筒中传来迈克尔的询问声：“怎么，赵先生和梅隆家族有什么过节？”

　　“嗯，是曾经有过一段恩怨，我曾经差点将一个梅隆家族的年轻人打死。不过这好像不能成为他们向紫薇出手的理由吧？并且那件事情已经过去好多年了，之前也没见过梅隆家族有什么反应嘛！”赵长枪马上说道。

　　“赵先生，我估计梅隆家族之所以对紫薇下手，是受了M国某些部门的委托。毕竟由于紫薇在皮克王国总理的位置上，M国在皮克王国获得的利益实在有限，还不及华国的五分之一。这让M国某些部门一直愤愤不平，想改变这种局面。但是由于之前M国，皮克王国和华国三国之间签订的某些协议，M国不敢公然以国家名义对付皮克王国，只能采取和某些商业集团合作的方式，打击皮克王国，甚至杀掉紫薇！”

　　“梅隆家族就是被M国某些部门看重的家族。梅隆集团不但财力雄厚，而且有自己的情报机构，也有自己的地下势力。最重要的是，梅隆家族在这次新王城的工程竞标中竟然失败，这让梅隆集团的高层对紫薇非常不满。认为紫薇在竞标过程中搞暗箱操作。在这种情况下，M国相关部门和梅隆家族一拍即合，弄出一个刺杀紫薇的计划，也就不奇怪了。当然这都是我的猜测，事情的真相到底是不是这样，只要等我撬开了那些杀手的嘴巴，就会真相大白了。”

　　赵长枪不禁连连点头，迈克尔的话还是很有道理的。但是赵长枪却没有让迈克尔将工作重点放在审讯三个杀手身上，而是让他马上带着人继续在那些能够藏人的地方布控。赵长枪和杀手打交道的次数多的狠了。他知道，这些杀手都是经过严格训练的，个顶个都有着强烈的信念和毅力，普通的刑讯方法根本不能让他们开口，所以，如果将过多的精力放在他们身上反而会浪费宝贵的时间，以及人力物力财力。

　　赵长枪叮嘱迈克尔，千万不要以为已经将杀手抓住，就万事大吉，可以放松警惕了。鬼知道梅隆家族一共派出了多少杀手？他们手中又有什么样的武器？

　　如果因为抓住了三个杀手，就对赵紫薇的安保工作放松了警惕，到最后说不定就会酿成惨剧！

　　迈克尔岂能不知道赵长枪的意思，答应一声挂断了电话，然后继续展开行动了。

　　大约早上七点钟的时候，也就是皮克王国时间傍晚六点多的时候，赵长枪接到了酒井正阳的电话。

　　酒井正阳告诉赵长枪，她们的飞机已经在皮克王国降落，她们正在等待赵紫薇派人去接他们。酒井正阳想问问赵长枪还有什么指示。

　　赵长枪将迈克尔已经抓到三个杀手的事情，以及自己对这件事情的分析简略的告诉了酒井正阳，最后赵长枪郑重的对酒井正阳说道：“酒井，这可是你们影子组合的第一次战斗！可别让我失望！”

　　“放心吧，头儿，我们肯定不会让你失望的。我向你保证，只要杀手敢露头，我就能让他死！”酒井正阳斩钉截铁地说道。

　　“千万不要小看他们！不然吃亏的终会是我们自己！按照我之前我交给你们的行动方案执行！听明白了吗？”赵长枪对着话筒说道。

　　“明白！”酒井正阳说完后，挂断了电话。

　　酒井正阳刚收起手机，便看到一个长得英武帅气的白人青年径直朝她们走了过来。来人正是迈克尔，奉了赵紫薇的命令来迎接酒井正阳四人。由于赵长枪已经告诉过他，来协助他保护赵紫薇的是四个大美女，其中一个更是超级大美女。所以，迈克尔虽然和酒井正阳四人素未谋面，但是酒井正阳四人刚进入他的视野，他就将她们认出来了。

　　整个航站楼接机大厅内，除了酒井正阳，就再也没有人能称得上是超级大美女了！饶是迈克尔不是好色之徒，并且心中已经有了赵紫薇，但是此刻看到酒井正阳，心中还是一阵心动。

　　“您是酒井正阳小姐？”迈克尔来到酒井正阳四人面前，眼神看着酒井正阳，试探着问道。

　　不等酒井正阳说话，她身边的另一个美女却上下打量了一下迈克尔，发现他不像个坏人，然后才诧异地问道：“你怎么知道我们是你要等的人？”

　　丽莎是个典型的西方美女，金发披肩，身高腿长，高高的鼻梁上架着一副大号的蛤蟆镜，几乎遮住了半边俏脸，皮肤细嫩白皙，说一口流利的英语。

　　迈克尔呵呵一笑说道：“赵先生曾经告诉过我，他派到这里的人是四个大美女。就这一点就足够了。”

　　“呵呵，看不出你还是个很有意思的人嘛！很合我的口味哟，我喜欢，自我介绍一下，我叫丽莎。”丽莎一边呵呵笑着，一边将手伸向了迈克尔。

　　迈克尔看到丽莎如此主动，不禁愣了一下，按照赵长枪给他的情报，这个组合的头儿应该是酒井正阳，是四个人当中唯一的一个东方人，也是四个人当中最漂亮的，自己刚才就是冲她说话的。

　　可是现在怎么她这个当头儿的没说话，这个叫丽莎的反而这么热情？

　　迈克尔虽然心中有些疑惑，但是也没往心里去，也许人家姐妹感情好，不分什么头儿不头儿的。

　　男士和女士握手是很有讲究的。一般情况下，是女人先伸手，然后男人轻轻握住女人的指端，轻轻的摇晃几下，就算完成了握手礼节。然而，迈克尔刚想伸手握住丽莎的指尖，却见丽莎忽然好像男人握手一样，一把满满的将迈克尔的手握住了。

　　迈克尔刚有些诧异，却忽然感到从丽莎的手上传来一股大力。

　　迈克尔心中顿时了然，原来丽莎这是要考校自己的手力来着！迈克尔可是个高手，他可没将丽莎放在眼中，然而他刚想加大手中的力量，却异变陡生！


第1204章 慎终追远行孝道

　　迈克尔的手刚刚和丽莎握在一起，他便感到从丽莎的手中传来一股巨力，让他的手指骨感到微微作痛。迈克尔以为丽莎要考校一下他的手力，于是心中暗笑，手中也骤然加力，想让丽莎吃点苦头。

　　然而让迈克尔想不到的是，丽莎刚才使劲握住他的手，却并不是想和他较量手力，而是要和他较量一下臂力和身体的平衡性！

　　只见丽莎的手臂微微一摆，骤然发力，接着迈克尔便感到一股大力推着自己的身体向右方倒去！

　　迈克尔虽然被丽莎推了个措手不及，但是他毕竟是个格斗高手，身体也比娇俏的丽莎彪悍的多！

　　他觉察到不对劲之后，立刻降低重心，脚下犹如磐石一样，扎根在地上，同时手臂同样一摆，顺着丽莎发出的推力，猛然又使出一股拉扯之力。

　　迈克尔在反击的同时，顺便将自己的手从丽莎的手中挣脱出来。

　　“啊！”

　　丽莎好像丝毫没有想到迈克尔会反应如此迅速，嘴里发出一声惊呼，身子猛然向身体的右方倒下，眼看就要在地下摔个狗啃屎！

　　迈克尔顿时一惊，丽莎刚才和她比试手劲，虽然有耍诈的嫌疑，但是人家毕竟是远道而来，是客人，还是一个大美女。自己就这样在大庭广众之下将人家摔个狗啃屎，实在太不礼貌了，这让人家女孩子的脸以后往哪里搁哟！

　　想到此处，迈克尔的身体突然前倾，同时，刚刚从丽莎手中挣脱出来的右手，猛然暴伸，瞬间抓向丽莎的后衣领。

　　迈克尔想帮着丽莎稳住身形，然而再次让他意外的是，还没等他的手抓住丽莎的衣领，就在他身后的另一个美女却忽然好像不经意般，一下子撞在迈克尔的后背！

　　原本就身体前倾的迈克尔，顿时失去了平衡身体猛然向前扑去！刚刚他还害怕丽莎会摔个狗啃屎，现在却轮到他了。

　　就当丽莎和迈克尔就要双双倒地的时候，一直没说话的酒井真阳，忽然身形一飘，好像幽灵一样就到了两人前面，然后双手齐伸，同时将迈克尔和丽莎扶住了。

　　“嗯，迈克尔先生能力出众，值得合作！但是，迈克尔先生，有件事我得提醒你，因为在刚才的较量中你输了，所以在以后的合作中，你就必须得听我们的！”丽莎甩了一下满头的金发，笑嘻嘻地说道。

　　迈克尔不禁想破口大骂，心说，你有病啊，还是早上忘了嗑药？做事也忒不靠谱了吧？有你们这么做事的吗？不但以多欺少，还总是想着出阴招！而且刚才要不是哥不想看着你出丑，哥怎么会被你们偷袭？如果这也叫输，那么哥输的也太冤枉了吧？

　　迈克尔心中不爽，便沉着脸对丽莎说道：“丽莎小姐，你这话好像有些不妥吧？你们远道而来是客人，而我是主人，这边的情形，我比你们要熟悉的多。我怎么反而要听你们的？况且刚才如果不是我怕大家难堪，你们又忽然暗中偷袭，现在躺在地上的就是你了。”

　　“怎么，不服？要不要找个地方正式打一场？”丽莎摘下了鼻梁上的墨镜，用挑衅的眼神看着迈克尔说道。

　　迈克尔刚要表态，却见酒井正阳终于说话了：“行了，丽莎别闹了。迈克尔先生，我来给你介绍一下吧。这位是丽莎，你刚才已经认识了。这两位是黛娜和洛瑞丝。我们四个人将会配合迈克尔先生完成明天的任务”。

　　黛娜和洛瑞丝也是典型的西方大美女，两个人分别上前和迈克尔握手，当然，这一次，她们没有再整出什么幺蛾子。

　　寒暄完毕后，迈克尔直接将四个女人带回到了赵紫薇的府邸，将她们四人介绍给了赵紫薇。

　　虽然赵紫薇本身长得就非常漂亮，但是当他看到站到她面前的酒井正阳时，还是惊为天人。再加上酒井正阳四人是赵长枪介绍过来的，所以赵紫薇很快就和酒井正阳四人熟络了起来。

　　酒井正阳和丽莎四人早就听说赵紫薇是世界上最漂亮最年轻的女总理，但是当她们亲眼看到赵紫薇的时候，才忽然发现，原来赵紫薇比外面的传说更漂亮更年轻！最让她们四个人高兴和惊讶的是，赵紫薇虽然贵为一国总理，但是在她们四人面前却没有半点架子，完全将酒井正阳四人当成了好朋友。

　　不过让酒井正阳尴尬的是，赵紫薇竟然和她大聊特聊她的哥哥赵长枪！大有一副为哥哥保媒的架势，不知道的，还以为赵紫薇是媒婆呢。

　　听着赵紫薇的话，酒井正阳心中不禁一阵阵发涩，自己和赵长枪还有可能吗？赵长枪是如此优秀，身边更是美女环绕，而自己却已经是残花败柳，现在又一脚踏入了无边的黑暗，成了一名杀手！自己和赵长枪能有什么结果？

　　五个女人叽叽咯咯，一直聊到了夜里十一点多，赵紫薇才回去休息，要不是她明天还要去工地慰问那些建筑工人，恐怕她会和酒井正阳四人叽咯到明天！男人永远不知道，女人凑到一起，为什么总是有那么多话要说。

　　赵紫薇休息后，酒井正阳按照迈克尔事先的安排，该休息的休息，该值班的值班。赵紫薇的府邸逐渐静了下来，沉浸在一片黑暗之中。

　　而由于时差的关系，此时的华国临河省夹河市赵庄，却正是上午十点左右，整个村子都沉浸在一片欢乐祥和的气氛中。

　　赵长枪虽然昨天晚上坐在电脑前熬了一晚上的夜，但是今天仍精神抖擞。不过他没有再继续关注妹妹那边的事情。那边的事情，他该安排的，昨天晚上已经全部安排完了，他相信有迈克尔，酒井正阳等人的保护，妹妹一定会平安无事。

　　赵长枪正在挨家挨户的给村里上了年纪的老人拜年。他本来是想带着谢兰兰一起的，但是今天早上天还没亮，他就接到了魏婷的电话。魏婷得知谢兰兰正和赵长枪在一起后，马上咬牙切齿的告诉赵长枪，他如果敢带着谢兰兰一起去给村里的父老乡亲们拜年，她就要和赵长枪一刀两断！

　　在小清河流域，只有刚刚结婚的新郎新娘才会联袂去给村里的父老相亲拜年。赵长枪如果现在带着谢兰兰一起去拜年，无异是在告诉赵庄的相亲们，他赵长枪的老婆就是谢兰兰了！

　　魏婷生于官宦世家，对许多官场男女之事，她非常的清楚。她知道赵长枪可以有多个女朋友，但是最后和赵长枪拜堂成亲的肯定只有一个！不然，赵长枪不但不可能继续在官场上走下去，而且还很可能会吃官司。

　　而魏婷自己要想能最终和赵长枪走到一起，就必须要成为和赵长枪最终拜堂成亲的那个人！不然，她们魏家绝对不会允许她和赵长枪往来的！

　　所以，魏婷虽然一直不反对赵长枪有多个女朋友，但是她非常在意赵长枪最终会和谁拜堂成亲！

　　即便以后大家在一起地位都是平等的，魏婷也不愿赵长枪会和别人拜堂成亲！

　　在魏婷的“威胁”下，赵长枪无奈，只好和本族其他年轻人一起去拜年，而谢兰兰则和王淑芳在一起，满村里溜达着去拜年。

　　黄昏时分，赵长枪带着谢兰兰和王淑芳到了赵家的祖陵，来到了爷爷，奶奶，爸爸妈妈坟头。

　　按照当地的习俗，应该是除夕夜到祖坟祭祖，但是由于昨天晚上赵长枪忙着妹妹的事情，所以将祭祖的事情拖到了年初一的黄昏。

　　在王淑芳和谢兰兰的帮助下，赵长枪很快将准备好的时鲜水果和鸡鸭鱼肉分别放在了爷爷奶奶，爸爸妈妈坟前的石桌上。在茶碗中倒满茶水，在酒杯中倒满酒，然后赵长枪才亲自点燃了一捆长香，旁边王淑芳则点燃了冥纸，谢兰兰在一旁拿根小竹棍不断拨弄着。

　　赵长枪跪在了坟前，正在熊熊燃烧的纸火将赵长枪的脸照成了橘黄色。

　　“爷爷奶奶，爸爸妈妈，小枪回来看你们来了。你们在那边过的还好吧？想必没有人敢欺负你们吧？爷爷，你可是曾经对我说过，咱赵家的人，走到哪里都是一条龙，都能驾云腾飞！你们在人世间做到了，想必在那边也能做到……”

　　赵长枪跪在地上，声音悲戚，絮絮叨叨的说着，脑海中不断回想着这些至亲之人的音容笑貌，眼中噙满了泪水。此时此刻，他已经不再是那个叱咤风云，笑傲江湖的大哥，也不再是那个勤政爱民，兢兢业业的官员，他只是一个孩子！

　　不错，只是一个孩子！是他爷爷奶奶的孙子，爸爸妈妈的儿子。

　　慎终追远行孝道，焚香顶礼是儿孙！

　　直到地上的冥纸全部烧干净，赵长枪才站起身，用手捧起几捧新土，分别盖到了爷爷奶奶爸爸妈妈的坟头上，口中却有些阴冷地说道：“爷爷，爸爸，妹妹前几天曾经嘱咐我，让我代她在你们坟头上添捧新土。可是，今天却有人想要暗杀她！我在你们的坟前发誓，如果那些混蛋伤害到了妹妹，我不管他什么梅隆不梅隆的，照样让他们从这个世界上消失！”

　　赵长枪给每个坟头上都添上新土，然后盖上一沓冥纸，用小石块压住后，最终才点燃了带来的鞭炮。

　　幽暗的赵家祖林中马上响起乒乒乓乓的鞭炮声！

　　几乎就在同一时间，远在皮克王国的一条公路上，也响起了乒乒乓乓的声音，不过这里响起的可不是鞭炮声，而是枪声！


第1205章 公路惊魂

　　皮克王国。

　　今天虽然是华国农历的正月初一，是华国人最重要的节日春节。但是对皮克王国的其他人来说，今天却只是一个普通的工作日。

　　一条宽阔的城市公路上，车来车往，往来如梭，就像往常一样，没有什么分别。

　　就在此时，一阵警笛声从远处传来，接着两辆白蓝涂装的警用摩托，一左一右疾驰而来。警用摩托的后面是鱼贯而来的五辆黑色轿车，前后两辆车都是清一色的梅赛德斯-奔驰，中间一辆却是一辆劳斯莱斯魅影，正是赵紫薇的座驾。开车的正是迈克尔，副驾位上坐着的则是美女丽莎。

　　这是一辆超宽加长版劳斯莱斯。在前面的驾驶室和后排之间有一道合金做的格挡。格挡后面有一张小办公桌，上面放着一台笔记本电脑，办公桌的旁边放着一个饮水机，另一边则是一个小走廊。

　　赵紫薇就坐在小办公桌后面的座椅上，手中拿着一份文件，认真的浏览着。就坐在赵紫薇身边的酒井正阳看着一脸平静，认真工作的赵紫薇，心中不禁暗自点头，想道：“怪不得紫薇年纪轻轻，就能当上皮克王国的总理，就这份定力就不是一般人所能拥有的！”

　　如果是一般人知道有人要暗杀他，恐怕早就六神不宁了，别说还能坐在车上认真工作了。

　　酒井正阳只是瞥了一眼正在认真工作的赵紫薇，然后马上便又将视线投到了车外，锐利的眼神在远处和近处来回巡视着，注意着每一个可疑点。特别是那些赵长枪在电子地图上标注出来的那些位置。那里都是最容易隐藏杀手的地方。

　　赵紫薇好像感觉到了酒井正阳的紧张，忽然放下了手中的文件，自己从饮水机上接了一杯水，轻啜一口，然后笑着对酒井正阳说道：“正阳姐，你放松点，不用这么紧张。过分紧张，小心手中的枪走火哟。”

　　酒井正阳紧绷着的脸终于松弛了一下，也笑着说道：“呵呵，枪哥把紫薇妹子的命交给我，我岂能有半点马虎？枪哥可是说了，这是我们影子组合的第一次任务，绝对不能出任何差错！哪怕出了一点点的差错，枪哥立刻就会让我们卷铺盖滚蛋了。到时候，谁管我饭吃？”

　　酒井正阳一边说，一边瞥了一眼手中的柯尔特手枪。手枪的保险已经打开，自从上车后，酒井正阳就一直没有放下过。

　　“呵呵，正阳姐，我敢打赌，哥哥就算解雇任何人，也不会炒你的鱿鱼的。别说你还有一身本事，就算没有一点本事，哥哥也不会炒你的鱿鱼的。”赵紫薇马上说道。

　　“哦？为什么？”酒井正阳说道。

　　“为什么？因为你是一个大美女啊！难道你还不了解我哥哥那个人吗？他可是一看到美女就腿软脚软，要不是他现在是华国的一名官员，有纪律管着，世界上还不知道会有多少女孩子被他勾搭到手呢！正阳姐这么漂亮，说艳绝天下一点也不为过，我哥哥怎么舍得炒你的鱿鱼？嘻嘻嘻……”赵紫薇嘻嘻笑着说道。如果有人看到她现在的样子，恐怕说什么都不会想到这位就是皮克王国的总理！

　　酒井正阳脸上不禁露出一丝苦笑，淡淡地说道：“紫薇小姐又开玩笑了。枪哥可不是你口中的样子。枪哥可是一个对待感情很认真的人……”

　　酒井正阳正说着话，忽然面色一变，紧张地说道：“紫薇小心，那辆车子好像有问题！”

　　酒井正阳虽然正在和赵紫薇说话，但是注意力却一直放在车外。

　　这是一条双向四车道的宽阔马路，道路中间没有实体隔离带，只有双黄线。由于赵紫薇坚决不让封路，所以交警部门并没有对该路段实行交通管制，因此，车队的前面虽然有两辆摩托警车开道，但还是不时的有车子和劳斯莱斯擦肩而过。

　　就在刚才酒井正阳正和赵紫薇说话的档儿，酒井正阳忽然发现在对面逆向行车道上的一辆别克轿车远远的迎着劳斯莱斯开了过来。

　　酒井正阳顿时心中一动，她敏锐的看到对方的风挡玻璃竟然是落着的！要知道，现在可是冬天，又是早上，而皮克王国处在北温带，天气还是非常寒冷的，别的汽车都是窗户紧闭，开着空调，唯有这辆车却开着窗户，实在有些另类。

　　酒井正阳正在疑惑，忽然看到从别克轿车的车窗中探出了一个奇形怪状的枪口！她一眼就认出了那是个什么玩意！

　　那是一挺大威力的速射机枪！俗称火神炮，理论射速是每分钟六千六百发子弹！有效射程一千米，一百米以内能轻松射穿任何非重装甲物体！论瞬间打击威力，这玩意几乎可以完爆任何枪械！

　　酒井正阳意识到大事不好，猛然一拉身边的赵紫薇，大声喝道：“趴下！”同时自己也猛然俯下身子，让身体尽量贴近地板。

　　而此时就在前面开车的迈克尔也意识到了危险，他猛然一脚将汽车油门踩到了底！劳斯莱斯吼叫着向前飙射而出！

　　就在这时候，别克轿车里的速射机枪猛然响了，哒哒哒的枪声响成一片，无数的子弹好像冰雹一样朝劳斯莱斯打了过来！

　　只是一瞬间，劳斯莱斯的防弹玻璃便被打爆，稀里哗啦落了一地！在速射机枪子弹强大的威力面前，劳斯莱斯的防弹能力实在不值一提！

　　迈克尔之前突然的加速救了他们的命。藏在别克轿车内的杀手根本没想到原来匀速行驶的劳斯莱斯会突然加速，将大部分子弹都射在了劳斯莱斯的车尾部。当杀手打算调整射击角度的时候，速射机枪中却已经没了子弹！

　　就在枪声停止的瞬间，趴在劳斯莱斯里面的酒井正阳猛然直起身子，抬起手中的枪就朝别克轿车射去！

　　此时，两车已经擦肩而过，眼看就要相隔越来越远！

　　酒井正阳凭感觉对着别克轿车的后风挡连续开枪，啪啪的枪声不断响起，劳斯莱斯内弥漫起刺鼻的硝烟味。

　　杀手的别克轿车只是一辆普通的轿车，根本没有任何防弹装甲，车身风挡也是普通的风挡。手枪弹精准的射穿了后风挡玻璃，然后穿越两层座椅的头部靠枕，直接射进了司机的后脑勺！

　　一颗手枪弹直接停留在了杀手的脑袋内，将他脑壳内油花花的大脑搅成了豆腐渣。

　　“啊！”司机嘴里发出一声惨叫，身子瞬间扑倒在方向盘上，沉重的脑袋砸在喇叭上，发出一阵长鸣声。

　　大概这个家伙到死也没有想到为什么对方会反映的这么快！几乎是自己人的机枪声刚刚停止，对方的子弹就飞了过来！

　　坐在别克轿车后排座上的杀手同样没想到对方的反击竟然会这么快，看到司机中弹后，明显的愣了一下，然后才一把扔掉已经打完子弹的速射机枪，然后顺手抄起身边的一把M16突击步枪就继续朝劳斯莱斯射击。

　　然而，就在此时，失去控制的别克轿车一头撞在了路边的防护桩上。正要举着M16射击的杀手，脑袋哐当一下撞在车内壁上，撞了个七荤八素。

　　这个杀手也够彪悍的，受到重创之后，竟然很快调整过来，重新举起枪来就要朝劳斯莱斯射击！

　　可是他的枪口刚刚对准了劳斯莱斯，就从劳斯莱斯的车内飞来一阵弹雨，几乎转眼间，他的上半身就成了筛子，每个筛子眼都不断往外渗透着红色的液体，几乎将他的整个上半身都染成红色！

　　这一次对着杀手开枪的可不仅仅是酒井正阳了，迈克尔和丽莎也一起开了枪。在三个快抢手的射击下，杀手被打成了筛子一点都不奇怪。

　　一直到确信对方已经被击毙，酒井正阳等人才停止了射击。

　　丽莎一边换弹夹，还一边呵呵笑着开玩笑道：“紫薇小姐，你的座驾防弹能力太差了！比奥巴马的车子差远了。好像皮克王国并不穷吧？”

　　赵紫薇这才直起腰，使劲甩了甩满脑袋的玻璃渣子，语气轻松地说道：“鬼知道这帮混蛋会这么疯狂？不过，看来以后，我就是不想换一辆车子也不行了。不知道这车还能卖多少钱？”

　　“老板，五万美金，我要了。”迈克尔笑着说道。

　　“滚你的吧，好歹我这也是定做版劳斯莱斯，怎么着也还值几大百万吧？”赵紫薇一脸笑容地说道。

　　一帮人谈笑风生，好像刚才激烈的枪战只是拍电影一样。

　　几个人正说着话，却忽然听到从车外不远处的皮克王国科技广场大楼上传来几声沉闷的枪响！

　　接着，几个人便惊讶的看到，刚才一直跟在那辆别克轿车后面的一辆雪佛兰轿车忽然侧翻了过来，在公路上连续打了几个滚。在雪佛兰不断翻滚的过程中，一扇车门因为变形被打开，一个人被甩出了车外，飞出去了一丈多远才啪叽一声，好像一条死狗一样落在了地上！

　　在他落地的瞬间，一个圆滚滚的长铁筒从他怀中飞了出去，撞击地面发出叮叮当当的响声。

　　酒井正阳看着在路面上不断翻滚的圆滚滚的铁家伙，美丽的脑门上不禁渗出一层冷汗，心中暗呼一声侥幸。


第1206章 上帝之剑

　　酒井正阳分明看到，从那个家伙怀中飞出的圆筒状东西竟然是AT4单兵火箭筒！这玩意的美军代号是M136，有效射程三百米，装甲贯穿力450毫米！

　　毫无疑问，刚才那个混蛋正躲在车里打算用这个东西偷袭赵紫薇的劳斯莱斯，不过却被早已经躲在附近大楼上，皇家禁卫军的精锐人员发现了！如果不是皇家禁卫军的精锐人员果断的将雪佛兰干掉，恐怕眼前这个已经一命归天的杀手就发射成功了！

　　酒井正阳能想象到，劳斯莱斯中了火箭弹后，会是什么样子，肯定是直接爆炸，七零八落，车上的他们更是尸骨无存！

　　心悸之余，酒井正阳忽然想明白了一个问题。她刚才一直不明白，那辆别克里的杀手为什么会将车窗放下来。要知道，凭借M134速射机枪的威力，即便先把别克的风挡击碎，也能给劳斯莱斯造成重创！

　　杀手将车窗放下，虽然能增加射击精度，但是也容易引起酒井正阳等人的注意。这不是故意暴露自己吗？

　　刚才，酒井正阳还以为那些杀手之所以将车风挡放下来，是因为他们粗心大意，或者小看了自己等赵紫薇的保镖。现在看来，却完全不是这么回事！

　　别克轿车里面的杀手之所以放下车风挡，目的就是为了吸引自己等人的注意力！虽然别克里面的杀手会第一个向劳斯莱斯发起进攻，但是，这次刺杀行动的组织者却没将希望寄托在这里。他真正杀手锏是后面的雪佛兰！是那个单兵火箭筒！

　　至于别克轿车里面的杀手，他能灭掉赵紫薇当然更好，如果不能灭掉赵紫薇，就负责给后面的雪佛兰打掩护。

　　这帮杀手的计划不可谓不周密，但是他们实在没料到，酒井正阳等人的反击竟然如此迅速！竟然只是在几秒钟内就灭掉了别克里面的两名杀手！最让他们想不到的是，赵紫薇不但身边有人，而且竟然在道路两旁的制高点上也安排了人！他们站得高，看得远，直接将雪佛兰里面的杀手全部狙掉了！

　　迈克尔抬头看了看不远处的科技大厦，心中不禁暗暗佩服赵长枪，如果不是赵长枪要求他在那里暗中安排了保卫力量，今天可就麻烦了！

　　整个战斗过程虽然说来话长，其实前后加起来也不过几秒钟的事情！直到战斗结束，劳斯莱斯前面和后面的车子才挺稳下来，车上的随行人员纷纷下车跑向赵紫薇的车子。

　　由于赵紫薇这次慰问华国工人，代表的是皮克王国政府，所以她还带了许多政府部门的随行人员。这些人就坐在劳斯莱斯前面和后面的车子里。

　　这些家伙原来可不知道有人会袭击赵紫薇，刚才突然发生了这样的事情，一个个吓的腿肚子都转筋，哪里还敢下车？直到现在确认危机已经过去，才纷纷下车。

　　这些人本来以为，经过了这件事之后，赵紫薇肯定会放弃再去新王城工地，而打道回府的，没想到赵紫薇竟然只是换了一辆车子，然后让大家上车，继续前行！

　　赵紫薇这样做的理由很充分。她早已经通知了祥龙集团，华国阴历的大年初一要去慰问那些为了支援皮克王国的建设，而留在皮克王国的继续辛苦工作的建筑工人，现在因为出了这么点事情就取消这次活动，岂不是言而无信？那以后皮克王国在世界上还有什么威信可言？

　　众人一看总理大人态度坚决，只好纷纷上车，重新朝新王城建筑工地的方向疾驰而去。至于刚才的枪战现场，当然有警察会处理。

　　赵紫薇，迈克尔，酒井正阳和丽莎仍然在一辆车内。这是一辆奔驰，原来坐在这辆车上的人是皮克王国建设部大臣。现在已经上了另一辆车。

　　车队重新启动后，赵紫薇知道哥哥赵长枪现在肯定在为她担心着，所以马上开始拨打哥哥赵长枪的越洋电话。

　　此刻的临河省赵庄已经是大年初一的晚上九点多，赵长枪并没有像其他人一样出去看焰火，放鞭炮，而是就坐在家里的电脑前，等待着妹妹的消息。

　　赵长枪已经打定了主意，无论妹妹有没有在梅隆家族的这次行动中受到伤害，他都会找机会报复梅隆家族！如果妹妹真的有个三长两短，他不惜跑遍世界，也要将上帝之剑从地球上抹掉！

　　赵紫薇是他唯一的亲妹妹，是他的逆鳞！在赵长枪看来，伤害赵紫薇的后果，比伤害他赵长枪还要严重！梅隆家族竟然敢对她出手，就必须要做好迎接自己报复的准备！

　　既然已经决定对付梅隆家族，赵长枪当然要更多的了解一下梅隆家族。此时此刻，赵长枪在等待妹妹消息的同时，就不断的在网络上搜索着关于梅隆家族的一些消息。谢兰兰也坐在他的旁边，用另一台电脑帮着赵长枪查找资料。

　　谢兰兰在M国呆了那么长时间，又经常和梅隆家族的后起之秀托恩·梅隆在一起，所以她比赵长枪更知道如何才能从网络上查到更多的有关梅隆家族的消息。虽然这些消息都是公开消息，但是赵长枪却总能从这些公开消息中得到许多秘密。

　　通过查阅资料，赵长枪对梅隆家族又多了一层了解。然而对梅隆家族了解的越多，赵长枪就越是为妹妹赵紫薇担心。

　　在M国，梅隆家族其实是分为两部分的，一部分是浮在世人面前的，也是世人看到的梅隆家族，在M国排名在十八九名的样子。另一部分却是隐藏在暗中的，这也是梅隆家族最神秘的力量。甚至连罗斯柴尔德家族都不敢直面其锋！

　　梅隆家族手中也控制着一股暗黑力量。罗斯柴尔德家族的暗黑力量叫做死神联盟，而梅隆家族的暗黑力量则叫做“上帝之剑”！大概意思是说，他们手中掌握着上帝之剑，谁不老实就砍谁吧？

　　就当赵长枪想着怎样报复梅隆家族时，手机忽然响了。赵长枪一把抓起手机，看到是妹妹的来电，便马上接通了电话：“紫薇，你那边的情况怎么样了？有没有遇到杀手？”

　　听着哥哥急促而焦急的声音，赵紫薇心中不禁大为感慨：“有个哥哥真好！”

　　赵紫薇虽然心中感动的要流泪，但是为了不让哥哥担心，还是嘴上挂着笑容说道：“哥哥，你放心吧。刚才杀手已经行动了，不过四个杀手已经全部被我们消灭了。我们这边无一伤亡！”

　　“嗯，好！告诉酒井正阳和迈克尔，他们干的不错！”赵长枪攥起拳头在空中使劲挥舞了一下，兴奋过头的他动作过大，差点将拳头砸到就在旁边的谢兰兰的俏脸上，吓得谢兰兰翻个白眼，连忙离赵长枪远了点。

　　赵长枪抱歉的看了一眼谢兰兰，然后对着话筒继续说道：“紫薇，将电话给迈克尔，我要对他说几句话。”

　　“好吧。”赵紫薇答应一声，将电话给了正在开车的迈克尔。

　　迈克尔一边开车，一边将电话接了过来，说道：“喂，枪哥，我是迈克尔，有什么吩咐你说吧。”

　　“迈克尔，首先谢谢你和酒井等人保护了紫薇……”

　　赵长枪说的非常诚恳，虽然他没有亲眼看到当时的战斗，但是他能想象到场面的凶险和火爆。“上帝之剑”出手，动作岂能小的了？

　　然而，他的话还没说完，就被迈克尔打断了，只听迈克尔说道：“枪哥，你可别这么说。这可是我分内的工作。再说了，如果不是我听了你的安排，恐怕现在我们已经阴阳两隔了！我们车内的四个人可是谁都没有发现，对方手中竟然还有大威力的单兵火箭筒！你才是运筹帷幄之中，决胜千里之外啊！”

　　赵长枪心中不禁有些好笑，迈克尔越来越像个华国通了，现在竟然能熟练的运用一些成语了，恐怕就连赵紫薇的华语水平也比不上迈克尔了。

　　赵长枪笑了一下，说道：“行了，行了。你就别在这里和我肉麻了，我给你打电话，可不仅仅是为了对你说声谢谢。我主要是想提醒你，敌人的行动恐怕还没有结束，你们一定要多加小心！”

　　迈克尔不禁愣了一下，说道：“枪哥，你认为那些杀手还不死心？他们今天还会有行动？”

　　“嗯。很有这种可能！我正在查阅梅隆集团的资料。我可以确定，现在对你们出手的肯定是梅隆集团旗下的暗黑力量——上帝之剑！上帝之剑是个庞大的杀手组织。不但人员众多，而且人员素质也非常高。他们最擅长的就是设计刺杀方案！他们的刺杀方案非常有特点，他们从来都不相信一击致命，只相信老虎也有打盹的时候。因此他们在制定刺杀方案的时候，至少要制定两套刺杀方案。一套不成，他们立刻就会执行第二套。因此他们的刺杀一旦展开，就会像海浪一样，一波一波的没有结束的时候！直到确实失去了刺杀的机会才会收手。所以，我断定，他们很有可能还会有行动！接下来，你们一定要提高警惕。”赵长枪分析道。

　　“我草他娘的，这帮混蛋还没完没了了！”迈克尔不禁骂道，然后说道：“枪哥以为，接下来他们会在什么地方动手？”


第1207章 海面敌踪

　　赵长枪左手拿着电话，右手拖动鼠标在眼前的电子地图上重重的画出了一个红圈，然后说道：“海滨路！如果不出我所料，他们一定会在这里动手！”

　　“枪哥放心，我之前已经按照你的吩咐让黛娜和洛瑞丝小姐在那里的海面上游弋，还出动了一架无人侦察机，如果杀手真的在那里出现，相信绝对不会逃过她们的眼睛。”迈克尔马上说道。

　　由于之前赵长枪就曾经判断过杀手可能在海上动手，所以迈克尔已经做出了部署。

　　迈克尔刚想再和赵长枪说几句，汽车仪表板上的无线通讯警示灯忽然亮了起来，于是他马上冲赵长枪说道：“枪哥，我这边有情况，我先把电话给紫薇小姐了。”

　　迈克尔是这次行动的总指挥，他能利用车上的无线系统直接联系任何一个执行任务的队员。他看到电子显示屏上的号段，就知道此刻正在联系他的是皇家禁卫军的空警人员。

　　为了确保赵紫薇不受到任何伤害，迈克尔不但安排了大量的地面力量，而且还请皇家禁卫军出动了一架无人侦察机。负责巡视海滨路一侧辽阔的海面，监视那些游船，防止杀手从这些游船上发射大规模杀伤性武器！

　　就像当初赵长枪判断的一样，滨海路地域宽广，四周也没有什么建筑，即便使用大规模杀伤性武器，也不会造成过多的无辜伤亡。所以，杀手很有可能在这里对赵紫薇的车队展开大规模的袭击。

　　迈克尔将手机交给后面的赵紫薇，然后一把抓起了操控台上的无线对讲机，急促地说道：“喂，我是迈克尔，你们有什么发现？”

　　“迈克尔先生，我们这边有情况。无人侦查机在‘瑞丰号’游轮上发现杀手行踪，他们好像要在甲板上发射导弹！”无线电中传出一个焦急的声音。

　　迈克尔脑门上“唰”的一下就渗出一层细密的汗珠。他再次被赵长枪的预见性所折服！

　　“把你们拍摄到的照片给我传输过来。”迈克尔平复一下紧张的心，镇定地说道。然后迅速的将对讲系统切换到另一个频道，对前面的车子下达了命令，让他们立刻停车，原地等候。同时，他也一脚将刹车踩了下去，将车子停在了路边。

　　迈克尔刚刚下达完命令，操控台上的液晶显示屏上便出现了一副清晰的航拍画面。能看出，这是一艘豪华游轮的甲板。不过让人奇怪的是，此刻甲板上竟然有很多人，围成了一个大圆圈，大圆圈的中间席地而坐两个中年人。

　　两个中年人的面前则放着一台电脑，电脑的旁边则放着两个简易的发射架，发射架上是两个碗口粗细的白色东西。电脑和白色东西之间连着一根数据线。

　　两个金发飘飘的西方中年人一脸笑容，嘴巴微张，好像正在和周围的众人解释着什么，同时，修长的手指在电脑键盘上闪出一片幻影，可见对方敲击键盘的速度到底有过快。

　　看到这两个白色的东西，迈克尔心中顿时又是一阵紧张。虽然由于拍摄角度的关系，他无法看到这两个东西的型号，但是迈克尔却可以肯定，这就是两枚微型导弹！别看这两个小东西个子不大，但是却能轻松摧毁一架飞机！

　　如果他们的座驾挨上这么一家伙，肯定连人带车都得上西天！

　　迈克尔虽然通过视频认出了这两个东西，但是让他想不明白的是，别的杀手搞暗杀都是鬼鬼祟祟，小心翼翼，生怕被别人发现了，为什么画面中的这两个家伙却像江湖卖大力丸的一样，在身边召集了这么多人？他们到底是怎么想的？

　　不过这个问题只是在迈克尔的脑海中闪了一下，他便想明白了原因。大概杀手也怕被人发现将他们干掉。所以才在身边聚集了这么多人，一来这些人将他们两人围在中间，无意中给他们提供了保护。二来，一旦有危险，他们马上就可以将这些人挟持为人质！

　　“狗日的，一帮混蛋。狡猾狡猾的。”迈克尔心中暗骂。他很好奇，照片上的两个中年人是怎么将这么多人都忽悠到甲板上的。他们总不能告诉这些人，他们要用导弹刺杀皮克王国总理赵紫薇，让他们出来就是为了让他们看热闹的吧？

　　迈克尔虽然心中好奇，但是此刻却不是他好奇的时候，当前最重要的任务就是想办法用最快的速度将照片上的这两个人干掉！将他们控制的两颗导弹夺回来！

　　由于两个杀手的身边聚集了太多人，所以迈克尔已经不可能派人从空中对他们进行狙杀。要想干掉这两个人，只能派人登船和他们短兵相接！

　　而要想让人登船有两个方法，一个是实行飞机空降，一个是从海面上偷偷登船。因为如果实行空降的话，目标太大，杀手肯定会在第一时间就会发现。到时候，杀手很可能会立刻挟持周围的人作为人质，让事情朝不可控的方向发展。所以，迈克尔决定派人从海面上登船。

　　此刻领着人在海面上游弋的正是影子组合中的黛娜和洛瑞丝，登船对敌的任务自然便落在了她们身上。

　　当初，分配任务的时候，迈克尔本来想将影子组合的所有人都放在车队中，这样她们也可以随时能为赵紫薇提供保护。但是赵长枪得知迈克尔的安排后，却否定了他的方案，只是让酒井正阳和丽莎陪在赵紫薇的身边，而黛娜和洛瑞丝则放到了海上，在海面上警戒。

　　“看来枪哥的这步棋，又走对了。”

　　迈克尔一边心中暗想，一边联系到了同在一条高速摩托艇上的黛娜和洛瑞丝，将“瑞丰”号游轮的具体方位告诉了他们，并且命令他们必须用最短的时间将船上的两个人干掉，将导弹抢到手中。

　　给黛娜和洛瑞丝下达完命令后，迈克尔想了一下，然后又联系到了海警部门，让他们立刻联系“瑞丰号”的船长，通知他待会儿不要阻挠黛娜和洛瑞丝蹬船。

　　做完这一切后，迈克尔扭头对身后的酒井正阳说道：“你的人能不能顺利完成任务？”

　　“用人不疑，疑人不用！”酒井正阳一脸冷淡地说道。迈克尔竟然怀疑影子组合的战斗力，这让酒井正阳有些不爽。

　　影子组合是在魔鬼训练营受训的，精英中的精英，比皇家禁卫军的精锐强多了。不然，赵长枪也不会让她们过来保护赵紫薇。

　　“得，得。女人真是让人难以理解的动物。”迈克尔摇摇头，嘟囔道。

　　“你说谁是让人难以理解的动物？”酒井正阳和丽莎异口同声的冲迈克尔说道。就连赵紫薇都瞪大眼睛看着迈克尔。

　　“算了，算了。我说我，我说我自己还不行吗？”迈克尔连忙苦着脸说道。车里四个人，只有他自己是个男的，他感到自己被孤立了。

　　蔚蓝的大海上，一辆高速摩托艇好像要飞起来一样，擦着海面高速的向前飞行，高高扬起的船头好像利刃一样将海水劈成两半，分向摩托艇的两侧，然后在摩托艇的后面合拢，溅起一阵阵白色的泡沫！

　　摩托艇上坐着两个体型挺拔的女人，鼻梁上架着大号的蛤蟆镜，身上都穿着墨绿色的避弹衣，强烈的海风将两位美女的长发拖在脑后，笔直笔直，动感十足。

　　这两个人正是接到迈克尔的命令后，飞快朝“瑞丰号”疾驰而去的黛娜和洛瑞丝！她们已经在海面上转悠好长时间了，一直没有发现什么可疑船只或者可疑人员。两个人听说酒井正阳那边已经打了一场，本来以为杀手不会再有其他的行动了，没想到他们竟然又打算在游艇上动手！

　　高速摩托艇一阵疾驰，只用了不到两分钟，“瑞丰号”游轮就进入了他们的视野。又过了不到五分钟，摩托艇便追上了游轮。

　　游轮上的工作人员早已经发现了朝他们疾驰而来摩托艇，但是因为就在刚才，他们已经接到船长的通知，让大家不要阻挠摩托艇上的人登船。所以，此刻游轮上的工作人员看到摩托艇接近游轮之后，并没有声张，好像他们根本就没有发现摩托艇一样。

　　甲板上的游客也有人发现了摩托艇，但是由于这里离海岸并不远，经常有年轻人在这里驾驶摩托艇冲浪，所以大家也都没放在心上。而是继续将注意力放在了圈子中间的两个中年男人身上。

　　唯有被围在中间的两个杀手没有看到摩托艇靠近游轮。他们正在给大家讲解导弹的制造原理，和发射技术，不但给大家讲解，还亲自给大家做示范，许多军迷都听得津津有味。

　　本来这两个杀手是想在甲板上找个偏僻的角落，然后偷偷的发射导弹的，可是他们失望的发现，因为不时有人跑到甲板上吹海风，所以，他们无论在甲板的任何地方发射导弹，都有可能被游人发现。

　　于是最终这两个杀手灵机一动，以给大家讲解导弹知识为由，正大光明的在甲板上摆开了架势。结果他们的身边很快就聚集了大量的游人。打死这些游人都不会想到，眼前这两个中年人，可不是仅仅在给他们讲解军事武器知识，他们可是要杀人！此刻摆在他们面前的也不像两个人说的那样，只是导弹模型，这可是真真正正的导弹！

　　不过，这两个杀手却也同样没想到，他们的行动已经被皇家禁卫军的无人侦察机偷偷的拍了下来。

　　当摩托艇到达“瑞丰号”一侧船舷的时候，洛瑞丝从船舱里抓起一把抛射枪，对准“瑞丰号”的船舷扣动了扳机！


第1208章 被识破了

　　一杆一尺五寸左右的锚杆“嗖”的一下被抛射了出去，径直飞向船舷的顶端，锚杆的后面则拖着长长的尼龙缆绳。

　　船舷上传来“咔吧”一声轻响，锚杆搭在了船舷上。洛瑞丝扔掉手中的抛射枪，双手抓住缆绳用力的拉了两下，发现锚杆抓的非常结实后，才向正在驾驶摩托艇的黛娜点了点头，然后双腿一弹，双臂猛然一用力，轻巧的身子“嗖”的一下就窜上去了两米多！

　　洛瑞丝双臂不断交替向上，不到一分钟便攀爬到了船舷位置。只见洛瑞丝双手放开绳索，猛然抓住船舷上的钢铁栏杆，探头朝附近的甲板上扫视了一下，发现没有人后，身子猛然一翻，到了大船上。

　　洛瑞丝站在栏杆里面，朝还在摩托艇上的黛娜招了招手，示意她上面没人，快点上来。

　　黛娜直接将摩托艇熄火，然后用最快的速度双腿一弹，身体高高跃起，一把抓住了缆绳，和洛瑞丝一样，很快便跳到了大船上。

　　由于两人选择登船的位置非常的偏僻，所以站在甲板上的众人，竟然没有一个人发现她们。船上的工作人员倒是通过监控视频看到了她们两人，不过由于他们早已经得到上面的命令，自然不会出来管洛瑞丝和黛娜的闲事。

　　上船之后，洛瑞丝和黛娜不再隐藏身形，而是大摇大摆的朝人群走去。她们打算神不知鬼不觉的就将那两个中年杀手做掉。

　　此时，被围在人群里面的两个中年杀手早已经将导弹组装完毕，并且完成了发射的电脑编程，只等着赵紫薇的车子过来了。不过，让这两个家伙纳闷的是，按照赵紫薇的车速，她应该马上就要经过滨海路了才对，可是为什么到现在还看不到赵紫薇车队的影子呢？

　　两个人正一边漫不经心的回答着周围人群乱七八糟的问题，一边不时的抬头看向海岸上的滨海路。由于今天天气晴朗，视野辽阔，所以他们在游轮上能比较清晰的看到滨海路上的情形。

　　滨海路上虽然不时的有车辆经过，但是他们却一直没发现赵紫薇的车队。赵紫薇的车队非常有特点，前面有警察开道，所以他们根本不用担心会炸错人。这俩家伙却不知道，赵紫薇早已经停在了半路上，不走了！

　　就当两个家伙等的心焦时，耳边忽然传来一个不耐烦的声音：“喂，我说你们两个是怎么回事？挤什么挤？要不是看在你们是美女的份上，老子现在就给你们点教训。咦？不对啊，你们两个不是刚才还在那条摩托艇上吗？什么时候跑到这里来了？你们怎么上来的？”

　　原来，黛娜和洛瑞丝急于接近两名杀手，所以往人群里面挤的动作就比较大，惹恼了一个游客，结果好死不死，这位游客刚才还就看到过她们开着摩托艇在海上冲浪时的样子。

　　这名游客的声音马上惊动了两名杀手，他们循声望去，发现两名长得非常漂亮的白人女孩正在向人群里面挤过来。看到黛娜和洛瑞丝的样子，又听到刚才那么游客说这两个美女是从摩托艇上偷偷上来的，两名杀手心中同时咯噔一下子，感到大大不妙。他们从黛娜和洛瑞丝身上闻到了一股同类的气息！

　　“上帝之剑”这次暗杀赵紫薇的行动有个名目，叫做“摘星计划”。大概因为按照华国的传统说法，“紫薇”乃是天上的星宿，所以他们才将这次暗杀赵紫薇的计划取名“摘星计划”。

　　参加这次行动的每一个杀手也都有一个临时的代号，眼前这两个中年人一个叫“斑鸠”，一个叫“麻雀”。

　　“上帝之剑”的负责人也够逗的，就靠一帮小家雀就想摘星拿月，行动不失败才怪了。

　　“斑鸠”和“麻雀”发觉不妙后，立刻互相对视了一眼，然后两人瞬间将手放到了面前电脑上的回车键上，同时斑鸠冲黛娜二人厉声喝道：“站住！你们是什么人？想干什么？”

　　“两位先生不要激动嘛。我们只是普通的游客，看到这里人多，便想挤进来看看，哇塞，这是什么？难道这就是传说中的导弹吗？这玩意怎么发射啊？”黛娜边说边继续朝斑鸠走去，满脸都是迷死人不偿命的笑容。

　　“放屁！你们两个根本不是普通游客！”斑鸠厉声喝道，旁边的麻雀则喝道：“我让你们站住你们没听到啊？！”

　　“呵呵，两位先生这么激动干什么？有事好商量嘛。我们坐下来谈谈如何？”洛瑞丝摘掉鼻梁上的大号墨镜，露出一双迷人的大眼睛，温柔地说道。

　　斑鸠和麻雀现在可以百分百肯定，他们的行踪已经暴露了，眼前这两个美女就是来捉拿他们的。意识到这一点后，斑鸠立刻一脸阴狠地说道：“是不是赵紫薇派你们来的？你们是来抓我们的？”

　　对方既然已经识破了自己的身份，黛娜两人也不和两名杀手兜圈子了。只听黛娜阴狠地说道：“你错了！我们不是来抓你们的，而是来杀你们的！”

　　斑鸠和麻雀先是一愣，然后忽然哈哈大笑，说道：“哈哈哈，你们两个……杀我们两个？你们不会和我们开玩笑吧？”

　　“怎么？小看我们？好，那你们敢不敢和我们拳头对拳头，公平决战一回？”黛娜一脸轻蔑的看着眼前两个男人说道。

　　黛娜这是在激将斑鸠和麻雀。要知道，此时甲板上可是聚集了很多的人。这些人此刻正一头雾水的看着眼前的两男两女四个人耍嘴皮子呢！他们根本就不知道发生了什么事情。

　　如果双方一旦发生枪战，这些无辜的游客肯定会受到伤害。

　　拳头对拳头，黛娜和洛瑞丝对自己有绝对的信心，而且不会误伤到周围的无辜游客。

　　黛娜打的主意倒是挺好，然而两只小家雀却根本不买账！只听斑鸠哈哈大笑着说道：“哈哈哈，小妞，你是不是以为老子傻啊？会和你拳头对拳头？还公平决战？嘿嘿，我倒是想和你公平决战，却绝不是在这种地方，而是在床上！哈哈哈！”

　　斑鸠狂笑几声后，笑声忽然戛然而止，然后冲黛娜两人厉声喝道：“马上从老子面前消失！不要影响老子干活！不然的话，嘿嘿，看到这两枚导弹了吗？只要我们两个的手轻轻的摁下回车键，这两枚导弹就会立刻爆炸！到时候，这艘游船上的人全都得完蛋！”

　　斑鸠本来以为黛娜两人顾忌整整一船人的性命，肯定会退下去的。没想到他的话刚说完，就听到黛娜冷哼一声，不屑地说道：“你们两个是不是以为我们都是傻子？如果我没料错的话，现在这两枚导弹已经被编程完毕了吧？它们的打击目标和初始飞行距离都已经固定，怎么会突然改变爆炸地点？我敢肯定，当你们按下回车键之后，这两枚导弹绝对不会在船上爆炸，而是会飞出去，在滨湖路上爆炸！”

　　“是吗？看来你这个妞还挺聪明吗？”

　　旁边的麻雀听了黛娜的话，正慢条斯理的说着，身子却忽然朝旁边一探，左手暴伸，一把抓住一个无辜游客的脖领子，单臂陡然一用力就把游客拉到了自己的面前，同时，右手中忽然就多了一把黑黝黝的手枪！

　　麻雀亮出手枪后，丝毫没有犹豫，抬手就打在不远处一个游客的天灵盖上，那名游客嘴里发出一声惨叫，噗通一声倒在甲板上，身体无力的抽搐了几下，一动不动了。

　　周围的游客之前看到四个人还只是唇枪舌战，没有动手，所以很多人一直都没有离开，打算留下来看热闹。现在看到斑鸠悍然开枪打死一人后，全都慌神了。一帮人全都怪叫着开始四散逃跑。

　　然而斑鸠和麻雀已经打定了主意要将这些人当成人质，岂能让他们从自己眼前跑掉？

　　斑鸠一把掏出自己的配枪，对着跑在最前面的一个家伙轰然就是一枪！同时，也学者麻雀的样子，顺手就把另一个游客扯到了自己的怀中，当成了自己的人肉盾牌，防备黛娜和洛瑞丝的突然袭击。

　　“站住！都他妈站在原地不要动，谁敢动一下老子就打烂谁的脑袋！”麻雀大声怒吼道。

　　看着地上倒在血泊中的两具尸体，甲板上的众人谁也不敢动了。只是用惊恐的眼神来回扫视着黛娜，洛瑞丝和斑鸠麻雀四人。

　　麻雀杀死一人后，快速的掉转枪口，顶在了已经被他拉到自己怀中的人质太阳穴上，然后才继续阴测测的冲黛娜两人说道：“现在，我让你们马上去跳海！不然，我将这些人一个个的全都送上西天！”

　　黛娜和洛瑞丝不禁皱着眉头互相对视了一眼，她们可没想到事情竟然到了这样的地步！

　　“去啊！快去跳海啊！如果你们再不去，老子可要再次大开杀戒了！”麻雀继续张狂的叫嚣道。

　　就当黛娜和洛瑞丝进退两难之际，她们忽然同时发现，麻雀的脸上竟然露出一丝痛苦而诡异的神色，身体也轻轻的战栗着！

　　黛娜和洛瑞丝惊讶的发现，一道鲜血连成线的从麻雀和他身前的人质之间流下来，而此时还在麻雀身前的人质却是一脸狠狠，右手反手向后，不断的胡乱搅动着。

　　黛娜分明看到那个人质的手中竟然攥着一个黑黝黝的匕首柄！

　　原来麻雀将所有的注意力都放在了黛娜和洛瑞丝身上，却忽视了被他拉倒怀中的人质！


第1209章 慰问工人

　　刚才，麻雀在抓人质的时候，因为事起仓促，时间紧迫，所以根本没有来得及选择抓个什么样的人质。结果最终被他拉到怀中的人质是个二十多岁的小伙子！

　　这可是一件要命的事情！

　　一般情况下，犯罪分子在选择人质的时候，都是选择没有反抗力的弱者，一般不是女人就是儿童，为的就是害怕自己控制不了人质，到最后，自己不但不能利用人质保护自己平安，反而有可能会被人质伤到。

　　麻雀发现自己仓促之下拉到怀中的人质竟然是个二十多岁的小伙子后，虽然有些不满意，却也没往心里去。他相信凭他的本事，这个人质翻不出他的手掌心，再说了，自己刚才已经开枪杀人，谁见了不害怕？这个人质当然也害怕，只要他害怕，自然就会老老实实的听自己摆布。

　　结果打死麻雀都没想到的是，被他拉到怀中当人质的小伙子此时心中正憋气带窝火呢！这家伙才刚刚结婚，这次是和老婆一起出来度蜜月的，结果竟然就碰到了这样的烂事。

　　小伙子是个李小龙迷，平日没事就跑到截拳道馆练截拳道，所以身体素质非常好，反映能力和心理素质都不错，而且这家伙经常在老婆面前自吹自擂，自诩自己是李小龙第二。结果今天竟然当着老婆的面被人家捉住当成了人质！

　　这让小伙子感到自己在老婆面前颜面尽失，于是他一直在偷偷的找机会摆脱麻雀的控制。当他看到麻雀情绪有些激动的和黛娜两人说话，而稍稍放松了对他的控制时，认为自己的机会来了！

　　他神不知鬼不觉的从身上取出一把匕首，然后反手便刺入了麻雀的小腹！这还不解恨，小伙子竟然单手使劲握住匕首柄，将匕首刃在麻雀的肚子里一阵狠狠的乱划拉！

　　锋利的匕首迅速的带走了麻雀的所有生命力，虽然他的手中拿着枪，枪口就顶在小伙子的脑袋上，只要他轻轻的扣动一下扳机，就能将小伙子的脑袋打爆，可是直到他死，他都没有将扳机拉动！

　　斑鸠看到自己的同伴竟然死在了名不经传的人质手中，顿时气的七窍生烟，大声怒吼道：“法克！你这个混账王八蛋！老子要杀了你！”

　　斑鸠一边怒吼，一边掉转枪口就要朝小伙子开枪！然而，他的枪口刚刚对准小伙子，还不等扣动扳机，他的眼前忽然银光一闪，接着便感到从手腕上传来一阵剧痛，手中枪也当啷一声落在了地上。

　　“啊！”斑鸠嘴里发出一声凄厉的惨叫，他眼睁睁的看到，一把匕首直接刺穿了自己的手腕，直至没柄，明晃晃的刀刃从另一侧探出来，鲜红的血珠不断从上面滚落！

　　“我要杀了你们！”斑鸠歇斯底里的狂叫一声，竟然不顾自己右手腕上的伤势，左手一探，就从身上拽出另一把手枪！

　　然而这家伙刚刚将这把枪取出来，就惊恐的看到黛娜，洛瑞丝，还有那个白人小伙子齐声发出一声暴喝，然后身体几乎同时腾空而起，左腿蜷，右腿伸，猛然踹向斑鸠的脑袋！

　　还不等斑鸠反应过来，三个人的脚就一起踹到了他的脑袋上。斑鸠顿时感到眼冒金星，脑袋里面更是好像被扔进了一颗炸弹一样，嗡嗡直响！

　　脑袋的剧痛让斑鸠暂时忘记了右手腕上的伤势。他感到鼻孔有些发热，于是下意识的用手抹了一下鼻子，结果他看到满手全是红色的鲜血！红色的鲜血在他的眼前迅速蔓延，向远处无限延伸，好像变得无边无际一样。

　　黛娜，洛瑞丝，还有那个小伙子，三人同时出脚，力量何等之大！瞬间就把斑鸠的脑袋踢骨折，脑壳子里面白花花的脑浆子更是成了豆腐渣！

　　斑鸠七窍流血，身子软绵绵的倒了下去。直到死他都没有弄明白这到底是怎么回事。不就是破了鼻子，流鼻血了吗？怎么会这么恐怖？甚至连整个天空都被他的鼻血染成了血红色？

　　这个问题的答案，他只能到阴曹地府去苦苦追寻了。

　　危急解除。黛娜和洛瑞丝迈步走向那个身手矫健的小伙子，想和他说声谢谢，如果不是他，恐怕今天就得死更多的人。

　　可是黛娜和洛瑞丝刚刚迈动脚步，却发现那个小伙子忽然调头跑向不远处的另一个美女，一把将她拦腰抱起，连连转圈，口中更是兴奋的不停说道：“老婆，你看到了吗？看到了吗？老公刚才的表现怎么样？是不是棒极了？我这可是见义勇为，应该去申请皮克王国国王勋章……”

　　黛娜和洛瑞丝看着一脸兴奋的小两口，不禁对视一眼，莞尔一笑。两个人不再过去打扰那位小伙子了，这声谢谢还是留着待会儿再说吧。两人将此刻还放在桌子上的电脑和导弹全都收了起来，然后才给迈克尔打了电话，告诉他，事情已经解决。

　　“干的漂亮！”迈克尔结束和黛娜的通话后，不禁兴奋的打个响指，然后头也不回的冲身后的酒井正阳说道：“看来你的影子组合的确很厉害，至少比我想象的厉害。”

　　“比大多数人想象的都厉害。”酒井正阳老神在在地说道。

　　“好像有点臭屁了吧？黛娜刚才可是说过，幸亏有人帮了她们的忙。”迈克尔一边打火一边说道。

　　“是不是臭屁，你可以亲自试试。”就坐在迈克尔身边的丽莎忽然似笑非笑的看着迈克尔说道。

　　迈克尔竟然被丽莎碧幽幽的眼睛看的有些发毛，于是马上嘿嘿一笑说道：“不用试，不用试了，我相信影子组合中的每一个成员都是巾帼不让须眉的巾帼英雄！这样总行了吧？”

　　“不行。啥叫巾帼？啥叫须眉？”丽莎马上问道。她虽然懂点华语，但是水平和迈克尔可差远了。

　　“哦，这个，巾帼就是女人，须眉就是男人。”迈克尔只好苦笑着说道。

　　“我靠！你可真能掰掰，女人就是女人，男人就是男人，啥时候又成了巾帼须眉了？”

　　“不是我说的，是华国的老祖宗说的。”

　　“那就是华国的老祖宗能掰掰。”丽莎撇撇嘴，不客气地说道。

　　迈克尔没有再和丽莎拌嘴，而是拨通了赵长枪的越洋电话，将最新情况通知了赵长枪。

　　赵长枪得知消息后，终于长长的吁了一口气，知道妹妹暂时没什么危险了。上帝之剑两次行动，两次失败，而且死了六个精锐杀手，如果这样他们还意识不到他们今天已经无法杀掉赵紫薇，那么他们就不是“上帝之剑”，而是“脑残集团”了。

　　听取了赵长枪的意见之后，迈克尔很快通知了前面开道的警察，让他们继续前进。于是这支不大不小的车队又开始滚滚向前了。

　　祥龙集团驻皮克王国的高层领导，得知赵紫薇在路上遇刺之后，本来以为赵紫薇不会再来工地了。可是没想到他们刚刚打算让在站在工地门口的迎接队伍回去，却接到了有关方面的通知，赵紫薇总理因为在路上遇刺，所以到达新王城工地的时间将会延迟半个小时。

　　延迟半小时？只是延迟半小时？

　　祥龙集团的领导得到这个消息后，欣喜之余，也对年轻的赵紫薇表示深深的敬佩！就算一个经历过无数风雨的老油条政客，遇到今天这种事情，恐怕也会取消今天到新王城慰问工人的活动了。毕竟这种活动无关皮克王国的大局，赵紫薇完全可以不用亲自过来，只派一个她身边的工作人员过来就可以了。

　　然而赵紫薇却没有这么做，她坚决履行了自己的承诺，虽然遇到了刺客，但是她还是要如约来新王城建筑工地！

　　古来成大事者，言必行，行必果！赵紫薇虽然年轻，却的的确确是一个成大事者，不然也不可能以如此小的年纪便成了皮克王国的总理！

　　反观国内的某些所谓大牌大腕，动辄爽约，耍大牌，实在小家子气了。

　　赵紫薇最终如期到达了新王城的建筑工地，春节期间留在皮克王国的华国工人们，敲锣打鼓，手舞鲜花夹道欢迎。一串串的鞭炮乒乒乓乓的响个不停，一颗颗的开天雷，漫天花被送上了天空，节日气氛瞬间被烘托到了顶峰。

　　这些漂泊在异国他乡的建筑工人，怎么也没想到他们在皮克王国，竟然过了一个比在国内还有意义的春节。

　　新王城建筑工地内，项目办公室前面的广场上，早已经搭起一个简易的舞台。赵紫薇在祥龙集团领导的陪同下，迈步走上舞台，给留在皮克王国的华国建筑工人发表了热情洋溢的演讲，迎来一片片热烈的掌声。

　　赵紫薇的演讲结束后，皮克王国的建设部门代表皮克王国政府给每一个建筑工人发春节红包，每个红包里的钱虽然不多，只有一千块，但是春节期间留在皮克王国继续工作的工人总共有两千多人。加起来可就是两百多万人民币了！足可见皮克王国的诚意了。

　　红包发放完毕后，是建筑工人们自发组织的春节联欢会。兴致高昂的赵紫薇听说大家还要搞联欢会，于是便留下来看了一会儿。她本来以为这帮建筑工人都是粗人，整天忙着在工地上拼命干活，能表演出什么好节目？没想到她看了几个节目后，却大为惊讶。因为她发现工人们表演的节目不但艺术种类繁多，而且质量非常高！


第1210章 去看丈母娘

　　建筑工人们的表演让赵紫薇大为惊讶。

　　工人们表演的节目花样繁多，有优雅的二胡独奏，有劲爆的街舞表演，有豪迈高亢的工人大连唱，竟然还有工人们自编自演的，令人捧腹大笑的相声小品。

　　惊讶之余，赵紫薇不禁有些感慨。这些年以M国为首的西方国家，不断的诋毁华国的各种政策，甚至对华国的教育也指手画脚。可是看看眼前这些朝气蓬勃的建筑工人们，赵紫薇就能想象到，这些年华国的教育事业发展的到底有多快！

　　工人们演的这些节目，没有一定的文化知识，是根本演不到这种程度的。

　　兴致高昂的赵紫薇竟然一直到工人们结束表演，然后在祥龙集团领导的陪同下视察了一下工地，然后才离开了。

　　赵紫薇大年初一慰问华国工人的事情虽然是件小事，但是事后却在国际上引起了很大的反响，国外媒体纷纷报道了这件事情。更有许多媒体着重报道了赵紫薇在路上遇袭的事情。

　　人们在谴责杀手集团丧心病狂的同时，也对赵紫薇的勇气和执着表示钦佩。赵紫薇强硬执着年轻漂亮的女总理形象树立在了世人面前。

　　通过这件事，那些国际政治分析家们还敏锐的觉察到了一件事情。那就是华国在世界上的强势崛起！

　　要知道，皮克王国离M国那么近，却能顶住M国的压力，和在另一个半球的华国走的如此之近，这说明了什么？这足以说明华国的外交手段到底有多强悍！

　　当远在华国赵庄的赵长枪看到国际媒体给了妹妹那么高的正面评价后，心中不禁也为妹妹感到高兴。不过他并没有过多的关注这件事，无论媒体怎么评价赵紫薇，她依然是自己的妹妹，是自己在这个世界上最亲的亲人。

　　妹妹平安无事后，赵长枪的一颗心也彻底的落到了肚子里，可以放心畅快的过春节了。

　　按照赵庄的习俗，年初二是送家堂的日子，意思就是将大年三十请回家过年的老祖宗在送回到那边。这可是个很隆重的仪式，同宗同族的人们带着烟花，开天雷，鞭炮，凑到一起，到野外找个空旷的地方，然后就乒乒乓乓的放起来，欢送老祖宗再回到那边过日子，别在这边给活人添乱。

　　年初二晚上这顿饭，赵长枪和谢兰兰是在王淑芳家吃的。因为王淑芳的侄女王小雅跑到男朋友雷天家过春节了，所以，王淑芳的家里只有她一个人。王淑芳为了谢兰兰能和赵长枪有一个美好的二人世界，宁可自己忍受孤独和寂寞，也不愿让赵长枪和谢兰兰到她这边来过春节。

　　这让赵长枪和谢兰兰都非常的感动，过完年初二，春节就算过完了。所以，送完家堂后，赵长枪和谢兰兰一商量，便跑到了王淑芳家吃晚饭了。

　　“小枪，吃过饭后，你先和兰兰回去，我去晓梅家一趟。”吃饭的时候，王淑芳对赵长枪说道。

　　“一起去吧。我想将晓梅嫂子带到平川县，让她去那边散散心。这件事在医院的时候，我曾经和她说过，她也答应了。今天再过去和她商量一下。”赵长枪想了一下说道。

　　“那就一起去吧。兰兰也去。晓梅可是我们赵庄的传奇人物呢！”王淑芳笑着对谢兰兰说道。

　　于是三个人吃过晚饭之后，便一起去了顾晓梅的家。

　　顾晓梅是大年三十下午回到家的，她的精神和气色已经好了很多。见到赵长枪三人到访，连忙热情的招待了他们。

　　看到一边和他们说话，一边给他们端出瓜子糖果的顾晓梅，赵长枪心中松了口气，看来晓梅嫂子的病，真的好的差不多了。

　　“宗伟阳啊宗伟阳，我可是给你物色了一个好老婆，到时候能不能抓住，就看你自己的能耐了。嘿嘿。”赵长枪脑海中想象着顾晓梅和宗伟阳凑到一起时的样子，心中不禁暗自想到。

　　大年初三的早晨，赵长枪和谢兰兰辞别了王淑芳和顾晓梅，还有赵炳武等人，坐上超级悍马，准备离开赵庄。他们要去谢兰兰的家。

　　和赵长枪谢兰兰一起离开赵庄的还有猛人赵玉山，他和赵长枪一样，也是去看望丈母娘。赵玉山要和童小蕊一起去燕京老家。

　　让人啼笑皆非的是，赵庄的这位猛人为了今天的远行，昨天竟然就跑到邻村将军堂花一万块钱买来一辆半新不旧东风轻卡！

　　赵庄村口，当大家看着赵玉山竟然将十九次郎赶到了东风轻卡的车斗上时，都纷纷和他开玩笑：

　　“玉山哥，你可真是大手笔啊，人家去丈母娘家走亲，顶多拿半匹子猪肉就了不得了，你直接送头活牛啊！佩服啊，佩服！”

　　“小五子，赶紧滚你的蛋吧！小十九就是我的小三，我能随便送人吗？”赵玉山一巴掌拍在一个二十几岁的小伙子身上说道。

　　“唉，玉山哥，那你可就更不对了。”小五子用手摸摸头，嘿嘿笑着说道。

　　“怎么又不对了？”赵玉山笑着问道。

　　“你带着小三去看望你丈母娘，这不是没事找抽嘛！当心你丈母娘把你给赶出家门啊！哈哈哈……”小五子哈哈大笑着说道。

　　赵玉山正在和一帮人打闹，赵长枪开着超级悍马过来了，他和谢兰兰也正要出发呢。

　　赵长枪看看东风轻卡里的十九次郎，心中好笑，便放下车窗，将脑袋探出窗外，冲赵玉山吼道：“玉山哥，你这是打算干嘛呢！”

　　刚刚将十九次郎锁进铁笼子的赵玉山，看到赵长枪过来了，连忙跑过去说道：“枪哥，我这不是正打算去小蕊的家嘛！”

　　“去小蕊的家，你带着十九次郎干什么啊？”赵长枪翻翻白眼说道。大黑牛现在虽然被赵玉山降服了，但是它毕竟是一头牛，运输不方便不说，鬼知道他什么时候就会给赵玉山惹点祸？

　　“枪哥，我觉得小十九从小就在这一片长大，眼界太低，限制了他的发展。我想带他到大都市去开开眼界，这有助于小十九成长为绝世高手。枪哥，你没听别人说过吗？这世界心有多高，天就有多高。这话虽然是对人说的，但是对牛也一样。小十九如果不出去历练历练，很难成长起来。”赵玉山趴着超级悍马的车窗老神在在地说道，一副哲人的模样。

　　赵长枪差点吐血，而坐在副驾位上的谢兰兰则强忍着脸上的笑容，生怕笑出声来，惹赵长枪的这个兄弟不高兴。

　　谢兰兰虽然对毒龙会的事情了解不如王淑芳和魏婷等人多，但也是知道一些的。

　　“得，得，你忙你的去吧。我可告诉你，燕京可是大地方，人多车多，你可得看好了你的小十九。可千万不要让它惹祸。”赵长枪笑着说道。

　　“放心吧，枪哥，有我在，小十九翻不起什么浪花来。他如果敢胡来，我打断他的牛骨头。”赵玉山嘿嘿笑着说道。

　　“那我走了。”

　　赵长枪说着话，重新发动车子，离开了赵庄。

　　“闪开，闪开，都闪开。哥也要走了。咦？对了，那个谁，我让你老婆给我做的牛鞍子给我做好了吗？做好了？草，做好了怎么还不快点给我送过来，赶紧回家拿去……”

　　赵长枪听着从车窗外飘进来的赵玉山乱七八糟的话，心中不禁好笑，一边摇头，一边将车窗重新升了起来。

　　直到这时候，谢兰兰才忍不住笑出声来，一边笑，一边冲赵长枪说道：“枪哥，你这个朋友脑子不是有问题吧？”

　　“啥？他的脑子有问题？他的脑子若有了问题，那全世界就没有一个好用的脑子了！”赵长枪笑着说道。

　　“呵呵，他老丈人看到他这个新女婿给他拉去一头大活牛，然后再听听他刚才那番话，不知道脸上会是什么样的表情？”谢兰兰一脸促狭地说道。

　　“管他呢！我自己还管不过来呢。哦，对了，兰兰，你说我给你爸爸妈妈买点什么东西？他们最喜欢什么？”赵长枪问道。

　　“不用。枪哥，你不知道，我爸爸那个人就是个财迷。你就是给他一座金山，他也不会嫌多。所以，你就索幸什么也不用给他买。”谢兰兰马上说道。提起爸爸，她心中有些担心。他怕爸爸会看不上赵长枪，给赵长枪难堪。

　　“我这可是第一次去看望你爸爸，就这样两手空空，一对肩膀扛着个大脑袋前往，实在不像样啊。”赵长枪笑着说道。

　　“谁说你是一对肩膀扛着一个脑袋前往？你不是还给我爸爸带了一坛酒嘛！别以为我不知道，你对那坛酒可是金贵的很，整个春节竟然始终没舍得喝。”谢兰兰说道。

　　“嘿嘿，说实话，这坛酒可是世界绝品，联合国秘书长都喝不到。可是它再珍贵也只是一坛酒啊。我总该给你爸爸妈妈再买点东西吧？”

　　“不用，我说不用就不用。就这一坛酒就够了。”

　　“哦，对了，那个什么托恩·梅隆不是还在你家吗？你知不知道他去你家的时候，给你爸妈买了什么东西？我总不能让他给比下去吧？你刚才也说了，你爸爸是个财迷，如果我被托恩给比下去了，说不定你爸爸就会将你许配给那个外国混蛋了。呵呵。”赵长枪笑着说道。


第1211章 终于见到老丈人了

　　谢兰兰见赵长枪准备将他自己都不舍得喝的酒送给她爸爸，心中不禁甜滋滋的，这说明长枪哥是真想得到父亲的认可。可是爸爸会顺利的接受枪哥吗？恐怕现在爸爸的心中已经只有托恩·梅隆那个混蛋了吧？

　　谢兰兰忽然想到一件事情：“爸爸如果真的不喜欢枪哥，那么他见到枪哥后会不会说一些乱起八糟伤害枪哥的话？嗯，很有可能，爸爸那么市侩，比妈妈还能唠叨，不对枪哥说些夹枪带棒的话，那才奇了怪了。而枪哥是个很有自尊的人。他会不会当场和爸爸翻脸？如果那样的话，这场见面岂不是不欢而散？”

　　想到这些，谢兰兰脸上不禁露出一丝忧郁，她迟疑着说道：“枪哥，你得答应我一件事。”

　　“什么事？只要是兰兰的事情，别说一件，就是十件，八件，我也都答应。”赵长枪一边开车，一边笑着说道。

　　“枪哥，托恩·梅隆已经在我家呆了好几天了。他那个人是很会哄人的。我怕我爸爸现在已经被他灌了迷魂汤了。一定喜欢托恩喜欢的要命，而讨厌你讨厌的要命。枪哥，如果到时候，我爸爸对你说了不尊重你的话。还请你看在我的份上，不要和他翻脸啊。”谢兰兰担心地说道。

　　谢兰兰的担心可不是杞人忧天。托恩·梅隆身高腿长，体型健硕，而又豪放多金，最会说话。最要命的是，这个混蛋当初为了追求自己，甚至下苦功学了很长时间的华语，所以他和自己的父母交流起来也不会存在语言障碍。

　　而自己的爸爸又比较市侩，说好听点就是君子爱财，说不好听点就是见钱眼开。再加上爸爸以前就对赵长枪不感冒，现在被托恩一戳弄，他不讨厌赵长枪才怪了。

　　“放心吧，兰兰，我知道我该怎么做。到时候，我骂不还口，打不还手，总行了吧？”赵长枪拍了拍谢兰兰的小手说道。

　　“谢谢你，枪哥。不过没有你说的那么严重了。你放心吧，我会劝说我爸爸，让他接受你的。如果我爸爸真的对你太过分了，我会和你立刻离开我家的。”谢兰兰看到赵长枪一脸郑重其事的样子，不禁笑着说道。

　　“私奔？”

　　“什么私奔，你说的怎么这么难听，我们这叫暂避锋芒！”

　　“唉！我可真够倒霉的，好像走到哪个丈母娘家都不受欢迎啊。”赵长枪摇头长叹。

　　谢兰兰不禁翻翻白眼，嗔怒道：“活该，谁让你到处留情的？哪个当父母的也不愿自己的宝贝女儿，给别人当小老婆啊！”

　　“咦？刚才还要谢谢我的，怎么眨眼间又生气了？怪不得人家都说女人脸是六月天，说变就变……”赵长枪笑呵呵地说道。

　　谢兰兰刚想再抢白赵长枪两句，却感到车子猛然一个加速，她的身子不由自主的使劲靠在了座椅背上，刚到嘴边的话立刻变了词：“枪哥，你慢点！危险！”

　　“兰兰，抓稳了，今天高速路上车不多，我带你高速飚一把！”赵长枪一边说，一边不断的加速。

　　“你还是算了吧，你不怕违章罚款扣分啊？”谢兰兰重新检查了一下自己的安全带，说道。

　　“呵呵，以我这速度，高速路上的监控设备根本抓拍不到我！那些电子玩意的反映速度绝对没有我快！”

　　赵长枪说着话，将油门踩到了底。超级悍马的航空发动机顿时疯狂的轰响起来。整个车身都不断的轻微的颤动。

　　超级悍马就像一个发射出去的巡航导弹一样贴着路面飞快的疾驰。路上的电子摄像头还不等反应过来，超级悍马便从他们下面一晃而过！

　　不到两个小时，赵长枪就把超级悍马开到了临河市飞机场的停车场上。谢兰兰的家在白云省松达市，离临河省足有三千多公里。赵长枪可没打算开着车子去。

　　由于赵长枪之前便已经将自己的行踪通知了住在临河市的李若萍，所以，当他们到达临河市机场的时候，李若萍已经在那里等待他们。

　　赵长枪和李若萍见面，少不了又是一番依依惜别。之后，赵长枪和谢兰兰上了飞机，而李若萍则开着超级悍马离开了飞机场。

　　飞机不愧是种快捷的交通工具，下午四点的时候，赵长枪和谢兰兰便到达了白云省的省会城市林海市。

　　两人刚刚走进航站楼接机大厅，耳边便传来一个兴奋却又有些怪异的声音：“兰兰，兰兰！我们在这里！我们在这里！”

　　两人扭头循声望去，发现两个男人正朝他们跑来。前头一个是个白人小伙子，可能应为经常在阳光下运动的缘故，皮肤略微泛黄。金发碧眼，一脸英气，堪称美男子。

　　赵长枪一看，认识，这可不就是托恩·梅隆嘛！奶奶个熊的，兰兰，兰兰的，喊得这个亲，你以为兰兰是你的？癞蛤蟆想吃天鹅肉了吧？

　　跟在托恩·梅隆身边的是一个五短身材，体型微胖，脑袋半秃，五十多岁的中年男人。此刻也正一脸笑容的朝赵长枪两人的方向跑来。这老人家腿短，跟不上梅隆的步伐，不跑不行啊！

　　赵长枪猜就能猜到，这“老人家”肯定就是谢兰兰的父亲谢广云了。赵长枪心中不禁有些暗笑：“兰兰到底是不是她爸爸亲生的？怎么这么猥琐个爸爸却生出这样一个绝色美女？”

　　不过这话他也就在心中想想，当然不会说出来。

　　除了这两人之外，还有一个三十岁左右的黑人大个子，体型彪悍，隔着一身黑西服仿佛都能看到一身的肌肉疙瘩。毛寸头，大鼻子，厚嘴唇，鼻梁上架着墨镜，双手交叉放在裆部，脑袋不时的扭来扭去。一看这货就是名保镖。

　　这名保镖看上去走的慢腾腾的，但是他和托恩·梅隆之间却始终是那个距离，无论托恩·梅隆快走还是慢走，这个距离既没有增大一分，也没有减少一分。

　　赵长枪不禁多看了一眼这个黑人保镖，他能感觉到，这是一个高手！

　　托恩·梅隆走的很快，还没等谢兰兰反应过来，他就跑到了她的身边，并且一下子就把谢兰兰给抱了个结结实实，口中的还一连串地说道：“兰兰，你可回来了，想死我了。”

　　赵长枪恨不能过去一脚踹在托恩的屁股蛋子上，但是现在毕竟是在大庭广众之下，而且，拥抱好像也是M国人的一种礼节。所以他还是忍住了心中的冲动，只是迈步走到他身边说道：“托恩先生，差不多就行，你可别太过分了啊！”

　　托恩松开谢兰兰，恨恨的看了一眼赵长枪，说道：“真是没礼貌的家伙，难道你不知道拥抱是M国人最隆重的礼节妈？”

　　托恩·梅隆现在也是恨透了赵长枪，恨不能一枪将赵长枪的脑袋轰成烂西瓜，但是当初在皮克王国的时候，他曾经吃过赵长枪的亏，知道赵长枪的厉害。正是因为如此，他这次来华国，才带来了一个保镖。

　　现在，他想让自己的保镖给赵长枪一个教训，顺便让赵长枪在谢兰兰面前丢丢脸，让谢兰兰明白，她心中的白马王子其实并不是王子，而是一个马夫。

　　想到这里，托恩马上说道：“赵先生，我来给你介绍一下，这是我的保镖，你可以称呼他为皮耶里。”

　　说完后，托恩又扭头对站在不远处的皮耶里说道：“皮耶里，这位是赵长枪赵先生。是个格斗高手，有机会，你们两个可以好好的切磋一下。”

　　托恩说话的时候，向皮耶里暗暗使了个眼色，于是皮耶里马上走过来，将自己毛茸茸的大黑手伸到赵长枪面前，用流利的英语说道：“你好，赵先生，很高兴认识你。”

　　赵长枪低头看看皮耶里的大黑手，确认这是一只手，而不是一只熊掌后，才握了上去，用英语说道：“你好，很高兴认识你。”

　　赵长枪刚刚握住皮耶里的手，就感到从皮耶里的手上传来一股大力！仿佛要将他的手捏骨折一样！连赵长枪也感到了一丝丝疼痛。

　　赵长枪瞬间明白，这位黑大个是个外家高手，恐怕一拳能打穿半公分的钢板！对付这种人，自己没必要和他硬拼。

　　想到这些，赵长枪顿时呵呵一笑说道：“呵呵，皮先生好大的力气，我的手都快被你捏爆了。”

　　皮耶里听到赵长枪如此说，心中不禁暗喜，正打算再加一把力气，让赵长枪在谢兰兰面前彻底出丑，以博得托恩的青睐的。没想到就在这时，他忽然感到赵长枪被自己攥在手中的硬邦邦的手，忽然变得柔若无骨，接着从他的手中一滑，好像泥鳅一样就从他手中溜了出去！

　　皮耶里看着赵长枪的手不禁有些发呆，他实在不明白赵长枪是怎么做到的，就算狗熊的爪子被他抓到了手中，他也有信心不让狗熊挣脱。可是眼前这个个子不算太高，体格不算太壮的年轻人，怎么就能将手轻易的从他的手中滑脱了呢？

　　不只是皮耶里，就连目睹了赵长枪和皮耶里握手的整个过程的托恩，眼中也露出不可思议的眼神。

　　皮耶里手上力量有多大，托恩心中可是清楚的很！想当初，自己也曾经和皮耶里较量过手劲，结果皮耶里只用了一半的力气，就差点捏碎自己的手！现在赵长枪怎么就能轻而易举的将手从皮耶里的手中挣脱了出来呢？


第1212章 谢兰兰被她老爸卖了

　　托恩搞不明白赵长枪是如何将手从皮耶里手中挣脱出来的，只好有些懊恼的恨恨看了赵长枪一眼，仿佛在告诉他：“小子，你别高兴的太早，老子有的是办法收拾你！”

　　“哼！”赵长枪迎着托恩的目光，口中不禁发出一声冷哼。虽然他也承认皮耶里是个高手，但是这并不代表，他就已经将皮耶里放在了眼中。只要他愿意，他随时可以将皮耶里打的满地找牙。

　　赵长枪和皮耶里之间的较量，只有他们三个人知道。谢兰兰虽然感到这三个男人之间的气氛有些奇奇怪怪的，但是也没弄明白到底是怎么回事。

　　至于谢兰兰的爸爸谢广云，他压根就什么都没觉察到。只是将目光在女儿和托恩之间来回扫视着，他大概以为他们两人是天造地设的一对吧？

　　这个老家伙心中正在胡思乱想呢，耳边却传来女儿的声音：“爸爸，你们怎么来了，我不是告诉过你，不用来接我们的吗？我们做公共汽车回去就好了。”

　　“呵呵，本来我也不想来嘛！可是托恩先生说，现在是春运期间。让你坐公共汽车不但太挤，而且太辛苦，非要开车跑到林海市来接你。我也拗不过他，只好和他一起来了。兰兰啊，我算看出来了，托恩先生对你可是一片真心啊！你可不能辜负了人家。”谢广云嘿嘿笑着说道。

　　谢兰兰心中暗恼爸爸胡说八道，便沉着小脸说道：“爸爸，你胡说什么呢！我告诉你多少次了。托恩不是我的男朋友。他只是我在霍普金斯医学院的同学！我的男朋友是赵长枪，枪哥。喏，就是他了！”

　　谢兰兰说着话，将赵长枪推到了爸爸的面前。

　　谢广云看看两手空空的赵长枪，原本笑嘻嘻的脸马上吧嗒一下耷拉下来，嘴里发出一声冷哼，然后才说道：“你就是赵长枪啊？你知道我的女儿有多优秀吗？”

　　“知道，知道！兰兰就是天下最优秀的女人。”

　　赵长枪虽然看不惯谢广云的做派，但是这个秃顶的中年男人毕竟是谢兰兰的父亲，他可不敢造次，尊重是必须的。

　　“哼，算你还有眼光，知道我女儿是世界上最优秀的女人。那么你是不是世界上最优秀的男人呢？”谢广云眼皮朝上看着接机大厅的天花板，慢条斯理地说道。

　　“好……好像不是吧？”赵长枪尴尬的用手挠挠头说道。这家伙一时没弄明白谢广云刚才这话到底什么意思。

　　“既然你不是世界上最优秀的男人，你就别打我女儿的主意了！我女儿是世界上最优秀的女人，当然要嫁给世界上最优秀的男人！”谢广云振振有词地说道。

　　谢兰兰不禁有些脸红，连忙用手抱住爸爸的胳膊，使劲摇晃了几下，撒娇道：“爸！你胡说什么呢？你女儿是世界上最优秀的女人？你也不怕笑掉人的大牙。”

　　“兰兰，你别说话。我告诉你，在每一个爱你的人眼中，你就是世界上最优秀的女人！你说是不是，托恩先生？”

　　“是，是！当然是！兰兰小姐就是世界上最优秀，最漂亮的女人！”托恩连忙在一边说道。这家伙拍马屁的功夫倒是学的不错。

　　谢兰兰马上瞪了托恩一眼，恨恨地说道：“你闭嘴！不说话，没人将你当哑巴。”

　　“咦！你这孩子这是怎么说话呢！跟谁学的这么不懂礼貌了？人家米斯特托恩从M国大老远的来看你，等了你这么多天，你就这样和人家说话？太不懂礼貌了！你赶紧给米斯特托恩道歉！”

　　谢广云看到女儿竟然敢当着这么多人的面训斥托恩，生怕托恩生气，于是马上冲女儿吼道。

　　谢兰兰冲爸爸翻翻白眼，说道：“谁稀罕他来看我？也不是我让他来的。不喜欢来，就赶紧走啊！也没人留他。”

　　“你这孩子！什么时候变得这样无礼了！气死我了。我让你赶紧给托恩先生道歉，你没听到吗？”谢广云有些气急败坏地说道。

　　“伯父，你不要激动。我和兰兰在医学院的时候闹惯了，她说什么，我都无所谓的。再说了，你们华国不是有句古话，叫做打是亲骂是爱嘛！”旁边的托恩看到谢兰兰父女两人眼看就要闹翻，于是马上说道。

　　“对，对，打是亲，骂是爱。打是亲，骂是爱。呵呵呵，还是米斯特托恩会说话。”谢广云马上呵呵笑着说道，一边说还一边狠狠的瞪了一眼旁边的赵长枪。

　　赵长枪只是冲谢广云咧咧嘴，却没有说话。虽然谢兰兰早已经给自己打了预防针，说他的爸爸不好说话，他心中已经有了心理准备，不过此时看到谢广云的表现，还是忍不住想吐血。要不是因为谢兰兰，他说不定早就甩袖而走了。

　　“行了，行了，我们回家吧。兰兰你还不知道吧，托恩先生来的时候，给我买了一辆车，黑色的奥迪A8，三点二排量的。不但尽显尊贵，而且动力强悍。爸爸开起来老带劲了！”谢广云一边说，一边拉着女儿的手，往接机大厅外面走。

　　谢兰兰听说托恩竟然送给了爸爸一辆奥迪A8，爸爸竟然还心安理得的笑纳了，不禁气的一跺脚，说道：“爸爸，你怎么随便乱收别人这么贵重的东西？三点二排量，就你那退休工资，你负担的起汽油钱吗？”

　　“哎，汽油钱就不用我老头子操心了。托恩给我在松达市某加油站办了一张年卡，有这张年卡，三年之内加油半价！至于三年之后吗？托恩先生都说了，他会给我重新办理一张卡的。”谢广云的得意地说道。

　　这回不光谢兰兰听了爸爸的话，恨不能找个地缝钻进去，就连赵长枪都有些替这个老家伙脸红了。

　　“爸！你到底想干什么？你凭什么接受人家这么贵重的礼物？”谢兰兰气的小脸通红地说道。

　　“咦？女儿，你这话可就不对了。我把你拉扯这么大，托恩眼看就要把你娶走了，他买点东西孝敬一下我，有什么不对？我为什么不能接受？这孩子，真是莫名其妙！我拉扯你这么大，难道你想让我白拉扯了？”谢广云不高兴的对女儿说道。

　　“爸！你到底是怎么回事啊？我跟你说过多少次了。托恩不是我的男朋友，我也不会嫁给他！永远不会！我的男朋友是赵长枪！我要嫁的人也是他！”谢兰兰听着爸爸实在是过分的话，不禁顾不得周围人怪异的目光，使劲冲爸爸吼道。

　　谢兰兰冲爸爸吼完，猛然甩脱了爸爸的手，然后几步便跑到赵长枪的身边，将身子埋在了赵长枪的怀中。

　　听着谢兰兰的话，抚摸着谢兰兰柔顺的长发，赵长枪心中不禁有些感动，就为了谢兰兰这几句话，他也应该容忍兰兰的爸爸对自己的无礼。

　　“谢兰兰！你这个死丫头是不是被鬼迷了心窍了？怎么能这样说话……”

　　谢广云也被女儿刚才的话气的够呛，他刚想将女儿怒斥一顿，托恩却迈步走到他的身边，笑呵呵的对他说道：“伯父，你不要生气。兰兰只是一时糊涂，我想她很快就会明白这个世界上，谁才是最爱她的人。再说了，虽然你们华国讲究父母之命，媒妁之言，但是我们M国讲究自由恋爱。我会和赵长枪先生展开公平竞争，正大光明的打败他，然后抱得美人归！”

　　说到这里，托恩又扭头对还依偎在赵长枪怀中的谢兰兰说道：“兰兰，我是真心爱你的。我对你的爱，丝毫不会亚于赵先生。我希望你给我一个和他公平竞争的机会。”

　　这家伙虽然说的好听，但是当他看到谢兰兰依偎在赵长枪怀中时的样子，心中恨得直咬牙，他恨不能立刻将赵长枪一枪爆头！

　　“法克！狗日的赵长枪，早晚有一天，老子要让你死在老子的手中！臭婊子谢兰兰，老子今天低声下气的求你，你还真以为是老子爱你有多深啊？做梦去吧你！那是因为，你对老子的拒绝已经成功激怒了老子！我已经发誓，一定要让你成为我的女人！我要让你成为我的性奴！老子把你玩够了之后，就把你卖到妓院让你去当鸡！哈哈哈！”

　　托恩虽然心中想的阴狠毒辣，但是脸上却一脸笑容的继续说道：“现在让我们一起回家吧。”

　　“对，对，兰兰，咱先不说这事了，咱先回家，回家再说！这里多少人都看着呢。”谢广云连声附和道。他也看出来了，自己如果再和女儿犟下去，自己这个宝贝女儿说不定会立刻和他断绝父子关系，然后跟着那个什么狗屁的赵长枪远走高飞！到时候，自己哭都找不到坟头。

　　谢广云一边说，一边试图再去拉女儿的手，他知道，现在托恩一定非常不愿看到兰兰躺在赵长枪怀中，所以，他必须要将女儿和赵长枪两人分开。

　　没想到就在这时候，却听到谢兰兰说道：“爸爸，你和托恩先生先走吧。我枪哥一起回家。枪哥给你带了东西，我们要去托运处取一下。”

　　谢广云愣了一下，接着说道：“他……还给我带了东西？”

　　“当然了，天下谁不知道你是个财迷，我们能空着手来看你嘛！”谢兰兰脸上终于又露出一丝笑容。

　　旁边的托恩忽然发出一声冷笑，对赵长枪说道：“那你们现在就去吧，我们在这里等着。我倒是想要看看赵先生到底给谢伯父带了什么么好东西。”


第1213章 一坛酒

　　老财迷谢广云听说赵长枪给自己带了东西，本能的感到很高兴，但是听了托恩的话，心中马上一凉。他忽然想起来，赵长枪怎么看也不像是大款，他能送给自己什么好东西？再说了，就算赵长枪能送给自己点好东西，怎么着也好不过托恩吧？托恩送给自己的可是一辆奥迪A8，价值上百万呢！

　　“嗯，奶奶的，我可得把住了。无论赵长枪待会儿送给自己什么，都不能太兴奋，不然惹托恩先生不高兴，可不是什么好事。搞不好他一生气，把那辆奥迪又给要回去了。那得多可惜啊！”谢广云心中暗想道，打定主意，待会儿无论赵长枪拿回什么东西，自己都不能给他好脸色。

　　时间不大，赵长枪便和谢兰兰回来了。赵长枪手中提了个大网兜，网兜里是个黑色的大酒坛子，坛子口裹着红布。坛子上没有任何标签，纯粹的三无产品，也不知道里面装的是什么酒。

　　托恩看着被赵长枪提在手中的酒坛子，不禁哈哈大笑，说道：“赵长枪，如果我没料错，你这黑坛子里面装的肯定是酒吧？哈哈哈，赵长枪你可真够逗的，你大老远来看望谢伯父，就给他带来一坛酒？”

　　“怎么，不可以吗？”赵长枪瞥了一眼托恩，淡淡地说道。虽然在许多人眼中，他这一坛酒不值一辆奥迪A8，但是如果有人拿辆奥迪A8来换赵长枪这坛酒，赵长枪还真不换。这可是酿酒圣手尹大路，大路叔亲手酿制的酒，数量有限，耗掉就没了！用有价无市来形容一点都不为过。

　　多少上级领导到赵庄检查工作，赵炳武跑到尹大叔家讨要了好几次，都没讨要出来呢！

　　“哈哈哈哈，真是笑死我了。赵长枪，不知道你这坛酒是花多少钱买的？你不会是从路边的散酒店随便弄了点白酒，来糊弄谢伯父的吧？你这哪是送礼，你这是磕碜人啊！你不会以为谢伯父穷的连这种劣质白酒都喝不上了吧？你还是赶紧找个地方倒掉吧，省的在这里寒碜人。我告诉你，赵长枪，世界上无论什么酒，无论是白兰地，威士忌，还是人头马芝华士，只要伯父看中了，我就能给他弄来。”托恩一脸嘲弄地说道。

　　赵长枪看看得意洋洋的托恩，不禁冷笑一声说道：“托恩，我知道你有钱，但不是哥吹，就算你有再多的钱，你还真买不到这种酒。因为这是一位我认识的酿酒圣手酿制的，喝多了能让人身体健康，长命百岁。”

　　“赵长枪你就吹吧，谢伯父能相信你的话才怪了。你说是吧，伯父？伯父，你说，你到底喜欢和什么酒，明天，哦不，今天晚上我就能让你喝上你喜欢的酒。”

　　托恩一边说，心中还一边想呢：“赵长枪，你可真够丢人的，真不知道你丫怎么想的，千里迢迢看望老丈人就带一坛酒？好像你也不穷吧？这不是娘娘庙里撒尿，自找难堪吗？老子不借此机会羞死你，老子就不是梅隆家族的继承人！”

　　“呵呵，托恩先生，自从你来到咱家后，几乎家中所有的开销都是你在花钱。哪能还让你去花钱给我买酒？算了，算了，咱们还是赶紧回家吧。”谢广云虽然看出赵长枪的酒好像有点意思，但是当着托恩的面，他却只能装作漫不经心的样子，连搭理一下赵长枪都没有。他怕惹得托恩不高兴。

　　谢兰兰看到枪哥送给爸爸东西，爸爸竟然不但连句谢谢都没说，甚至还和托恩一唱一和的挤兑枪哥，便有些恼怒的对托恩说道：“托恩，我们家不缺你的东西，不但不会要你的酒，而且请你临走的时候，将你的奥迪一块儿带走吧！”

　　谢兰兰的话音刚落，还不等托恩表态呢，谢广云倒先急了，冲谢兰兰说道：“哎，你这孩子这是怎么说话呢？人家米斯特托恩送给咱东西，那是他的一片心意，我们如果不收，那托恩先生得多没面子啊？再说了，托恩先生已经将车子送给咱了，他怎么好意思再要回去？你说是吧，米斯特托恩。”

　　“那是，那是。车子我已经送给伯父了，怎么能再要回来呢？”托恩连忙笑着对谢广云说道。

　　谢广云脸上这才露出一丝放心的表情，他还真怕自己的女儿如果惹恼了托恩，托恩会把车子要回去。这年头，嫁姑娘不成，男方讨回聘礼的事情多了去了。

　　谢兰兰看到爸爸的样子不禁气的直跺脚，恨恨的冲托恩说道：“托恩，我不管你送给我爸爸什么东西，也不管你和我爸爸商量好了什么事情。我就明确告诉你一句话，我喜欢的人是枪哥！我和枪哥天上地下，永不分离。无论你怎样做我爸爸的工作都不管用！如果你有钱没处花，你就是送给我爸一座金山，我也不管。但是，到时候，你可别后悔！”

　　接着，谢兰兰又转头对爸爸说道：“爸爸！我知道你心中是怎么想的。可是我明白告诉你，无论你收了托恩的什么东西，我都不会嫁给托恩的！你若贪恋他的钱财，你嫁给他好了！”

　　谢广云被女儿的话气的脸通红，呼呼直喘。他就不明白了，女儿到底是吃错什么药了？这个赵长枪有什么好的？其貌不扬，身材也不彪悍，虽然据说是个县长，可是县长有什么了不起？说到底不就一个公务员吗？现在国家卡的紧，公务员工资也不高，还不敢贪污，一辈子也富不起来！

　　赵长枪能和托恩先生比吗？人家托恩先生不但人长的英武帅气，风流倜傥，而且人家可是梅隆财团的合法继承人！梅隆财团是干什么的？那可是在世界上都非常有影响力的大家族！兰兰嫁给托恩，那可就是真正的嫁入豪门了！绿卡啥的都是小意思，到时候，我和老婆子也到M国去看看，多美的事儿啊？这个死妮子的脑袋怎么就不开窍呢？

　　谢广云虽然心中气的要命，但是嘴上还不敢对女儿说重话。如果自己一旦对女儿说的太重了，女儿一生气现在就跟着赵长枪跑了怎么办？人家托恩先生对自己又是送钱又是送车的，还不是为了自己的女儿？自己如果把女儿给气跑了，还不得彻底将托恩先生得罪死了？

　　托恩一看谢兰兰又和父亲扛上了，于是连忙出来打圆场：“呵呵，伯父，你消消气。兰兰也是一时想不过来，等时间长了，她自己转过这个弯来就好了。兰兰好不容易回家一趟，你们父女不能总是吵架啊！走，走，先回家，回家。”

　　说完后，托恩又扭头对谢兰兰说道：“兰兰，你说你也是，你对我有什么意见，你冲我来，冲我发火。别冲着伯父发火啊。你从M国大老远回来，不先回家看望伯父伯母，却先跑到了赵长枪那里，甚至连春节都没回家过，你知道这些天伯父伯母多伤心吗？特别是伯母，春节这两天，她每天都要流泪呢。”

　　托恩为将谢兰兰得到手，是真下足了功夫，他知道怎样说才能打动谢兰兰。他的话说完后，谢兰兰的脸上的怒气马上消失了，取而代之的是满脸的愧疚之情。虽然谢兰兰看不上爸爸贪财，但是他毕竟是自己的爸爸。再说了，自己从M国回来，先跑到了赵长枪那里，而没有先回家看望父母，她心中也的确有些愧疚。而且，自己刚才竟然说要让爸爸代她出嫁，也的确太重了，哪里是一个当女儿的应该说的话？

　　谢兰兰迈步走到还在呼呼大喘气的爸爸身边，挽住他的胳膊说道：“爸爸，你别生气了。是我不好，我刚才不该说那样的话，可是我真的不……”

　　谢广云听见女儿又要说不喜欢托恩的话，于是马上摆摆手说道：“算了，先都别说了，回家吧。”

　　说着话，谢广云迈步朝停车场走去。

　　托恩狠狠的瞪了一眼赵长枪，也跟了上去。他的那个保镖皮耶里紧跟在他的身边，眼神对赵长枪充满了警惕。

　　“切！”赵长枪无所谓的耸耸肩，提着网兜也跟了上去。这家伙心中正在想以后怎么和谢广云交往呢。摊上这么个老丈人，也够头疼的。

　　一行人很快来到停车场，谢广云拿出遥控钥匙摁了一下，不远处的一辆黑色奥迪顿时鸣闪了两下。

　　“兰兰，你看，这就是托恩先生送给你爸爸我的车子，怎么样？这车空间老大了，装下我们五个绝对没问题。兰兰，你得替爸爸好好谢谢托恩先生啊。”谢广云不无炫耀的冲女儿说道，时刻不忘撮合女儿和托恩。

　　谢兰兰翻翻白眼没说话，自己刚才一路上和爸爸说了许多好话，看来爸爸又开始给自己推荐托恩了。

　　旁边的托恩则连忙说道：“谢什么啊？小意思嘛！对了，兰兰，你还没有专车吧。哦，今天太晚了，要不明天我带你也去买一辆？你喜欢什么车子？我看中一款法拉利跑车，火红色的，太有型了，明天我们就一起去看看吧？”

　　“算了吧。你还是留着你的钱给你老婆买车子吧。我如果需要车子，我自己会买。”谢兰兰有些不耐烦地说道。

　　赵长枪虽然不爽托恩的德性，但是他也懒得和托恩争论。更不会浅薄到去和托恩斗富。他相信，自己就算是一个穷光蛋，兰兰也会选择自己，而不会选择托恩的。自己根本没有必要在托恩面前炫耀什么。

　　不过有一点，赵长枪很奇怪，自从自己和托恩见面后，托恩一直没有提梅隆家族刺杀紫薇的事情，难道托恩并不知情？


第1214章 撞了豪车

　　赵长枪很想弄明白托恩到底知不知道梅隆家族暗杀赵紫薇的事情。如果托恩知道，甚至曾经参与了策划，那么赵长枪今天绝对不会放过托恩，就算不要了他的命，也得让他成为半残废！

　　如果托恩并不知情，赵长枪就懒得理会这个奇葩外族男人了。虽然赵长枪痛恨梅隆家族，但是也不至于每见到一个梅隆家族的人就想干掉人家。

　　谢广云爬上了驾驶座，打开了后备箱，赵长枪将酒坛子放到了后备箱。返回来后，赵长枪发现保镖皮耶里已经坐到了副驾位上，托恩则在让着谢兰兰上车，嘴里说道：“兰兰你先上车，女士优先嘛！”

　　这家伙已经打定了主意，无论谢兰兰坐到左边，右边，还是中间，自己都挨着谢兰兰坐下。到时候也好和谢兰兰好好亲近亲近，说不定拐个弯啥的，还能揩点油。

　　让托恩吐血的是，他正让着谢兰兰上车呢，赵长枪却打开了另一边的车门，嘿嘿笑着说道：“不就上个车吗？还推让个什么劲？真是扒了裤子放屁，多此一举。”

　　说着话，赵长枪一哈腰，钻进了轿车，然后一屁股就坐到了后排座的中间。

　　托恩一看赵长枪坐到了中间，气的只骂娘，这下无论他和谢兰兰怎么坐，谢兰兰都会挨着赵长枪，而不会和他挨在一起了。

　　“赵长枪，你能不能懂点礼貌？你难道就没听说过女士优先？再说了，你这一屁股坐在中间，我们两个还怎么上？”托恩皱着眉头厌恶地说道。要不是他害怕赶走赵长枪后，谢兰兰也会跟着赵长枪走，他说什么也不让赵长枪和他们同坐一辆车。

　　“怎么没法上？来，兰兰，你坐这边。”赵长枪说着话，将手伸向谢兰兰，抓着谢兰兰的纤纤素手，将她拉上了车。然后又拍了拍身子另一侧的座位说道：“托恩先生是贵客，你自己坐这边好了。我和兰兰挤一挤就好。”

　　托恩鼻子差点被气歪了，但是看看谢兰兰一点反对赵长枪的意思都没有，只好铁青着脸转到车子的另一侧上了车。

　　奥迪A8的空间的确不小，后排坐上三个人一点都不拥挤。

　　谢广云开始打火起步，然而刚一松离合，噗嗤一声车子熄火了。再来一次，车子又熄火了！

　　这老财迷以前根本就没学过开车，这几天才学了几天，开车还生疏的很。以前车子空载，他还能顺利起步，现在车上的人一多，竟然连续两次都没有起步成功。

　　谢兰兰看到爸爸主动开车，本来以为他已经拿到驾照了，现在看来好像不是这么回事？

　　“爸，你到底行不行啊？你到底有没有驾照？”谢兰兰一脸担心的问道。

　　谢广云难得的老脸一红，讪讪地说道：“没事，没事，放心，放心。驾照吗？正在办理，很快就下来了。”

　　谢兰兰神色顿时一变，说道：“停车！你快停车！爸爸，你没驾照你就敢开车上路啊？你这是想害死我们啊！快停车！”

　　谢兰兰让她老爸快点停车，可是谢广云已经把车子终于启动起来。老家伙一边换挡，还一边大言不惭的冲女儿说道：“放心，兰兰，你老爸虽然还没驾照，但是驾驶技术那是杠杠的。不信你问托恩先生，我的驾驶技术还是他手把手教的呢。”

　　托恩心中翻个白眼球，暗道：“靠，老不死的，我就从来没见过你这么笨的人！你还有脸说你的技术好。”

　　这家伙心中看不起谢广云，嘴里却嘿嘿笑着对谢兰兰说道：“不错，我可以作证，伯父的驾驶技术的确没问题。”

　　“驾驶技术不错也不行，无证驾驶，被警察抓住可是要被拘留的！”谢兰兰看到爸爸丝毫没有停车的意思，于是着急地说道。

　　“行了，兰兰，有托恩先生在这里，我们啥都不用怕。警察查车也不过是想弄点外快，托恩先生不差钱。”谢广云一边紧张的开着车子，还一边故作轻松地说道。

　　谢兰兰听着她老爸的话，羞得恨不能找个地缝钻进去。托恩的钱再多，它也不是我们家的啊！别说我和托恩不可能会走到一起，就算托恩真的成了你的女婿，你也不能这么不知羞耻的随便花人家的钱吧？

　　谢兰兰拿自己的老爸也没办法，只好把头扭向一边，气鼓鼓的不说话了，心中却不断的祈祷路上不要出什么事情。

　　谢广云虽然能吹，但是吹牛逼不当甜柿子吃。他的车技实在是不怎么样。

　　车子出了停车场，刚刚驶上城市公路不长时间，谢广云只注意前面的路况了，却忽视了车速，脚下油门踩大了。

　　谢兰兰抬头瞥了一眼爸爸面前仪表台上的车速表，看到爸爸已经超速了，于是连忙说道：“爸！爸！超速了！超速了！踩刹车，减速！”

　　谢广云无证驾驶，车技也不熟练，本来就紧张的不行，谢兰兰又乍然这么一嗓子，他马上条件反射一样，猛然一脚踩了下去！

　　然而这老家仓促之下，没踩准地方，本来要踩刹车却跺到油门上了！奥迪A8好像被激怒的野兽一样，嗡的一下就蹿了出去！眼看着就朝前面一辆车的车屁股撞去！

　　“不好！”坐在谢广云身边的皮耶里本能的一把抢过谢广云手中的方向盘，想修正一下方向，但是毕竟还是晚了，车子的速度实在太快了！

　　奥迪A8“哐当”一声就撞在前面一辆车的车屁股上，整个车屁股瘪进去一大块！奥迪A8也没好到哪里去，整个车前脸都变得面目全非。

　　车里其他人都系着安全带，只有一个坐在后排中间的赵长枪没系安全带。由于巨大的惯性，赵长枪在碰撞发生的那一刻，整个身子就朝前方扑了过去，眼前就要一头钻到前面。

　　然而赵长枪毕竟不是普通人，反映速度超出常人好几倍！他看事不好，马上双臂暴伸，猛然拍在前面的两张座椅靠背上，使劲撑住了自己的身体。

　　到底是追尾，撞击的力度毕竟比不上迎面相撞，所以赵长枪最终还是硬生生的稳住了自己的身子，没有翻到前面。其他系着安全带的四个人更是屁事没有。

　　不过大家虽然都没事，但是却被吓的不轻，一个个都愣在了车里，不知如何是好。

　　就在此时，前方的车子也戛然停下了，从上面跳下一个理着平头的帅气小伙子，他快步走到谢广云面前，用手使劲拍打着车窗，怒声喝道：“下车，下车！你怎么开车的？会不会开车？”

　　谢广云这才反应了过来，拉开车门下车，厉声冲小平头说道：“吼什么？吼什么？我怎么开车的？我还问你怎么开车的呢？”

　　老头子活了大半辈子，有经验，碰到这种事情不能露怯，一旦露怯，对方就得可着劲的宰你。一定要让自己的气势压倒对方的气势，让对方知道自己不是好欺负的，这样事情才能好处理。

　　小伙子差点被谢广云的话气笑了，他嘴角一翘说道：“哎，你这人怎么这样？这算怎么个意思？照你这话，你撞了我的车，责任倒还在我这方了？你说说看吧，这事怎么办？”

　　“啥怎么办？你的车子坏了，我的车子也坏了。虽然责任在我，可是你也看到了，我这车可是奥迪A8，就撞到这程度恐怕几大万都修不好啊！小伙子，我看你的车也不是什么好车吧？要不这样，咱们各人修各人的车，谁也不用给谁钱了，你看好不好？”

　　谢广云一边说，一边看了看小伙子车的车标，不认识，再看看小伙子年纪轻轻的样子，好像也开不起什么好车。便想当然的认为人家的车是一般家庭轿车了。

　　谢兰兰听着爸爸的话，不禁用手捂住了脸，心想：“哎呀，老爹啊，你可就别丢人好不？人家的车不是什么好车？人家那可是宾利啊！最少也得六百多万呢！到你这里就这么不值钱了！”

　　别说谢兰兰，就连赵长枪听着谢广云的话都不禁想吐血。

　　小伙子被谢广云的话直接气笑了，他戏谑的冲谢广云说道：“老爷子，我看你是不是年纪大了，眼睛不好使了啊？眼睛不好使，就别开车啊！你不知道我这是什么车，那我告诉你，这是宾利，裸车六百五十多万！修好我这车，一百多万差不多也就够了。不过这车伤到这程度，估计国内的4S店是修不了，得去香港。如果再加上拖车费啥的，恐怕一百万就大大的不够了。当然，既然这车在你眼里根本不算什么好车，那么你也应该不会在乎一点修车钱吧？这事咱是公了还是私了，你说句话吧。”

　　谢广云听说小伙子的车竟然价值六百多万，登时呆立在当场。这也太悲催了吧？就算自己的车子有保险，剩下的也要自己负担啊，这是让自己倾家荡产的节奏啊！

　　谢广云气馁了，刚刚端起的气势呼啦一下就没了。他不禁扭头朝托恩看去，这笔钱也只有托恩能出得起了。

　　然而，托恩虽然有钱，但他的钱也不是刮大风刮来的。再说了，他现在所做的一切都是为了将谢兰兰得到手。现在谢兰兰却连句话都不愿和自己说，自己凭什么要当这个冤大头？

　　想让自己出钱？好，把女儿送上来！

　　于是，托恩看到谢广云将目光投向自己，马上说道：“呵呵，伯父，不是我不想帮你，而是这次我也实在是无能为力了。”

　　托恩一边说，一边将目光投向了一边的谢兰兰。


第1215章 撞大运了？

　　谢广云看到托恩将目光投向了女儿谢兰兰，马上明白了托恩的意思，托恩这是想女儿兰兰去求他帮忙呢。于是谢广云马上走到谢兰兰身边，小声对她说道：“兰兰，你快去求求托恩先生啊。现在也只有托恩先生能帮助我们了。那可是一百多万啊，他如果不帮助我们，我们就是倾家荡产也赔不起人家啊！唉，你说爸爸怎么就这么倒霉呢！随便撞辆车，就是宾利！”

　　“爸爸，人家不是送你辆奥迪A8吗？把他卖掉我看也就够赔偿人家的了。”谢兰兰没好气地说道。

　　“唉！你这孩子怎么就不知道你爸爸的心呢！这车你爸爸还没稀罕够呢！怎么能随便就卖掉？兰兰，就算爹求你了，你去和托恩先生好好说说，让他帮帮我们，你看行吗？”谢广云有些低声下气的对女儿说道。

　　赵长枪将这一切都看在眼中，他见谢广云好像真处理不了这事了，于是小声对谢兰兰说道：“兰兰，要不我去和那位兄弟说说？”

　　赵长枪的话音刚落，谢广云就在旁边说道：“你？过去和人家说说？你怎么和人家说？你能拿的出一百多万？”

　　“一百多万？哦，勉勉强强还行吧。”赵长枪用手抓抓脑袋，然后不再理会谢广云大为惊讶的眼神，就要迈步走向那个小伙子。

　　然而他刚一迈步，便听谢兰兰说道：“枪哥，这事不用你管，我来处理吧。我不行了你再出马。”

　　谢兰兰说完，迈步走到小伙子身边，展颜一笑说道：“这位大哥，我们撞了你的车，是我们的不对。首先，我先向您表示诚挚的道歉。既然责任在我们，我们愿意包赔您所有的损失。”

　　说着话，谢兰兰又从手包里取出一张银行卡，递向小伙子，继续说道，“这位大哥，这张卡里有六十万人民币，您先拿着。如果不够的话，您再联系我，我绝对不会赖账的，好不好？”

　　站在一旁的谢广云看到女儿眼皮都不眨的便拿出了六十万，心中不禁一怎惊讶：“啊呀，一年多不见，女儿在外国发财了！”

　　不过这家伙马上又感到一阵肉疼，他能想象到女儿赚钱的不易，可惜就这样给了别人了。

　　“唉！这孩子也真傻，只要开口求求托恩，托恩肯定就替咱们赔偿这个人，你干嘛要自己掏钱嘛！有条件不用，过期作废啊！”谢广云心中暗暗想道。

　　小伙子看到谢兰兰人长得这么漂亮，说话也讲理，不禁有些愣神，一时不知道如何答复谢兰兰。就在此时，宾利的车门忽然被人从里面推开了，从车上下来一个四十岁左右的男人。

　　男人迈步走到谢兰兰身边，说道：“姑娘，难得你如此懂事理。以我看，不如这样吧，你这六十万，我收下了。我会亲自给你打个收条。从此以后，这件事就算这样揭过去了。花不了，我也不还你了，不够，我也不用你替我给了，你看我这个处理方法还算公平吧？”

　　“这……那大哥可就吃大亏了。”谢兰兰看着眼前这个男人说道。她一眼就看出，这个男人肯定就是这辆车的主人。她也清楚，这辆宾利如果修的完好如初，恐怕一百万都拿不下来，此人这样说，算是做出了巨大的让步。

　　中年人豪爽的摆摆手说道：“呵呵，出门在外，吃亏是福。我看妹子也是个厚道人，我们就交个朋友吧。我叫吴飞羽。”

　　中年人一边说话，一边从身上取出一张名片递给了谢兰兰。谢兰兰低头一看，吴飞羽竟然是世界前百强的能源集团，飞羽集团的掌门人！

　　谢兰兰马上笑着将手伸向吴飞羽，真诚地说道：“原来是飞羽集团掌门人，失敬，失敬。我叫谢兰兰。呵呵，说实话，我本来因为飞羽集团的掌门人是个老头子的，没想到竟然还如此年轻。”

　　吴飞羽也呵呵笑着握住谢兰兰的手，高兴地说道：“呵呵，人进中年，哪里还敢妄称年轻啊。你们才是真正的年轻人啊！”

　　一次事故，随着两个人的握手，终于得到了圆满的解决。然而就在这个时候，却忽然又横生枝节。一个光头汉子忽然挤开周围围观的群众，迈步走到吴飞羽和谢兰兰身边，大声骂道：“你们他妈的到底还走不走啊？好狗还不挡路呢！再不走信不信老子削死你们！”

　　原来，由于两辆事故车堵在了路上，再加上许多围观者，所以严重影响到了交通，许多车子都被堵在了人群的外面。这位光头汉子有急事要办，被堵在路上过不去，所以火冒三丈冲进人群，将矛头立刻就对准了吴飞羽和谢兰兰。

　　吴飞羽和谢兰兰都不是不讲理的人，如果大光头好好的说话，他们两个也不介意为光头赔礼道歉，毕竟是他们的原因才影响了交通。可是大光头上来就骂娘，让两人都非常生气。特别是吴飞羽，别看他刚才对待谢兰兰一副彬彬有礼的样子，但是他毕竟是一个跨国大集团的老总！平时有谁敢和他这样说话？

　　所以，大光头的话音刚落，吴飞羽就冲他怒斥道：“你这个同志怎么这样说话？怎么不分青红皂白，上来就骂娘？”

　　“骂娘？我还骂你姥姥呢！老子还削你呢！”光头说着话，竟然扬起大巴掌就朝吴飞羽的脸上拍去。

　　大胖子的动作很快，看来就算不是个练家子，平时也经常打架斗殴，经验丰富的很！他一巴掌拍出，吴飞羽竟然无处躲闪，眼看脸上就要结结实实挨一巴掌！

　　“啊！”谢兰兰也没想到这个大光头竟然如此凶悍不讲理，说打人就打人，下意识的用手捂住嘴巴，发出一声尖叫。

　　然而就当大光头的巴掌眼看就要拍到吴飞羽的脸上时，他忽然看到眼前一花，接着便感到自己的肚子好像被火车头撞了一下一样，整个五脏六腑都移位了。同时，一百八十多斤的身子竟然好像风筝一样就飞向了天空，一直飞出去了一丈多远，才好像一条死狗一样“噗通”一声掉在地上！

　　现场之中，能在如此短的距离内，踢出如此有爆发力的一脚的，也就只有一个赵长枪了。大光头正是被赵长枪一脚踹飞的！

　　赵长枪久在江湖漂，看人很有一套。自从大光头一进场，他就看出大光头不是好人。这家伙不但一脸凶相，而且眼睛通红，一腔的火气。好像一头正打算咬人的疯狗一样。

　　赵长枪知道这种人很危险，说动手就动手。他看到大光头直奔吴飞羽和谢兰兰走去，生怕谢兰兰吃亏，所以也快步的朝谢兰兰的方向走去。

　　结果，大光头没有对谢兰兰出招，却对吴飞羽出招了。赵长枪对吴飞羽的印象不错。所以打算帮他一把，看到大光头扬手朝他的脸上拍来后，瞬间抬脚就踹向了大光头的肚子。

　　于是乎，大光头瞬间就坐了飞机。然后便发生了空难……大光头结结实实的摔在了地上，被摔了个七荤八素。但是这家伙也的确够狠的，虽然被摔得浑身疼痛，满眼冒星星，但是他竟然一声都没吭！只是使劲甩了甩脑袋，然后一个鲤鱼打挺从地上弹了起来，冲人群外面吼道：“都他妈的死过去了？没看到老子被人打了！都给我上，往死里砍！砍死了老子兜着！”

　　大光头的话音刚落，从人群外面立刻冲进来了十几个彪形大汉，每个人手中都提着黑黝黝的开山刀，瞪着眼睛就朝赵长枪扑了过去。

　　看到大光头这阵势，赵长枪也吓一跳，心说：“奶奶的，今天老子是不是撞大运了？随便打个人就惹了当地的黑势力了？好像这帮龟孙子刚才正要去砍人？被挡住了道路，所以这个大光头刚刚才好像疯狗一样胡乱咬？”

　　事情紧急，赵长枪也来不及多想了，他猛然将谢兰兰朝谢广云的方向一推，然后冲一直冷着脸站在一旁，一句话也不说的保镖皮耶里喝道：“保护好大家……”

　　赵长枪一句话还没说完，那些混混就将他彻底的围住了，挥动着手中的砍刀不要命的朝赵长枪砍去。

　　谢广云的脸都吓白了，他的脑袋好像浆糊一样，怎么都想不明白，事情到底是怎么了，怎么到了现在这种地步？不就是和别人撞了车吗？好像撞车的事情已经解决了，怎么又冒出一股子悍匪？

　　不过谢广云还没算糊涂透顶，他哆里哆嗦的摸出手机，开始拨打110。

　　行家伸伸手，便知有没有。别看这十几个人不算多，但是竟然都不是善茬！赵长枪能看出来，他们都没有经过系统的刀术训练，一手刀法都是在平日的打打杀杀中练出来的。这种刀法最实用，也最简练，出手就是要人命的，没有丝毫的花哨。

　　赵长枪虽然能在夹河市凭借一人之力轻松打败近百名假毒龙会成员，但是对上这十几个家伙，竟然打的有些吃力。他几次想着亮出追魂枪，但是这里可是白云省，赵长枪在官面上可不认识任何人。自己如果亮出追魂枪，待会儿警察来了，说不定不但会将自己枪给没收，而且会指控自己非法携带管制凶器！

　　没办法，赵长枪只能试图瞅机会抢把刀对敌。


第1216章 逆转战局

　　包括开始的大光头在内，和赵长枪打在一处的总共有十五个人。这十五个人可不是一般人，在林海市道上可是大大的有名，人称七狼八虎，他们的头儿就是那个大光头，名叫田浩龙。

　　这些人原本经营着好几家夜总会，歌舞厅，手下兄弟数百。但是前段时间，因为政府组织扫黄打非，在他们的夜总会，歌舞厅查出有收留女人卖淫，并且涉嫌贩毒，所以便把他们的夜总会，歌舞厅全都给封了。

　　遗憾的是，七狼八虎实在太彪悍，他们竟然冲破了警察的包围圈逃之夭夭了！

　　无奈之下，警局只好对他们发出了通缉令。

　　手下的场子被封，自己成了逃犯，好不容易积累起来的财富全都付之东流，这让七狼八虎恨透了林海市的警察。由于这次行动是林海市警察局长亲自组织的，所以他们打算报复警察局长。

　　经过长时间的踩点调查之后，他们终于弄清楚了警察局长邱海双的行动规律。今天他们带着家伙本来是想去找邱海双报仇的，没想到被堵在路上，耽误了时间，于是他们将一腔的怒火全都撒在赵长枪的身上，挥舞着砍刀，不要命的朝赵长枪身上招呼。

　　虽然就在前几天，赵长枪在夹河市还能一个人打近百个假毒龙会的成员，但那是因为那些熊孩子年龄还小，力气还没有长圆，而且他们虽然人多，打起来却根本没有任何章法。人多的优势不但没有增强他们的实力，反而让他们在行动的时候缩手缩脚，经常伤到自己，所以，赵长枪才能一个人打近百个，还能轻松取胜。

　　今天和赵长枪对上的这十五个人，和当初假毒龙会那帮熊孩子根本没有任何可比性。赵长枪如果不使用武器，很难获胜。

　　无奈之下，赵长枪只好展开身法，尽量和这些人周旋，一个是等待警察到来，一个是伺机夺刀。

　　赵长枪的这种打法可吓坏了一旁的谢兰兰。在她看来，现在的赵长枪就是大江之上的一叶扁舟，好像随时都会中招，都会被浪涛淹没！

　　“怎么办？怎么办？警察怎么还不来？”谢兰兰急的在地上团团转。

　　忽然谢兰兰的目光从托恩的保镖皮耶里的身上扫过，她顿时想道：“皮耶里既然是托恩的保镖，打架应该很厉害吧？对，为什么不求他快点去帮助枪哥呢？”

　　谢兰兰知道托恩现在是皮耶里的雇主，所以要想让皮耶里出战，自己还得去求托恩·梅隆。

　　谢兰兰快步走到托恩面前，说道：“托恩先生，你快点让你的保镖去帮助一下枪哥吧！枪哥要顶不住了！”

　　“兰兰，你想多了。其实你根本不用为赵先生担心。赵先生的功夫那么好，怎么会打不过这几个混混？他这是在猫戏耗子，戏弄着他们玩呢！所以，我们根本不用再派人上去帮助他。或许我们派人上去，只能给赵先生帮倒忙。”托恩淡淡地说道，嘴角露出一丝冷酷的笑意。

　　之前谢广云撞了人家的车，因为赔偿问题，谢广云那么让谢兰兰过来求自己，谢兰兰都没有答应。现在谢兰兰看到赵长枪处境危险，马上就毫不犹豫的求到了托恩的头上，这让托恩非常不爽，所以他立刻拒绝了谢兰兰的恳求。

　　“托恩，你快点让你的保镖去帮一下枪哥啊！算我求你了！只要你今天帮助了枪哥，就算我欠你个大人情怎么样？”谢兰兰咬牙说道。如果不是为了赵长枪，就是打死她，她也不愿欠托恩的人情。要知道，这个世上什么债都好还，就是人情债不好还啊！

　　谢兰兰却没有意识到，她求的托恩越真挚，托恩就越不爽！因此，她的话刚说完，就听到托恩说道：“兰兰，你就不用为赵先生瞎操心了。我不是说过吗，谢先生不会有事的！你说是不是，谢伯父？”

　　他最后一句话，自然是和谢广云说的。

　　“是，是，当然是。”谢广云马上说道。他心中也非常不爽赵长枪呢！如果不是这个混蛋横插一脚，兰兰肯定已经是托恩的红粉佳人了。到时候，自己就是梅隆财团未来继承人的老丈人了！

　　那时候自己的钱还不得多到花不完！

　　谢兰兰又急又气，她自己倒是想冲上去，可是她也很清楚，就自己那两下子，冲上去不但帮不上赵长枪，反而会给赵长枪添乱，只能给他帮倒忙。无奈之下，谢兰兰只能在旁边为赵长枪祈祷，祈祷他能快点将这些混混制服。

　　就当谢兰兰焦躁不安，就要担心死的时候，她的眼睛忽然一亮！她惊讶的看到，场上的战局瞬间发生变化。赵长枪开始逆转战局了！

　　只见赵长枪已经夺了一把开山刀在手，舞动的霍霍生风！这一次赵长枪没使用自己的内家功夫，实际上，这种一尺多长的开山刀也很不适合使用内家刀法。一刀在手，赵长枪完全一副街头混混的打法，大开大合，纵横劈砍，几乎每一次挥刀出手，都会带起一片血光！场面非常血腥！

　　谢广云再次看傻眼了，心中直打鼓：“我的舅舅的妈，我的姥姥啊！兰兰这是找了个啥人啊！这不是一个活阎王吗？不行，不行，以后我老人家待人家还得客气点。不然真把他惹急了，他给我一刀，我怎么办？”

　　谢兰兰的情绪稳定了，但是托恩却又不爽了。他本来想看着赵长枪被这些莫名其妙汉子打个半死的，没想到赵长枪确实厉害，竟然咸鱼翻身了。

　　托恩皱着眉头看了看场中的战斗，忽然悄悄的朝旁边的皮耶里招了招手。皮耶里马上到了托恩的身边。托恩咬着耳朵和皮耶里说了几句话后，皮耶里点了点头，悄悄的躲到了人后。

　　托恩看到皮耶里躲起来后，才迈步走到谢广云身边说道：“谢伯父，你得找机会好好的和兰兰谈谈啊！唉！也不知道兰兰心里是怎么想的，怎么会看中赵长枪这种人？你看他这个凶狠的样子，以后如果他们两人真的走到了一起，兰兰能有个好吗？两人但凡发生点小口角，赵长枪还不得将兰兰砍死？”

　　谢广云刚才只看到赵长枪威风，根本没往这方面想，被托恩一提醒，马上说道：“对，对，米斯特托恩提醒的太对了。我就是豁上和兰兰闹翻，也不能让她和赵长枪在一起！这要找女婿还得找托恩先生这样的啊！温文尔雅，知书达理，呵呵。”

　　“呵呵，伯父过奖了。我对兰兰可是一片真心，奈何兰兰却被那个赵长枪迷住了心窍。”托恩装作一脸惋惜地说道。

　　“米斯特托恩，你放心，等回家后，我一定会好好的开导开导兰兰，让他选择你的。”谢广云马上说道。

　　托恩瞥瞥嘴笑了一下，没有说话，心中却想道：“老不死的，你就甭糊弄老子了。老子也算看出来了，谢兰兰根本就不听你的！既然如此，就不要怪我对你们下黑手了！谢兰兰啊，谢兰兰，老子也不想这么做，可是这都是你逼我的！”

　　托恩对谢兰兰的感情是典型的由爱生恨。他刚在霍普金斯医学院见到谢兰兰的时候，立刻被浑身上下都充满东方美女特有气质的谢兰兰迷得神魂颠倒，茶饭不思。

　　托恩立刻对谢兰兰展开了疯狂的追求，为了博得美人心，他几乎用尽了所有的泡妞招数。然而，谢兰兰的心中却只有一个赵长枪，无论托恩怎样热烈的追求，无论他许诺什么样的条件，谢兰兰都无动于衷。甚至有时候，还不给托恩好脸色。

　　托恩苦追谢兰兰数年无果，心中对谢兰兰的爱逐渐转变成了无尽的恨。他开始思考要不要对谢兰兰下黑手，就算得不到她的心，也要得到她的人。

　　不过，谢兰兰在M国的时候，他心中还保存着最后的一丝希望，希望谢兰兰能有一天幡然悔悟，答应他的求爱。毕竟，谢兰兰还要在美国呆很长时间。所以，那时候。他一直没有对谢兰兰动手。

　　如果那时候，托恩想对谢兰兰动手的话，凭借梅隆家族在M国势力，想搞定谢兰兰简直是轻而易举的事情。

　　没想到，去年谢兰兰归国后，托恩竟然从谢兰兰要好的同事口中得知，谢兰兰这次归国，竟然就不打算回M国了！

　　托恩得知这个消息后，差点没气吐血。他一直将谢兰兰当成了自己饲养的一只小白兔，现在这只小白兔竟然想摆脱他的控制，那还了得！

　　托恩暗暗下定了决心，就算谢兰兰到了天涯海角，他也要让她成为他的人！

　　就是在这种情况下，托恩才带着他的保镖来到了华国，来到了谢兰兰的家。

　　这家伙本来还想通过收买谢广云，让谢广云劝说谢兰兰，让谢兰兰顺从的和自己再回M国。可是当他看到谢兰兰和赵长枪相依相偎的样子时，他知道自己要想让谢兰兰心甘情愿的和自己去M国已经是不可能了！因此，他想找机会对谢兰兰霸王硬上弓了。

　　然而，现在要想弄走谢兰兰，赵长枪却是一个绕不开的坎。托恩本来还在愁怎么对付赵长枪，当他看到忽然出现的这些彪悍混混时，他心中有了打算。

　　托恩一边想着自己心中的计划，一边盼着警察快点到来。警察如果再不快点来，眼看这十几个彪形大汉就要被赵长枪全都砍趴下了！自己要想完成计划。还得仰仗他们呢。


第1217章 跑了十三个

　　此时，场中的赵长枪已经越打越顺，十五个对手，已经被他砍伤了七个。不过这些人不愧是能从警察的重重包围中逃出去的猛人，也的确够彪悍的，虽然身上都受了伤，却丝毫没有胆怯的意思，只是不要命的往上冲！恨不能立刻将赵长枪剁成肉酱。

　　“真是一群不要命的鬼，既然你们不想活了，就不要怪我心狠手辣了！”赵长枪心中暗恼，打算出重手了！

　　然而就在这时候，忽然从远处传来一阵刺耳的警笛声，警察终于赶过来了！旁边的托恩听到由远及近的警笛声，就好像听到了仙乐一般。他看着还和赵长枪打成一团的七狼八虎，不禁心中暗骂：“妈的！真是一帮蠢材！跑啊！快跑啊！再不跑就来不及了！”

　　田浩龙等人到底不是蠢材，听到警笛声后，田浩龙马上扯着嗓子吼道：“条子来了！快跑！”

　　说着话，田浩龙第一个跳出了战斗圈子，撒丫子就开始跑路，连车子都没来得及开！

　　其他十几个人一看，老大都开溜了，自己不开溜还等到什么时候？跑吧！于是刚才还和赵长枪拼死拼活的一帮人全都顾不上赵长枪了，调头就跑！

　　然而，赵长枪岂能容他们轻易离开？只听赵长枪大吼一声：“想跑？没门！”

　　只见赵长枪飞起一脚踹在一个家伙的腰眼上，同时，横过刀身“啪”的一声拍在一个家伙的后脑勺上！

　　“啊！”两个人口中几乎同时发出一声惨叫，双双瘫倒在地上。赵长枪打出的这两招，可够狠，两个家伙顿时失去了行动能力，趴在地上一动不动了。

　　遗憾的是，这帮家伙跑的比兔子都快，赵长枪虽然奋力打倒了两个人，其他人却借着机会逃之夭夭了。

　　“奶奶的，真不够义气！”赵长枪对着一帮人逃跑的方向骂了一句，然后又低头对两个躺在地上的家伙说道：“我呸！你看看你们两个这都是结交了一些什么家伙，这也太不讲义气了吧？”

　　“少废话，既然落到你手里，要杀要剐随你的便！我们大哥早晚会给我们报仇的。”一个家伙咬牙切齿的冲赵长枪说道。

　　另一个人则瞪着赵长枪问道：“你到底是什么人？”

　　虽然和赵长枪打了一场，但是这两人还糊涂着呢！他们实在想不通赵长枪到底是什么来路，为什么这么厉害？要知道，他们十五个人联手，几乎可以横扫林海市！就连警察的十面埋伏都能闯出去，可是今天在赵长枪一个人手中却栽了！

　　赵长枪冷笑一声说道：“就凭你们，根本不配知道我的名字。”

　　赵长枪可没傻到把别人痛扁一顿，还不忘拍着胸脯嚷嚷“大丈夫坐不改名，立不改姓”，然后将自己的家底一古脑的告诉人家。好让人家以后有机会报仇。

　　两个家伙刚想嘲笑赵长枪是胆小鬼，连名字都不敢说出来，警察却已经挤开人群冲了进来！

　　“不许动！放下武器！”一帮警察一边暴喝，一边将枪口全都对准了赵长枪。

　　这也不能怪警察，此时的赵长枪手里拎着寒光闪闪的开山刀，刀刃上还有血珠滚落，他的脚下还趴了两个人，怎么看怎么不像是好人！

　　赵长枪随手将开山刀仍在地上，举起双手，说道：“警察先生，别激动，别激动！我不是坏人，坏人是他们。是他们先挑起争斗的。大家都看的清清楚楚的。”

　　“少废话，有什么话到警局再说吧。”一名警察说着，就要过去给赵长枪戴上手铐。现在情况不名，他必须先把人控制住才行。

　　谢兰兰一看这些警察到来后，竟然不分青红皂白，就要连枪哥也抓起来，马上站出来说道：“等一下。你们这些警察怎么回事，怎么不分青红皂白乱抓人？”

　　“警察同志，我们可以为他作证，他的确不是坏人，他是为了保护我们才对这些恶徒动手的。”吴飞羽也走到警察面前说道。

　　这时，一个肩膀上扛着两杠一花的警官忽然走到了吴飞羽面前，惊讶地说道：“您是飞羽集团的吴飞羽董事长？”

　　“不错，正是我。您是？”

　　“哦，吴董好。我叫高波，是市局刑侦总队副队长。我们局长邱海双还是你们家老爷子的门生呢！”高波一边说话，一边热情的握住了吴飞羽的手。

　　吴飞羽不认识高波，但是高波一说邱海双，吴飞羽马上想起来了。邱海双是他父亲吴应熊一手提拔起来的，还曾经到他家参加过几次他爷爷的生日宴会呢。

　　吴飞羽马上露出一副笑脸，一边和高波握手，一边说道：“哦，原来是小高啊。有你在这事就好办了，事情是这个样子的……”

　　吴飞羽三言两语将事情的经过和高波说了一遍。高波听完后，马上走到还趴在地上的两个人面前，仔细的看了他们的尊荣，冷笑一声说道：“呵呵，七狼八虎？原来是你们！我说你们的胆子可真是不小啊！连我都佩服的紧。现在全国都在通缉你们，你们竟然还敢跑回林海市？来人，先把他们给我铐起来！”

　　两名警察马上过来，将地上的两个家伙强行拉起来，然后咔吧一声戴上了明晃晃的手铐。

　　两个家伙都没有挣扎，只是冷冷的看着高波和面前的一帮警察，一个家伙更是冷哼一声说道：“哼，高波，实话告诉你，今天要不是我们倒霉，碰到了这个混蛋，恐怕邱海双的人头已经在我们手中了！不过你放心，邱海双逃过了初一，逃不过初二。用不了多久，我的几个哥哥就会砍下他的脑袋！”

　　高波不禁倒吸一口凉气，看来这帮混蛋这次悄悄潜回林海市是冲着邱局长来的啊！如果这里不是偶然发生了车祸，影响了交通，恐怕邱局今天就真的有危险了。

　　“我草！都这时候了，还这么嚣张！”高波也是暴脾气，怒骂一声抬手在一个家伙的脸上印上了一个巴掌印！

　　高波不再理会这两个家伙，而是迈步走到赵长枪身边。互报家门后，高波握住赵长枪的手，使劲摇了两下说道：“误会，误会。赵先生，今天真是多亏你了！如果不是你，还不知道会发生什么糟糕的事情。”

　　赵长枪耸耸肩说道：“没关系。可惜跑了十三个，你们还是赶紧派人快点对他们展开搜捕吧。如果让他们逃出了林海市，再想抓他们也就费劲了。”

　　高波心中直咧嘴，心说，这位可真够猛的。林海市七狼八虎拉出任何一个来，都是能一个打二十个主。这个叫赵长枪的年轻人竟然能一个人包打七狼八虎十五个人！而且还放倒了两个！这哥们到底是何方神圣啊！

　　赵长枪虽然在临河省很出名，但是这里可是白云省，已经到了华国的边陲。所以，高波以前根本就没听说过赵长枪这个名字。

　　高波知道田浩龙等人的危害，不再和赵长枪客套，让一个警察过来给赵长枪做现场笔录，然后开始安排人手搜捕逃跑掉的田浩龙等人。

　　就当一帮警察在现场忙的不可开交的时候，田浩龙正带着三个人沿着一条偏僻的街道没命的朝前跑！为了防止被警察抓住一锅端，他们是分成好几个小组分开跑的。

　　“龙……龙哥，那个混蛋……到底是什么人？一个人打我们十五个！我还从来没见过这么猛的！”一个家伙一边拼命的朝前跑，一边还大喘气的白话。

　　“我……我他妈的怎么……怎么知道，他是哪个山上蹦出的猴子？反正这事不……不算完！行了，别……别废话了，省点力气，快点跑吧。被警察围住就完了！”田浩龙没好气地说道。

　　他心中也正憋气带窝火呢！本来想去找邱海双报仇，结果半路遇上车祸挡了路。本想快点处理掉那个混蛋，再去继续追击邱海双的，可是没想到那个混蛋竟然是个怪胎！不但把他们十五个打的落花流水，而且最后还留下了两个！这他娘叫什么事啊？

　　田浩龙对这一代非常熟悉。他知道前面有一条偏僻的胡同，只要穿过了胡同，就是一个居民小区，在这个居民小区中，有他们的据点。只要进了据点，他们就算安全了。就算警察来搜查，也有人替他们兜着。

　　然而田浩龙四人刚刚跑到胡同口，就听到从胡同中忽然传来一声怪腔怪调的暴喝：“站住！”

　　此时，天色已经要暗下来，胡同里光线也很暗。昏暗之中，仓促之下，田浩龙也没看清拦住他们的是谁，拽出藏在腰间的刀就朝来人的脑袋上劈了过去！这个时候，拦住他们的去路，肯定不是什么好人！

　　田浩龙虽然想一刀将对方就砍趴下，无奈他刚刚和赵长枪血拼了一场，现在又跑的上气不接下气，就算他是神仙，战斗力也会大打折扣！

　　所以，拦在他面前的人只是轻轻一闪身便躲开了他的刀。剩下的三个人见状，也立刻拽出了腰间的开山刀就要劈向来人。然而，不等他们手中的刀劈出去，却听到田浩龙沉声喝道：“住手！”


第1218章 交易

　　田浩龙一刀劈空，也看清了眼前之人的相貌。他惊讶的发现拦住他们的竟然是个黑人！体型彪悍，胳膊上的肌肉疙瘩将衣服撑起老高，浑身上下充满了爆发力。最重要的是，眼前这个黑人躲过他的一刀后，并没有顺势对他展开反击，而是倒退了两步，冷冷的看着田浩龙几人。

　　田浩龙瞬间意识到，这个奇怪的黑人好像不是来抓捕自己的，他来找自己肯定另有原因，于是连忙喝止了手下的三个兄弟。

　　拦住田浩龙四人的正是托恩的保镖皮耶里，他是奉了托恩的命令跟着田浩龙跑过来的。

　　说起来田浩龙也的确够狼狈的，被皮耶里跟着跑了这么长时间，他竟然愣是没发现。当然这和皮耶里本身实力高超也有关。这家伙可是M国海豹突击队退役成员，无声快速跑正是他的拿手好戏。

　　他一直跟着田浩龙跑到这里，发现时机差不多了，才绕到了田浩龙的前方，将他们拦了下来。

　　“你是什么人？为什么拦住我们？识相的快点闪开。”田浩龙皱着眉头对皮耶里说道。他的脑海不断的旋转着，试图在记忆中寻找一下有关眼前这个黑人的信息，可惜的是，他想来想去，也没想到曾经见过这样一个彪悍黑人。

　　皮耶里皱着眉头看了一眼田浩龙，然后用英语说道：“你能听懂英语吗？”

　　“草！说什么鸟语！老六，你能听懂他的话不？”田浩龙扭头对身边的一个家伙说道。

　　“龙哥，他问你会不会说英语。”老六连忙对田浩龙说道。

　　“奶奶的，我会说个熊。你问问他，拦住我们到底什么事情？”田浩龙没好气的问道。

　　老六初中毕业后，上了职业中专，虽然偶尔能听懂几句简单的英语，但是让他真正的用英语和别人交流，他就麻爪了。但是现在眼前也就他能懂两句英语，只好硬着头皮上阵了。

　　老六憋老半天才憋出一句比较完整的话：“What do you want to do？”

　　皮耶里看到对方有懂英语的，脸上马上露出一丝喜色，然后叽里呱啦说了一大通。

　　这回老六彻底抓瞎了，他使劲的用手抓着脑袋，试图弄明白皮耶里刚才到底说了什么。

　　“草！老六，他刚才到底啰啰的什么？”田浩龙不耐烦地说道。一边说，一边四下张望。虽然这个地方比较偏僻，但是鬼知道警察会不会找过来？

　　“龙哥，不行啊，他说的太多太快，我听不懂啊！”老六懊恼地说道。

　　“草，你问问他会说人话不？不会说人话就让他快点滚，别挡着我们的路。不然别怪我们不客气了。”田浩龙说道。

　　此时，皮耶里也明白了，对方的英语水平还不足以能和自己对话，他只好硬着头皮说起了半生不熟的华语：“我和……你们，做笔交易？”

　　“交易？什么交易？”田浩龙马上看着皮耶里问道。

　　皮耶里的华语水平也有限，所以他没有直接给田浩龙介绍交易，而是将自己的条件亮出来了：“一百万美金，加M国绿卡！如果，你们，感兴趣，请马上找个懂英语的人来和我谈。”

　　田浩龙的眼中马上一阵放光，急促地说道：“一百万美金？M国绿卡？”

　　这两样东西正是田浩龙一伙人最需要的，他们本来还在考虑做掉邱海双之后，应该逃到什么地方，如果有了M国绿卡，可就太好了！还有那一百万美金，也是他们正需要的，现在他们的场子被封了，银行账户也被冻结了，和穷光蛋也没什么区别。

　　皮耶里重重的点了点头。

　　“好吧，你跟我来！”田浩龙说着话，从皮耶里的一侧一头钻进了黑胡同。这回，皮耶里没有再拦下他们，而是紧跟着他们的步伐走进了黑胡同。

　　“龙哥，把他带进我们的秘密据点会不会有危险？他会不会将我们的据点泄露出去？”一个家伙小声问田浩龙。

　　“没事。反正林海市我们也呆不下去了。如果他真能给我们弄到M国绿卡，倒是可以给我们解决后顾之忧了。就是不知道这个家伙到底想让我们干什么。”田浩龙说道。

　　穿过胡同之后，是一个别墅小区的后墙。两米多高的砖墙根本难不倒这五个人，他们躲开小区的监控系统，轻松的翻越了围墙，然后在田浩龙的带领下朝一座别墅走去。

　　田浩龙一边走，一边拨打了一个电话，当他们走到别墅门口的时候，一个长得非常清纯的白衣女人已经站在大门口等他们了。

　　等田浩龙皮耶里等人进入别墅后，女人才又关上了大门。

　　这里就是七狼八虎的据点，那个白衣女人则是田浩龙的姘头。是一个正宗的大学生，大学毕业后，田浩龙托关系，将她安排进了一个正规的外资企业工作。

　　平日的时候，田浩龙从来不到这里来，他要和女人亲近的时候，总是电话约出去开房。田浩龙将这里当成了他最后一个据点，安全屋。

　　他们的场子被查封，人也被通缉后，田浩龙和手下的头目便藏到了这里。由于这里是富人小区，而这个女人又一向循规蹈矩，没有任何前科，所以，警察说什么也不会想到被他们通缉的人竟然会藏在这里。

　　女人是正宗本科生，英语当然过关，有她在，皮耶里和田浩龙的交流顺利了很多。

　　皮耶里将托恩的计划告诉了田浩龙，请他们帮忙。

　　当田浩龙听完女人的翻译之后，立刻皱着眉头对皮耶里说道：“不行，我们还要报仇呢！不想节外生枝。”

　　“二百万！”皮耶里忽然用华语说道。

　　田浩龙没说话。

　　“三百万！”

　　田浩龙还是没说话。

　　“五百万！好了，这是我的底线了。如果你再不答应，我现在就给警察打电话！让他们过来看看你的新家。”皮耶里冷冷地说道。

　　女人脸色一变，将他的话翻译给了田浩龙。

　　“你敢！”田浩龙的三名手下，腾的一下站了起来，冲皮耶里怒目而视。

　　皮耶里冷笑一声，说道：“你们不是我的对手！”

　　说着话，他随手从大茶几的鱼缸里抓出一块鹅卵石，在几人诧异的目光中，攥在了手中。当他的手再次展开的时候，田浩龙惊讶的发现，那块鹅卵石竟然已经被眼前这个黑人碾成了粉末！

　　田浩龙心中不禁一动，就凭这一手，自己这些人恐怕就真不是人家的对手！再说了，好像五百万也的确不少了，到了M国后，足够弟兄们当做启动资金了。

　　“好，我答应你。”田浩龙最终还是答应了皮耶里的计划。当然皮耶里只是个传话人，真正制定此计划的可是托恩·梅隆。

　　此时此刻的托恩·梅隆还在车祸和打斗发生的现场，接受警察的盘问。托恩没有胡说八道，只是实事求是的将事情的经过告诉了警察。

　　疏散人群，调查取证，现场笔录。高波带着一帮手下一直忙活了二十多分钟才将事情搞定。

　　收队之前，高波瞥了一眼吴飞羽被撞瘪的宾利轿车，小声对吴飞羽说道：“吴董，车子的事情，要不要我帮忙？”

　　吴飞羽笑着摆摆手说道：“不用，不用，这件事我们已经私下达成协议了。”

　　高波这才大手一挥，喝道：“收队！”

　　一帮警察押着两名犯罪分子，鸣响着警笛浩浩荡荡的离开了。原本拥挤的道路，终于又恢复了清净。

　　吴飞羽对赵长枪再次表示了感谢，如果不是赵长枪突然出手，恐怕他这个堂堂飞羽集团的董事长今天肯定要被田浩龙痛扁一顿了。然后，吴飞羽才在自己司机的陪同下，走向自己的宾利。

　　从吴飞羽现在站立的位置，到他的宾利汽车上，正好需要经过谢广云的奥迪A8。就当吴飞羽走到奥迪A8旁边的时候，他忽然脸色一变，问道：“小邵，你闻闻这是什么味道？”

　　小邵就是之前最先出来和谢兰兰等人交涉的小伙子。他是吴飞羽的司机。

　　小邵耸了耸鼻子，说道：“吴董，是酒味！呵，这酒味好香啊！好像就在这辆奥迪A8中。”

　　“赵老弟，你的车上是不是带酒了？”吴飞羽笑着冲已经快走到奥迪A8旁边的赵长枪说道。

　　此时赵长枪也已经闻到了浓郁的酒香，他惊呼一声：“坏了，我的酒！”

　　说着话，他连忙朝后备箱跑去。谢兰兰则连忙打开了后备箱盖。

　　赵长枪这酒可金贵着呢！整个天下就两坛子！用有价无市来形容一点都不为过！赵长枪自己都不舍得喝。这次因为要带走人家的女儿了，才忍痛将其中一坛给谢兰兰的爸爸带了过来。如果在刚才的车祸中被撞坏了，可就太可惜了。

　　赵长枪一把掀开了半开的后备箱盖，一股浓郁的酒香立刻向四周蔓延开去，这下所有人都闻到这股酒香了。立刻朝后备箱围拢过来。都想看看是什么酒，竟然能散发出如此纯美的味道。

　　单单闻闻这味道，就让人感到浑身舒泰，仿佛每个汗毛孔都张开了！不用看就知道这必是绝世好酒啊！

　　只见，原来站着的酒坛子因为之前剧烈的碰撞，已经倒在了后备箱里面，而且坛子口的泥封也被撞破了，万幸的是，大路叔在封口的时候，除了外面的泥封以外，里面还有个陶瓷盖，是和坛子口旋在一起的。不过因为密封不密实，所以，泥缝被打破后，坛子里的酒已经从坛子口渗出来好多。


第1219章 一百万，一坛酒

　　赵长枪一把将酒坛子抱起来，放在耳边晃了晃。

　　谢广云和周围的一帮人都伸长脖子瞪大眼睛，一脸紧张的看着赵长枪，好像这坛被打翻了的酒是他们的，又好像这不是一坛酒，而是一坛来自天宫的琼浆玉液，喝了能白日飞升，长生不老。就连飞羽集团的董事长吴飞羽都不例外！

　　赵长枪将酒坛子在耳边晃了好几下，然后遗憾地说道：“可惜了，少了至少要五分之一。”

　　“法克！不就是一坛酒吗？有什么了不起的？至于好像死了爹一样吗？”托恩在一旁看着赵长枪的表情，心中暗道。不过这家伙虽然心中不忿，但是嘴上却什么都没说。既然已经决定要执行自己的计划，自己就没有必要再巴结讨好谢广云了，随便他们怎么折腾去吧。

　　“赵老弟，你这酒单单闻闻这味道就知道不同凡响啊！请问老弟这是从哪里买的？说实话，我也想去买上几坛啊！”吴飞羽双眼放光的看着被赵长枪抱在怀中的酒坛子说道。

　　“呵呵，吴董，实不相瞒，这酒不是我买的。而是一位酿酒圣手送给我的，二十年的窖藏绝酿，普天之下，绝无仅有！除了那位酿酒圣手，没有人能酿造的出这样的美酒！”赵长枪一边说话，一边找了个塑料袋，用红绳子重新将酒坛子口封结实了。

　　吴飞羽听到赵长枪这样说，脸上马上露出失望之色。如果换做其他人，比如现在同样瞪大眼睛看着赵长枪的谢广云，肯定会以为赵长枪在吹牛皮，但是吴飞羽却没认为赵长枪在吹牛皮。

　　飞羽集团在国内的支柱产业就是白酒行业，作为飞羽集团的掌门人，吴飞羽不但对白酒行业非常的有研究，而且他本人就是一个著名的品酒师。

　　这些年，吴飞羽几乎品遍了天下美酒，更是亲自拜访了许多世界著名的酒庄，可是现在他可以用他的脑袋担保，他从来就没喝过赵长枪手中的这种酒！所以他相信赵长枪的话。

　　吴飞羽迟疑了一下，然后问道：“赵老弟，你能不能将你这酒卖给我？”

　　“卖给你？”赵长枪没想到吴飞羽竟然想买下自己这坛酒，于是下意识的反问了一句。

　　“对对，我正是想买下你手中的这坛酒，三十万人民币，你看怎么样？”吴飞羽连忙说道。

　　吴飞羽此话一出口，周围的人全都倒吸一口凉气！一坛酒，三十万块钱？这到底是什么酒啊！这么金贵！我靠，三十万，可以买下一栋经适房，可以买辆不错的车子，可以陪着自己最爱的人在地球上旅游一番！可是眼前这个半大中年人竟然只是想用三十万来买下一坛酒！

　　唉！奶奶的，有钱就是任性啊！有人心中暗想道。

　　特别是谢广云，本来他刚才看到赵长枪大老远过来，竟然只给他带了一坛酒，心中还有些鄙视赵长枪。现在听说这坛酒竟然值三十万人民币，顿时震惊的嘴巴张的好像窑口一样大！

　　这个老财迷忽然意识到，赵长枪好像不是自己想象中的那种县长，也不是一个穷小子！一个穷小子怎么能有这种酒？

　　意识到这一点，谢广云立刻小声对身边的谢兰兰说道：“兰兰，赵长枪家里好像不穷啊？”

　　谢兰兰心中顿时明白爸爸是什么意思了。于是马上趴在爸爸的耳朵上小声说道：“穷？爸爸，谁给你说赵长枪很穷？他手下可是有好几个在世界上都很有影响力的大集团公司！而且人家还有个亲妹妹在皮克王国当总理呢！你说赵长枪会是穷人？”

　　“我的天！他还有个当总理的妹妹！”谢广云这回不单单嘴巴张的好像窑口一样，就连眼珠子都瞪圆了。

　　赵长枪的形象在谢广云的心目中马上高大起来，仿佛把托恩都挤了下去。

　　谢广云之前之所以喜欢托恩，不就是因为托恩有钱，并且能为他们一家人提供M国绿卡吗？现在赵长枪也有钱！而且，他还有个当皮克王国总理的妹妹！将他们一家人弄到皮克王国还不是轻而易举？

　　这两年，随着华国和皮克王国的关系越来越好，并且有大量的华国工人到皮克王国做工，所以，许多华国人都知道了这个在世界地图上都找不到的弹丸之地。并且，大家都知道，皮克岛山清水秀，四面都是无边无际的大海，可谓风景秀丽，环境优美，现在已经成了华国人出国旅游的首选之地。

　　如果自己一家人能到那里定居，那该是多好的事情？

　　既然赵长枪这么优秀，那么自己为什么还要选择托恩？虽然托恩也很优秀，但是自己女儿喜欢的到底还是赵长枪嘛！

　　谢广云虽然干别的事情不行，但是分析这种利弊得失，他却是一个天才！几乎能在几秒钟内就穿越所有的表面，直视事务的本质！赵长枪和托恩在他心中的位置立刻就发生了对调。

　　如果此时赵长枪知道谢广云心中是怎么想的，非得吐血不可。

　　想到这些，谢广云立刻一把将酒坛子从赵长枪手中夺了过去，紧紧地的抱在怀中，好像防贼一样，一脸谨慎的对吴飞羽说道：“吴董，这可是他送给我的礼物，卖不卖他说了可不算了！”说完后，又降低了点声音，说道：“要卖也是我卖给你嘛。”

　　谢兰兰看着爸爸这副贪财样，恨不能赶紧捂住脸，然后找个地缝钻进去！摊上这么个爹，简直是一种折磨啊！

　　“爹，你不用这样，没人抢你的东西！”谢兰兰强忍着跺跺脚走开的冲动，趴到爸爸的耳边用只有他们两个才能听到的声音说道。

　　谢广云也感到自己刚才的表现确实有点那个了，他不禁有些尴尬的看了一眼赵长枪。只见赵长枪耸耸肩对吴飞羽说道：“对不起啊，吴董，这酒的确是我拿来孝敬我未来的岳父大人的，所以……”

　　“对啊，这是小赵千里迢迢拿来孝敬我这个老丈人的，怎么能再卖掉呢？实在对不起啊吴董。”谢广云也在一边连声说道。

　　托恩听到谢广云就这样当众承认了他自己是赵长枪的老丈人，不禁气的直翻白眼！他搭上一辆奥迪A8都没换来谢广云这个明确的态度啊！托恩算明白了，自己打算对谢兰兰霸王硬上弓这条路是真走对了。

　　吴飞羽听到谢广云和赵长枪这样说，脸上不禁露出一丝遗憾，但是他还是不死心的对谢广云说道：“谢老哥，要不这样，我出八十万买你这坛酒，你看行不行？”

　　“八……八十万？”谢广云有些不可思议的重复道。他怎么也想不明白，不就一坛酒吗？就算它再好喝，也不是玉液琼浆吧？怎么能值八十万？

　　“要不……一百万！你看怎么样？”吴飞羽又说道。

　　“一……一百万！”虽然这些钱还不是谢广云的，但是谢广云听到这个报价，就震惊的快晕过去了。合着赵长枪送自己的这坛酒，丝毫不亚于托恩送给自己的奥迪A8啊！

　　“对，一百万。这就已经在是我的极限价格了，当初茅台集团在拍卖会上拍卖一款二十年陈酿的茅台，也不过拍了八十万，所以，这一百万已经很不少了。”吴飞羽淡淡地说道。实际上如果不是他要那坛酒有用，他也不会花这么多钱买一坛酒。

　　“不少！当然不少！”谢广云一边说话，一边将头扭向身边的女儿，好像要征询一下女儿的意见，到底是卖还是不卖！

　　“爹！这可是枪哥对你的一番心意，你现在当着他的面卖掉，这是对枪哥的不敬！”谢兰兰有些生气的对自己的爸爸说道。

　　谢广云听了女儿的话，有些可惜的咂咂嘴，然后才说道：“对不起先生，这酒我真的不能卖！”

　　吴飞羽听到谢广云这样说，只好遗憾的摇摇头，就要离开。然而，此时赵长枪却看出吴飞羽这么急切的想得到这坛酒，肯定还有别的用处。于是马上说道：“吴董，请等一下。”

　　吴飞羽马上回头，有些惊喜地说道：“难道赵老弟改变主意了？”

　　赵长枪洒脱的摆摆手说道：“我改不改主意已经无所谓了。因为现在那坛酒已经不是我的了嘛！我只是想知道吴董为什么如此急切的想得到这坛酒。我能看出来，老哥买下这坛酒好像不是为了自己喝，而是有别的用途。”

　　赵长枪已经打定了主意，如果吴飞羽要这坛酒真的有其他正大光明的用途，他就把家里的那一坛酒送给吴飞羽。虽然他和吴飞羽今天只是头一次见面，但是赵长枪对吴飞羽的印象却非常好。

　　吴飞羽听了赵长枪的话之后，先是迟疑了一下，然后才说道：“呵呵，我看赵老弟也是性情中人，既然如此，将原因告诉赵老弟也无妨。正月初九是我爷爷的生日，他一辈子喜欢喝酒，甚至曾经发誓要喝遍天下美酒。我想我爷爷一定从来没喝过你这种美酒，所以，我才想将那坛酒带回去，孝敬我爷爷。”

　　“你爷爷是正月初九的生日？好巧啊！”赵长枪忽然想起吴应熊的老爹也是正月初九的生日，于是下意识地说道。

　　“什么好巧？难道赵老弟的家中也有人是正月初九的生日？”吴飞羽好奇的问道。


第1220章 人祸

　　“哦，我家中没有人的生日是正月初九，不过我听说临河省吴应熊副省长老父亲的生日就是正月初九。”赵长枪随口说道。

　　赵长枪说完后，心中马上感到有些后悔。吴家老爷子的生日他还是听夹河市市委书记林浩说的，真假他都没有确认过。并且，由于吴应熊身份特殊，他家老爷子的生日也算是一个不大不小的机密吧？如果吴飞羽知道了这个消息，到时候会不会去叨扰吴家，给吴应熊添麻烦？

　　赵长枪虽然有些后悔，但是话已经说出去，也收不回来了，只是神色有些尴尬。然而让他想不到的是，他的话音刚落，吴飞羽却惊喜地问道：“吴老弟认识我爷爷？”

　　“你爷爷？”这回轮到赵长枪吃惊了。不过他瞬间就明白过来，吴飞羽很可能是吴应熊的本家，而且是吴应熊的子侄辈。

　　果然，他接下来就听吴飞羽高兴地说道：“呵呵，吴应熊正是家父。不知道吴老弟是怎么认识我爷爷的？”

　　赵长枪尴尬的笑了一下说道：“呵呵，吴董，其实我并不认识吴老爷子，我只是和吴省长有过数面之缘。吴省长一向对我提携有加，我一直很感激吴省长的。哦，要不这样吧，这样的酒我家中还有一坛，你给我留个你的地址，我快递给你。也算是我谢谢吴省长一向对我的照顾。”

　　“别，别！千万不要找快递公司。那可是无价之宝，就快递公司那工作水平。你交给他们的是一坛美酒，保不准我收到的就是一堆碎瓦片！”吴飞羽笑着说道。

　　“就是，前些天我给吴董订购了一台电脑，结果寄到家后，我打开包装一看，屏幕都摔花了！”说话的是吴飞羽的司机小邵，看来平时他和吴飞羽的关系很融洽，两个人经常开开玩笑啥的。

　　周围的几人听了小邵的话后，也都呵呵笑了起来。双方的气氛越来越融洽。只有谢广云听说赵长枪要把另一坛就送给吴家老爷子，不禁有些肉疼。不过仔细一想，女婿这也是在给他自己的仕途铺路呢！那坛酒送给吴家老爷子也没算白瞎了。

　　这个老东西被谢兰兰一阵忽悠后，已经迫不及待的想要认下赵长枪这个女婿了。至于托恩吗？先划归到第二梯队，待选吧！反正女儿一时半会儿也不结婚。好歹也得再榨他点油水嘛！

　　“算了，赵老弟，既然都是熟人，我看到时候，你还是亲自给我爷爷送去得了。我爸爸也一定很高兴见到你的。”吴飞羽呵呵笑着说道。

　　赵长枪本来不想去吴家，但是忽然想起林浩曾经求他带他去参加吴家老爷子生日宴会的事情。

　　本来赵长枪看到林浩将许多精力都用在了经营关系网上，对他有些反感的。但是后来发生他和假毒龙会火拼的事情后，赵长枪对林浩的认识发生了变化。

　　在那次事件中，林浩作为夹河市的市委书记，反映可谓非常迅速，不但在第一时间就指示公安局长火雷要快速出警，并且不顾半夜三更，亲自跑到了事发现场处理问题。可见林浩并没有将所有的精力都用在经营关系网上，经营关系网只是他干好工作的一种手段而已。

　　其实，从这几年夹河市的高速发展上，也可以看出，林浩这个市委书记是非常称职的。别的不说，就单单赵庄和清水镇的发展，如果离开了夹河市的支持，也不可能有现在的局面。

　　想到这些，赵长枪马上说道：“好吧，既然如此，那我就恭敬不如从命了。”

　　至于吴应熊到底愿不愿意让林浩参加吴家老爷子的生日宴会，赵长枪根本就没多考虑。毕竟他把人带去了，难道吴应熊还把人赶出来？再说了，赵长枪相信林浩有能力和吴应熊处好关系。

　　“好，那就一言为定了。到时候，我就在家里恭候赵老弟了！”吴飞羽一边说一边终于迈步上了自己的宾利，直到坐到了车上，还不忘放下窗户叮嘱赵长枪，“哦，去的时候，可前往别忘了带上那坛酒啊！”

　　“忘不了，你就放心吧！”赵长枪和吴飞羽挥手作别。

　　“小赵，吴董已经走了，我们也赶紧回家吧。你妈，哦，你伯母已经做好了饭菜等着我们了。再不赶紧回家，她要着急了。”谢广云看到吴飞羽离开后，抱着酒坛子一脸笑容的对赵长枪说道。

　　这老家伙现在对赵长枪是越看越顺眼。赵长枪多好啊，多优秀啊。不但有钱，而且还有个在皮克王国当总理的妹妹，现在看样子好像和那个吴省长关系也不错？对了，吴省长是哪个省的省长来着？嗯，不管了，反正是个省长官就不小，赵长枪抱上这么个粗大腿，以后还愁不飞黄腾达，青云直上？

　　自己的女儿嫁给他，到时候就是官太太，他和老婆子就是皇亲国戚！想在华国住就在华国住，想到皮克王国住，就到皮克王国住！多美啊！

　　人家都是丈母娘看女婿，越看越喜欢，谢广云现在是老丈人看女婿，越看越喜欢，美得鼻涕泡都快流出来了。

　　托恩看到谢广云在赵长枪面前谄媚的样子，恨不能一巴掌拍死他，心说：“奶奶的，见钱眼开的混蛋，老子送你辆车的时候，你恨不能给老子舔屁股，现在赵长枪送你一坛酒，你又恨不能跑去给他舔屁股！什么东西！你放心，今天晚上老子弄不死你，也得弄你个半残废。”

　　谢广云看到托恩脸上的表情不太对头，于是连忙走到他面前说道：“米斯特托恩，你也上车吧。我们一块儿回家。”

　　在谢广云看来，托恩现在虽然已经被他打入了第二梯队，但是好歹托恩也送给了他一辆价值百万的豪车！不能太过怠慢人家。何况，他还想从托恩身上再榨点油呢！

　　这老家伙却不知道，托恩现在正想着怎么弄他个半残废呢！他还想着榨人家一点油？简直就是笑话。

　　谢兰兰看着老爸的样子，气的嘴巴撅起老高。她算看出来了，她爸爸这是把她当成奇货可居的货物了！托恩和赵长枪谁出价高，他就把自己嫁给谁。

　　唉！摊上这么个爹也够谢兰兰头疼的！

　　谢兰兰看到爸爸好像宝贝一样，抱着酒坛子不放松，不禁没好气地说道：“爸爸，我们要回家了，你还不把酒快点放回到后备箱？”

　　“这丫头，怎么这么不懂事呢？之前就是因为放在了后备箱，才撒去了五分之一嘛！现在怎么还敢放在后面。如果再来那么一下子，酒不全都撒没了？这可是价值一百多万的酒！撒了多可惜？再说，如果那样也白瞎小赵一片心了。还是我抱着牢稳。你说是吧，小赵？”谢广云挤眉弄眼的冲赵长枪说道。

　　赵长枪有些好笑，连连点头，说道：“那是，那是。”

　　谢兰兰冲爸爸翻翻白眼，说道：“那你还怎么开车？”

　　“我还开什么车？我连驾证都没有。刚才要不是你给我顶岗，我就被警察给拘留了！还敢开？还是你开吧！别啰嗦了，快点，快点。”谢广云一连串地说道。其实他不是不想开车，而是他放心不下怀中的美酒。

　　“真没见过你这样当爹的。”谢兰兰嘟囔一声，然后对站在一边一直沉着脸没说话的托恩说道：“托恩，你来开车吧，反正你也知道路。”

　　“好吧。很乐意为您效劳。”托恩脸上露出一丝笑容，上了驾驶位。而这时候，保镖皮耶里早已经回来，已经坐到副驾位上等着他们了。

　　奥迪A8的确是好车，虽然经过了之前激烈的碰撞，但是一点都不影响驾驶，在托恩的驾驶下，稳稳的朝谢兰兰的家中开去。

　　托恩一边开车，一边不时的从车内后视镜中看看后面谈笑风生的赵长枪，谢广云和谢兰兰三人。

　　看着其乐融融好像一家人一样的三个人，托恩的脸色越来越阴郁，心中暗道：“谢兰兰，不要怪我对你不客气，也不要怪我心狠手辣，一切都是你逼我的！这是你自己的选择！赵长枪，今天晚上，我就让你去见阎王！”

　　由于之前的一番耽误，五个人回到家的时候，天色已经彻底的黑了下来。谢兰兰的妈妈早已经在家里等着他们了。

　　兰兰妈妈是个很朴实的家庭妇女，对赵长枪也客客气气的，这倒让赵长枪暗暗松了口气。如果谢妈妈也像谢爸爸之前一样对待自己，自己可就真没脸在这个家里吃这顿饭了。

　　想想谢爸爸和谢妈妈对待自己的态度，赵长枪又想起了崔晓芳的爸爸妈妈对待自己的态度。他不禁有些好笑，在崔晓芳家，是晓芳爸爸不干涉晓芳的自由，晓芳妈妈却极力反对自己和晓芳在一起。

　　到了谢兰兰家，事情却调过来了。好像兰兰妈妈挺喜欢自己，而兰兰爸爸对自己不怎么感冒。当然这是指刚和兰兰爸爸见面的时候，现在嘛，好像兰兰爸爸对自己也挺好？

　　自己五个女朋友已经见了两个的父母了，剩下的三个，李若萍和王淑芳都已经无父无母，倒也不用再费心了。只剩下一个魏婷的父母了。魏婷的爸爸可是大官，自己以后见到他该怎么相处哟！

　　想想这些，赵长枪就感到有些头大。

　　赵长枪只顾着应酬谢兰兰的爸爸妈妈，却没有意识到，一场人为的灾难，即将要降落到谢兰兰一家人的头上！


第1221章 嫁女儿还是卖女儿

　　大年初三的晚上，谢兰兰一家三口，赵长枪，还有托恩和皮耶里，六个八竿子打不着的人凑到一起，吃了一顿不尴不尬的饭。

　　吃饭的时候，谢广云对赵长枪的酒赞不绝口，而托恩则一直阴沉着脸不说话，只是一杯一杯的喝酒。

　　看着好像牛饮一样喝酒的托恩和皮耶里，赵长枪疼的心头直哆嗦，心说：“我草！大路叔给我的这坛酒算是白瞎了。就当饮驴了吧。”

　　吃过饭后，由于托恩，赵长枪，和谢兰兰三人之间的关系太微妙，所以，谁都不好说话。寒暄几句后，因为谢兰兰的家里根本住不下这么多人，所以托恩和皮耶里便先起身离开了。

　　临出门前，托恩似笑非笑的对赵长枪说道：“赵先生没打算在兰兰家里过夜吧？”

　　“不会，不会。兰兰和赵先生还没确定关系，他怎么能留在我家里呢？赵先生一会儿就离开了。是吧，小赵？”不等赵长枪说话，谢兰兰的爸爸谢广云就先抢着说道。

　　赵长枪没想到谢广云会这样说，难道他不知道自己和兰兰已经在一起了吗？或许是当地的风俗还比较保守，只要男女不结婚，男方就不能在女方家留宿？

　　赵长枪虽然心中疑惑，但是也没时间去问别人，于是马上说道：“哦，当然，要不我和托恩先生一块儿离开吧。”

　　“也好，正好搭一路车。”一直不说话的皮耶里说道。

　　托恩没说话，然而当他转过脸的时候，脸上却露出一丝阴狠的笑容。因为今天晚上的行动，他就怕赵长枪会在谢家留宿。只要赵长枪不在谢家留宿，他的计划就可以顺利实施了。

　　谢兰兰虽然有些不满爸爸的安排，但是既然爸爸已经说出口了，而且赵长枪也已经表态，她总不能再厚着脸皮让赵长枪留下来陪她过夜吧？

　　于是，赵长枪，托恩和皮耶里三人便一起离开了谢兰兰的家。谢家就只剩下了一家三口人。

　　“老谢，那个赵长枪挺好啊，我看你对他也不错，为什么也把他赶走了？”谢妈妈疑惑的问谢广云。

　　谢广云白了一眼老伴，说道：“你懂个屁！现在两个人都待选！只能说赵长枪现在已经获得了一个种子位置。如果今天晚上赵长枪留在了我们家，而托恩却到外面去住，他会怎么想？他一怒之下，岂不是会彻底放弃我们家兰兰？”

　　“爸！你这是说的什么话嘛！你这是打算嫁女儿啊，还是打算卖女儿！什么又是种子位置，又是待选的！”谢兰兰有些生气的冲爸爸说道。

　　“嘿嘿，我老头子拉扯你这么大容易吗？现在眼看你就要成为别人的了，我如果不趁机要点养老钱，以后谁来养活我和你妈？”谢广云半开玩笑地说道。

　　“妈！你看我爸都是说的什么糊涂话嘛！好像如果我出嫁了，就永远不会再回来看你们了一样！”谢兰兰冲妈妈撒娇道。

　　“兰兰，别管你爸！这人就是个地地道道的老财迷，他尾巴朝哪翘，我就知道他往哪飞！他不是怕得罪托恩之后，托恩不再追求你，而是怕托恩一怒之下，会将那辆车再要回去！”兰兰妈妈笑着说道。

　　“我老财迷？我如果不老财迷，咱家能有现在的光景？能有电脑冰箱洗衣机，电灯电话电视机？兰兰能长到今天？真是忘恩负义。不过，这个托恩办事也的确有些不太地道，明明说车已经送给我了，可是他们开的时间，比我开的时间还长！而且用车的时候，连声招呼都不告诉我，还私自留下了一把钥匙！真是小气！”谢广云有些没好气地说道。

　　谢妈妈抬头瞥他一眼，说道：“我看不是人家小气，是你小气吧？他们每天到处去，手里没辆车怎么行？只要临走的时候，把车子给你留下不就行了？”

　　“我就怕我们一旦得罪了托恩，他临走的时候，会把车开走呢！”谢广云一脸担心地说道。

　　“怎么样？兰兰，你看，你看，你爸的狐狸尾巴露出来了吧？车子本来就是人家的，人家要回去正好嘛！省的我们还欠人家一份情！”谢妈妈说道。

　　“去去去，什么欠情不欠情的？我女儿和他同学这么多年，他每天都和兰兰抬头不见低头见的，和男女朋友也差不多了吧？他怎么着还不得给兰兰点青春损失费？”谢广云厚着脸皮说道。

　　“照你这理论，咱女儿从小到大，接触的人多了。你是不是每个人都去和人家要点青春损失费啊？”谢妈妈嘲讽地说道。

　　“呵呵，那当然好……”谢爸爸脑海中出现一幅画面，他坐在一张桌子后面，桌子前面排了一大溜的小伙子，轮流走到桌子面前，将手里的一大摞通红钞票放在桌子上……“好个屁！做你的春秋大梦去吧！老娘从二十岁就和你在一起，也从来没见你给我爹妈什么青春损失费！兰兰，走，咱娘俩到你房间里说话去，别和你这个财迷爸爸在这里胡扯！”兰兰妈妈说着话，拉着女儿离开了。

　　“唉，你这老婆子能和咱女儿比吗？咱女儿是天上的雪莲花，你就是厕所边上那狗尾巴草，咱女儿是九天仙女，你就是深海夜叉！还给你精神损失费？我没和我老丈人要点精神损失费就不错了。哎，你们俩别走，给我回来，我还没说完呢……！”谢广云冲谢兰兰娘俩的背影一个劲的嘟囔。

　　走到门口的谢兰兰转过头来冲爸爸做了一个鬼脸，然后将门关上了，留下爸爸一个人在客厅里唠叨。她清楚自己的爸爸，虽然经常和妈妈吵架，说话好像也比较重，但是他们老两口的感情确实一向很好。而且爸爸虽然贪财，但是为人并不坏，对待姥姥姥爷一家人也挺好。

　　赵长枪和托恩住到了同一家酒店。两个人话不投机半句多，到了酒店便各自开房，回了自己的房间。

　　赵长枪洗漱一番后，便在自己房间里打电话。他先给平川县县委书记宗伟阳打了电话。这些天他不在平川县，都是宗伟阳在操劳，赵长枪总得要和他说声谢谢。

　　两个人聊得很投机，也聊了很多，主要还是展望如果平川县真的成了全国重点扶持县，将会迎来什么新局面。

　　谈完工作之后，赵长枪对宗伟阳说道：“老宗，我这次回来，可不是只忙活我自己的事情啊，我说到做到，给你预定了一个好老婆，到时候包你满意！”

　　“赵老弟，你就给我扯吧！我都这把年纪了，还能有什么奢望？还接个什么婚啊！”宗伟阳笑着说道。

　　“嘿嘿，老宗，你就给我装吧。如果我没猜错的话，这些日子一定又在想念那个苏小红吧？我告诉你，苏小红我见过，绝不是一个能和你厮守终身的人！”赵长枪开玩笑说道。

　　宗伟阳沉默了片刻，然后才轻轻叹了口气，幽幽说道：“唉，曾经沧海难为水，除却巫山不是云啊！”

　　原来，这个春节，宗伟阳竟然还真的千方百计的又联系到了已经离开平川的苏小红。在宗伟阳那段感情枯竭日子里，苏小红毕竟曾经给过他阳光和雨露，所以他一直就没有彻底的放下苏小红。

　　然而让宗伟阳伤心的是，当他千方百计联系上苏小红后，却得知，苏小红已经拿着当初他给她的钱，找了一个如意郎君结婚了！宗伟阳只能发出一声叹息，暗叹自己一心向明月，明月却无心。

　　“行了，行了，别跟我玩伤感了。说的我都感动的不行了。我告诉你吧，别看你年纪比我大，但是在感情上，你还没到大海的边呢！说什么曾经沧海。到时候，你看了我给你带去的人，保管你神魂颠倒。好了，就这样吧，挂了。”

　　赵长枪“咔吧”一声挂断了电话，嘴里还嘟囔：“唉！这个老宗，也够可怜的。找个老婆是个丧门星，找个情人却又无情无义。半辈子过去了，竟然没有遇到一个知冷知热的女人。”

　　想想宗伟阳，再看看自己，赵长枪忽然感到幸福感满满的！无论事情有多麻烦，一个男人能被女人爱着，总是幸福的。

　　赵长枪正在胡思乱想，电话忽然又响了。赵长枪一看是魏婷打来的，连忙接起来。可是刚接起这个手机，他随身携带的另一个手机又响了，一看，崔晓芳打来的。赵长枪一阵头大，只好将崔晓芳的电话也接通了，对着两个话筒说道：“老婆，咱视频吧！省钱，还能见面？啥？你没穿衣服？不要紧，不要紧，都是老夫老妻了……”

　　于是两分钟后，赵长枪坐在了电脑前，打开了视频。赵长枪索性将王淑芳和李若萍也电了一下，大家一起视频通话。五个人正玩得不亦说乎，一会儿谢兰兰竟然也加入了进来。原来，谢兰兰陪着妈妈聊了一会儿天后，妈妈便回去休息了。

　　谢兰兰担心赵长枪被爸爸“赶出”谢家生气，便打电话安慰一下赵长枪，没想到赵长枪那边却正玩的兴高采烈呢！

　　赵长枪正玩得高兴，忽然听到谢兰兰在话筒中说道：“等一下，枪哥，我听到外面有动静，好像是托恩来了！我去看一下。”

　　赵长枪顿时有种不好的预感，托恩半夜三更跑到谢兰兰家做什么？

　　想到这里，他马上说道：“兰兰，注意安全。视频不要关闭，有什么事情第一时间告诉我！”


第1222章 托恩夜闯谢兰兰的家

　　谢兰兰家出事了！

　　就当谢兰兰和赵长枪等人聊得愉快时，隔着卧室的门，她忽然听到从外面传来一阵急促的敲门声。

　　接着她又听到了爸爸的声音：“谁啊！这么晚了，敲什么门？”

　　“谢伯父，开门啊，我是托恩。我有急事要找你商量。”谢兰兰隐约听到从门外竟然传来托恩的声音。她心中有些担心，于是马上将这个消息告诉了正在线上的赵长枪。然后将自己卧室的门拉开了一道缝，向外面看去。

　　谢兰兰家的房子是两室一厅，客厅便连着房门。透过门缝，谢兰兰看到爸爸谢广云已经及拉着拖鞋走到了客厅里，睡眼惺忪，看来刚才他已经睡着了，是被敲门声惊醒了。

　　谢广云并没有马上去开门，而是站在客厅里，看着门口的方向，问道：“哦，是米斯特托恩啊。这么晚了，有什么事情吗？”

　　“谢伯父，你快开门啊！我们又遇到今天下午那帮坏蛋了，他们要杀我和皮耶里啊，你快开门，不然他们就要追上来了！”托恩在门外急促地说道。

　　谢广云吓一跳，今天下午那十几个人的凶猛，他可是亲眼见过，一个一个全是十足的亡命徒。托恩是外国人，在华国无根无萍，如果被他们盯上，的确是凶多吉少。

　　谢广云虽然贪财，但是毕竟人不坏。他也没再多想，顺手便拉开了房门。

　　然而，让他疑惑的是，站在门外的托恩，气定神闲，正一脸冷笑的看着他，一点被人追杀的样子都没有。

　　谢广云下意识的看了一下托恩身后的楼道，却听到托恩冷笑着说道：“不用看了，根本就没有什么杀手追杀我，我刚才是骗你的。”

　　谢广云一时没明白托恩这话什么意思，于是下意识地说道：“骗……骗我？为什么？托恩先生，你不是在和我开玩笑吧？”

　　“开玩笑？法克！老混蛋，你看我像在和你开玩笑的样子吗？”托恩忽然开口骂人。

　　谢广云明白了，托恩根本不是来找他帮忙的，摆明了是来找麻烦的！于是他也把脸一沉，喝道：“托恩！你是不是被疯狗咬了？你现在立刻给我滚！我这里不欢迎你！”

　　谢广云说着话，就要伸手去关门，想要将托恩关在房门外。然而，还没等他将房门关闭，就见托恩猛然抬脚，又狠又快的朝谢广云的胸膛上踹去！

　　托恩可不是绣花枕头，这家伙在M国的时候，没事就往健身房跑，一身肌肉非常有爆发力，不然当初他也不敢贸然和赵长枪较量一下手劲。可惜的是，他自以为豪的这两下子在赵长枪面前屁都不是！

　　不过托恩虽然和赵长枪没有可比性，但是对付谢广云却是绰绰有余了！他重重的一脚不偏不倚的踹到了托恩的胸膛上！耐克运动鞋在谢广云的胸膛上印下一个大脚印。

　　“啊！”谢广云口中发出一声闷哼，一直向后倒退了好几步，然后才“噗通”一声一屁股坐在了地上，脸色涨红，凶狠的眼神死死的盯着托恩。

　　谢广云感到五脏六腑间一阵翻江倒海般难受，接着嗓子眼发甜，一张嘴，“哇”的一声突出一口鲜血！

　　谢广云的脑袋已经成了一锅浆糊，他怎么也想不明白到底发生了什么事情。一向温文尔雅，英俊帅气，对自己更是恭敬有加，差点成为自己乘龙快婿的托恩，怎么突然之间就变成了魔鬼，而且向自己下这么重的手？为什么？这到底是为什么！

　　正隔着卧室的门缝看着外面动静的谢兰兰，看到托恩竟然敢出手打自己的爸爸，脑袋嗡就是一下子！她一把拉开房门，一边朝外跑，一边歇斯底里的冲托恩吼道：“托恩！你住手！你在干什么！你这个混蛋！”

　　谢兰兰也不明白托恩今天晚上为什么会这样。她虽然对托恩没感情，但是托恩给她的整体印象还是不错的。这个梅隆家族的大少爷，总是温文尔雅，彬彬有礼，说话做事很有绅士风度。对自己更是一直都很有礼貌。

　　谢兰兰甚至曾经想过，如果自己不是早就对赵长枪心有所属，也许自己就答应托恩的追求了。

　　没想到托恩今天晚上竟然干出这样的事情！

　　谢兰兰一边怒骂托恩，一边快步的跑到谢广云的身边，将谢广云从地上扶了起来，用手擦了一下爸爸嘴角的鲜血，带着哭腔说道：“爸，爸，你怎么样，你没事吧？你不要吓女儿啊！妈妈，你快点喊医生啊。”

　　谢广云虽然贪财，但是他毕竟是谢兰兰的爸爸，谢兰兰一直都深爱着他。

　　谢妈妈也已经衣衫不整的从卧室里跑了出来，听了女儿的话，也顾不得怒斥托恩，马上抓起桌上的电话，就要拨打120急救电话。这个朴实的劳动妇女已经吓坏了，颤抖着双手就要拨号。

　　然而，她才刚刚拨下一个号码，就被托恩一脚踹在了小腹上！

　　“当啷”一声电话掉到了地上。

　　“呜……”谢妈妈嘴里发出一声痛苦的呻吟，弯着腰，好像虾米一样倒在了地上，整张脸因为痛苦而有些变形，嘴角溢出了白沫。

　　“妈妈！妈妈！”谢兰兰一边哭喊，一边跑向了妈妈。

　　“老婆子！老婆子！”谢广云也喊叫着朝谢妈妈走去，然而托恩之前给他的那一脚实在太狠，已经伤到了他的内脏，所以他踉跄了两步，还没走到谢妈妈的身边，身子便噗通一声又摔倒在地上。

　　“爸爸！爸爸！”刚刚冲到妈妈身边的谢兰兰扭头看着重新摔倒在地上的爸爸，然后再看看还躺在地上的打滚的妈妈，忽然不要命的朝托恩冲了过去，嘴里疯狂地喊道：“托恩！你这个畜生！我跟你拼了！”

　　然而，谢兰兰实在太没有打架经验了！仓促之下，她竟然都没想到要先找个家伙拎在手中！

　　论起打架，在赵长枪的五个女人中，排第一的就都得数李若萍。这丫头从小跟着他爷爷李朝天过生活，是被他爷爷当成男孩子养大的。赵长枪跟着李朝天混的时候，她又整天缠磨着赵长枪教她功夫。所以这丫头无论是传统武术，还是自由搏击，水平都不差，三五个大男人根本不是她的对手。

　　其次就轮到魏婷魏大小姐了！魏婷正宗警校毕业，身体素质相当好，一身擒拿格斗也玩的非常棒，当初在芙蓉镇当所长，抓捕犯人时，她经常亲自上阵！暴力警花，曾经无数次让手下敬佩不已！

　　再就轮到王淑芳了！别看这位大姐从小没练过武，也很少打架，并且看上去就是窈窕淑女一个，一身的知性美，但是王淑芳如果发起狠来，那是真的不要命！就连李若萍和魏婷都得退避三舍！

　　想当初在赵庄，她提一把雪亮的马刀，带着赵家的人和尹家的人火拼，惊掉了多少赵庄人的下吧！

　　武力值最低的就是谢兰兰和崔晓芳了，这俩大美女就是地地道道的小女人两枚，虽然长得漂亮，但是论起打架，彻头彻尾的外行。

　　所以，此时此刻，当谢兰兰挥舞着双拳，咬牙切齿，不要命的朝托恩冲去的时候，托恩却没有感到丝毫的威胁！

　　“真是蠢透了！”

　　托恩嘟囔一声，一巴掌拍在了谢兰兰的脸上。谢兰兰的脸上顿时多出了五个通红的手指印。

　　“不要打兰兰！你这个畜生！”谢妈妈躺在地上，愤怒的冲托恩吼道。

　　托恩没有理会谢妈妈的骂声，只是面露讥讽的看着谢兰兰。

　　谢兰兰忽然被托恩一巴掌打醒了！她猛然意识到，自己这样和托恩拼命，根本就伤害不到托恩，只会更加的激怒他，给自己的爸爸妈妈还有自己带来更大的伤害。

　　目前最重要的是，要稳住托恩，不要让他离开，等待着赵长枪的到来！她的电脑视频可是一直都开着，现在家里闹出这么大的动静，枪哥肯定已经知道了！谢兰兰相信，用不了多长时间，枪哥就会来救他们！

　　于是，谢兰兰脸上的怒气开始迅速的消失，她在想办法怎么稳住托恩。

　　谢广云却不知道谢兰兰心中在想什么，他以为女儿已经被打傻了，于是使劲喘了几口，然后无力的对谢兰兰说道：“兰兰，别跟他打了！你快点让他走！我再也不想见到他，以后你也永远不要和他再有任何联系！”

　　谢广云虽然非常不甘心就这样放过托恩，但是他也知道，现在家里就他们一家三口，自己和老婆子已经受伤，女儿更是个弱女子，他们一家人根本不是托恩的对手，如果想和托恩来硬的，完全就是以卵击石，自取其辱！现在最好的结局，就是托恩能快点离开！

　　然而，谢兰兰并没有听爸爸的吩咐，而是尽量放低语气说道：“托恩，我想知道这是为什么？”

　　托恩用阴狠而贪婪的目光看着谢兰兰，忽然有些歇斯底里的狂笑道：“为什么？哈哈哈，你问我为什么？那我今天就告诉你为什么！就因为我苦苦追了你四年！而你却对我无动于衷！我告诉你！谢兰兰，我是梅隆家族的继承人，只要我愿意，没有女人能拒绝我！只要我看中的女人，我就一定要得到！你也不例外！”


第1223章 远亲不如近邻

　　谢兰兰为了等待赵长枪的到来，想尽量放低自己的姿态，以免激怒托恩。没想到她只是问了一个为什么，就点燃了托恩的积怨！

　　只听托恩瞪圆着眼睛盯着谢兰兰，不断的咆哮道：“说实话，谢兰兰，你是我见过的女人中最漂亮的，也是最优秀的。所以我曾经真的对你动了感情，我不光想得到你的人，我还想得到你的爱！所以我一直在包容你，原谅你。希望有一天，你能主动投进我的怀抱！”

　　“可是，你给我的总是一次次的失望！一次次的伤害！是你亲手将我对的爱，全部变成了我对你恨！谢兰兰，我现在对你已经没有一点点爱，只有恨！我已经不想再得到你的爱，只想得到你的人，得到你的身子！我要将你当成我的性奴，将你玩成破鞋，等到我把你玩够了，我就会把你卖到妓院去当鸡！以你的容貌，去当鸡，一定能生意兴隆，财源广进！哈哈哈哈……”

　　托恩疯狂的说着，好像要把这几天对谢兰兰的不满全都发泄出来！

　　谢兰兰听着托恩的话，不禁感到一阵阵发寒，整个身体都轻微的战栗着，口中不断的重复着：“你这个魔鬼，你这个魔鬼……”

　　“哈哈哈，魔鬼？谢兰兰，我本来也想在你面前做一个人，甚至是做一个绅士，但是你却亲手把我变成了魔鬼！今天，我就要让你自食其果！”托恩继续哈哈大笑着说道。

　　谢广云挣扎的从地上坐了起来，瞪圆着眼睛看着托恩，咬牙说道：“混蛋，你这个王八蛋！你要是敢动兰兰一根头发，我就是做鬼也不会放过你！”

　　托恩鄙夷的看了一眼谢广云，然后迈步走到他面前，居高临下的对他说道：“哈哈哈，你做鬼也不会放过我？老不死的，我本来以为你会为了钱财连你的女儿都不要的，看来你还很看重你的女儿嘛！哈哈哈！”

　　托恩说着话，忽然从身上取出一枚折叠钥匙，那是奥迪A8的车钥匙。托恩拿着钥匙，在谢广云的面前轻轻地的晃了两下，用嘲弄的语气说道：“老不死的，你不是很喜欢那辆车吗？现在钥匙就在我手里，有本事过来拿啊！只要你能将钥匙从我手中抢去，那辆车仍然是你的！”

　　谢广云恨不能找个地缝钻进去！他悔，他恨，他悔恨自己之前怎么会看上托恩的东西，他悔恨自己之前怎么就没看出托恩魔鬼的本性！如果不是自己贪图托恩的东西，将他留在了自己家中过年，事情岂能会成为现在的样子？

　　“怎么？不要？难道你谢广云也有不贪财时候？别忘了，这可是一辆车哟，比赵长枪那一坛酒可好多了！赵长枪的那一坛酒再好又如何，现在还不是没有了？我真不明白你为什么仅仅因为一坛酒就选择了赵长枪那个混蛋！”托恩继续拿着钥匙在谢广云面前晃啊晃的。

　　谢广云被托恩气的浑身一个劲的发抖，整个胸膛剧烈的起伏着。忽然，谢广云一把抱住了就在他面前的托恩的大腿，口中声嘶力竭地喊道：“托恩，我要杀了你！”

　　谢广云一边嘶吼，竟然一口咬住了托恩的大腿！

　　现在虽然是冬天，但是松达市地处华国的南方，维度已经非常的低。所以这里的冬天并不冷，托恩的下身只穿了一条西裤，丝毫不能抵挡谢广云锋利的牙齿！

　　恨透了托恩的谢广云差点从托恩的大腿上撕下一块大肥肉！托恩的大腿顿时一片殷红！

　　“啊……！”托恩嘴里发出一声惨叫，然后猛然一掌砸在谢广云的后脑勺上。

　　谢广云顿时感到一阵天旋地转，松开了嘴巴。

　　“法克！我操你点点！你这个混蛋！老子今天要杀了你！”托恩猛然抬脚爆踢在谢广云的胸膛上，谢广云的身子“噗通”一声仰面跌倒在地上，嘴里再次吐出一口鲜血！

　　“爸爸！”

　　谢兰兰嘴里发出一声尖叫，快速的朝爸爸跑去。

　　“老头子！”

　　谢妈妈也发出一声惨呼，想站起来去看看自己的老头子，可是她刚刚站起来踉跄了几下，身子便重新倒在了地上。

　　“闪开！奶奶的，这条疯狗竟然敢咬我！他今天必须要去死！”托恩嘶吼一声，一把扯住谢兰兰的头发，将她从谢广云身边甩开，然后抬脚就要朝谢广云的太阳穴跺下去！

　　托恩这一脚下去，谢广云就算不死，也得只剩半条命！

　　“住手！我答应你！”

　　就当托恩的脚眼看要跺在谢广云的太阳穴上时，被他甩在一边的谢兰兰忽然歇斯底里地吼道。

　　托恩的动作猛然停了下来，将脚轻轻的放下，然后转身戏谑的看着谢兰兰，冷笑着说道：“你答应我？谢兰兰，你答应我什么？”

　　“我答应跟你走！你让我做什么都行！随便你怎么安排，只要你放过我的爸爸妈妈！”谢兰兰哭着说道。心中却在不断的呼唤：“枪哥，你快点来啊！你如果再不来，我们一家人可就要都死在这个混蛋的手中了！”

　　“哼哼，女人果然都是犯贱的动物！以前我敬着你，爱着你，拿你当公主，对你百依百顺，你对我却不假辞色。哈哈，现在竟然要答应给我做性奴！哈哈哈，真是讽刺！不过这可不是我认识的谢兰兰呢！”托恩走到谢兰兰面前，用食指勾起了兰兰的脸，皮笑肉不笑地说道。

　　“托恩，你让我做什么都行！我只求你放过我的爸爸妈妈！”谢兰兰一边流泪，一边咬着牙说道。

　　“真的？我让你做什么，你就做什么？”托恩再次说道。

　　这一次，谢兰兰没有说话，只是点了点头。

　　“哼哼，真是父女情深啊！女儿为救爸爸，甘愿卖身为奴，还是最卑贱的性奴！这要是写成小说，会不会流传千古啊！比那些卖身救夫啥的，感人多了！”

　　托恩忽然停顿了一下，然后厉声喝道：“谢兰兰！不要和我装了！不要以为我不知道你想干什么！如果我没猜错的话，你早已经给赵长枪打了电话吧？你想拖延时间，等着赵长枪来救你？我告诉你，你就死了这条心吧！赵长枪来不了了！哼哼，难道你没有发现我的保镖皮耶里没有和我一起来？”

　　谢兰兰不禁耸然一惊！对啊，皮耶里哪里去了？他是托恩的贴身保镖，按说应该和托恩形影不离才对啊，怎么这次没有跟在托恩的身边？难道他去暗杀枪哥了？

　　“我告诉你，皮耶里已经去杀赵长枪了！说不定赵长枪现在已经变成了一具冰冷的尸体！”托恩给了谢兰兰一个明确的答案。

　　“放屁！就凭皮耶里休想能害得了枪哥！现在死的一定是皮耶里那个混蛋！”谢兰兰瞪着托恩，厉声说道。

　　“哼哼，我承认，赵长枪很厉害，厉害到我平生仅见！皮耶里的确不是他的对手，可是如果再加上今天下午和赵长枪火拼的那帮人呢？他们好像叫什么林海市七狼八虎？”

　　谢兰兰的心顿时沉了下去。今天下午赵长枪和那十五个人的火拼，她可是亲眼看到了，虽然最后赵长枪将那些人打的落花流水，但是刚开始的时候，赵长枪打的却相当凶险！这说明那十五个人绝不是等闲之辈！

　　现在虽然那十五个人被警察抓住了两个，但是皮耶里却顶了上去！皮耶里是托恩的私人保镖，个人实力不容置疑！他们总共十四个人，又是在暗中偷袭赵长枪，或许枪哥真的会凶多吉少？

　　“行了！不要浪费时间了。谢兰兰，你刚才不是说过，什么事情都答应我吗？来吧，老子现在就要你！而且是当着你爸爸妈妈的面要你！哈哈哈……”

　　托恩一狂笑，一边伸手开始撕扯谢兰兰的衣服！

　　谢兰兰没想到托恩竟然能无耻到这个地步，她咬牙骂道：“你这个禽兽不如的东西！”

　　“少废话，这可都是你自己答应的。你如果敢和我玩花样，我现在就杀了这一对老不死的！”

　　托恩狞笑着再次朝谢兰兰扑去！

　　然而就在这时候，谢兰兰家的房门忽然砰的一声被人从外面撞开了！

　　“枪哥！”谢兰兰心中一喜，扭头朝门口看去。然而让他失望的是，进来的人并不是赵长枪，而是他们家的对面邻居。谢兰兰以前都喊他王伯父。

　　让谢兰兰略感心安的是，此刻王伯父手中提着一杆一米七八的红缨枪，灯光下，枪尖锃亮，红缨耀眼！王伯父更是威风凛凛！

　　王伯父进来后，就急促的冲谢兰兰说道：“兰兰，我已经报警了！警察就快到了，坚持住！”

　　说着话，王伯父甩动红缨枪，抖出一个枪花，直奔托恩冲了过去！

　　看着和托恩厮打在一处的王伯父，谢兰兰心中一遍遍的念叨：“枪哥，你在哪里！你怎么还不来啊，难道你真的出事了？”

　　由于谢兰兰卧室里的电脑一直开着麦克和视频，而谢兰兰冲出卧室的时候，又故意的没有关门，所以，赵长枪在第一时间就知道了谢兰兰那边发生的事情。

　　赵长枪顿时气得脑袋生疼，青筋直跳，他只是和魏婷等人说了一声，然后电脑也来不及关闭，就冲出了房间。

　　赵长枪离开酒店，径直冲上了公路，看到一辆雪佛兰科鲁兹驶过，他一个箭步就蹿到了轿车的正前方！

　　“吱……”

　　急速的刹车让科鲁兹的整个车身都横了过来。柏油路上拖出一道醒目的刹车痕，空气中弥漫起轮胎烤焦的焦糊味。


第1224章 中途遇截兵

　　科鲁兹的司机是个三十多岁的年轻人，看上去很有修养。

　　赵长枪本来以为他一定会对自己叫骂连天的，没想到他竟然只是放下车窗，露出脑袋，笑嘻嘻的对自己说道：“喂，哥们，玩儿碰瓷也没你这个玩法的！你想死，哥还不想去坐牢呢！闪开一点吧。”

　　司机一边说，一边重新打火，就要从赵长枪身边绕过去，然而，就在此时，他忽然感到眼前一花，刚刚还在他眼前的人竟然消失了！

　　下一刻，他感到自己的身子陡然一轻，竟然已经从车窗中飞了出来，而刚刚还站在他车子外面的那个年轻人却已经到了车子里面！

　　司机心头顿时冒出一股冷汗，失声尖叫道：“啊！鬼！老子遇到鬼了！”

　　钻进车子里面的人正是赵长枪。此时此刻，情况紧急，赵长枪也来不及和司机详细的解释，只是一边打火，一边冲车外的司机喊道：“大哥，兄弟不是鬼，是人！借你的车用一下！回来重谢！”

　　一直到科鲁兹呼啸而去，司机才明白过来，他的车被人抢走了！

　　“喂，喂！我的车！我的车……”这个可怜的家伙一边狂喊，一边撒开脚丫子拼命的朝科鲁兹追去。不过这家伙追了几步就停下了，车子没影了，追个毛线！

　　如果这事放到别人身上，肯定会急的六神无主，哭天抢地。但是这哥们想想刚才事情的经过，忽然意识到，抢走他车的人一定不是个凡人。刚才听他话里的意思，好像还会将车子还给自己，而且还要重谢自己！

　　于是这个家伙竟然心安理得的在路边坐了下来，等着赵长枪回来还他的车子。等了片刻，这家伙忽然一拍大腿，说道：“我草！刚才老子竟然玩了个甩尾！牛逼透了！咦？当时老子是怎么玩的呢……”

　　不说这哥们痴痴呆呆的思考刚才他怎么玩出了一招甩尾，再说赵长枪。

　　赵长枪抢到车子后，担心谢兰兰的安危，无视了一切交通规则，车子好像飞一样在城市公路上疾驰！白色车身留下的残影和黑色的马路形成一黑一白的两条平行线！幸亏此时已经是后半夜，路上一个行人也没有，过往的车辆也少，不然赵长枪这一招可是真要惊世骇俗了。

　　赵长枪并不知道，他刚刚抢车快速的离去，一辆红色的帕萨特就从酒店的停车场上开出来，径直朝他追了过去。

　　红色帕萨特中正是七狼八虎中的一员。他本来想跟踪赵长枪，然后制造车祸，截停赵长枪的。却没想到赵长枪的车速实在太快，他根本连赵长枪的车屁股都挨不上，于是这家伙只好给老大田浩龙打了电话，将赵长枪的行踪告诉了田浩龙。

　　田浩龙又马上将消息告诉了一直在等着赵长枪的皮耶里。

　　于是，就当赵长枪经过一个丁字路口时，一辆黑色的奥迪A8忽然从一条胡同内冲了出来，拦腰就朝白色的科鲁兹撞去！

　　奥迪A8里面做的正是皮耶里，他已经在这里等候赵长枪多时了！皮耶里撞向科鲁兹的时候，已经给出了提前量，他是朝科鲁兹的车头前方四米左右撞过去的，这样两车相撞时，皮耶里估计自己的车就能正好撞在科鲁兹的中间，给赵长枪以重创！

　　可是即便如此，皮耶里还是低估了赵长枪的车速，他的奥迪并没有如他所愿的撞到科鲁兹的中间，而是撞到了科鲁兹的尾巴上！

　　“哐当！”

　　深夜里，原本寂静的公路上骤然响起一声巨响！白色的科鲁兹好像陀螺一样打着旋划出去，一连在地上转了好几个圈之后，才停了下来！整个车身的风挡全部碎裂，而直接被撞到的车尾更是瘪进去一大块！

　　皮耶里的奥迪也好不到哪里去。奥迪A8昨天下午的时候，车头已经被撞了一次，还没有来得及去修，现在又来这么一下子，更是雪上加霜，整个车前脸短了小半截，引擎盖都飞了！剧烈的碰撞直接伤到了发动机，车子突突两声熄火了！

　　“噗！我草！”

　　赵长枪暗骂一声，使劲甩了甩脑袋，将脑袋上的碎玻璃渣子甩掉，顺便让晕乎乎的脑袋也清醒了一些。他感到左边脸上热乎乎的，用手一摸，一手血，破相了。

　　赵长枪这些年虽然也会和人动手，但是已经很少受伤了，现在竟然受伤了，而且受伤的还是脸！这家伙顿时要暴走了！他一把松开安全带，就要下车。可是就在此时，他忽然看到了奥迪A8的号牌！

　　“奶奶的，这车子不是托恩送给谢广云的那辆吗？怎么跑到这里来了？”赵长枪心中刚刚有此一问，就马上明白过来：托恩这是故意要阻止自己去谢兰兰的家！

　　“差点上当！救兰兰要紧！”赵长枪重新扣好安全带，就要借着黑色奥迪趴窝的机会，快速离开。他的车子被撞的是尾巴，根本不影响驾驶。

　　然而，赵长枪刚刚发动车子，就看到忽然有四辆巨型渣土车，从他的前方开了过来，径直将路堵了个严严实实！炫白的灯光照的赵长枪睁不开眼。

　　就在此时，赵长枪忽然又听到身后传来一阵喇叭响。他猛然回头，发现五辆轿车已经在他后面戛然而止，不断轰击着油门，好像随时都会朝他撞过来！

　　赵长枪明白了，这是敌人精心设计的一个圈套，自己如果不摆平眼前这些人，就甭想去救谢兰兰！

　　不过让赵长枪不明白的是，如果这次行动真是托恩策划的，那么托恩是从哪里找来这么多帮手的？托恩在这里人生地不熟，怎么能调动这么多资源？

　　渣土车，轿车，加起来一共十辆，如果在松达市没有深厚的根基，是不可能在这么短的时间内调动这些资源的。

　　赵长枪虽然想不通，却也没时间细想这些问题。他必须要用最快的速度将这些人搞定，然后将前面拦在路上的渣土车移开，然后才能继续去救援谢兰兰！

　　赵长枪推开车门下了车，顺手亮出了追魂枪！随手一甩，追魂枪全部弹了出来，闪亮的枪柄在车灯的照耀下，反射出刺目的白光。如果再有一身金色战甲，赵长枪就是玄幻小说里的战神降临。超级拉风！

　　事情紧急，赵长枪必须全力以赴！

　　路两端的车子也开始下人，砰砰的关车门声响成一个。这些人手中清一色的拎着大号的砍刀，一个个横眉立目的死盯着赵长枪。

　　当看到这些人的尊荣时，赵长枪明白了，原来托恩和昨天下午那般混蛋勾结到了一起！怪不得托恩能在这么短的时间内调动如此多的资源。原来都是因为田浩龙！

　　托恩为人虽然可恨，但是不得不说，这小子临时决定收买田浩龙等人为自己做事，实在是神来之笔！有了他们的加入，一切都变得简单起来。

　　七狼八虎虽然以前的活动范围主要在林海市，但是他们在松达市道上也是大名鼎鼎，提起林海市龙哥，谁不给三分薄面？

　　别看他们现在正被通缉，但是他们在松达市道上的威信还在。再说了，现在他们就是一群随时都会被警察抓住的疯狗，逮谁咬谁！谁愿意在这个节骨眼得罪这种亡命徒？

　　所以，田浩龙求到谁头上，谁都得好好好是是是，点头哈腰的应承。要渣土车？给！要轿车？给！

　　赵长枪目测了一下对方的人数，不多不少正好十四个，领头的正是皮耶里和田浩龙。皮耶里在刚才的碰撞中也受了伤，大概是脑袋磕到什么地方了，一道殷红的鲜血从额头的一角流下来，被他胡乱擦了一把，搞得整张脸上都花里胡哨，就好像京剧中的大花脸一样。

　　不过这家伙却好像没事人一样，只是拎着开山刀，凶狠的瞪着赵长枪。

　　赵长枪急着去救谢兰兰，没时间和这帮人磨牙，抖动追魂枪就要冲向皮耶里等人。然而就在此时，却听到皮耶里忽然用蹩脚的华语说道：“慢着！赵先生，你难道不想知道这是为什么？”

　　皮耶里知道赵长枪的厉害，现在看到赵长枪的扮相又这么拉风，于是心中便有些打鼓。托恩给他的任务是尽量做掉赵长枪，实在不行也要拖住他，让他不能去救援谢兰兰。所以，皮耶里现在想先拖延一下时间，等到托恩那边把事情办完了，自己这边能做掉赵长枪就做掉，不能做掉，就直接跑路。

　　皮耶里算盘打得啪啪响，然而赵长枪却根本不吃他这一套！

　　“我想知道你妈逼！”

　　赵长枪怒骂一声，一个箭步窜向皮耶里，抖动追魂枪就朝皮耶里的前胸扎了过去！

　　“法克！”

　　皮耶里也是个近身格斗的高手，他看到赵长枪来势汹汹，不敢大意，身子微侧，躲开枪头，然后挥刀砍向追魂枪的枪杆，想把追魂枪彻底的封出去！

　　“当啷”一脆响，开山刀和追魂枪的枪杆撞在一起。追魂枪的枪杆横着向外移开。

　　皮耶里心中一喜，刚要顺势挥刀砍向赵长枪持枪的双手，却感到肋骨一阵生疼！他低头一看，竟然惊骇的看到追魂枪雪亮的枪尖已经刺进了他的左肋！

　　别看追魂枪的枪柄非金非木，但是其柔韧性却和白蜡杆不遑多让。皮耶里虽然用砍刀挡开了枪杆，但是却也给了枪杆一股大力，枪头在这股大力的作用下，猛然点头，砰的一下便扎进了皮耶里的肋部！

　　这就是内家枪法的奥妙之处，大枪一旦抖开，枪就活了！人随枪走，枪到哪里，人就哪里！对上这样的枪，绝对不能硬碰，不然非吃亏不可。只能想办法卸掉大枪上的内劲！只要卸掉了大枪上的内劲，枪就死了。


第1225章 给我闪开！

　　黑皮肤的莽汉皮耶里哪里知道华国内家功夫的奥秘！一上来就被赵长枪扎个正着！

　　追魂枪的枪尖并没有在皮耶里体内停留，在枪杆韧劲的作用下，自己就从皮耶里体内拔了出来，然后瞬间点向另一个敌人！

　　皮耶里的身子软软的倒了下去，满脸都是不可思议的神情。他怎么也想不明白，他明明已经将大枪磕出去，怎么枪头还是扎在了自己的肋部？

　　田浩龙不知道皮耶里的实力如何。他看到赵长枪竟然在一个照面间就将皮耶里放倒在地，还以为是皮耶里实力不行，不禁皱了皱眉，心中暗道：“这黑人大个子看上去挺猛，原来是个银枪洋蜡头。大概除了吊大，一无是处。接下来还得看我们的。”

　　“弟兄们，给我上！干死这个混蛋，我们就能去M国过上层社会的生活了！”田浩龙猛然一挥手，冲手下十几个兄弟吼道。

　　七狼八虎听到老大田浩龙的话，便仿佛看到绿卡和美元正在向他们招手。只要干掉眼前这个卖相挺拉风的家伙，美元和绿卡就全是他们的了。

　　“弟兄们，上！砍死他！”

　　“奶奶的，让他知道知道林海市七狼八虎的厉害！”

　　一帮人都是亡命之徒，赵长枪一招之间刺伤皮耶里，不但没有使他们恐惧，反而更加激发了他们的狂性。全都吼叫着朝赵长枪扑了过去！

　　这帮家伙也没想想，昨天下午，他们十五个人都不是赵长枪的对手，现在他们只有十四个人，皮耶里还受伤了。他们能是赵长枪的对手？

　　赵长枪看着玩命朝他扑过来的众人，嘴角微微翘起，嘟囔道：“真是一群不怕死的鬼！”

　　赵长枪身形展动，眨眼间便和七狼八虎战在了一处！

　　由于赵长枪担心谢兰兰，恨不能立刻飞到谢兰兰的身边，所以这一战，他火力全开！一杆大枪抖开，枪随意动，人随枪走，出手似电，奔走如风，锋利的枪头就像灵蛇一样不断的点在七狼八虎的身上。

　　七狼八虎只看到赵长枪的身影在他们面前晃来晃去，但是手中的开山刀却连赵长枪的衣角都碰不上！在赵长枪面前他们竟然只有挨打的份，没有丝毫还手之力！

　　不到两分钟，除了在一旁观战，还没有参战的田浩龙，其他人全都倒在地上起不来了。赵长枪对他们到底还是留了情，没有要了他们的命。不是赵长枪菩萨心肠，他恨不能一枪一个将这帮混蛋全部扎死。但是他怕如果那样的话，他无法向警察交代。

　　看着在地上不断翻滚哀嚎的一帮弟兄，田浩龙彻底傻眼了！他瞪大眼睛看着赵长枪，艰难的咽了口吐沫。

　　田浩龙怎么也想不明白，昨天下午，自己一帮人好歹还在赵长枪的手底下坚持了很长时间，为什么现在不到两分钟，自己一帮人便全趴下了？他忽然意识到，刚才皮耶里一招之间便被赵长枪刺伤，根本不是皮耶里弱爆了，而是赵长枪碉堡了！

　　“完了，什么美元，什么绿卡，全都完了。都是他妈扯淡！”田浩龙心中不禁发出一声哀叹。

　　赵长枪单手一举追魂枪，枪尖直指田浩龙，雪亮的枪尖反射着刺目的白光。宝贝就是宝贝，虽然扎伤了这么多人，但是追魂枪上竟然没有留下半滴血珠！

　　“小子！现在轮到你了！”赵长枪冷声道。

　　“赵长枪，我要杀了你……”田浩龙鼓起余勇，扬起开山刀吼叫着冲向赵长枪！

　　明知不可为而为之，这小子也算够义气。

　　赵长枪嘴角一翘，猛然一抖追魂枪，追魂枪瞬间甩出两个枪花，分别刺向田浩龙的左右大腿。

　　田浩龙眼睁睁的看到闪亮的枪头刺向自己的左右大腿，却就是躲闪不开！

　　“噗噗！”两声枪锋入肉的轻响，田浩龙的每条大腿上都被划开了一条大口子，鲜血长流。

　　此时，田浩龙手中的开山刀离赵长枪的身子却还有一米多远。

　　田浩龙瞪大着仇恨的眼睛看着赵长枪，双腿不断颤抖着，这家伙也够硬的，竟然硬挺着没有摔倒在地！

　　“大丈夫只能站着生，不能跪着死！”这家伙心中还不断的给自己打气！不过他的勇气立刻就被赵长枪打击的一干二净。

　　只见赵长枪顺手收起追魂枪，然后身体腾空而起，三百六十度回旋踢，右脚啪的一声正中田浩龙的腮帮子！

　　“噗！”田浩龙嘴里吐出一口血水，夹带两颗大槽牙！身子更是直接横飞出去，不偏不倚正好砸在皮耶里的身上。

　　皮耶里本来由于失血过多，脑袋已经昏昏沉沉，被田浩龙这么一砸反而清醒了。他不禁瞪了一眼一嘴是血，狼狈不堪的田浩龙，用蹩脚的华语冷声说道：“真是没用的东西！”

　　田浩龙没想到都这时候了，皮耶里竟然还敢骂他，下意识的愣了一下，然后猛然挥手拍在皮耶里黑的透亮的脸上，含混不清地骂道：“你个狗日的骂谁呢！不是你，老子能有今天？”

　　赵长枪没时间打理这俩人狗咬狗，一嘴毛，而是快速的冲向挡在前方的一辆渣土车。他必须要快点将道路清理开，然后才能继续前行。

　　然而就在这时候，赵长枪听到从他来的方向传来一阵刺耳的警笛声，同时，几道雪亮的光柱向这边扫了过来。

　　赵长枪不禁一愣，心道：“警察怎么来的这么快，谁报的警？”

　　整个战斗过程，说来话长，其实前后也不过五分钟的事儿，就算战斗刚开始就已经有人报警。警察也不可能在这么短的时间就赶过来吧？赵长枪看看那些纷乱的灯光，就知道来的不是附近小派出所的，派出所没有这么多的警车。

　　赵长枪却不知道，警察现在虽然正朝他的方向而来，但是他们本来却不是奔着他来的！他们是奔着谢兰兰的家去的！而报警的正是王老伯！

　　警察来了正好。地上这么多伤员总需要人将他们送医院，警察来了，倒省了赵长枪再拨打120急救电话了。

　　想到这些，赵长枪身形毫不停留，一把便拉开了一辆渣土车的门把手，身形一闪钻了进去。

　　这是一辆快老掉牙的渣土车，配置比较低，电路也简单，仪表台早已经破烂不堪，花花绿绿的导线都裸露在了外面。赵长枪也懒得下去和那帮人要钥匙，扯断两根电线，一连，刺啦声中火花闪动，渣土车打火成功了。

　　踩离合，挂档，加油门，赵长枪很轻松的便将渣土车移到了路边。

　　“败絮其外，金玉其中，这车看着破，开着还行。还能值八千块钱。”这是赵长枪对这辆渣土车的评价。

　　渣土车比科鲁兹宽得多，所以，只要移开一辆渣土车，赵长枪的科鲁兹就能顺利通过。

　　然而，就当赵长枪将渣土车停到路边，跳下车跑向他的轿车时，警察也赶到了！

　　只见三辆警车嘎吱一声停在路上，十几个警察快速的从车上跳下来，然后举起手中的配枪就指向了赵长枪！

　　“站住，别动！举起手来！”一帮警察纷纷喝道。他们本来要去谢兰兰的家，可是跑到这里却遇到一地的伤员，他们只好先停下来处理这件事了。

　　现场除了赵长枪一个人，就没有一个能站着的。警察自然的就认为赵长枪和这件事有关，所以打算先控制赵长枪。

　　赵长枪立刻很顺从的停止了脚步，然后将双手高高的举了起来，口中说道：“警察先生，这些人都是我打伤的。他们都不是什么好人。是他们先持刀行凶，阻止我去救人，所以我才将他们打伤。我要去救人，请你们快点放我离开！”

　　赵长枪心中着急，所以话说的又快又急，不过意思去基本表达清楚了。已经过去这么长时间了，鬼知道谢兰兰那里的情况怎么样了？赵长枪希望这些警察能放他一马。

　　“闭嘴！你有权保持沉默。”一名警察一边冲他暴喝，一边迈步走到赵长枪的身边，打算搜赵长枪的身。

　　然而就当他弯腰打算搜赵长枪的身时，赵长枪忽然右手暴伸，一把抓住了他持枪的手腕！

　　这名警察立刻感到自己的手腕好像碎裂了一般，钻心的疼！手中抢更是把持不住，径直向地面落去。

　　赵长枪手疾眼快，右脚一抬，便把就要落地的六四手枪踢了起来，同时右手一抄，已经将枪抄在手中，黑洞洞的枪口顶在了眼前警察的脑门上。

　　“都别动！谁动我就打死他！”赵长枪暴喝道！

　　赵长枪在这里人生地不熟，和当地的警察更是从来没打过交道，鬼知道这些警察是什么德性？七狼八虎在松达市的影响力这么大，要说他们和警方没有半点联系，打死赵长枪也不信！

　　如果这些警察是站在田浩龙一方的，赵长枪可就惨了。

　　所以，赵长枪虽然明知道自己此时挟持警察是违法的，但是他仍然这样做了！他需要时间，他耽误不起，他不敢冒险！这就是赵长枪这样做的全部理由！

　　“放下枪！你不要乱来！有什么条件，你说出来，我们好商量！千万不要伤害他。”一个头儿模样的人站出来冲赵长枪说道。

　　“我是平川县长赵长枪！我女朋友被地上这帮混蛋的同伙劫持了，我现在要去救人。我不会伤害他，但是你们必须给我闪开一条道路！”为了避免冲突升级，赵长枪亮出了自己的身份。


第1226章 拍马杀到

　　来人正是松达市公安局松月区刑警队的警察，带队的正是刑警队长陆天明。这些人听说赵长枪竟然是一名堂堂县长之后，脸上都不禁露出狐疑之色。

　　县长会做出这等事情？好像不可能吧？

　　赵长枪看出了一帮警察脸上的不相信，可是他也没办法能证明自己的身份。由于出来的实在太匆忙，他把工作证和身份证都忘在酒店的房间了。

　　陆天明扫视了一眼满地的伤员，心中震撼，于是冷声问赵长枪：“这些人都是你一个打伤的？”

　　也难怪陆天明会有此一问，一个人打十四个！完胜！这也太惊世骇俗了一些，别说他们松月区分局，恐怕就是整个松达市刑侦总队也没有人有这样恐怖的战斗力。

　　“不然你们以为还有谁？”赵长枪反问道。

　　“我们队长问你话，你给我老实回答！你以为你是陈真，一个人能打这么多？”站在陆天明身边的一名年轻警察，看到赵长枪好像没把陆天明放在眼中，于是冲赵长枪吼道。

　　“哼！”赵长枪发出一声冷哼，左手一挥，一个小巧玲珑的东西瞬间旋转着飞向年轻警察！

　　“闪开！”陆天明看到赵长枪打出了暗器，连忙提醒身边的战友快点闪开。

　　一直盯着赵长枪的小李也发现了朝他高速飞来的小东西，心中惊骇，就要闪身躲开。可是和那小东西比起来，他的动作实在有些慢！

　　他心中才刚刚冒出要躲开的想法，暗器已经砰的一下打在他的肩膀上，小李立刻感到肩膀先是一阵生疼，接着整个右臂都使不上半点力气了。

　　陆天明扭头朝小李的肩膀看去，只见小李的肩膀上已经渗出一道血丝。一颗暗灰色的铜质纽扣已经撕裂了小李的警服，嵌入了小李锁骨之下的肌肉中！

　　陆天明敏锐的发现，被赵长枪挟持在怀中的警察，警服上少了一颗纽扣！

　　这下无论是陆天明，还是他手下的警察，全都震惊的瞪大了眼睛说不出话来了。现在他们全都相信地上的十四个人就是赵长枪一个人打伤的了！至于赵长枪是使用什么武器将他们打伤的，只有天知道。

　　陆天明手中枪稳稳的指着赵长枪，沉声问道：“你要去救什么人？”

　　“望月小区，谢广云家，我要去救我的女朋友！她叫谢兰兰！”赵长枪说出了谢兰兰家的地址。

　　陆天明一愣，望月小区？这不是他们正要赶去的地方？难道眼前这个自称赵长枪的人，和自己一帮警察是要去同一个案发现场？

　　赵长枪看到陆天明不再说话，心中着急，于是手中抢狠狠的顶了一下怀中警察的脑袋，喝道：“我让你们闪开！如果我的女朋友因为你们的阻拦而受到了伤害，我发誓会让你们生不如死！”

　　赵长枪现在已经顾不得自己这样做，会给自己带来什么样的恶劣后果了。他只想快点去救谢兰兰！

　　“所有人都有！放下枪，让他走！”陆天明下达了命令！

　　“头儿！我们不能就这样让他走！我们这是纵容犯罪！”一名警察冲陆天明吼道。

　　“放屁！我是队长还是你是队长！我说放下枪，让他走！”陆天明咆哮道！

　　这下没人再反驳陆天明了。众人纷纷放下枪，为赵长枪闪开了一条道路。

　　赵长枪押着怀中的警察当人质，快步的走向自己的科鲁兹。科鲁兹虽然尾巴受到了重创，但是并不影响驾驶。

　　赵长枪上车后，一把推开人质，顺手把抢来的手枪也扔了过去，砰的一声关闭车门，然后科鲁兹便像出膛的炮弹一样飞驰而去！

　　“杨超，你带两个人守在现场，等待救护车，其余人上车！我们也要去救人！”陆天明大手一挥，大声吼道。

　　陆天明等人可是有出警任务的，路上遇到赵长枪只是一个偶然。陆天明也怕因为纠缠赵长枪的事情，而错过了他们的出警任务。最重要的是，陆天明现在已经认出躺在地上的这帮人了。他们正是被通缉的林海市七狼八虎！

　　既然赵长枪和这些人为敌，而且他又说要去救人，那么陆天明基本可以肯定，赵长枪不是坏人。

　　正是因为这些原因，陆天明才让赵长枪离开了。

　　一帮警察不再废话，按照陆天明的安排快速的行动起来。

　　陆天明本来还想跟着赵长枪，看看赵长枪是不是要和他们同路，结果不到三分钟，赵长枪就从他们的视线中消失了！

　　科鲁兹的油门直接被赵长枪踩到了地板上，雪佛兰强劲的马达狂暴到变音，雪白色的车子再次在公路上拖出一道白色的幻影，仿佛一道白光略过黑黝黝的公路！

　　“头儿，我没看错吧？你确定他开的不是动车？”正在开车的警员对坐在身边的陆天明说道。

　　陆天明答非所问：“草！他还是人吗？”

　　赵长枪心急如焚，好好的一辆八成新科鲁兹几乎要被他开报废了！连他都有些担心这辆车不能将他送到谢兰兰的家。

　　事实证明雪佛兰发动机的确过硬，赵长枪安全抵达谢兰兰家的楼下！

　　“吱……！”一声刺耳的刹车声划破夜空的静谧，地上拖出两条长长的黑色划痕，空气中顿时充斥着轮胎的烤焦味。

　　赵长枪已经顾不得这么多了，一把推开车门便下了车，几个箭步便跑到家属楼下面。他抬头看了看三楼还亮着灯光的一户人家。那就是谢兰兰的家。通过窗帘上的灯影，赵长枪依稀看到里面好像有两个人在火拼！

　　心急如焚的赵长枪没有跑楼梯，而是倒退几步，纵身一跃便抓住了一楼阳台的不锈钢护栏，接着双臂一用力，身子一荡便上了一楼的阳台。接着他从阳台上直起腰，稍稍一纵身便抓住了二楼的空调隔板，双臂再次发力，头下脚上一个倒翻，双脚便勾住了二楼的阳台护栏……

　　就这样，赵长枪几个倒腾身子便站到了三楼的阳台上。这里已经是谢兰兰的家！

　　房间里，王老伯还在舞动红缨枪，鼓起余勇拼命对敌，谢兰兰躲在一边，不时的扔个椅子马扎啥的干扰托恩。托恩则一只手抓着一条椅子腿，不断的朝王老伯步步紧逼！

　　王老伯刚刚闯进谢兰兰家的时候，托恩根本没有将这个六十多岁的老头子放在眼中。在他看来，就这么个糟老头子，自己肯定用不了三拳两脚就能将对方揍个半死不活。结果双方一交手，托恩大吃一惊！

　　他赫然发现，王老伯明显是个玩红缨枪的高手，一杆红缨枪舞动开来，竟然进退有度，伸缩自如，将他耍的团团转！有好几次，他差点就被这个糟老头子刺伤！

　　托恩气的哇哇怪叫，最后抓起一把椅子咔嚓一声摔烂在地，捡起两条椅子腿当成了自己的兵器。这才逐渐的稳住了战局。两个人竟然杀了个难分难解。

　　王老伯虽然武术功底不错，但是毕竟年事已高，精气神根本无法和年轻力壮的托恩相比，时间一长，便被托恩逐渐占了上风。托恩瞅准机会在王老伯的后背拍了两椅子腿，差点将王老伯拍背过气去！要不是有一口气撑着，王老伯早趴下了。

　　赵长枪爬上三楼阳台的时候，王老伯正鼓起全身的力气舞动红缨枪朝托恩的嗓子眼扎去！王老伯也豁出去了，恨不能一枪将托恩扎死！

　　“老不死的，今天我如果让你活着出了这道门，我就喊你三声爷爷！”托恩口中发出一声暴喝，身子一侧躲开了枪尖，然后猛然扬起右手的椅子腿迎着红缨枪的枪尖就拍了过去！

　　只听“啪”的一声脆响，红缨枪的枪尖顿时深深的刺入到了椅子腿里面。王老伯双臂发力，想将枪尖从椅子腿中拔出来，但是枪尖扎的太深，托恩又牢牢的抓住了椅子腿，所以，一时之间，他竟然无法将枪尖从椅子腿中拔出来！

　　托恩瞅准机会，扬起左手的椅子腿就朝王老伯的脑袋上拍去！托恩现在已经被王老伯彻底激怒了，如果不是他半路杀出个程咬金，自己早就带着谢兰兰离开了，哪里会等到现在！

　　所以他这一棍子丝毫没有留情，粗重的椅子腿挂着风声就朝王老伯的脑袋上砸去！

　　“老伯快闪开！”谢兰兰一边狂喊，一边拼命的朝托恩冲了过去！然而他离托恩实在有些远，远水解不了近渴！

　　就在这紧要关头，客厅连通阳台的木门忽然被人从外面一脚踹开了！

　　“哐当”一声巨响，实木制成的门板直接被赵长枪踹飞了出去！

　　正要舞动椅子腿砸死王老伯的托恩听到异响，猛然扭头朝阳台的方向看去。结果他震惊的看到一个巨大的门板泰山压顶般朝他拍了过来！

　　事起仓促，托恩再想躲开已经来不及了！他口中只来得及骂出一声“法克！”然后就被拍个正着，厚重的门板径直将他压在了下面。

　　王老伯看着眼前突然的变故，还不等明白过来，就看到眼前人影一闪，一个人已经跳到了倒下的门板上，在上面又跳又蹦，一顿猛踢蹬！

　　“救命！救命！”门板下面传来一阵英文呼救声。

　　“救你麻痹！”赵长枪心中怒骂，跺的更狠了！一直到门板下面没了动静，赵长枪才停了下来，快步跑向了已经泪流满面的谢兰兰。


第1227章 逼供

　　当赵长枪出现在眼前的那一刻，谢兰兰感到自己一切的担心和害怕都消失了！她知道，只要眼前这个男人在，所有的一切都会过去，所有的问题都不再是问题。

　　赵长枪就是她避风的港湾！

　　由于之前的激战，谢兰兰现在看上去有些狼狈，衣衫也乱了，头发也散了，但是这一切谢兰兰都顾不上了，她只是扑倒在赵长枪怀中，哭的梨花带雨，仿佛要将心中所有的委屈和恐惧都哭出来。

　　“兰兰别哭，别哭，我来了，有我在，没人会欺负你。”赵长枪轻轻的拍打着谢兰兰的后背说道。

　　“就是，兰兰，别哭了，还是赶快喊救护车吧。我看你爸爸妈妈都伤的挺重，得马上去医院做个检查。”不知什么时候，王伯父也已经站了过来，手中仍然提着他那把一米七八的红缨枪。

　　谢兰兰这才不哭了，擦了擦眼泪，对王伯父说道：“王伯父，今天多亏了你，如果不是你，我们一家人今天就完了！”

　　王老伯无所谓的摆摆手说道：“唉，快别这么说。我们都是邻居，你也是我看着长大的。你们家有事，我怎么能不出手帮忙？”

　　说完后，王老伯又扭头冲正在将老伴扶起来的谢广云说道：“老谢啊，我早说这个外国人靠不住，你偏偏不信。还说人家有钱，能给你们一家人弄绿卡。我说你就这么喜欢去外国定居？外国有什么好的？外国的天上不也是一个太阳，一个月亮？外国人不也是一个鼻子，两只眼？吃多了不也拉，喝多了不也吐？你说你让兰兰嫁给这么个混账东西，将来兰兰还怎么活？这不是把兰兰往火坑里推吗？”

　　谢广云的脸上露出一抹浓浓的愧色，说道：“王老哥，你啥也别说了，都是我财迷心窍！差点坑了女儿，害死全家啊！唉，以后女儿的事情我也不管了，只要年轻人喜欢就好。”

　　“哎，这就对了。老不管少事嘛！不过话说回来，我看你们家兰兰就是有眼光，看这个小伙子多精神！兰兰啊，等你们拜堂成亲的时候，可别忘了请我去喝杯喜酒。”王伯父笑着说道。

　　“一定，一定。”谢兰兰连声说道。谢兰兰虽然嘴上答应的痛快，但是心中却微微发苦，枪哥的女朋友可不是只有她一个。就算枪哥不辜负每一个深爱着他的女人，但是最后和枪哥拜堂成亲的铁定只有一个！这个幸运的女人会是自己吗？

　　谢兰兰隐隐的预感到，那个和赵长枪拜堂的女人一定不是她。在赵庄过年的时候，赵长枪没有约上她一起去给父老乡亲们拜年，谢兰兰已经隐隐感到了什么。

　　既然已经选择，就义无反顾的去爱。就像飞蛾扑火，明知道自己会受伤，仍然奋不顾身……

　　就在几个人说话的时候，倒在地上的门板，忽然动了两下，然后噗通一声翻倒在一边。托恩从下面挣扎着站起来。

　　“赵——长——枪！”

　　托恩摸了一把满脸的血，瞪着血红的眼睛看着赵长枪，嘴里一字一顿地说道，好像要一口将赵长枪吞下去一样。

　　赵长枪瞥了一眼托恩，没理他，而是对谢兰兰说道：“兰兰，我把托恩弄到你的房间，问他几个问题，你在外面给我看着点，如果警察来了，你通知我一声。”

　　说完后，赵长枪迈步走向托恩，一把便抓住了托恩的衣领，然后便好像拖死狗一样，将托恩拖进了谢兰兰的房间，然后砰的一声将门关上了。

　　托恩现在虽然看上去满脸是血，狰狞恐怖，其实已经到了强弩之末。刚才，赵长枪隔着门板一顿猛踹，差点要了他的老命。现在托恩感到自己浑身上下，没有一处不疼，没有一处不难受，连站立都站不稳当，更别说反击赵长枪了。他只能任由赵长枪摆布。

　　王老伯看看已经被赵长枪关闭的房门，不禁皱了皱眉头，冲谢兰兰说道：“兰兰，你得提醒小赵，不能出了人命啊。我看那个托恩已经快不行了。”

　　在王老伯眼里，赵长枪和托恩就是单纯的情敌。现在赵长枪单独将托恩弄到了房间里，肯定是去报私仇了。他怕赵长枪一冲动，将托恩给直接打死了，如果那样的话，事情可就麻烦了。不但赵长枪要去坐牢，而且还可能引起中美之间的国际纠纷。所以，他想让谢兰兰去劝劝赵长枪。

　　不过，他的担心显然多余了，因为谢兰兰根本没按他说的做，而是平静的对他说道：“王伯伯，你放心把，枪哥有分寸的。”

　　“嗯，那就好。”王伯父点点头，去照看谢广云的伤势了。谢广云两口子身上的伤已经好了一些，不像之前那么疼了，不过住院治疗还是必须的。

　　谢兰兰的房间里，赵长枪一把将托恩仍在地上，然后冷冷地说道：“托恩，我问你个事儿，你最好给我老实回答。不然我让你见不到明天的太阳。”

　　原本就浑身内伤的托恩，被赵长枪这一下子摔的七荤八素，眼冒金星，不过他还是强撑着从地上坐起来，恨恨的冲赵长枪说道：“你敢威胁我？”

　　赵长枪差点被托恩逗笑了。他伸手一巴掌拍在托恩的脸上，在托恩的脸上留下一座五指山，然后笑呵呵地说道：“托恩，你脑袋现在是不是已经被打傻了？你觉得我现在有必要威胁你吗？我只是告诉你一个事实，而不是威胁你。”

　　托恩这才重新意识到，自己现在已经是赵长枪的阶下囚，已经失去了和赵长枪公平对话的权利。赵长枪想对自己怎么样，就对自己怎么样！自己毫无还手之力！

　　这家伙的脑海中忽然想起了一句华国成语“人为刀俎，我为鱼肉！”，以前他总是理解的似是而非，现在他终于体会到这个词是什么意思了。

　　意识到这一点后，托恩的心中忽然泛起一股深深的恐惧感。如果自己就这样死在赵长枪手中，那可就太冤了！自己可是梅隆家族的顺位继承人之一，将来自己将会拥有花不完的财富，自己的每一句话都有可能会左右世界秩序！如果自己就这样死了，岂不是太可惜了？

　　托恩的身体竟然下意识的颤抖起来，他有些结巴地说道：“你想……你想知道什么？”

　　看着托恩紧张的样子，赵长枪脸上不禁露出一丝冷酷的笑容。他知道，托恩怕了，一个人只要心中有了恐惧，离被彻底打败也就不远了。

　　“梅隆家族在皮克王国刺杀我妹妹的事情，你知不知道？我要你亲口告诉我整个事情的始末。”赵长枪刀子般的眼神死死的盯着托恩的眼睛说道。

　　托恩竟然不敢和赵长枪对视，他下意识的将脑袋扭向了一边，然后说道：“知道，但是不详细。因为那件事和我一点关系都没有，凭我现在在梅隆家族中的位置，还不够格参与策划这种事情。”

　　“那你知不知道那件事是谁策划并实施的？”赵长枪又问道。

　　“不……不知道。”托恩言辞闪烁地说道。

　　赵长枪忽然从身上取出一个锦盒，从锦盒中取出一根一尺长的金针，冷声说道：“这是一根金针，能救人也能杀人！我将用这根金针通过你的太阳穴刺入到你的大脑中，然后将你的大脑搅成一团加了红辣椒油的豆腐渣，你信不信？”

　　赵长枪说完话，不等托恩回答，右手一抖，原本柔韧的金针忽然变得笔直，然后蹭的一下便刺入了托恩的太阳穴！

　　“不！你给我住手！你这个疯子，你这个混蛋！我说，我全说！”

　　看到赵长枪竟然不管不顾的就把金针刺入了自己的太阳穴，托恩的魂都吓飞了，他脸色苍白，歇斯底里的吼叫起来。

　　赵长枪没说话，只是停下了手中的动作，等待着托恩继续说下去。

　　“梅隆家族手中掌控着一股神秘的暗黑力量，名叫‘上帝之剑’。上帝之剑的老大名叫兰里皮格斯·梅隆，如果我所料不错的话，指挥那次行动的一定是他。”托恩说道。

　　“兰里皮格斯？屁哥好像是猪吧？栏里猪死？妈的，这名字可真够奇葩的。”赵长枪不禁嘟囔一声，然后示意托恩继续往下说。

　　“上帝之剑虽然实力强横，但是他们必须听命于梅隆集团董事会行事，所以，策划那次行动的应该是梅隆家族董事会的人。”托恩垂头丧气地说道。如果上帝之剑的人现在就在松达市该多好！自己就不用受这种耻辱了。

　　可是现在嘛……上帝之剑虽然厉害，但是远水不解近渴。就算他是梅隆家族的合法继承人，上帝之剑也鞭长莫及。

　　托恩后悔死擅自跑到华国来，企图强行带走谢兰兰了。

　　“梅隆集团董事会？上帝之剑？你应该知道他们的主要成员吧？”赵长枪边说边从谢兰兰床头的橱柜里找出了一支笔和几张文件纸，放到了托恩面前，继续说道：“给你五分钟的时间，将梅隆集团所有董事会成员的名字全都给我写下来！还有，将上帝之剑主要头目的名字也给我写下来。”赵长枪说道。

　　托恩马上意识到了赵长枪想要干什么，他结结巴巴地说道：“你……你想去报复梅隆家族？我告诉你，你那是自找死路！”


第1228章 发展内线

　　赵长枪冷笑一声，说道：“托恩，我连你都敢杀，我还会怕梅隆家族的人？”

　　“你这个疯子。你根本不知道梅隆家族的庞大和可怕！我之所以被你抓住，是因为我虽然是梅隆家族的继承人，却不是唯一的继承人，更不是未来家主的候选人。所以家族配给我的保镖，无论是数量和质量都一般。最重要的是，我出来的时候，并没有通知我的族人！不然，你以为凭你就能抓的住我？”说到这些的时候，这家伙的脸上有些懊丧。

　　听着托恩的话，赵长枪心中忽然一动：“看样子，托恩在梅隆家族过的并不舒心啊！也许我可以这么做？”

　　赵长枪脑海中忽然有了一个想法，于是马上说道：“托恩，不如我们之间做个交易？”

　　“什么交易？”托恩诧异问道。

　　这个疯子要和自己做交易？他不会真的疯了吧？

　　托恩有些跟不上赵长枪的思路了。

　　“托恩，我们的交易就是，今天我放过你，日后在必要的时刻，你给我提供情报，我给你铲除你在梅隆家族的异己，怎么样？喂，小子，我告诉你，这个交易，你可是赚大发了，雇个国际顶级杀手需要多少钱，想必你也应该了解吧。哥无偿为你服务，这可是天上掉馅饼的事情啊！你如果不答应，你可就二到家了。”赵长枪说道。

　　赵长枪说的好像自己吃了大亏一样，其实，托恩如果答应了他，他才是赚大发了。

　　梅隆家族刺杀赵紫薇的行动已经激怒了赵长枪，赵长枪已经决定，早晚有一天，他要找梅隆家族报仇。但是他现在对整个梅隆家族了解的却不多。如果能将托恩发展成为自己在梅隆家族的内线，对赵长枪来说可是大有好处！

　　托恩先是被赵长枪的想法吓了一跳，然后心思马上活泛开了。

　　他虽然是梅隆家族的继承人，但是继承人的身份听起来好听，但实际上也就是梅隆家族承认他这一份子而已。托恩虽然一向自诩是梅隆家族的后起之秀，但是他自己却知道，他在梅隆家族的地位并不高，将来绝对不可能走进梅隆家族的权力核心。

　　但是赵长枪如果能将和自己作对的人全部都做掉的话……自己岂不是水到渠成的就能成为梅隆家族未来的家主？

　　托恩虽然有些心动，但是他很快就打消了这个念头，原因很简单，他不相信赵长枪能和梅隆家族对抗！梅隆家族的力量有多强悍，他可是非常清楚的。赵长枪凭什么能和梅隆家族对抗？如果现在自己答应了赵长枪，泄露家族机密给赵长枪，将来被家族知道了，自己可就要被家族大卸八块了！

　　赵长枪拔根头发都是空心的，岂能看不出托恩此时在想什么？他轻笑了一声，说道：“怎么？不相信我的实力？”

　　“赵长枪，你斗不过梅隆家族的！听我一句劝，放过我，我可以当做什么都没发生，不然你承受不起梅隆家族的报复！”托恩低声说道。他还在做最后的努力，希望赵长枪能放过他。

　　“托恩，你好像忽略了一件事。我之所以和你商量，是看的起你，是拿你当个合作伙伴看。其实摆在你面前的只有两条路，一条是答应我，一条是死！我的时间有限，给你五秒钟的考虑时间。每过一秒钟，我都会将金针向你的大脑中刺进一寸！五秒钟后，我会将这根金针全部刺进你的大脑！然后将你的大脑搅成豆腐渣。怎么选择你看着办吧。”

　　“一！”赵长枪冷酷的开始的数数。一个数喊完，手中金针猛然朝托恩的脑袋里刺进了一寸！

　　赵长枪的金针技术出神入化，托恩丝毫没有感觉到疼痛，但是他却亲眼看到一寸左右的金针被赵长枪刺进了自己的大脑！这让他感到一阵阵心惊肉跳，丝毫不会怀疑赵长枪的话。

　　“二！”

　　金针再次刺进了一寸！

　　托恩的脸上渗出一层细密的汗珠，身子更是一动也不敢动，生怕因为自己的动作，让赵长枪手中的金针改变了前进的方向，提前将他的大脑弄成了豆腐渣。

　　“三……”眼看赵长枪一个三字就要喊出口！

　　“停！我答应！你这个疯子！你这个混蛋！我答应你！”托恩口中狂吼道。

　　赵长枪嘴角一翘，脸上露出一丝笑容，说道：“答应了？好，这才是好同志嘛！来，现在先把梅隆家族的重要人物和组织方式给我写出来。”

　　托恩看看被赵长枪捏在手中的金针，哪里敢说半个“不”字？提起笔来，在纸上写下一个个的名字，在每个名字的后面都标注出了这个人物的职务。

　　仓促之下，赵长枪无法让托恩搞到梅隆家族重要人物的详细资料，托恩写下的这些东西，就算是简单资料了。

　　“小心点，别写错了。完事之后，我会逐一核实你给我的这些信息，如果有半点出入，我立刻就会将你和我合作的事情捅到梅隆家族去。后果怎么样，你应该比我更清楚吧？”赵长枪一边看着托恩快速的书写着，一边有意无意地说道。心中却在想道：“草，看来这个混蛋的确没安好心，闲的没事都在研究梅隆家族的主要人物了，不然怎么写的这么熟练？”

　　托恩没说话，心中却在不断的骂娘。

　　大约十几分钟后，一份比较完整的名单出现在赵长枪面前，全部是梅隆家族董事会成员，或者是上帝之剑的骨干成员。英文书写，几乎写满了三张十六开的文件纸。由此也可以看出梅隆家族到底有多强悍。

　　托恩梅隆在文件纸的背后签上了自己的大名。

　　赵长枪刷的一下将金针从托恩的太阳穴中拔出来，顺手一抖，长长的金针唰的一下缠到了赵长枪的中指上，变成了一枚金戒指。托恩看着将一根金针玩的神乎其技的赵长枪，在惊叹之余，心中也总算松了一口气。

　　赵长枪伸手将文件纸拿起来放到眼前仔细看了一遍，然后又放到托恩面前啪啪弹了两下，说道：“托恩，你可给我记住了，这就是你叛变梅隆家族的证据。如果有一天，你不听老子的话，老子马上就把这东西交给梅隆家族的当家人！”

　　托恩强忍着一拳将赵长枪的脸打爆的冲动，说道：“赵长枪，你让我办的事情，我都办了，现在该让我离开吧？”

　　“让你离开？你如果离开了，我怎么向警察交代？说你从我手中跑了？那我也太没面子了吧？”赵长枪好像看白痴一样看着托恩说道。

　　其实赵长枪不是怕自己没面子，而是怕他私自放走托恩，王老伯和谢兰兰一家人会反对。毕竟，谢广云老两口可是被托恩打伤的。

　　“赵长枪，你……！”托恩被赵长枪气的说不出话来了。

　　“托恩兄弟，稍安勿躁嘛！我之前可是只答应你饶过你的命，却没说要放过你啊。不过，托恩兄放心，你虽然打伤了人，但是毕竟没闹出人命，凭借梅隆家族的势力，让你从华国警方手中脱身应该不难吧？”赵长枪一脸嘲笑地说道。

　　托恩垂头丧气的叹了口气，说道：“好吧，不过还希望到时候，赵兄能给我在警方面前说句好话。”

　　“我无所谓，毕竟我们已经达成交易，但是能不能堵住其他人的嘴，就看你的表现了。”赵长枪看着天花板，老神在在地说道。

　　托恩要吐血了，赵长枪这是明显要讹诈自己的节奏啊！讹诈就讹诈吧，还是那句话，人为刀俎，我为鱼肉，只能听赵长枪摆布了。好在出来的时候，带的钱足够。托恩无奈的如是想。

　　于是乎，等赵长枪和托恩回到客厅后，谢广云和王老伯等人便惊讶的看到，托恩不但一个劲的给大家赔礼道歉，而且还拿出一张建设银行的银行卡，拼命的往谢广云身上塞。银行卡里面有五百万人民币。是托恩来到华国后，准备用来零花的。

　　豪门就是不同凡响，零花钱都是动百万的。

　　这是怎么了？刚才还凶神恶煞一样的大灰狼，怎么一下子变成小白兔了？赵长枪刚才和他说了什么？或者是直接将他打傻了？托恩怎么变成了现在这样子？谢广云和王老伯等人不禁面面相觑。

　　他们却不知道，现在托恩是有苦说不出。他要想让警察放过他，就必须要改变一下自己在谢广云等人心中的形象。要知道，等托恩被警察带走后，谢广云等人的态度可是对警察如何处理托恩有很大的影响。

　　如果他们铁定了心要让警方严惩托恩，就算梅隆家族出面给托恩说话，恐怕都不好使。毕竟这里是华国，梅隆家族虽然势力庞大，但是在华国的影响力还是非常有限的。

　　谢广云之前吃了贪财的大亏，现在又觉得托恩忽然给他钱，情况有些诡异，所以死活不要谢广云的钱。

　　托恩见谢广云不收自己的东西，只好将求助的目光投向了赵长枪。

　　“伯父，你就将钱收下吧。这个混蛋打伤了你们，总得给你们点医药费，误工费吧？再说了，王老伯今天晚上为了帮我们，差点把命搭上，我们总得有所表示吧。所以，这钱你应该拿着！”赵长枪郑重的对谢广云说道。


第1229章 倒霉的刑警队

　　在赵长枪的劝说下，谢广云才将银行卡收下了，同时扭头对王老伯说道：“王老哥，留下我们两口子看伤的钱，剩下的我都给你。”

　　王老伯刚想推辞，赵长枪却对他摆摆手说道：“王老伯，你也不要推辞。今天晚上要不是你，恐怕兰兰一家人全都要危险了。唉，世风日下，人心不古啊。没想到整座楼上这么多人家，竟然就只有王老伯过来帮忙。”赵长枪有些感慨地说道。

　　之前王老伯和托恩搏斗，可是闹出了很大的动静，可是整个楼上竟然就只有一个年过六十的王老伯过来拼死帮忙了。这让赵长枪有些唏嘘。

　　谢兰兰张了张嘴，想说话，但是看看面色苍白的爸爸，还是将到了嘴边的话咽了回去。

　　谢广云看到了女儿的样子，不禁苦笑了一下说道：“兰兰，你是不是想说，都是因为平时爸爸贪财，得罪许多邻居，所以今天大家才不来帮忙的？”

　　“就是嘛！如果不是平时你什么东西都和别人争，就连一把韭菜两颗葱都不放过，老想着占便宜，将许多老邻居都得罪光了。那些老邻居说什么都会过来看看吧？”

　　谢兰兰撇撇嘴说道。她刚才就想说这话，但是怕爸爸伤心，加重伤势，所以忍住了没说，现在爸爸自己说出来了，于是她也说了出来。

　　谢广云长长叹口气，说道：“唉，活了大半辈子，今天终于明白了吃亏是福这个道理。平日老想着占便宜，占了便宜却失去了人心啊！兰兰，你放心吧，爸爸以后绝不会像以前那样了。”

　　托恩虽然又是赔礼又是道歉，还拿出了五百万，但是谢广云等人却没打算就这样放过他。

　　赵长枪找来一根绳子，将托恩捆了起来，打算等警察到来后，直接将托恩交给警察。不过让赵长枪疑惑的是，警察为什么到现在还没有到来。

　　现在赵长枪已经明白过来了，他在路上碰到的那帮警察根本不是因为他遇袭的事才出警的。他和田浩龙在公路上战斗时，忽然遇到警察，只是一个偶然。那些警察的目的地正是这里！

　　可是如果真是这样，他们为什么到现在还没有到来？从自己到来到现在，已经过去了二十多分钟，就算他们开车跑的再慢也该到了吧？

　　赵长枪却不知道，陆天明等人不是不想快点赶过来，而是他们在路上出事了。

　　原来，陆天明带领的一帮警察看到赵长枪能把一辆科鲁兹开出那种效果后，全都受刺激了，拼了命的追赶赵长枪。可是就当三辆警车在转弯时，跑在最前面的一辆警车忽然刹车不及，侧翻了过去，翻滚着跑出了路基，在路上擦出一道道的火光。

　　好在路基的外面是一片青草绿化地，不然车里的人肯定要一命归西了。

　　后面的两辆车看事不好，赶紧刹车，但是第二辆车在刹车的时候，车子却横了过来，直接堵在了路上，结果第三辆车虽然做出了反应，但还是一头撞在第二辆车的车头一侧。“哐当”一声巨响，两辆车全趴窝了。

　　万幸的是，由于车里的警察都系了安全带，所以身体都没什么大碍。受伤比较重的是第一辆车里的三名警察，司机的脑袋被风挡玻璃撞破，鲜血长流，直接昏迷了过去。另外两名警察，一名胳膊骨折，一名腿部被座椅卡住。

　　出警遇到这样的事情，陆天明又急又气，憋气带窝火。但是急归急，气归气，该干的事情还得干。

　　车子已经全部趴窝了，现在半夜三更的，路上也没有出租车，陆天明只能让局里重新发车。好在这里离分局不算太远，但愿还能来的及吧。

　　在陆天明联系分局的时候，他手下的警察也拨打了120急救电话。

　　大约过了十五六分钟后，警车和救护车才双双赶到。

　　陆天明带着六名身体没有什么大碍的刑警重新上车，这才重新直奔谢广云的家。结果等他们赶到的时候，赵长枪他们已经久候多时了。

　　当赵长枪看到出现在眼前的陆天明等人时，被吓了一大跳。只见陆天明等人一个个灰头土脸，衣衫不整。有两名警察的脸还花了，贴着好几块创口贴。看上去实在有些滑稽。

　　陆天明看到现场虽然一片狼藉，谢广云两口子还受了伤，但是好歹没有死人，于是心中不禁长长的吁了一口气，有些暗自庆幸，如果当时不是自己当机立断，让赵长枪离开。这里的情况一定不是现在的样子。

　　陆天明刚想问赵长枪几个问题，却听到赵长枪首先开口说道：“你们……遇到恐怖袭击了？”

　　陆天明差点被赵长枪的话气吐血，没好气地说道：“恐怖袭击个屁，还不是你闹的。如果不是你把车子开的飞快……”

　　陆天明想训斥赵长枪几句，可是仔细想想，车祸是自己人开车不小心造成的，和人家赵长枪屁关系没有，如果因为此事训斥赵长枪，实在说不过去。

　　想到这些，陆天明又摆摆手说道：“算了，算了。你还是将这里的事情说说吧。”

　　几名警察取出执法记录设备，分别对赵长枪等人展开询问，并且给他们做了笔录。

　　当陆天明得知被赵长枪抓住的白人小伙子，竟然是梅隆家族的合法继承个人时，心中顿时一阵惊讶。他隐隐感到，这件案子好像不是这么简单。别说自己这个小小的区分局刑警队长，恐怕就是松达市局也得悠着点。这事一个处理不好，可能就会引起国际纠纷。

　　一番忙活后，陆天明以私闯民宅，故意伤人为理由将托恩带走。

　　有警察带着托恩朝门口走去，陆天明却扭头严肃的对赵长枪说道：“赵长枪，你也跟我们走一趟吧？”

　　房间里的人听到陆天明的话后，不禁都是一愣。谢兰兰马上紧张地问道：“警察先生，你们为什么连他也要带走？如果不是他，我们这些人早就死了！不信你问问大家。”

　　“是啊，警察同志。他是兰兰的男朋友，他是来救我们的。他可不是坏人，你们不能将他也抓起来啊。”王老伯也在一旁说道。

　　陆天明已经知道王老伯是一个古道热肠，颇有侠义之风的老人，如果不是他，谢兰兰一家人就都完了。所以对他非常尊重，听到王老伯的质疑，马上礼貌的解释道：“老伯，我们要带走赵长枪，并不是因为这里的事情。而是因为另一件事。刚才在来时的路上，我们碰到赵长枪和人火拼，不但如此，赵长枪还暴力袭警，抢夺警察配枪，所以我们必须将他带回警局接受调查。”

　　暴力袭警？抢夺配枪？这可是大罪。王老伯虽然不愿看到赵长枪被警察带走，但是却不知道如何劝说陆天明了。

　　刚刚被带出门外的托恩听了陆天明的话，心中却是一动。按照原来的计划，他早已经考虑到了赵长枪这个暴力因子，并且派皮耶里带着七狼八虎的人去堵截他了。可是后来赵长枪竟然及时的赶到了现场！

　　他本来还以为是皮耶里那个混蛋堵漏了，赵长枪没有从他们设伏的那条路上来。现在才明白，不是皮耶里堵漏了，而是他们根本不是赵长枪的对手！他们拦不下赵长枪！

　　“唉！赵长枪果然非同一般啊！或许，自己和他合作，真的会有意想不到的效果？”托恩心中暗叹一声，跟着警察离开了。

　　房间里面。赵长枪听陆天明说要带他去警局后，不禁皱了皱眉头。他倒不是怕警察，而是他现在根本没时间去警局，配合警方调查。现在救护车应该就要来了，他需要和谢兰兰将谢广云老两口子送到医院。

　　再说了，天亮之后就是大年初四了。按照赵长枪的计划，明天下午，他就要启程回赵庄。年初六的时候，他要带上顾晓梅一起到平川县上班了。时间这么紧，他哪有时间跑到警局去做无谓的调查？

　　另外，赵长枪现在还有一件非常重要的事情要去做呢！他得马上去还给人家车啊！不明不白的把人家的车开走了，总得给人一个交代吧？不然的话，不但赵长枪自己心中过不去，如果车主再跑到警局告他一家伙，那才热闹了。

　　想到这些，赵长枪皱眉对陆天明说道：“陆队，该说的，刚才我已经都说了。没有必要再去警局了吧？”

　　陆天明冷笑一声说道：“赵长枪，我刚才说过，你暴力袭警，并且恶意抢夺警察配枪。难道你认为我把你带回警局有什么不对吗？”

　　陆天明也是个有七情六欲的人。之前，赵长枪持枪胁迫陆天明，让陆天明放他走。后来，陆天明手下的一帮警察因为追赶赵长枪，又发生了连环车祸，弄得狼狈不堪。在这种情况下，陆天明如果对赵长枪没有怨气是不可能的。

　　因此，即便现在陆天明非常佩服赵长枪的本事，但是他仍然想将赵长枪带回警局，给他点教训。另外，他也想核实一下，赵长枪到底是不是平川县的县长。

　　赵长枪面色一沉说道：“陆队，你言过其实了吧？如果当时我真的想袭警，恐怕你们已经不能出现在这里了！”

　　赵长枪这话有点重了，陆天明也把脸一沉，说道：“赵长枪你不要太过分了！你以为我当时放你走，是怕了你？”


第1230章 找个保人

　　赵长枪冲陆天明摆摆手，说道：“陆队，你不要激动，我只是想告诉你，我当时那么做，只是权宜之计，根本就没想真的伤害你们。你现在也应该能看出来了，我如果没有及时赶过来的话，恐怕当你来到这里时，看到就不是几个大活人，而是几具冰冷的尸体了！到时候，就算你们能推卸掉自己的责任，你们的良心也会不安吧。”

　　“对！如果小赵再晚来一步的话，我们就全都去见阎王了。所以，警官先生，还请你网开一面啊。”正不知道怎么替赵长枪说几句好话的王伯父马上接口道。

　　陆天明看看王老伯，脸上的神色缓和了一下，说道：“王老伯，我知道你说的都是实话。可是所有的这一切，都不应该成为赵长枪袭警，抢夺枪械的理由！所以，我们必须要带赵长枪走！”

　　其实赵长枪暴力袭警，抢夺警枪这件事有很大的可操作性，可大可小。如果往大了办，赵长枪的罪过可就大了，甚至要到牢里去过几年。

　　但是如果往小里办，就屁事没有。毕竟当时赵长枪暴力袭警，抢夺警枪也是事出有因，也是为了救人。最重要的是，他没有将警察打伤，并且当时陆天明答应让他离开后，他在第一时间便将枪归还给了那名警察。并没有造成严重的后果。

　　当然，陆天明也没想将此事往大了办，非得把赵长枪整进牢房不可。他之所以执意要将赵长枪带到警局，只是想给赵长枪一个下马威，让赵长枪吃点苦头。

　　因为陆天明咽不下之前被赵长枪胁迫的那口气！堂堂松月区分局刑警队，那么多人竟然被赵长枪一个人弄得束手无策，最后不得不放走了赵长枪。这如果传出去，对刑警队的名声可是一个不大不小的打击。

　　“走吧，赵长枪，你也不想我对你使用警械吧？”陆天明推了一下赵长枪说道。

　　赵长枪也不想和陆天明闹僵，只好迈步朝外面走去，口中却对陆天明说道：“陆队，我能不能打个电话？”

　　“怎么？想找人给你说情？”陆天明扭头看了赵长枪一眼，然后接着说道：“打吧，如果你能请到一个够分量的人给你给你做保人，我就放过你。”

　　陆天明可不是傻子，既然赵长枪的事情能大能小，而赵长枪又能请到有分量的人给他做保人。那他陆天明可没有必要和赵长枪死磕。

　　不过，说实话，陆天明还真不认为赵长枪能请到什么有分量的人来给他说情。如果赵长枪随便找个张三李四的，自己可就完全没有必要卖给他们面子。

　　赵长枪不再废话，直接拨通了吴飞羽的电话。昨天下午的时候，他们已经互留了联系方式。

　　本来赵长枪还担心，现在半夜三更的，吴飞羽可能不会接听自己电话的，没想到对方竟然很快就接通了电话。

　　“赵老弟，这么晚了还给我打电话，肯定有事吧？”赵长枪的手机中传来吴飞羽爽朗的声音。声音中没有半点倦意，一点都不像刚从沉睡中被吵醒一样。

　　赵长枪马上意识到，吴飞羽根本就是到现在还没睡，怪不得接电话这么快。

　　“这么晚了，吴总还没睡？”赵长枪问道。

　　“唉，有点事情需要急着处理，所以睡得晚了点。好在现在已经处理完了。对了，赵老弟还没说你这么晚给我打电话，到底有什么事情呢。”吴飞羽说道。

　　赵长枪不禁有些感慨，难怪飞羽集团能有如今的规模。单看吴飞羽这股工作的劲头吧，不成功才没天理了。同时，赵长枪也有些愧疚，吴飞羽到现在还没有时间休息，自己还要麻烦他。

　　不过这事不请吴飞羽帮忙还不行，因为在松达市，甚至在整个白云省，有能力并且愿意给赵长枪解决这件事的，恐怕也就一个吴飞羽了。

　　赵长枪简略的将事情的经过和吴飞羽说了一遍，特别强调了一下陆天明对此事的态度。

　　吴飞羽听完赵长枪话之后，没有马上答复他，而是快速的思索着。

　　赵长枪听到吴飞羽没有回答自己，以为吴飞羽有难处，于是马上说道：“吴董，算了，如果你不方便的话，我再想想别的办法。”

　　吴飞羽马上意识到赵长枪可能误会自己了，于是马上说道：“赵老弟，你误会了。吴老弟的事情就是我的事情，我怎么能袖手旁观呢？我刚才是在想，我只是一个商人，和你说的那个陆天明也不认识，如果我出面给你作保的话，恐怕陆天明不会买我的面子啊。我倒是认识松月区的区长洪仁禄，他以前是我爸爸的秘书。如果由他出面的话，恐怕事情会好很多。只不过，就是不知道，这个时间洪仁禄的手机还能不能打通。我试着联系一下吧，如果联系的上当然好，联系不上，我们再想别的办法。”

　　吴飞羽和洪仁禄的关系很深，也曾经去过洪家好几次。所以他没有拨打洪仁禄的手机，而是直接拨打了洪仁禄家里的座机。

　　电话竟然很快就被接通了，吴飞羽将赵长枪的事情重新和洪仁禄说了一遍，并且请洪仁禄帮忙。

　　既然是吴飞羽求他，洪仁禄当然不会推辞。就算不看他们两人的交情，只看在吴飞羽老爸，他的老领导吴应熊的份上，他也应该给吴飞羽帮这个忙。

　　洪仁禄又将电话打到了松月区分局局长的家里。

　　此时，赵长枪已经被警察塞进了警车。陆天明正要让大家回去。手机忽然响了，他一看电话竟然是分局长打来的，便马上接通了电话。这家伙心中还疑惑呢：“局长怎么想起这时候给我打电话了？这时候他应该在家里搂着老婆睡觉才对啊？”

　　陆天明可没想到，局长的这个电话竟然是因为赵长枪的事情而打来的，只听局长在电话中说道：“陆天明，赵长枪的案子到底是怎么回事？如果没有必要的话，就把赵长枪放了吧。虽然他在平川县，但毕竟是个县长，如果违法性质不是太恶劣，就把人放了吧。刚才区长洪仁禄已经给我打电话了。就这样，挂了。”

　　陆天明拿着手机，看着身边的赵长枪半天没说话。

　　赵长枪真的是平川县县长？可是就算他是平川县县长，平川县和松达市可是隔着几乎半个华国，他怎么能认识我们局长？哦，不对，他不是认识我们局长，而是认识洪仁禄区长。因为刚才局长可是亲口说了，是区长给他打的电话。

　　陆天明的脑海中不断翻腾着，想弄清楚这里面的弯弯绕。

　　“怎么了？我脸上长花了？”赵长枪看着陆天明盯着自己猛看，于是笑嘻嘻的问道。他虽然没听见陆天明的电话，但是从陆天明此时脸上的表情，他就猜到自己可能没事了。

　　“赵长枪，赵县长，你少嘚瑟啊，信不信我豁出去违背我们局长的命令也把带到警局？”陆天明冲赵长枪翻翻白眼说道。

　　“得，得。陆队，我怕了你还不行吗？其实你也不用这么垂头丧气的吧？我可是听说过，被我在路上打伤的那些人可都是通缉犯！现在被你带队擒获，这可是大功一件啊！好了，再见。”

　　赵长枪说着话，推门下了车。

　　“草！谁稀罕你的功劳。”陆天明嘟囔一声，然后冲前面的司机说道：“开车，回局里，奶奶的，这一天。”

　　警车鸣响一声喇叭，驶出了居民小区，后面两辆警车也跟了出去。三辆警车刚离开，一辆救护车终于开了过来。由于宋松月区医院晚上就一辆救护车值班，而刚才这辆救护车去救援那些在车祸中受伤的警察了，所以，直到现在才赶了过来。

　　谢广云的家中。

　　谢兰兰没想到警察竟然真的将赵长枪带走了，急的在地上团团转，不断的央求自己的爸爸快想想办法，将赵长枪捞出来。

　　“老王哥，你在公检法有没有熟悉的人？”谢广云皱着眉头问王伯父。他就是小老百姓一枚，在松月区政法口是真的没人，只能求别人。

　　王伯父苦着脸说道：“我哪有什么熟人啊？以前我小舅子他二姐夫倒是松月区检查院工作，不过现在已经调走了。”

　　谢广云愣了一下，说道：“王老哥，你小舅子的二姐夫不就是你吗？你什么时候当过松月区的检察长。”

　　“谢老弟，你可真糊涂啊。我说的是我小舅子他老婆的二姐夫！我小舅子不也叫二姐夫吗？”王老伯解释道。

　　谢广云有些受伤的脑子想了好一阵，才明白过来老王的小舅子的老婆的二姐夫和老王到底是个什么关系。

　　就在这时候，房门被人从外面推开了。谢广云家的房门之前被王老伯强行破开过一次，门锁早坏了。

　　一帮人抬头一看，进来的竟然是应该已经被警察带走的赵长枪，后面还跟着一名身穿白大褂的医生，和两名护士小姐。

　　“枪哥！你怎么又回来了？他们放过你了？”谢兰兰快步跑到赵长枪面前，惊喜地说道。

　　“嗯，我没事。快点先让医生给伯父伯母看伤吧，已经耽误了很长时间了。”赵长枪边说边把医生领到了谢广云两口子面前。

　　谢广云老两口受的都是内伤，要想确诊伤势，只能去医院做CT检查。在王老伯的帮助下，赵长枪将两个人都背到了楼下救护车上。

　　几分钟后，救护车鸣响着警笛离开了，不过赵长枪却没有跟着救护车一起走。


第1231章 超级道士

　　赵长枪要去还车。

　　某酒店大门外不远处的公路上，明亮的路灯下，一个孤独的身影正在不断的东张西望。这哥们正是科鲁兹的主人。

　　“奶奶的，他不是很快就要还我车的吗？怎么还不来？不会是个骗子吧？看他那样子，一身正气也不像是坏人啊！算了，算了，再等十五分钟，十五分钟不来，哥就去报警了。”这家伙一边在路上转来转去，一边嘟囔道。

　　就在这时候，一辆白色的轿车出现在他的视线中，虽然灯光有些炫目，但是他还是感到来车很熟悉，好像是自己的车？

　　等到车子在面前嘎吱停下，他才确信来的正是他的科鲁兹。

　　可是……这真的还是他的科鲁兹吗？

　　自己可是好端端的一辆科鲁兹，年前才做过一保的，浑身上下连个划痕都没有。可是眼前这玩意还能叫车吗？

　　只见车子的后备箱几乎完全被撞瘪了，猛一冲，好像短了一大截一样。车身上更是到处都是划痕。原本崭新的轮胎，此刻胎花都要磨没了！

　　赵长枪熄了火，坐着车里看着车外这个家伙。说实话，赵长枪虽然来还车，但是他自己都没太相信，这个车主还在这里等着他。一般情况下，谁遇到这种事情恐怕都是要先报警，报保险。没想到这个大哥还真实在，自己让他在这里等着，他竟然就真的等到了现在。

　　更让赵长枪吃惊的是，这位大哥看到他的车成了这种样子后，竟然一没发火，二没生气，只是围着车子转个不停！

　　这是什么情况？山雨欲来风满楼？这位大哥正在酝酿他心中的风火雷电？可是看这位大哥脸上的表情好像也不是这么回事啊！

　　如果这位车主上来就对赵长枪又吵又闹，甚至大打出手，赵长枪还不意外，更不会害怕。可是看到车主现在这副样子，赵长枪心中竟然有些发毛了。这完全不是一个正常人的反映嘛！

　　赵长枪推开车门下车，刚想说句道歉的话，然后赔偿这位车主，却听到车主忽然扭头看向他，施施然地说道：“帮我加满油了吗？”

　　“我……去！”赵长枪差点一下子被自己的吐沫噎死。他自忖也算阅人无数，华国人，外国人，东方人，西方人，黑人白人黄种人，赵长枪都打过交道，但是像眼前这位大哥这么奇怪的，赵长枪还是第一次遇到。

　　车子被损坏的这么厉害，他不管，也不问自己是怎么将车弄成这样的，反而问自己有没有给他加满油？

　　“咳咳，大哥，对不起啊，把你的车子弄成这副样子。你放心，我会赔偿你的。不过我手中没这么多现金，你能不能和我去一趟自助银行？”赵长枪有些尴尬地说道。

　　“可以，走吧。”车主说着话，顺手拉开了车门，坐到了驾驶位上，示意赵长枪上车。

　　赵长枪又是一愣，心说：“这大哥也太直接了吧？”

　　赵长枪上车后，车主缓缓的启动了车子，朝附近的一家自助银行驶去。车主开的不快也不慢，虽然是半夜三更的，路上很少有车子，而且他肯定也猜到自己的车子已经被赵长枪违章N次，不在乎再多一次两次，但还是红灯停，绿灯行，遵章守法。

　　赵长枪悄悄瞥了一眼车主，只见他一脸平静，好像丝毫没有在意自己将他的车子弄坏。这到底是怎么回事？难道这位大哥是个超级大款？根本不把这辆车放在眼中？

　　“咳咳，大哥一直在等我？没报警？”过了一会儿，赵长枪才打破了沉默问道。

　　车主脸上露出一丝笑容，说道：“报警又如何？就凭那帮警察，他们能给我将车找回来？何况当初我就选择了相信你。不过，如果你再晚来十五分钟的话，我就要报警了，当然，还有保险公司。”

　　“我把你的车弄成这样，你不生气？”赵长枪又诧异的问道。

　　“生气又有什么用？能解决问题吗？何况到目前为止，事情还不算太糟，车子你给我送回来了。现在也愿意给我赔偿。我还可以找保险公司索赔一笔钱。我的损失应该并不大，为什么要生气？”车主一脸笑容地说道。

　　车主的笑容很平淡，赵长枪从他的笑容中竟然感到一种淡淡的温暖和平静。

　　车主说的道理，谁都明白，可是世上又有几人能做到呢？

　　赵长枪忽然感到面前的男人就是一座山，无论严寒酷暑，风刀霜剑，它永远是它，巍峨耸立，亘古不变。

　　赵长枪也笑了一下，说道：“看着你的样子，我对你有种感觉，你知道是什么吗？”

　　“说说看？”

　　“我感觉你像一个得道高士。”赵长枪说道。这也是他心中真实的感觉。

　　“呵呵，过奖了，高士算不上，不过我确实是个道士。”车主呵呵笑着说道。

　　赵长枪眼珠子差点没掉在地上，不穿道服，开科鲁兹的道士？在赵长枪的印象中，道士都是身穿道服，手拿桃木剑，随时准备斩妖除魔啥的。

　　车主好像看透了赵长枪的想法，说道：“呵呵，现在人们对道士都普遍有个误解，认为道士就是降妖伏魔的人。其实，所谓修道，只是追求人心的一份宁静，一份淡泊而已。力求让自己的心站的更高，看的更远。很多时候，人淡泊下来之后，反而更容易在世间获得成功。比如，今天晚上的事情。我如果刚开始就心急火燎的报警，报保险，然后和一大群人跑来跑去的寻找，那样的结局会比现在好吗？”

　　“淡泊，宁静？”赵长枪重复了一句，陷入了沉思。他想起了自己以前走过的路，自己是不是太执着于某些东西了？

　　“怎么了？”车主看了看赵长枪说道。

　　“哦，没什么，我有一个仇人，我现在正在考虑要不要去找他报仇。”赵长枪说的是梅隆家族。之前，他可是下定了决心要去报复梅隆家族的。

　　可是听了此人的话之后，他又觉得自己如果那样做好像有些不妥，好像太执着了。毕竟，妹妹现在平安无事，而且要想找梅隆家族报仇，单凭自己单枪匹马的力量是根本不够的，到时候必须要龙辉集团特别公关部的弟兄们帮忙。

　　可是有战斗就会有死亡，自己能忍心看着大家死在和梅隆家族的争斗中？

　　赵长枪犹豫了，他想听听眼前这个高士的主意，于是又问道：“先生觉得我应该去找他报仇吗？”

　　“你们是什么仇？”车主随口问道。

　　“他们想派人杀我妹妹。可是失败了。现在虽然妹妹没受伤，但是我咽不下这口气。想去找仇人报仇！”赵长枪觉得没有必要隐瞒此人，于是直截了当地说道。

　　车主沉吟了片刻说道：“我的意见是，先静观其变，稍安勿躁。如果发现他们还打算对你的妹妹不利，就要对他展开雷霆行动，一举将对方打残！打的不能还手！如果对方从此以后销声匿迹，不打算再对你妹妹不利，我觉得你可以放下这段仇恨。毕竟，要复仇，自己也是要付出代价的。”

　　赵长枪又被此人雷了一下，他本来以为此人会劝说自己放下仇恨的，没想到他竟然会这么说！这话也太现实了。

　　“怎么？感觉一个道士说出这样的话，有些不可思议？其实，很多人，甚至包括很多道士，都认为修道是为了出世，修道就要六亲不认，忘却红尘亲情，事实上，修道的真谛是为了入世，是为了在这个世间能活得更好。看过《新白娘子传奇》吗？”车主问道。

　　赵长枪的思维快跟不上这位大哥了，诧异地说道：“看过，怎么了？”

　　“对法海怎么看？”

　　“我想拍死他！”

　　“哈哈，其实我也想拍死他！他根本不懂什么叫修行！”

　　两个人对视了一眼，忽然都哈哈大笑了起来。

　　赵长枪感到眼前这个道士太有意思了。或许他这个道士是假的，不过那又怎么样？修道不是为了出世，而是为了入世！单单这一个论调，就让赵长枪佩服的紧了。

　　两人正聊得高兴，自助银行到了。赵长枪赔偿给车主三万块钱，车主没说多，也没闲少，只是将钱收起来。得知赵长枪要去医院后，主动将赵长枪送到了医院，然后才和赵长枪挥手作别。

　　临别时，两人互相留下了联系方式。

　　赵长枪赶到医院的时候，谢兰兰刚刚为父母办完住院手续，还没有和他们去做CT检查。

　　赵长枪陪着准岳父岳母，楼上楼下的做各种检查，直到凌晨三点多才忙完。谢兰兰趴在母亲的床沿睡着了。赵长枪则在病房外面的躺椅上睡了过去。

　　赵长枪是习武之人，身体的自我调节能力非常强。虽然昨天晚上他只是在凌晨时睡了三个小时的觉，但是醒来后，却依然神采奕奕。谢兰兰虽然也早早的就醒了过来，但是却成了熊猫眼。

　　赵长枪看谢兰兰精神状态不好，便将打菜买饭，喊医生，取各种检查报告单的活全都包了过来。

　　和谢广云老两口同病房的人本来还以为赵长枪是他们的儿子呢，听说竟然是女婿后，不禁齐声夸赞谢广云两口子找了个好女婿。孝顺，听话，好像还多金！

　　谢广云两口子听着大家对赵长枪的赞美声，心中对赵长枪更满意了。

　　赵长枪看着两位老人脸上的笑容，心中长出一口气，心说：“得！兰兰父母这一关哥总算过啦！”


第1232章 谢兰兰的医术

　　谢广云老两口住进医院的那天正是大年初四凌晨，早上九点左右的时候，医院的CT报告单出来了。赵长枪取了报告单，先回到病房，让谢兰兰看了一下。

　　赵长枪虽然是家传的中医，但他从来就没上过医学院，所以他对医学影像学算是擀面杖吹火，一窍不通。不过，谢兰兰可是美国霍普金斯医学院的高材生，西医水平相当高，看个CT片当然不在话下。

　　谢兰兰接过赵长枪递给她的资料袋，直接取出CT片，借着窗外的亮光看了起来，根本没有看影像诊断报告。

　　谢兰兰仔细看了一下，然后才说道：“和我们之前预测的差不多。我爸爸妈妈的伤势都没什么大碍，只是受了内伤，静脉滴注，然后静养两周应该就没事了。”

　　赵长枪低头看了看已经被他取在手中的诊断报告，看到诊断结论和谢兰兰说的差不多，便说道：“那我们还要不要拿去让医生看。”

　　“当然。我们现在只是病人家属，怎样治疗还是爸爸妈妈的主治医生说了算嘛。你在这里等一下，我去找一下医生。”

　　谢兰兰说着话，拿着资料袋就要去找医生。

　　赵长枪看看谢兰兰父母看向自己的眼神，用手抓抓脑袋，说道：“算了，还是我们一起去吧。”

　　谢兰兰父母的主治医生是外科的副主任，名叫孙伟，是个经验丰富的老医生了。两人刚走到孙伟的办公室门口，忽然一个民工打扮的人，手中提着一个装CT单的资料袋，从后面超越了他们，先他们一步推开了孙伟办公室的门。

　　赵长枪和谢兰兰看到此人神色惶急，所以也没和他一般见识，跟在他后面进了办公室。

　　“医生，我爸爸的CT片子拿出来了，你快给看看，有没有事情？他为什么到现在还没有醒过来啊！”民工将手中的资料袋递给孙伟医生，口中着急地说道。

　　孙伟没有废话，接过民工递过来的资料袋后，没有看诊断报告，直接将CT片子取出来，插在挂在墙壁上的竖屏阅片器上，仔细看了起来。

　　就在旁边的谢兰兰也将目光投了过去。

　　其实当病人或者家属将CT资料袋交到医生手中后，从医生先看什么上，就能反映出这名医生在影响学上的水平到底怎么样。

　　一般的医生都是先看诊断报告，然后才看CT片子。甚至有人直接不看CT片子，只看报告单。这种医生，别的方面不敢说，但是在医学影像学方面的造诣绝对不会很深。他们给病人治疗的时候，都是按照报告单上的诊断进行对症治疗。

　　很多人可能以为和片子放在一起的那张报告单是医疗机器诊断，其实这是个误区。以现在的医疗器械水平，机器根本就不能自行诊断。报告单上的结论都是影像诊断医生的结论。而影像诊断医生可都是实打实的专业水平，所以那个结论是很有权威性的。

　　还有一种医生是先看片子，然后再看报告单。甚至有的医生直接不看报告单，只看CT影像，就开始给病人对症治疗。这种医生大部分都是老资历的医生，不但对影像学很熟悉，而且对自己的专业也非常有信心。

　　显然孙伟就是第二种人，他根本就没看诊断报告，就一边看片，一边说道：“骨头没事，但是脑室淤血严重，颅内压太高，必须要尽快手术清淤！”

　　“那他有没有生命危险？”民工焦急的问道。

　　孙伟笑了一下说道：“呵呵，放心吧，兄弟。咱们医院的大外科可是非常出名的。这种开脑手术虽然是大手术，但是我们医院还是有把握的。不过有一点你得有个心理准备，手术完成后，你父亲可能会失忆一段时间。”

　　“失忆？”民工诧异的问道。

　　“嗯，他有可能忘掉以前的一些事情，甚至是一切。甚至连你们这些子女都认不出来。不过你放心，这种情况随着时间的流逝，会逐渐好起来的。我这就安排人给他准备手术。”

　　孙伟一边说，一边摸起了桌上的内部电话，一边拨号一边又看了一眼这个民工打扮的男人，四十多岁，面色黝黑，有些驼背，手指又粗又短，坐在那里，不时的用手揉搓一下双腿的膝盖位置。

　　孙伟看到对方家境好像不是怎么好，于是便又对他说道：“这个手术的前期费用大约在一万五千左右。加上其他花费，和后期恢复，总共得三万多吧。好了，你先去准备一下吧。”

　　“啊？这么多？”中年人先是吃了一惊，然后才说道：“哎，哎，我这就去，我这就去。”中年人一边说一边站起身来就要离开。大概因为悲伤过度，连还被孙伟放在阅片器上的片子都没要过来。

　　然而就当中年人就要离开的时候，谢兰兰忽然拦住他说道：“等一下，这位大哥。”

　　“怎么了？有事吗？”中年人诧异的看着谢兰兰问道。

　　刚刚打完电话的孙伟也将目光投向了谢兰兰，不知道这位漂亮的小姐为什么要拦下中年人。

　　“怎么了？兰兰？”赵长枪也在旁边小声问道。

　　谢兰兰没理会赵长枪，而是面色郑重的对中年人说道：“大哥，我能不能问你几个问题？哦，和你父亲的身体有关，非常重要。”

　　中年人本来惶急他爸爸的伤势，不想回答谢兰兰的问题，但是听到谢兰兰说和他父亲的伤势有关，马上停下了脚步，用眼睛看着谢兰兰。显然他在等着谢兰兰的问题。

　　“你爸爸头上的伤是怎么造成的？”谢兰兰问道。

　　“车祸。”中年人简单地说道。

　　谢兰兰点点头，然后问道：“没出车祸之前，你爸爸是不是经常会头晕？有时还隐隐发疼？”

　　中年人马上瞪大眼睛看着谢兰兰，惊讶地说道：“你怎么知道？你认识我爸爸？”

　　谢兰兰脸上的神色更严肃了，她马上说道：“我从来就没见过你，更不认识你爸爸。你只告诉我，我的猜测对不对？”

　　“对，对极了。从去年开始，他就经常性头晕，偶尔也疼。在村卫生所打了很长时间的吊瓶，也吃了很多的中药和偏方，但是一直就没除根。”中年人说道。

　　孙伟医生听完中年人的话，猛然将头扭向还挂在阅片器上的CT片。

　　“好了，没事了。你先去照顾你的爸爸吧。祝你爸爸早日康复。”谢兰兰脸上终于露出了一丝笑容。

　　但是当中年人离开办公室后，她脸上的笑容马上就消失了。

　　“谢小姐也是学医的？”孙伟显然没有在CT片子上发现什么，于是扭头对谢兰兰说道。

　　“嗯。以前在夹河市当过外科医生。”谢兰兰说道。

　　“哦，刚才谢小姐为什么问他那个问题？”孙伟又问道。

　　谢兰兰没有说话，而是迈步走到阅片器前，伸手在CT片上点了一下。

　　孙伟的眼睛立刻瞪得好像鸡蛋一样大！脸上全是惊讶之色！他发现在病人的左脑室一侧竟然有个芝麻粒大小的阴影！如果不仔细再仔细的看，根本就看不出来！

　　孙伟的第一个反应就是：“这个阴影绝对不是人体的正常组织！”

　　他猛然再次扭头看向谢兰兰，不确定地说道：“你怀疑这是……肿瘤？”

　　谢兰兰重重的点点头，说道：“嗯，通过他之前有头晕和头疼的症状，我基本可以肯定，这就是一个肿瘤！”

　　孙伟眼睛重新转向CT片子，但是心中却快速的思索开了。刚才他并没有发现那个阴影，所以没有往这方面考虑。现在被谢兰兰一提醒，他马上意识到，谢兰兰说的很可能是真的！

　　如果一旦确诊这真是个肿瘤，完全可以在手术清理淤血的时候，顺便就把这个肿瘤给摘除了！不但给病人省了费用，而且最重要的是，现在肿瘤还这么小，肯定才早期，手术后，痊愈的可能性极大！

　　这可是实实在在的救了一条命啊！

　　孙伟腾地一下站起来，理也不理谢兰兰两人，迈步就朝外面走去。

　　“哎，孙医生，你还没给我们看片子呢。这是要干嘛去？”赵长枪连忙问道。

　　“看什么看！现在你岳父岳母的病就交给你媳妇了。该怎么治疗你媳妇说了算，需要开药的话，我给签字！我得赶快让六十九号病床再去做几个检查。”

　　孙伟急匆匆的离开了。这家伙一边走还一边想呢：“你媳妇的影像学造诣比我高多了，还来找我看片子。看个毛线啊，看！”

　　谢兰兰看着孙伟离开的背影，再看看身边的赵长枪，不确定地说道：“他……他好像生气了？我……难道不该说那些话？”

　　赵长枪也是一脸不确定，说道：“好像……好像没生气吧？只是有些受打击？不过孙医生看上去好像不是小肚鸡肠的人啊。不然也不会这么在意六十九床吧？”

　　“嗯，但愿如此吧。如果能提早发现，这位大哥的父亲也算捡了一条命。”

　　“其实，刚才那位大哥那种伤根本不用手术，我一针下去，保管马上就好，就算他的脑肿瘤我也能药到病除！”赵长枪一边往外走，一边一脸淡然地说道。

　　“你说的是真的？吹牛吧？”


第1233章 不省心的赵玉山

　　谢兰兰听赵长枪说他竟然能治疗肿瘤，不禁大为惊讶。要知道，她在美国主要的研究方向就是肿瘤的预防，控制和治疗。不然，她也不能这么巧合，刚才在那张CT片子上一眼就发现了病灶部位。

　　谢兰兰非常清楚肿瘤细胞对人体的破坏究竟有多么强悍。这可是个世界性难题，她虽然在这方面已经取得了很大的成绩，但是离彻底治愈肿瘤还差了十万八千里。她知道赵长枪懂中医，并且水平还不错，特别针灸水平，几乎达到神乎其技的地步。可是他也从来没听说过，针灸还能治愈肿瘤的啊。

　　她以前也听很多华国中医说能治愈肿瘤，可是追名逐利，过度夸大的多，脚踏实地，实事求是的少。现在赵长枪说他能治愈肿瘤，怎么能不让她吃惊？

　　赵长枪岂能看不出谢兰兰的怀疑，他笑着说道：“怎么，不相信？”

　　“不相信。”谢兰兰毫不客气地说道。涉及到她的专业，她是非常认真的。

　　“说起来，这也不是我的本事，而是我爷爷晚年研究出来的一个秘方。我已经试过，爷爷的这个秘方能控制晚期癌症患者身上的癌细胞扩散，如果是早期的话，或许能彻底杀死癌细胞。不过你也知道的，癌症能不能彻底治愈，和病人的配合态度有很大的关系，所以，我也不敢百分百的说能治愈肿瘤。”

　　赵长枪曾经用爷爷的这个秘方将钱老爷子的病情控制住。所以，他对这个方子还是很有信心的。

　　赵长枪说着话，想起了自己的爷爷赵武刚。赵武刚可以说是医武双天才，可是天性淡漠名利，只是甘愿做一个赤脚医生。要不是楚飞鹰害死了自己的爷爷，爷爷也许能彻底攻克肿瘤这个世界性难题了。

　　两个人一边聊一边朝谢广云的病房走去，在回病房的时候，他们才发现原来六十九床是个单间病房，并且离谢广云的病房只隔了两个房间。

　　单间的病房门开着，里面没有病人，可能已经被推去做检查了。但是里面却有五六个男男女女，一个个愁眉不展的，看样子是来看望病人的。

　　两个人并没进去，虽然赵长枪自信能将病人大脑中的淤血放出来，但是这毕竟有风险。何况现在可是在医院里，不是他想怎么来就怎么来的地方。

　　让两个人意外的是，他们回到谢广云的房间后不久。松月区分局的局长竟然来了，和他一起来的还有陆天明和另外两名警察。

　　局长同志先是慰问了谢广云两口子，然后陆天明才说道：“黄局长，这位就是赵长枪同志，现在是平川县县长。昨天晚上多亏他啊！”

　　黄局长连忙使劲握住赵长枪的手说道：“昨天晚上的事情，多亏赵县长啊！如果不是你，恐怕我们根本抓不住七狼八虎啊！我们已经给赵县长申请了见义勇为特别荣誉。相信应该很快就回复下来了。”

　　说着话，局长又从身上取出一个红包，说道：“赵先生，这是五千块钱，算是我们警局的一点心意，还请务必收下。”

　　赵长枪推开局长递过来的红包，看了看旁边的陆天明说道：“哈哈，只要陆队不执意要把我带回警队受审就好了，我还祈求什么荣誉啊，要什么奖金啊。”

　　“哈哈，赵老弟说笑了。昨天晚上我不是没有弄清楚情况嘛！现在情况弄清楚了，当然不会发生那样的事情了。”陆天明在旁边尴尬地笑道。

　　原来，今天早上松月区分局将七狼八虎的事情上报后，立刻得到了松达市公安局的嘉奖。黄局长高兴之余，也想到了帮了大忙的赵长枪。陆天明已经给他汇报过了，如果没有赵长枪，他们根本不可能抓住田浩龙等人。

　　局长大人现在已经看出来了，赵长枪绝对不是平凡人。不然昨天晚上，区长洪仁禄也不会半夜三更打电话给赵长枪求情。

　　因为这五千块钱是松月区分局感谢赵长枪帮助抓贼的，也算赵长枪应得的。所以，赵长枪并没有过分的推辞，虚让几句后便把钱收了起来。

　　然后，赵长枪问道：“黄局长，如果我没猜错的话，你们此来肯定还有其他的事情吧？”

　　“呵呵，赵县长果然不是凡人啊。什么事情都瞒不过你。我们想听听你对托恩·梅隆的处理意见。”黄局长尴尬的笑着说道。

　　自从他知道托恩竟然是梅隆家族的继承人之后，黄局长就知道这事麻烦了。梅隆家族可是美国排名前二十的家族，这还是只说明面上的实力，如果算上梅隆家族隐藏在暗中的力量，他可以和罗斯柴尔德家族分庭抗礼！

　　以梅隆家族的德行，他们肯定会使用各种方法给警局施加压力，让警局放掉托恩的。

　　可是警局要想放过托恩·梅隆，就必须要过谢广云一家人这一关。因为赵长枪站在谢家一边，所以谢家的影响力不容忽视。如果谢广云一家咬住托恩的罪行一追到底，警局便根本不敢放人！

　　到时候，警局夹在梅隆家族和谢家之间就难做事了。因此，黄局长今天才来和赵长枪商量此事。他知道，只要赵长枪这一关过了，谢家这一关也就过了。

　　赵长枪岂能看不出黄局长的心思，其实昨天晚上，他执意要让托恩给了谢广云五百万人民币，就是为了要让托恩平息谢广云和王老伯的怒火，让他们不要咬住托恩不放。

　　要知道赵长枪可是已经将托恩发展成自己的内应了。如果折在华国就可惜了。

　　虽然赵长枪也想放过托恩，但还是似笑非笑的对黄局长说道：“哦？黄局长好像搞错了吧？托恩可是在你们手中，怎么处理他，自有法律准绳，你们来问我，好像不太合适吧？”

　　黄局长一边暗骂赵长枪是小狐狸，一边说道：“呵呵，赵县长，话可不能这么说。想必赵县长应该清楚，这种事情，受害人的意见是很重要的。”

　　“那你也不应该问我嘛！应该问问伯父伯母嘛。呵呵。”赵长枪笑着说道。

　　“可是……”黄局长还真害怕谢广云两口子说出一些狠话，所以才问赵长枪，可是现在听赵长枪这样说，只好扭头对谢广云说道：“谢老哥，关于如何处理托恩，你有什么想法没？”

　　“哦，我们没什么意见。政府说怎么办就怎么办。”谢广云想了一下说道。

　　黄局长和陆天明听到谢广云如此说话，不禁都愣了一下。他们实在不明白，托恩都已经将他们打成这样了，他们竟然这样说？他们应该说些让托恩去坐牢，甚至去死的狠话才对啊？

　　这俩人可不知道，就在昨天晚上托恩可是拿出了五百万！这么多钱，足以买出谢广云这句话了。

　　黄局长虽然不明白谢广云为什么会这么说，但是这正是他想要的结果。只要谢家不纠缠，赵长枪再不管，如何处理托恩，警局就有很大的自由了。

　　事儿办成。黄局长又和谢广云赵长枪等人寒暄几句后，便离开了医院。

　　一帮警察离开后，病房里的其他病人听说赵长枪竟然是平川县长，少不了又是一番恭维。谢广云两口子看向赵长枪的眼神也更那个了。

　　赵长枪被大家搞得浑身不自在，正想找个机会溜出去，兜里的手机忽然响了。赵长枪连忙说道：“哦，大家先聊着，我出去接个电话。”

　　这家伙一边说，心中还想呢：“这是谁啊！打来的正是时候。”

　　出了病房门，赵长枪摸出手机一看，竟然是把总的来电。把总没回家过年，而是一直留在了平川县为三合制药厂的建设保驾护航。

　　赵长枪心中不禁一动。把总做事很有分寸，如果不是特别重要的事情，他一般不会主动给自己打电话，这时候给自己打电话，肯定有大事。

　　“喂，把总，有事？”电话接通后，赵长枪直截了当的问道。

　　“枪哥，玉山哥出事了。”把总有些着急地说道。

　　“玉山哥出事了？出什么事了？他不是去燕京看丈母娘了吗？”赵长枪心中一紧，马上问道。这个惹祸精只要出事肯定就不是小事。燕京可是天子脚下，随便拉出个臭皮匠来，可能都和中南海扯上关系。如果说赵玉山在那边出了事，还真不奇怪。

　　“唉，他的小十九顶死了人家几只藏獒，人家用枪打伤了小十九。这家伙为了给小十九报仇，竟然把人家一个藏獒养殖场给端了！杀了人家二十多只藏獒不说，还在藏獒的肚子里发现了毒品！结果人家派人把他岳父岳母给抓去了，于是这家伙急眼了，让我带人去把那帮人给灭了！还让我不告诉你，你看他这事做的扯不扯……”把总简略的将事情的结果说了一遍。

　　赵长枪听完把总的话后，不禁又气又急又想笑，这个赵玉山，走到哪里都不让人省心！竟然惹上了燕京的公子哥儿，幸好这家伙只做掉了人家二十多只藏獒，如果把人做掉了，可就彻底麻烦了。

　　“把总，这事你不要管了。我现在就联系玉山哥，问问他那边的情况现在怎么样了。”

　　赵长枪挂断把总的电话后，马上拨通了赵玉山的电话。当他听赵玉山将详细经过又说了一遍后，眉头不禁深深的皱了起来。


第1234章 赵玉山被小舅子看扁了

　　童小蕊的家在燕京市六环以外。

　　虽然这里已经是六环以外，但是仍然繁华异常。高楼大厦鳞次栉比，柏油马路纵横交错，商铺酒店更是遍地都是。

　　赵玉山从将军堂购买的东风轻卡虽然看上去好像破烂溜丢，但是性能却不错。赵玉山是早上八点左右从夹河市赵庄出发，竟然下午四点多就到达了童小蕊的家。

　　童小蕊的父亲原本在燕京市某电缆厂上班，前几年厂子改制，需要裁减工人，于是老童同志便办了个内退，和老伴一起在小区内租了个门头卖起了烤地瓜。

　　一个地瓜店，再加上老童的退休金，还有小蕊每月都给他们寄点钱，老两口的日子倒也过得去。不过让老两口闹心的是，他们的儿子童小军却考学不成，待业在家，整天在街上东游西逛，打架斗殴，没个正经营生。二十三四的人了，连个女朋友也没有。

　　得知宝贝女儿要回家，还将新女婿也带回来之后，童家一家三口人迎到了小区外。一帮人在小区大门口碰了面，童小蕊给大家互相介绍了一下。少不了一场寒暄。

　　当这一家人看到解放轻卡上的十九次郎之后，震惊的半天没合上嘴巴。

　　“哇塞！姐夫，你可真场面。人家看望老丈人，顶多也就带两盒脑白金顶天了。姐夫一出手就是一头大牛！这得值一万多吧？不过，现在上面有规定，不能私自屠宰。所以，我们还是将他弄他屠宰场让人家给加工一下吧。不过又得多花一笔加工费。好家伙，看这大黑牛一身彪悍，肯定满身都是瘦肉！这下有口福了……”

　　赵玉山听着自来熟的小舅子喋喋不休的说个不停，脸都绿了。他带着十九次郎来是为了让他开开眼界的，可不是送给老丈人家的礼物。

　　这家伙刚想解释一下，却听到老丈人冲小舅子说道：“嘿，我说你这孩子怎么就知道个吃？滚一边去！”

　　训斥完儿子后，老丈人又扭头对赵玉山说道：“不过小赵啊，你送我们这么大一头牛，我们的确一时半会儿也吃不了啊！不如我们明天去农贸市场把他卖掉？”

　　老头一边说，心中还一边嘀咕呢：“唉，我这女婿长得不错，人也大方，就是有点死心眼啊。你把牛卖了直接带钱来多好啊，还用千里迢迢的送来？运输不方便不说，送给我，我也没地方放啊！”

　　童小蕊的家是一套普通家属楼，的确没地方放这头大黑牛。

　　赵玉山快吐血了，看来自己是真不该将十九次郎弄到这里来啊！

　　童小蕊在一边笑的花枝乱颤，快直不起腰来了。她一边笑还一边奚落赵玉山：“我说不让你将小十九带来吧？你非不听，赶明儿个等我爸爸和我弟弟将它宰了，我看你怎么办！”

　　“小蕊，别闹了，你快点给咱爹咱妈解释一下。这可不是闹着玩的，他们如果一旦不小心惹到小十九，后果不堪设想！”

　　这小子嘴够甜的，这还没怎么着呢，先叫上爹妈了。

　　童小蕊想想十九次郎的彪悍，这才不笑了，冲爸爸妈妈说道：“爸，妈，你们误会了。这牛玉山哥可不是送给你们的。我们给你们买的礼物在驾驶室中呢。”

　　老童两口子一听，不禁都愣了一下，老童更是有些尴尬地说道：“哦，不是送给我们的啊？那这是……”

　　“哦，爸，十九次郎可不是一般的牛。我这次带他来燕京，主要是想让他开开眼界。这有利于十九次郎日后的发展。俗话说的好嘛，心有多大，天就有多高嘛！”赵玉山连忙在一边解释道。

　　老童两口子不禁面面相觑，他们根本没明白女婿的话是什么意思。不就是一头牛吗？怎么还又是日后的发展，又是开阔眼界的？以为它是艺术家呢？

　　童小军听说牛不是送给他们的，本来有些沮丧。但是听到赵玉山的话后，马上笑的直打跌，一边笑还一边说道：“姐夫，你说啥？你这牛叫十九次郎？”

　　“哦，对，我给他取的。这货以前有个爸爸叫日十牛，这货比他爸爸还厉害，所以我给他取名十九次郎，意思是这货一天能……”

　　赵玉山说的正欢，忽然觉得后腰上一阵生疼，这家伙扭头一看身边的童小蕊，童小蕊正挤眉弄眼，一脸怒气的看着自己呢。

　　赵玉山忽然明白过来，此刻站在自己面前的可是丈母爷丈母娘，自己竟然在他们面前说这等混账话，丢人了。

　　“啊，爸，妈。我给你们带了东西，我去给你们拿。”为了掩饰自己的尴尬，赵玉山连忙朝东风轻卡的驾驶室走去。

　　“唉，老头子，他是不是有毛病啊？”童妈妈看着赵玉山的背影，小声的问童爸爸。

　　老童没回答老婆子的话，而是小声问童小蕊：“小蕊，你怎么回事，怎么找了这么个男朋友？你不是说他很好的吗？”

　　童小蕊连忙一脸笑容的给爸爸妈妈解释：“爸妈，你们别听他胡说八道，他这个人就爱开玩笑，也不分个场合。不过他对我可好了，什么都听我的。”

　　此时，赵玉山已经从驾驶室中取出一大袋子带皮花生，还有两盒脑白金。

　　童小军看看赵玉山手中的东西，嘴角露出一丝不屑，冲姐姐说道：“切！我说姐，只听话有什么用？小气鬼一个！姐，谁不知道你是咱们小区里的区花呀，就算不找个美男子，也该找个有钱人吧。你没听别人说嘛，宁可坐在宝马车里哭，不愿坐在自行车上笑嘛！”

　　“小军，你少做鬼胡说八道。按照你这样说，你也不是美男子，也是穷小子一个，连个正经工作都没有，岂不是要打一辈子光棍了？”童小蕊瞪了一眼弟弟说道。

　　“唉，姐，你看你，说着，说着，怎么扯到我身上来了？怪不得人家说女生外向。这还没怎么着呢，眼里就只有姐夫一个人了。”童小军嘿嘿笑着说道。

　　“你快给我滚吧！整天就知道游手好闲，胡说八道。”童小蕊冲弟弟娇嗔道。

　　“唉，你们姐弟俩碰到一块儿就吵个没完。几天不见却又念叨。小军，你别在这里扯了。快去店里看看吧。记得早点回家吃晚饭。”童妈妈在一边笑着说道。

　　“真是，又让我去干活。对了，姐，我现在可是在爸爸的地瓜店里帮忙呢，每隔几天我都要从十几里外的郊区农村往咱家运地瓜呢！可惜咱家的摩托三轮车每次运的太少了，不然我一个月也可以少跑几趟。”

　　童小军说着话，忽然看了一下赵玉山东风轻卡。然后，跑到赵玉山面前说道：“哦，姐夫，跟你商量个事呗。”

　　“什么事？”赵玉山诧异的问道。

　　“我看你这辆东风轻卡也烂的不成样子了，不如送给我了吧。你看望一回老丈人，怎么着也得给我这个小舅子一点礼物吧？这辆破东风就算给我的礼物了，怎么样？这样我每次运地瓜也可以运的多一些嘛！”

　　童小军早就想买一辆轻卡，可惜一直没钱。现在竟然看上赵玉山的东风轻卡了。虽然破旧点，可是整修一下，和新的一样一样的。就怕赵玉山这个小气包不给啊。

　　果然，童小军的话刚说完，就听到赵玉山说道：“呵呵，就像你说的，这车已经这么旧了，怎么能送给你？”

　　“切，果然小气包。算了，算我没说。”童小军嘟囔一声就要离开。

　　“唉，这孩子，真是没礼貌，才刚见面，就和人家要东西。他姐夫，你别往心里去啊。”童妈妈一边说，一边接过赵玉山手中的东西。

　　“哦，妈，不碍事。”赵玉山说完，又扭头对就要离开的童小军说道：“兄弟，你误会我的意思了。我不送你这辆车，可不是因为我小气，而是我觉得拿不出手啊。你刚才都说这车这么旧了，我还怎么能送给你？咱们第一次见面，我怎么能送你一辆旧车？要送就送新的嘛！”赵玉山笑着说道。

　　“真的！姐夫，你说的是真的！不骗我？”童小军几步便重新跑到了赵玉山面前，兴奋的问道。

　　“咱哥俩谁和谁？我能骗你？喏，不过我可能没时间陪你去买。这是一张银行卡，你自己去买吧。”赵玉山一边说，一边递给童小军一张建行金卡。

　　“哦，姐夫，这里面有多少钱？”童小军接过银行卡，一脸笑容的问道。

　　“我不知道，忘记了。大概还有八十多万吧？”赵玉山无所谓地说道。

　　“八……八十多万？”童小军差点咬掉自己的舌头。自己得卖多少年的地瓜才卖到八十万？

　　最让童小军吃惊的还不是赵玉山能拿出八十万，而是赵玉山对待这八十万的态度。姐夫完全就是一副全不在乎的样子！看来姐姐榜上大款了啊！可怜自己刚才还说人家是小气包呢！

　　童小军看着手里银行卡，忽然转了转眼珠说道：“姐夫，我不想买轻卡了，我想买辆城市SUV，你看行不？”

　　“行。怎么不行？你喜欢就好，哦，钱不够的话，你再来找我。”赵玉山无所谓地说道。

　　“够了，够了。我就买个三十万左右的就行。卡我回头还你，姐夫，你们先回家。我先去店里照顾生意，晚上等我回家吃饭。”童小军说着话就要离开。

　　然而就在此时，一个和童小军差不多年纪的年轻人从小区外面走过来，后面跟着一只体型庞大的藏獒。


第1235章 十九次郎的新绝招

　　年轻人从小区外面走来，看到童小蕊之后，不禁眼神一亮，快步走向童小蕊，一脸笑容，嘴里好像吃了蜜一样说道：“哎呀，小蕊回来了？这回要在家呆几天吧？今晚我请客，还请小蕊赏个脸？”

　　“哼！”童小蕊冷哼了一声，将头扭向一边没说话。而刚刚就要离开的童小军却瞪着年轻人说道：“向长明，我可警告你。你以后少纠缠我姐！你如果再纠缠我姐，不光我不放过你，我姐夫也不放过你！看到了吧，这位就是我姐夫。”

　　赵玉山明白了，眼前这个叫向长明的应该是童小蕊的追求者。不过他是剃头担子一头热，看样子，小蕊从来就没看上过他。

　　向长明盯着赵玉山上下看了一遍，然后又看看停在旁边破旧的东风轻卡，和站在旁边四处乱看的十九次郎，有些不屑的对童小蕊说道：“呵呵，小蕊，你可真有眼光啊。找个女婿可真有特点。开着辆破卡车走亲戚？就算你们买不起豪车，好歹买辆一般的轿车也好啊。还弄头大黑牛。我很好奇，你们是用车把牛运过来的，还是用牛把车拉来的？”

　　“向长明，你可不要狗眼看人低。我姐夫可不是买不起车，而是不愿买。他已经给我钱了，我正准备明天就去买辆奔驰呢！”童小军边说边晃了晃手中的银行卡。

　　向长明脸上的表情更不屑了，说道：“呵呵，童小军，你糊弄鬼呢？这家伙一看就是四肢发达，头脑简单之辈，肯定也是个卖力气赚点小钱的货。还给你钱买车？扯淡也没这么个扯法的吧？”

　　童小军见向长明竟然敢小看姐夫，于是马上涨红着脸说道：“向长明，你是放屁。你敢不敢和我一起去银行……”

　　童小军还要说下去，却被赵玉山阻止了。只听赵玉山说道：“兄弟，别和这种人一般见识。就当他是放屁就得了。你忙你的去，我们先回家了。”

　　说着话，赵玉山拍了拍童小军的肩膀，示意他离开。没想到他这句话却惹恼了向长明，他冲赵玉山一瞪眼，恶狠狠地说道：“小子，你说谁是放屁？有本事你再说一遍！”

　　赵玉山虽然让童小军不要和向长明一般见识，但是他自己的火却已经窜到了脑门上了。要不是自己是新女婿上门，怕给童小蕊家惹祸，他早将向长明打的哭爹喊娘，满地找牙了。现在这个不知道天高地厚的小子，竟然还在挑战自己的耐心，真以为哥好脾气呢？

　　想到这里，赵玉山直接迈步走到了向长明身边，居高临下的看着他喝道：“小子，别说我再说一遍，就是再说十遍又如何？你是放屁，你是放屁！”

　　向长明虽然很想给赵玉山一点厉害尝尝，可是看看高出自己整整一头，一身彪悍之气的赵玉山，他心中不禁有些打鼓，始终没敢出手。

　　这时，童小蕊的父母还有童小蕊，看到双方就要打起来，连忙过来打圆场，给向长明赔了礼道了歉，向长明这才借机恨恨的离赵长枪远了点。

　　“小赵啊，别和他一般见识，这人和京城向家是同宗。向家在京城家大势大，我们斗不过人家。”童爸爸背过向长明，咬着耳朵小声对赵长枪说道。

　　“草！妈的，狐假虎威而已！还不是给人舔屁股的货！”童小军在旁边呸了一口说道。

　　“你给我闭嘴！你一天不惹祸能死啊！上次你用弹弓打了人家的狗，人家非要放出藏獒咬你，你忘了？那次要不是我们花了两万多摆平那事，事情还不知道会闹成什么样呢！”童妈妈生怕儿子的话被向长明听到，连忙冲儿子喝道。

　　“呸！等哪天老子时来运转，飞黄腾达了，老子第一个先踩死他！”童小军恨恨地说道。

　　“兄弟，不用等你飞黄腾达，这小子如果以后再敢咋狂，姐夫替你教训他！什么东西，我一看这小子就不顺眼。”赵玉山一脸无所谓的对小舅子说道。

　　“姐夫太棒了！我刚才一看姐夫就不是等闲之辈，以后我们两个联手，我看谁还敢欺负我们！”童小军兴奋地说道。这家伙一直被向长明一伙人欺负，又没有实力和人家对抗，只能每天忍气吞声。现在姐夫愿意给他出头，不兴奋才怪了。

　　童爸爸和童妈妈不禁面面相觑，心说：“坏了，一个小军就够能给我们惹祸的了。再加上这么一位姑爷，估计以后没好日子过了。”

　　虽然赵玉山和童小军说话的声音很小，但是因为向长明离他们并不远，所以还是隐约听到了他们的谈话。

　　向长明恨得牙根直痒痒，可是又不敢和赵玉山来硬的，只好在心中恨恨的想到：“我草泥马的，你们这些混蛋都给我等着。回去我就把这事告诉向少，让他带人来灭了你们全家！”

　　这家伙一边心中发狠，一边往前走。忽然他又看到了那头大黑牛，眼珠一转心中马上有了主意。

　　原来，就在刚才赵玉山和向长明斗嘴的功夫，大黑牛竟然自己溜溜达达离开了众人。这夯货初来乍到，大概看啥都新鲜，一边走一边看，离得赵长枪等人便远了。

　　“豪爵！”向长明小声冲身后的藏獒喊了一声，然后朝大黑牛指了指，示意豪爵攻击十九次郎。

　　不过让他郁闷的是，豪爵竟然好像没明白他的意思一样，只是看了一眼正在四处乱看的十九次郎，然后继续低着头朝前溜达开了。

　　“我草！你个狗日的豪爵，没明白老子的意思啊？给我上！不然回去老子扒你的狗皮，炖你的狗肉！”向长明小声威胁大藏獒，同时一脚踹在它的屁股上。

　　豪爵一看主人真生气了，这才底下头“呜呜”冲十九次郎叫了两声。

　　十九次郎听到两声狗叫，只是扭头看看豪爵，甩了两下牛尾巴，继续看风景了。这夯货一边看还一边想呢：“草，什么玩意，牛不牛，狗不狗的东西，看样子是个公的？没兴趣。”

　　豪爵感觉到了十九次郎对自己的蔑视！一腔怒火被激起来了！这家伙狂吼一声，四爪蹬地，身体腾空而起，张开血盆大口，猛然朝十九次郎的肚子冲了过去。

　　他要将十九次郎开膛破肚！

　　然而就当它的血盆大口眼看就要咬到十九次郎的身上时，却见十九次郎忽然不经意般的猛然一甩牛尾巴，啪的一下拍到了他的脑袋上！

　　让人难以置信的一幕出现了，只见同样膘肥体壮的豪爵竟然一下子被十九次郎用牛尾巴拍到了地上！

　　豪爵啪叽一声落到地上，在地上滚了两圈才从地上站起来，然后灰溜溜的跑到了向长明的身边，再也不敢进攻十九次郎了。

　　“我草！”向长明先是暗骂了一声，然后连续的朝豪爵的屁股踹去，要它继续攻击十九次郎，但是豪爵却说什么也不敢了。最后，豪爵被向长明踹的急了，竟然撒开四蹄朝小区深处跑去！很快便在消失出了众人的视线。

　　“豪爵！你给我回来！妈的，你给老子回来！看老子今天晚上不将你扒皮抽筋……”

　　向长明一边大呼小叫，一边朝豪爵消失的方向追去。

　　刚才十九次郎轻松扫飞豪爵的一幕，童小蕊一家人和赵玉山等人也看到了，此刻他们看到狼狈离开的一人一狗，不禁全都哈哈大笑了起来。童小军更是边笑边对赵玉山说道：“姐夫，我算服了。这牛你是从那里弄来的？宝贝啊，这是！”

　　“哈哈，这牛他爸爸名叫日……”赵玉山兴奋过度，差点又“日十牛”“十九次郎”的给小舅子介绍一番。好在他猛然醒悟过来，赶紧打住了。

　　其实现在最兴奋的就是赵玉山了。虽然他也知道，十九次郎用尾巴将豪爵拍到地上，有很大的偶然成分，大概那时候正是豪爵腾跃的力量耗尽之时，十九次郎用尾巴那一甩，成了压倒豪爵的最后一根稻草而已！不过即使如此，赵玉山仍然兴奋的不行，这说明他之前对十九次郎的训练见效了！

　　这家伙自从收服十九次郎之后。这些日子没事就在家训练它。怎样训练十九次郎，赵玉山可是煞费了苦心。

　　想当初，十九次郎的老子日十牛虽然勇猛异常，但是进攻手段单一，只是会用牛角顶，偶尔会用后蹄子踢人。所以，一旦陷入敌人的包围之中，就会捉襟见肘，管头不顾腚。这也是后来它死在和鹏飞社的乱战中的原因。

　　赵玉山吸取了这教训。他在训练十九次郎的时候，对他进行了全方位的训练，试图将它训练成头能顶，脚能踢，尾巴能扫人的全面手！

　　因为十九次郎的头上功夫和脚下功夫都已经不错，所以，这些天赵玉山一直在训练十九次郎的牛尾巴！这家伙每天都将十九次郎赶到赵庄村西的青云山上，让十九次郎用牛尾巴扫打山上的大树。十九次郎稍有懈怠，赵玉山上去就是一阵拳打脚踢！

　　十九次郎虽然不说话，但是这货的智商可不低，算是牛中的变异产品，他大体能明白赵云山的意思。奶奶的，既然躲不过，就好好的练吧，省的挨揍！

　　于是一个春节过去，十九次郎尾巴上的功夫竟然大有进步，竟然能在战斗中运用了！

　　赵玉山将到了嘴边的话又憋了回去，神色不禁有些尴尬。童爸爸为了掩饰他的尴尬，便笑着说道：“走吧，走吧，快回家吧，小军，你也甭去店里了，天都快黑了。这个大黑牛就将他放在我们家的车库边上吧，反正草料小赵也带来了。”

　　赵玉山来的时候，不但将十九次郎带了过来，还带来了半车草料，怕的就是到了这里，一时半会儿找不到草料。

　　一行人兴高采烈的回家，只有童妈妈有些担心的轻轻叹了口气，说道：“唉，向长明好像生气了。不知道他以后会不会报复我们？”


第1236章 老子名叫赵玉山

　　“他敢！他若敢胡来，就让我姐夫的十九次郎顶死他丫的！”

　　童小军听了妈妈的担心后，马上脖子一梗说道。

　　“你给我闭嘴吧，如果不是你以前得罪了他，今天哪里会有这样的事情？”童妈妈喝斥儿子道。

　　“妈，你就放心吧。我们也不是软柿子，他们如果想欺负我们，我让他们吃不了兜着走！”赵玉山也在一边安慰丈母娘。

　　不过这家伙不安慰还好，他这一安慰，童妈妈反而更不放心了。心想：“唉！看来我这女婿比儿子还暴烈啊！”

　　老太太虽然心中对女婿这话不满，但是嘴上却啥也没说。毕竟女婿不是儿子，不能想训就训。只是童爸爸在一边说道：“唉！向家是京城大户，我们惹不起。以后还是能躲就躲吧。多一事不如少一事，惹不起，我们总能躲的起吧。”

　　“爸，你就是胆小怕事。像向长明这种人，你越是给他面子，他越骑在你头上拉屎。你非得给他顿厉害的，让他知道我们的厉害，他才来会怕我们敬我们……”

　　童小军还想发表一下自己的高论，却看到爸爸严厉的眼神又朝他瞪了过来，连忙闭嘴不说话了。

　　虽然老童两口子都觉得自己这个新女婿脾气有点暴烈，但是他们也看出来了，这个女婿不但是真喜欢他们女儿，而且年少多金，也算是个金龟婿。所以，当天晚上，童家大摆筵席，欢迎赵玉山的到来。

　　童小军在席上更是左一个姐夫，右一个姐夫叫的那叫一个亲。童小蕊在一边看的直撇嘴，忍不住道：“小军，在你眼里到底是姐夫重要啊，还是姐姐重要？我怎么看你眼中就只有一个姐夫了？”

　　童小军嘿嘿一笑说道：“姐，看你说的。姐夫不是第一次来咱家嘛。以后他就是咱家的一份子了，我不和他亲近，和谁亲近。来，姐夫我们再整一个。”

　　“好！兄弟真痛快。整一个！”

　　姐夫，小舅子一起举杯，再次一饮而尽。童爸爸在一旁看的高兴，也端起酒杯抿了一大口。

　　一家人边喝边聊，话题很自然的便扯到了向长明的身上。童小军已经有八分醉意，将向长明的情况和赵玉山说了一遍。

　　向长明原来只是这一代的一个小混混，无业游民，整天游手好闲，惹是生非。前几年，童小蕊在家的时候，他就一直纠缠童小蕊。于是童小军就当起了姐姐的护花使者，和向长明打了几架。两个人也就结下了梁子。

　　后来，一个叫向少杰的年轻人跑到这一块建了一个藏獒养殖场。向长明打听到向少杰是京城向家的人之后，竟然厚着脸皮跑到向少杰面前认亲戚！还别说，这个家伙绕来绕去，竟然真的将自己这个向家，认成了京城向家的一个分支。

　　于是，向长明摇身一变，就成了向少杰的跟班。整天跟在向少杰的后面狐假虎威，唯向少杰之命是从，也难怪童小军说他是狗腿子，只知道给向少杰舔屁股。

　　向长明抱上向少杰的粗大腿后，更加耀武扬威了。这家伙以前对童小蕊还只是“君子动口不动手”，后来就直接对童小蕊动手动脚了。并且因为童小军给姐姐出头，这家伙还央求向少杰纠结了十几个地痞无赖，找机会将童小军暴打了一顿！

　　那次，童小军在床上躺了十几天才好利索。所以，现在童小军看到向长明就恨得牙根疼，不过摄于向长明的势力，他却不敢再对向长明恶语相向了。而童小蕊后来考中了空姐，也就离开了家乡。童小军和向长明之间的仇恨才逐渐被放了下来。

　　没想到今天童小蕊刚回家，又闹出了这样一出。

　　一家人正喝的高兴，门外忽然传来一阵急促的敲门声。

　　“谁啊！急着投胎啊？门都砸烂了！没礼貌的家伙。”童小军嘟囔一声，然后大声冲门口吼道：“等一会儿，来了。”

　　童小军站起身走到门口拉开门一看，不禁愣了。他发现此刻站在门外的竟然是向长明！

　　童小军的脸马上黑了下来，满嘴酒气地说道：“向长明，你不去给向少杰舔屁股，到我家来干什么？我家人也不用你舔屁股。”

　　向长明脸一黑，说道：“童小军。你会说话不？不会说话就别说，别满嘴喷粪。臭死人可是要偿命的！信不信我让你再住半个月的院？”

　　童小军顿时脸涨得通红，但是想想向少杰的庞大势力，他还是闭嘴没敢再骂人。

　　此时，赵玉山也发现站在门口的是向长明，他怕小舅子吃亏，于是起身走过来，瞪了向长明一眼，冷冷地说道：“小子，你来干什么？有话就说，有屁就放。想请老子吃饭，老子没空。想跟老子打架，老子奉陪！”

　　童小军听着赵玉山霸气十足的话，兴奋的差点抱住赵玉山亲一口，心道：“我姐这是从哪里给我找回来这么个姐夫？不但是个钻石王老五，还是个霸王男啊！”

　　向长明强忍着一刀捅死赵玉山的冲动，说道：“小子，你叫什么名字？”

　　“老子名叫赵玉山。赵子龙的赵，玉皇大帝的玉，山神爷的山。提醒你一下，你如果再敢称呼老子一声小子，我把你的脑袋揪下来当球踢，不信你试试。”赵玉山恶狠狠地说道。

　　赵玉山可是昔日夹河九龙中的二号人物，轮功夫仅次于把总。单论力气，甚至能完爆把总。在毒龙会，在皮克王国曾经杀人无数！此刻他这一发狠，一身煞气展露无遗。

　　向长明看着一身暴戾之气的赵玉山竟然吓一大跳，头皮都有些发麻。但是他想想来的目的，还是壮着胆子说道：“赵玉山，今天你的大黑牛打伤了我的豪爵。我替我的豪爵向你的大黑牛发出挑战。你敢不敢应战？”

　　赵玉山明白了，这家伙准是又弄来几条狗，想对付自己的小十九。

　　赵玉山点点头说道：“哦，你替你的狗向我的牛发出挑战？”

　　“嗯！就是这么回事。”向长明想也不想地说道。说完后，才觉得有些不对劲，什么叫我替我的狗向你的牛发出挑战？说的好像我是我的狗的狗腿子一样。

　　“好吧，什么时候。”赵玉山满不在乎地说道。

　　“现在！就在楼下！”向长明说道。

　　“那还等什么！走！”

　　赵玉山说着就朝门外走去。

　　童小蕊的爸爸妈妈看到好像要出事，连忙走过来说道：“小赵，你干什么去？饭还没吃完呢！”说完后，又一脸笑容的对向长明说道：“哦，长明过来了。一块儿吃点吧。”

　　“哼！”向长明冲童爸爸冷哼了一声，转身下楼了。

　　“爸，妈，我跟你们说过多少次了，他这种人你越敬他，他越骑在你头上拉屎，你们偏不信！还要请人家吃饭？这不是自取其辱吗？算了算了，你们快回去吃饭吧。”童小军边说边追了下去。

　　“唉，等等我！我也去！小军，玉山哥！”童小蕊也不吃饭了，大呼小叫的跟了下去。

　　赵长枪下楼一看你，好家伙，向长明不愧是养藏獒的，竟然一下子弄来五只大藏獒！一个个皮黑毛亮，膘肥体壮，看上去挺威风。不过好像少了一点野性。

　　“赵玉山，我看你的牛也不是凡品。这是我们养殖场的五大爵爷，名唤公侯伯子男。由他们五个对付你的大黑牛，生死不论，敢不敢？”向长明一边说，一边将五位爵爷全都放开了。

　　原来，这家伙回去后，越想越觉得窝囊，越想越觉得憋气。平日童小军见了自己就好像老鼠见了猫一样，自己吃的他死死的。没想到今天下午竟然被那个混蛋抢白了一顿。最糟糕的是，自己豪爵竟然还被那头奇奇怪怪的大黑牛打了一下！

　　这口气不出，向长明睡不着觉啊！

　　这家伙想让向少杰给他出头，可是向少杰回家过年了，暂时不想过来。他想了半天，忽然灵光一闪：“奶奶个熊的，老子不敢对付那个黑大个子，难道还不敢对付那头大黑牛？虽然一头藏獒不是那头大黑牛的对手，数量多了总可以吧？养殖场可是有二百多只藏獒呢！就算那头大黑牛再厉害，也得被撕成碎片吧？”

　　想到这里，这家伙马上开车蹿到养殖场，挑了最厉害的五只藏獒，用车带到了童小蕊家的楼下。

　　赵玉山没有马上回答向长明，而是盯着五只藏獒看个不停。他在判断这五只藏獒的战斗力。虽然他对十九次郎有信心，但是藏獒这玩意也的确凶名在外。听说几只藏獒就能战狼群。

　　十九次郎没和狼群战斗过，赵玉山还真不好判断五只藏獒和十九次郎之间谁厉害。人家的藏獒没了还可以再去买，藏獒都那个德性，总能买的着。但是十九次郎算是公牛中的另类，可以说是变异，无论智力还是武力，在牛这个种类中可谓万里难挑一！如果没了，赵玉山可就哭都没地方！

　　所以，赵玉山要先替十九次郎估计一下对手的战斗力。

　　赵玉山忽然想起一个传说。说的是两头公牛在草原上血战狼群的故事。两头公牛勇战十五只狼，最后竟然将狼群干的死的死，跑的跑！

　　“那两只公牛都能干掉十五只狼，小十九应该也不差吧？再说了，小十九今天下午，好像很轻松的就放倒了一只藏獒嘛！嗯，这仗能打！”赵玉山心中想道。


第1237章 十九次郎的王者风范

　　向长明见赵玉山思量个不停，便有些不耐烦地说道：“怎么样？你到底是答应还是不答应？”

　　童小军在一边看不过眼，便说道：“向长明，你有没有点廉耻之心？五个藏獒打一头牛？亏你想的出来。牛是吃草的，藏獒是吃肉的好不好？”

　　向长明翻翻白眼说道：“别以为我看不出来，他这头大黑牛有古怪。今天下午已经打败了我的豪爵。我的藏獒怎么就不能挑战他的大黑牛了？”

　　“那也一对一才公平嘛！你这五对一，算怎么回事？”童小军在一边说道。

　　“你给我闭嘴，这牛又不是你的，用得着你仨鼻孔眼出气，多出一股闲气？赵玉山，你到底是答应不答应，像个爷们行不行？”向长明转向赵玉山说道。

　　“你嚷嚷个屁啊？要不咱俩打一场，生死不论，怎么样，敢不敢？那样你就知道老子是不是像个爷们了。”赵玉山不屑的冲向长明说道。

　　向长明气的心中直骂娘，心说：“他妈的，我如果能打的过你，还用你说？早揍你狗日的了！”

　　“赵玉山，少扯淡，今天是狗牛斗，你到底是敢不敢吧？”向长明说道。

　　“行了，你少废话了。行不行我还得问问小十九。”说着话，赵长枪抬头对旁边的十九次郎说道：“小十九，你一个打它们五个，怎么样？有没有信心？”

　　十九次郎底下头，呸呸打了两个响鼻，然后两只前蹄子，在地上刨挖了两下，摆出一副进攻的架势。

　　赵玉山明白了，小十九这是应战了！

　　“小十九，记住了，别让他们将你围住了，打得过就打，打不过就快跑！”赵玉山扒着牛耳朵说完后，用手使劲在大黑牛的背上拍了一下，吼道：“去吧！好好打，干死他们！”

　　“哞！”十九次郎一声长啸，撒开四蹄就冲向了五只藏獒。

　　“各位爵爷！给我上！咬死它，你们就可以饱餐一顿了！”向长明也发出一声暴喝！

　　五只藏獒齐声长啸，风一样冲向了十九次郎！

　　“好！公爵，咬它！咬它的脖子！男爵，咬他的肚子，将它的肠子掏出来……”向长明在一边连蹦加跳地说道。

　　赵玉山在一边翻翻白眼，说道：“你有病啊？说好的是狗牛斗，你在这里咋呼个毛线？难道你也是狗？”

　　“你……”向长明被噎的说不出话来了，只是在心里又开始问候赵玉山的老祖宗。

　　此时小区里的邻居也都被惊动了，都趴在自己家的阳台上看热闹。物业保安本来想过来管管，可是看到闹事的人是向长明之后，便都偃旗息鼓了。小区里的人都知道，向长明是向少杰的人，惹不起。

　　藏獒不愧是很有智慧的动物，它们和十九次郎战到一处后，竟然能自发的分工合作！双方的战斗非常的惨烈，不到两分钟，公爵和男爵的脖子上就被十九次郎锋利的牛角，撞出了两个血窟窿，鲜血滴滴答答的顺着长长的狗毛向下流，在地上拖出一条条血迹。幸好没有顶中要害，不然这两个畜生就要死过去了。

　　十九次郎也受了伤，脊背上连皮带肉被子爵咬去了巴掌大的一块，也是鲜血长流，如果不是十九次郎躲得够快，恐怕就被开膛破肚了。看的赵玉山心都在滴血。

　　十九次郎虽然凶猛，但毕竟是以一敌五，并且它身体庞大，调转不如藏獒灵活，很吃亏，打来打去，竟然被五只藏獒围在了中间！

　　赵玉山的心顿时提了起来！他最怕的就是十九次郎被围起来！如果五只藏獒从五个方向一起进攻十九次郎，它根本就躲无可躲，逃无可逃！就算能将正面的敌人撞死，它自己也难逃被剩下的藏獒开膛破肚的命运！

　　赵玉山的腰下意识的微微弯了一下，双拳也紧握了起来！这是他要出手的标志！

　　赵玉山绝不会眼睁睁的看着十九次郎被这五只藏獒咬死的！

　　就当赵玉山忍不住要出手的时候，场中的一牛五獒却全都停住了！好像忽然被人施展了定身法术一般。如果不是看到它们的胸脯不断的起伏，甚至能听到它们粗重的呼吸声，也许人们会把他们当成形象逼真的雕塑！

　　不只是场中的“战斗成员”，就连周围那些看热闹的人也好像被定了身一样，一动也不动。

　　那一刻，时空仿佛凝滞了！但是此时此刻，每一个人都清楚，一牛五獒决斗的时刻来临了！此时的平静正是为了酝酿接下来的风暴！一旦他们再次厮打起来，便将是战斗结束的时刻！到时候，场中站立的只有胜利者！

　　而失败者将会变成一具肢体不全的尸体！

　　赵玉山到底还是没有出手！现场的气氛实在有些怪异，他能感觉到，如果此时自己选择了出手，不但周围的观众会不耻自己的做法，恐怕就是十九次郎以后也不会搭理自己！

　　赵玉山的腰直了起来，紧握的双手也松开了，只是瞪大眼睛看着十九次郎。

　　他选择了相信十九次郎！

　　一牛五獒好像有默契一样，同时动了起来！

　　赵玉山眼睁睁的看到十九次郎四蹄翻飞朝它正前方的一只藏獒径直撞了过去！它要用它锋利的牛角将对方的脑袋戳个大窟窿！

　　不过赵玉山却担心的发现，十九次郎的动作有些慢！他整天和十九次郎在一起，很清楚十九次郎的速度到底有多快。毫不夸张地说，十九次郎如果速度全开，十秒钟之内，将完爆世界上任何一辆跑车！

　　然而此时的十九次郎不但没有速度全开，而且好像连之前的速度也没有了！或许是因为它背脊上的伤影响到了它的速度？

　　这个念头只是在赵玉山的脑海中一闪而逝，他此刻根本没有时间来分析这个问题！只想知道十九次郎能不能在这最后的决胜一招中获胜！

　　五只藏獒从五个方向冲了过去，一只和十九次郎正面相对，一只从侧面冲向十九次郎的脖子，两只相对着冲向十九次郎的左右腹部，而最后一只则冲向了十九次郎的屁股！

　　狼攻击牛的绝招就是，从牛的后面进行攻击。它们会将锋利的爪子直接探进牛的肛门，然后将牛的肠子全部从肚子里掏出来！

　　藏獒不是狼，但是藏獒的智商很高，他们知道哪里才是十九次郎的要害弱点。

　　五只藏獒从五个方向分进合击，而且分工明确！这是赵玉山最怕的事情！在他看来就算十九次郎能将正面的那头藏獒给灭掉，他也躲不开其他四只藏獒的攻击！

　　赵玉山眼睛瞪的比十九次郎的眼睛还大！生怕漏掉了任何一个环节！

　　就当攻向十九次郎左右小腹的两只藏獒眼看就要咬到十九次郎时，十九次郎忽然加速了！它庞大的躯体快的好像离弦之箭一样！众人甚至能看到在十九次郎的身后拖出一道黑色的残影！

　　赵玉山可以百分百的肯定这才是十九次郎的极限速度！刹那间，一道亮光猛然划破赵玉山的脑海！他瞬间明白了十九次郎之前为什么要压制自己的速度！

　　这个夯货之前就料到了早晚会有此刻这种情况，所以他之前宁可拼着受伤也不施展自己的极限速度！其目的就是为了迷惑五只藏獒！

　　赵玉山的心瞬间放了下来，他知道这场决战，十九次郎赢定了！

　　十九次郎的加速让攻向它左右小腹的两只藏獒措手不及，当他们扑到十九次郎的身边时，十九次郎却已经从原地消失！它们错误的估计了十九次郎的速度。

　　两只速度全开的藏獒眼看就要撞在一起，可是此时它们已经停不下了！

　　“啪！”两只相对扑击的藏獒结结实实的撞在了一起！

　　好死不死，这两只藏獒撞在一起后，后面原本扑向十九次郎屁股的那只藏獒也一头撞了过来！

　　“啪！”又是一声响，三只藏獒全都给撞晕了！站在地上好像喝了酒一样摇摇晃晃。

　　与此同时，十九次郎尖刀一样的牛角也闪电般刺进了它正面那只藏獒的脑袋！锋利的牛角从那只藏獒前脑刺入，后脑刺出！

　　十九次郎的这次爆发，速度实在太快了！当他将迎面的藏獒撞死之后，原本扑向他脖子的那只藏獒才从它的屁股后面冲了过去。

　　巨大的惯性让十九次郎跑出去了十几米才停下了脚步！

　　“哞……”十九次郎前蹄腾空，人立而起，仰天长啸！王者风范尽显！

　　到底是没有经过野外生存训练的藏獒，虽然血统还算纯正，但是悍性还是差了一些！四个还活着的藏獒看到神威凛凛的十九次郎，竟然开始浑身发抖！

　　十九次郎可不想放过这个彻底灭掉敌人的大好时机！只见他猛然一甩脑袋，原本挂在牛角上的藏獒瞬间被甩飞出去，在空中带起一道血光，径直砸向原本冲向他脖子的那只藏獒！

　　十九次郎很明白，这是唯一一只没受伤的藏獒了！也是最有战斗力的一只了！一定要先干掉它！只要干掉它，剩下的就不足为患了。其他三个还没从脑震荡中恢复过来呢！

　　那只藏獒大概被十九次郎的威风吓傻了，竟然没有躲开砸向自己脑袋的同伴尸体！直接被砸倒在地起不来了！

　　十九次郎再一次速度全开，风一样冲向还没明白过来的三只藏獒！


第1238章 牛猛人更猛

　　三只藏獒全都看到了十九次郎的动作！

　　但是面对疯狂朝他们冲过来的十九次郎，它们却无动于衷！

　　它们只是傻呆呆的看着十九次郎朝他们冲过来，眼看将它们碾踏成泥！

　　刚才剧烈的碰撞，让这三个家伙的脑袋受到了重创，整个脑袋都成了一锅浆糊，意识更是处在混沌之中，所以，面对十九次郎攻击，他们丝毫没有还手之力！

　　“咔嚓！”一声脆响，十九次郎圆月弯刀般的牛角直接刺穿了一只藏獒的肋部，将一侧的肋骨尽数撞断！

　　十九次郎使劲甩了两下脑袋，想将藏獒的尸体摔下去，然而牛角实在刺得太深了，又被藏獒的肋骨夹住，一时之间，十九次郎竟然不能将它甩飞！

　　这个夯货索性不再打算将尸体甩飞，而是顶住头上的尸体，就朝另一个在藏獒撞去！

　　“砰！”又一只藏獒被撞飞出去，径直飞出去了一丈多远，才吧唧一声掉在地上，肥大的身体抽搐了两下，一动不动了，看来就是死不了也只剩半条命了。

　　场上只剩下一只能站立的藏獒了。十九次郎不在急着进攻，而是再次猛然甩了几下脑袋。一直挂在牛角上的尸体终于被它甩飞了出去，在空中扬起一阵血雨。

　　向长明都看傻了，直到场上只剩下一只还能站立的藏獒，他才猛然醒悟过来，自己闯祸了！他虽然负责看守向少杰的藏獒养殖场，可是这些獒毕竟不是他的！这是人家向少杰的！现在一下子被十九次郎弄死了四个，这让他怎么对向少杰交代？

　　何况这五只藏獒可是养殖场的优良品种，每一只都值上百万！现在……他妈的，这事大了！

　　“牛日的大黑牛！老子今天要不宰了你，老子就不叫向长明！”

　　这家伙被四只藏獒的死刺激的不轻，竟然从身上拽出一把匕首，狂吼一声就要冲向十九次郎！打算亲自给五只藏獒报仇！

　　向长明忽然的动作倒把赵玉山给吓一跳，他马上意识到不好！向长明就这样冲过去，非得被十九次郎挑了不行！

　　别看十九次郎智商不低，可是他的智慧主要表现在战斗和觅食上，这是动物的天性，他可不知道什么法律不法律的！谁想祸害它，它就弄死谁！

　　“你他娘的想干什么？给我回来！”赵玉山发出一声暴喝，同时伸手就朝向长明抓去。可是他距离向长明有点远，向长明又爆发的太突然，竟然一下子抓空了！他只能眼睁睁的看着向长明冲向了十九次郎！

　　十九次郎刚刚将挂在牛角上的尸体甩飞，本来就要朝最后一个还能站着的藏獒发起进攻的，此时一看上来一个人类，手中还拿着一把明晃晃的刀子，马上放弃了朝最后一只藏獒发起进攻，而是调头对准了向长明！

　　它的本能告诉它，谁才是最危险的！

　　“哞！”十九次郎再次发出一声长啸，将已经通红的眼睛瞪向了向长明，仿佛在告诉他：“小子，想捅死本老牛？你丫活的不耐烦了吧？看老子不顶死你个混蛋！”

　　向长明看着十九次郎径直指向自己的弯弯牛角，心中突然打了个突，瞬间明白过来一件事：此时站在他面前的这头大黑牛可不是一般的牛！这是一只纯种的战斗牛，就在刚才，它可是将五只凶猛的藏獒弄死了四只！

　　那么他向长明能不能凭一己之力干掉五只藏獒？好像不能？

　　不能还冲上来，不是找死的货？

　　“妈的，大意了！犯二了！”向长明心中暗骂，猛然转身，就朝一边跑去！希望能甩脱十九次郎。

　　然而此时他却已经成功激怒了十九次郎！它可不管你向长明是什么人，先弄死再说！

　　十九次郎再次速度全开，彪悍的身体好像利箭一样冲向向长明！眼看就要将向长明刺个透心凉！向长明那点速度，在十九次郎面前根本就是垃圾慢动作！

　　“救命啊！救命啊！”向长明拼命的呼喊！

　　赵玉山也是大惊失色。藏獒虽然值钱，但是它再值钱也不过是个畜生！死了就死了，大不了赔偿点钱了事。可是向长明就算再坏，也是人命一条！如果就这样被十九次郎给干死了，别说赵玉山需要担责任，就算没人追究赵玉山的责任，赵玉山也会心中不安的。

　　此时，赵玉山再想跑上去阻止大黑牛已经来不及！紧要关头，他忽然灵机一动，猛然将手放入口中打了一个响亮的呼哨！

　　之前，赵玉山为了训练十九次郎的爆发力和应变能力，曾经训练十九次郎折返跑。他先让十九次郎朝一个方向疾跑，然后口哨声响起，十九次郎必须马上调头往回跑！然后，赵玉山的另一声口哨响起，十九次郎就必须再次折返！

　　只要十九次郎有一次不听话，赵玉山少不了上去又是拳打脚踢！

　　现在危急时刻，赵玉山脑海中灵光一闪，便想起了他们一起训练时的情景，所以立刻吹了一声口哨！

　　果然，原本向前疾奔如风的十九次郎听到赵玉山的口哨声后，不但马上停下了脚步，而且调头就朝相反的方向跑去！直到赵玉山发出让它停下来的信号，他才停下了脚步，昂首挺胸骄傲的看着场中的一片狼藉！至于脊背上的伤口，它连看一眼都没有。

　　向长明看到十九次郎终于不再追赶他了，这才停下脚步，好像狗一样呼呼直喘，这家伙脸都吓白了！

　　赵玉山看到战斗已经结束，本来想过去看看十九次郎背上的伤势到底怎么样，却见向长明忽然怪叫一声：“赵玉山！我要杀了你！你还我的藏獒！”

　　向长明竟然一边怪叫，一边挥舞着匕首朝赵玉山冲了过去！大概这货以为，他虽然干不过十九次郎，但是总能干的过两手空空的赵玉山吧？如果能将赵玉山重伤，也算为死去的四只藏獒报了仇！也能和向少杰有个交代！

　　这家伙却不知道在他眼中已经是无敌形象的大黑牛，在赵玉山手中连一个回合都走不过！赵玉山几乎可以随随便便的就能将那夯货扔几个跟头！现在向长明因为害怕十九次郎，竟然转而想攻击赵玉山，纯粹的找虐啊！

　　赵玉山看着挥舞着匕首，咋咋呼呼冲向自己的向长明，先是愣了一下，然后大声冲向长明喝道：“你脑子是不是有病啊？我看你智商还不如一条狗！滚一边喝茶去吧！”

　　说着话，赵玉山连多看向长明一眼都没有，直接抬脚踹在他的胸膛上！

　　向长明顿时感到胸口一阵发闷，然后整个身体好像断了线的风筝一样倒飞而出！最后竟然好死不死的正好砸在那只仅剩的藏獒身上！

　　“啊！”人的惨叫声！

　　“呜！”獒的惨叫声！

　　一人一獒顿时滚在一起！

　　这还是赵玉山脚下留情，不然这家伙就没有和他的藏獒共缠绵的机会了！直接就去见阎王了。

　　楼上楼下躲起来看热闹的人，此时全都看傻了！好一阵才开始议论纷纷：

　　“我的姑奶奶啊！这一人一牛是从哪里冒出来的？牛猛人更猛啊！”

　　“喂，我说哥们，看到了吧？记住这头牛啊，以后走路得小心点，千万别惹上这个牛魔王！不然哭都找不到坟头啊！”

　　“岂止是牛啊！这个黑大个也不能惹啊！哦，对了这个黑大个是谁啊？竟然连向长明都敢打？啥？这个黑大个是童小蕊的老公？我擦啊！好一朵鲜花插到牛粪上了。”

　　赵玉山一脚踹飞向长明，身体连停一下都没有，径直走到十九次郎身边，看了看十九次郎血淋淋的后背。

　　藏獒嘴巴的确够狠，十九次郎几乎要伤到骨头了！鲜血顺着它黑亮的牛毛滴滴答答流到地上，原本整齐的牛毛被鲜血弄成了一绺一绺的。

　　看着十九次郎的身上伤口，赵玉山不禁有些肉疼。他从兜里掏出一块干净的纸巾轻轻地蘸了一下伤口的鲜血，然后扭头对还在不远处发愣的童小军说道：“小军，家里有没有消炎药？”

　　童小军这才从惊呆模式中切换出来，连忙说道：“哦，哦！有，有！姐夫你等一下，我这就回家给你拿。”说着话，这家伙一溜烟的朝自己的家跑去，经此一战，他已经将姐夫当成自己的偶像了！

　　时间不大童小军就重新站到了赵玉山面前，手中提着一个黄帆布包。赵玉山打开一看，止血纱布，绷带，消炎药，竟然一应俱全！

　　“你平时在家里准备这些东西干什么？”赵玉山有些奇怪的问道。家里准备消炎药，感冒药这不算稀奇，准备这些止血包扎用东西的还真少见。

　　童小军难得的脸一红，说道：“我以前经常和人打架，也经常受伤，因为老是去医院花钱太多，所以，就自己准备了这些东西，如果是小伤啥的，自己就处理了。”

　　赵玉山不禁咧咧嘴，说道：“嘿嘿，兄弟，我跟你说实话，以前我也经常和人打架。不过我从来不受伤，受伤的都是别人！哈哈哈！”

　　童小军的脸上马上露出羡慕之色，说道：“姐夫，我拜你为师吧，你教我功夫。等我有了功夫，我也能像你一样，不会受伤了。”

　　赵玉山一阵头大，连忙说道：“得了吧，兄弟，难道你没看出来？我的功夫都是打架打出来的。俗话说，练上十年功，不如打上三年架。只要你打架打多了，功夫自然就有了……”

　　赵玉山还要再说下去，却发现童小蕊不知道什时候竟然已经站到了他和童小军面前，这家伙马上闭嘴不说了！


第1239章 免费帮你一把

　　童小军对自己这位姐夫佩服的五体投地！他算看出来了，自己以前在街头干出的那些“英雄事迹”，在姐夫面前简直就是笑话，就是小儿科，小孩过家家，简直不值一提！

　　童小军正想对姐夫表达一下自己如滔滔江水般的佩服之情，却见姐姐童小蕊已经走了过来，毫不客气的一把撕住了姐夫的耳朵，口中还连连娇斥道：“你刚才说什么？你再说一遍我听听！有你这么教育弟弟的吗？好人也被你带瞎了。我算看出来了，绝对不能让你和我弟弟在一起。我弟弟才刚走上正道……”

　　赵玉山根本就没听到老婆在嘟囔什么，只是夸张的叫喊道：“哎哟，哎哟，饶命！饶命！老婆饶命！改了，我改了！小军，快让你姐放手啊！”

　　“姐，你快放手啊！你再不放手，你和姐夫就成两只老虎了！”童小军在一边嬉皮笑脸地说道。

　　“什么两只老虎？”童小蕊奇怪的问弟弟，手上却放开了赵玉山。

　　“姐，你看，你没有尾巴，姐夫的耳朵如果再被你撕掉了，岂不就是……两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有尾巴，一只没有耳朵，真奇怪，真奇怪……”童小军一边唱一边冲姐姐做个鬼脸。

　　“你这个小混蛋，变着法儿的骂姐姐是母老虎？看我不撕下你的耳朵！”童小蕊作势又要去抓童小军的耳朵。

　　童小军一缩脑袋，吐吐长舌头说道：“姐姐不是老虎，姐姐是狮子。没听人说嘛，河东狮吼啊！”

　　这货一边说，还一边向姐夫投去同情的目光。

　　赵玉山却啥都不敢说了，只是快速的给十九次郎上药止血包扎。

　　这一手活，又把童小军雷的不轻，说道：“姐夫学过护理？怎么包扎伤口这么熟练？”

　　“我一个大男人学个屁的护理？都是以前兄弟们经常受伤，包扎的多了，就学会了……”这家伙正说着，忽然看到童小蕊“冷冽”的目光又朝自己扫来，连忙干咳几声说道：“咳咳，不是，我以前确实学过护理，而且差一点就是全院护理大比武冠军，满医院的护士小姑娘都跟在我屁股后面叫师父，哦，不是，不是……”

　　三个人正说着话，却见向长明忽然壮着胆子走到他们面前说道：“赵玉山，你的牛把我的藏獒弄死了，你说这事怎么办吧？这五只藏獒可都是血统纯正的藏獒，总价值不下一千万！”

　　赵玉山和童小蕊说话时嬉皮笑脸的样子马上消失的一干二净，冷着脸瞥了一眼向长明，说道：“我说你脑子有病，你的脑子还真有病，得去医院治啊，不治会死人的！我正在家里好好的吃饭，你非要弄几条狗来和我的小十九决斗，说好的，死了白死，现在又对我说这些话？这不是扯淡吗？别说你的狗只价值千八万，就是价值上亿，和老子有什么关系？你不上赶着让它们来送死，它们能死的了？”

　　一向在街坊邻里之间以诬赖不讲理著称的向长明，竟然被赵玉山抢白的一句话也说不出来。这家伙愣了半天，才说道：“赵玉山，我告诉你，这獒可不是我的，是京城向家向少杰少爷的，京城四杰你听说过吧？你如果不能给我个说法，向少绝不会放过你的。”

　　“屁！京城四杰？只听说过京城双杰，不就是向志杰和向仁杰吗？怎么又多出两杰，成了京城四杰了？”赵玉山不屑地说道。

　　向长明不禁愣了一下，他心中可是很清楚，所谓京城四杰中的后两杰，向冠杰和向少杰只是向家的旁支，志杰和仁杰才是正宗的向家人，是燕京市副市长向奎阳的两位公子，而向奎阳的老爸虽然已经退休，但是门生故吏满天下。所以，京城向家一向家大势大。

　　现在眼前这个叫赵玉山的黑大个子竟然很随意的喊出了这两个人的名字，难道他是志杰和仁杰的人？如果那样，自己可就倒了血霉！就凭赵玉山的本事肯定是京城双杰中眼前的红人啊！自己现在得罪了他，只要他在向志杰面前嘴巴一歪歪，自己岂不就万劫不复了？

　　想到这些，向长明不禁下意识地说道：“你认识志杰哥，和仁杰哥？”

　　“志杰老子不认识，但是仁杰嘛……老子不但认识，而且当初还将他的狗腿子关少平打个半死！而且向仁杰那个混蛋现在也被老子的大哥送进牢房了！嘿嘿，你若是不想死就赶快滚蛋，想死的话，就找个没人的地方一头碰死。一句话，别在我面前晃荡了，不然我让你死不了，活不成。知道什么意思不，就是求生不得，求死不能！”赵玉山说道。

　　赵玉山说的轻巧，向长明心中却翻起了惊涛骇浪。关少平他是认识的，曾经和向仁杰来过藏獒养殖场一次。他一直将关少平当成自己的偶像，期望有一天自己也能像关少平一样，成为向仁杰身边的红人。没想到自己的偶像竟然曾经被眼前这个黑大个虐过！

　　最让他震惊的是，赵玉山竟然说向仁杰是他老大送进牢房的！他知道向仁杰被抓的事情，但是以他的地位，根本不知道向仁杰被抓的真正原因！只知道他是因为组织盗墓团伙被抓的。

　　赵玉山已经这么牛逼哄哄了，他还有个老大？那么他老大是干什么的？连向家双杰都不是他们的对手啊，自己惹上他们岂不是……唉！奶奶的，这事弄得。

　　向长明再也不敢放一个闲屁了，马上将自己的解放卡车开了过来，打算将四只藏獒的尸体弄到卡车上拉走！

　　獒虽然死了，但是尸体必须得弄回去！怎么着也得给向少杰一个交代啊！如果活不见狗，死不见尸的，说不定向少杰还以为自己偷着把藏獒给卖了呢！

　　仅剩下的那一只藏獒倒好说，向长明一声呼哨，他自己就跳了上去。但是四具尸体却让向长明犯了难。

　　四只藏獒每一只都膘肥体壮，不下二百多斤，死沉烂沉的，向长明一百二十多斤的小身板想把这些尸体弄到车斗里，实在有些费劲。

　　赵玉山有些看不过眼，说道：“你闪开一点，我来帮帮你的忙吧。免费的。”

　　说着话，赵玉山一手一只提起两具藏獒的尸体，好像很随意般手臂一挥，两只肥大的藏獒便吧唧一声落到了车斗里。剩下的两只，赵玉山所幸连手都没动，只是一脚一个连环踢出。“砰砰！”两声闷响，嗖嗖两声，两个死獒好像腾空飞行一样，跨越两丈多远的距离飞到了车斗里！

　　向长明再次看傻了，只是看着赵玉山一个劲的咽吐沫！每只藏獒都二百多斤啊！就被赵玉山这样轻松的弄到车上去了？这，这还是人吗？

　　如果被这货知道，赵玉山能轻松举起十九次郎，恐怕这家伙准得吐血！十九次郎可是千斤之重！

　　“你还有什么事情吗？”赵玉山看到向长明还不走，边拍了拍巴掌上的灰尘，边问道。

　　向长明吓的一哆嗦，他真怕赵玉山在他屁股上来一脚，也把他踢到车斗里，于是慌忙说道：“哦，没事了，没事了！赵先生再见，再见！”

　　这货变得够快的，刚才还要和赵玉山拼死拼活，转眼间就“赵先生，再见”了。说的好像他和赵玉山是好朋友一样。

　　赵玉山看看向长明的车屁股，再看看满地的狼藉，然后抬头冲不远处正偷偷摸摸往这看的三个小区保安吼道：“喂，你们几个过来洗地！”

　　擦！让我们洗地？

　　三名保安看看满地的獒毛，牛毛，獒粪，牛粪，马上脸都绿了！这得打扫到什么时候才能完啊？

　　然而三名保安虽然心中一百个不愿意，但是刚才赵玉山的凶猛他们也看到了。如果把这大个子惹毛了，他让他的大黑牛在每人的屁股蛋子来一下，那谁受得了？还是老老实实听话干活吧！

　　于是三名保安心不甘情不愿的走到了赵玉山面前，准备干活。然而让他们意外的是，他们刚想问问赵玉山活儿怎么干，却见赵玉山先从身上取出皮夹子，拽出十张小红牛，交到其中一个头儿模样的保安手中，笑着说道：“哥几个，麻烦你们把这里打扫一下吧。这点钱算我请客的钱。怎么样？”

　　三名保安心中的怨气顿时一扫而空。眼前这活儿虽然麻烦，但是大扫帚一扫，然后水管子打开，不用两个小时就能打扫的干干净净！每个人三百块钱，剩下一百块，天亮下班后，正好出去整一顿！爽啊！

　　要知道，他们一个月的工资也就两千多块钱啊！两个小时，每人三百块钱，外加一顿好饭，对他们来说，这种活儿打着灯笼都找不到啊！

　　“行。大哥，你真敞亮。你放心，这事交给我们了！扫不干净，你拿我们试问！”头儿模样的保安，一边将钱收起来，一边笑嘻嘻的冲赵玉山说道。

　　赵玉山拍了怕他的肩膀，说道：“那我就谢谢各位兄弟了。改天有空我请大家吃大餐！那我先回去了，饭还没吃完呢。”

　　“大哥，那您回去吃饭，这儿就交给我们了。”


第1240章 赔礼道歉？

　　赵玉山不再废话，和童小军姐弟转身回家。

　　童小军看看趴在一个墙角，静静吃草料的十九次郎，有些不放心的对赵玉山说道：“姐夫，十九次郎不会被人偷走吧？”

　　“放心吧，能偷走小十九的贼，现在还没出生呢！”赵玉山不在乎地说道。

　　“那他不会自己跑掉？”童小军又问道。

　　“跑不了。只要我在这里，你想赶他走都走不了。”赵玉山又说道。

　　赵玉山说的自信满满，以前他在赵庄的时候，也是就这样将十九次郎仍在自家的楼下面，从来就没出过事，然而让他想不到的是，这次还就真出事了。

　　三个人一边说一边往前走，童小军忽然又想起一件事，小声问赵玉山：“姐夫，你真的揍过关少平？”

　　“啊，当然是真的。怎么了？那次关少平带了有十五六个人吧？被我三拳两脚就给放趴下了。哦，对了，这事你姐也在场，不信你问你姐。我和你姐就是在那时认识的。”赵玉山老神在在地说道。

　　童小军马上将脑袋扭向童小蕊，说道：“好啊，姐姐，你整天不让我在外面打架，原来你在外面也和姐夫一起打架啊！看我不告诉爸爸妈妈。”

　　童小蕊脸一红，说道：“小军，你少胡说。谁和你姐夫一起打架了？那次是那个什么关少平先来欺负我们，你姐夫才不得已出手。我告诉你，小军，你可不能学你姐夫随便和人打架。”

　　“哦，我明白了。姐夫英雄救美，然后姐姐就以身相许了。女人也真是奇怪，都喜欢有血性的男人，但是却又总是宁可自己的亲人在别人面前低声下气，也不愿他们和别人动手。”童小军取笑了一下姐姐，然后又一脸钦佩的对赵玉山说道：“姐夫，你真的还有个老大？向仁杰真的是你的老大弄进牢房的？”

　　“那还有假？燕京市东城区第一实验小学的事情，你听说过吧？”赵玉山问道。

　　“听说过，听说过。听说那些歹徒劫持了人质，连武警都没办法，结果后来忽然出来一个人，单枪匹马一个人就把歹徒全部给消灭了！”童小军连忙说道。他的确听说过这事。

　　“干掉那些歹徒的人就是我老大。而那些歹徒就是向仁杰的手下，向仁杰就是在那次事件中犯了事，被抓起来的。”赵玉山说道。

　　童小军简直被震惊的说不出话来了，早就看出姐夫牛逼，没想到牛逼的姐夫竟然还有个更牛逼的老大！

　　童小军趴到赵玉山的耳朵边上，说道：“姐夫，你能不能给我介绍一下你的老大？我好想认识一下他。”

　　童小军本来以为姐夫很可能会拒绝自己的，因为按照他的想法，这些黑老大一般都不随便接见陌生人的，没想到他的话刚说完，就听到姐夫痛快地说道：“没问题，以后有机会，我带你见见他。他现在是平川县的县长。”

　　童小军再次被雷到了。姐夫的老大不是黑老大吗？怎么就成县长了？我去，这到底是怎么回事？

　　“你们两个在后面叨咕什么？不快点走。”走在前面的童小蕊扭头问道。她发现自己这个弟弟好像比自己还喜欢赵玉山。

　　“哦，没什么。我想让姐夫给我找份工作。”童小军眼珠一转，马上说道。

　　童小蕊心中一动说道：“对了，山哥，如果有机会，你真的应该给小军找个工作。他老是在家里卖地瓜，也没什么出息。再说了，就那个小店，我爸爸和妈妈就能招呼的很好。”

　　“没问题，去龙辉集团吧。先从底层做起，如果自己有本事，将来肯定能当高管。”赵玉山满不在乎地说道。

　　“姐夫在龙辉集团有认识人？”童小军惊讶的问道。龙辉集团现在是全国知名企业了。如果能去那里工作，童小军是绝不会拒绝的。

　　“哦，当然有认识的人，不过认识的不多。只认识那些股东和高管。至于那些一般工人，我认识的没几个。”赵玉山想了一下说道。

　　“姐夫认识龙辉集团股东？”童小军更惊讶了。

　　“当然，你姐夫也是龙辉集团的股东之一嘛！怎么不认识那些股东？呵呵，你可能不知道吧，我不但是龙辉集团的股东，还是龙辉集团特别公关部的副总经理呢……”

　　童小军已经被自己这位姐夫雷的不知道说什么好了。

　　童小蕊的爸爸妈妈虽然因为害怕被那些藏獒伤到，没有下楼，但是他们却站在阳台上将下面发生的一切都看了个清清楚楚。

　　两个老人都一把年纪，早已经过了羡慕英雄的年纪。所以他们看到赵玉山的表现后，不但没有高兴，反而有些担心。一个平常人是不可能像赵玉山这么变态的，而且赵玉山还那么有钱，一出手就是七八十万！赵玉山的背景肯定有问题！

　　两位老人下意识的便将赵玉山和黑社会联系到了一起。在他们的印象中，也只有黑社会中的人才如此凶狠，如此挥金如土。

　　他们可不想自己的宝贝女儿会嫁给一个危险的黑社会分子，于是乎当赵玉山他们回到家后，两位老人竟然开始拐弯抹角的盘问赵玉山。

　　问赵玉山以前是干什么的，现在又在干什么，为什么有这么好的功夫。好在赵玉山沉着应对，告诉老丈人两口子，自己从小就放牛，没事就和牛摔跤，所以力气特别大！童小军更是在一边大谈姐夫是龙辉集团的股东，是特别公关部经理！

　　两位老人这才放了心，但童妈妈还是絮絮叨叨的对赵玉山说道：“小赵啊，人穷点富点无所谓，钱嘛，够花就行。这人啊，关键是得走正道，人只有走正道，才能行得正，走的端，才能顶天立地。”

　　“是，是，是！老人家说的对呀。”赵玉山坐在沙发上点头如捣蒜，这货脑门上的汗都快出来了。之前在向长明面前的威风早跑到爪哇国去了。

　　“嗯，年轻人在外面要学会吃亏。古人都说过，吃亏是福！我看你今天晚上是把向长明得罪狠了。向长明一定在恨你呢！俗话说，冤家宜解不宜结。俗话还说，宁可得罪君子，不可得罪小人。这个向长明就是一个典型的小人。所以能不得罪就不得罪。所以啊，小赵啊，你看你明天是不是买点东西去向长明的家中，给他陪个礼道个歉？顺便把人家损失也赔上。我看他家那狗挺大的，应该挺值钱吧？你可不能少给了人家钱，最少也得给人家两千块钱吧？”童妈妈继续絮絮叨叨。

　　“我……扑！”

　　童小军刚喝到嘴里的一口水全喷出来了！心说，我的娘啊！你可真有眼光啊，那狗挺大？那是藏獒好不好？向长明可是说一只就值两百多万呢！就算这个家伙有吹牛成分，一只上百万总有的吧？您老倒好，两千块钱？还是多给了？

　　“你这孩子，这是怎么了？这么不小心！”童妈妈狠狠的瞪了一眼儿子。

　　“哦，妈，没啥，没啥！您继续说，继续说。”童小军连忙从桌上撕块纸巾，一边擦嘴，一边说道。

　　他可没敢和妈妈说实话，如果妈妈知道姐夫一不小心就把人家价值一千多万的藏獒给弄死了，说不定老太太得急昏过去。

　　赵玉山聆听着丈母娘的教诲也有些无语。丈母娘这人实在太好了，有些烂好人了。向长明这种人就是奴才性格，你越敬重他，他越骑在你头上拉屎，你越拿他不当人，他越拿你当祖宗当神仙供起来，早晚焚香，顶礼膜拜。

　　去给他赔礼道歉？争取他的原谅？哎哟，这老太太到底是怎么想的哟！

　　这事赵玉山自问干不来。她将头扭向了老婆童小蕊，希望老婆能给自己求求情。千万别让自己去给向长明那个混蛋赔礼道歉啊！

　　没想到童小蕊却把头一扭，给赵玉山一个后脑勺，用实际行动告诉赵玉山：你自己惹的事情你自己兜着吧！

　　就当赵玉山为难之际，却听童爸爸对童妈妈说道：“你个妇道人家懂个什么啊？那个向长明是个什么东西？能担得起咱们女婿去给他道歉？是他先来找事的，小赵凭什么要去给他道歉？要我说，小赵教训的他太轻！如果我年轻二十岁，不但弄死他的狗，我连他的人也得弄个半残废！”

　　说完后，老丈人扭头又对赵玉山说道：“小赵啊，别听你妈的。她根本就啥都不懂！不过，你妈有句话说的对，宁得罪君子，不得罪小人。你们以后都要提防着向长明这个玩意。小心他使阴招害人。”

　　赵玉山感激的差点抱住老丈人亲一口！唉，还是老丈人懂事理啊！

　　不过老丈人的话刚说完，丈母娘又不愿意了，冲童爸爸说道：“就你能！什么事不坏在你的手里？小军这孩子整天在外面胡作非为的，还不是都是你给惯得，你看看他现在这副样子……”

　　赵玉山看到丈母娘又要长篇大论，马上说道：“妈，妈，您别说了，啥都别说了。我都听您的，明天我就去给向长明赔礼道歉，好不好？”

　　“嗯！这才像个做大事的人嘛！”童妈妈终于高兴地说道。

　　赵玉山差点吐血，合着在丈母娘眼中，做大事的人都是这样子的？


第1241章 夜半杀牛贼

　　这天晚上，赵玉山本想像往常一样，和童小蕊同床共枕的，但是没想到他刚刚到了童小蕊的房中，童小蕊就将他向外推，要他去童小军的房间里睡。

　　“小蕊，咱俩都已经那个了，想必两位老人也都明白，你还害什么羞啊？”赵玉山腆着脸说道。

　　“少废话，赶紧去小军的房间睡！不然别怪我不客气了。”童小蕊作势就要去扭赵玉山的耳朵。

　　赵玉山赶紧用两手捂住耳朵，口中还小声道：“我向你保证，今天晚上咱不那啥，咱就老老实实睡觉还不行？”

　　“切！你这会儿说的好听，待会儿准得又四处乱爬。你哪次睡觉不弄得地动山摇的？忘了昨天在你家的事儿了？你奶奶一个劲的问我，夜里有没有听到耗子咬东西的声音。差点没把我羞死啊！”童小蕊红着脸说道。

　　原来前天晚上在赵玉山的家，两个人干柴烈火，吱嘎吱嘎，弄出的动静有点大了。第二天早上，赵玉山的爸爸妈妈都知道是怎么回事，所以谁也没说什么，怕儿媳妇害羞。但是家里还有一个赵玉山的老奶奶！

　　老人家已经九十多岁，老眼昏花，耳朵也不好使，更没想到孙子孙媳妇还没结婚就睡到了一起。结果第二天大家围在一起吃早饭的时候，老人家一个劲的问赵玉山的妈妈，昨夜有没有听到耗子咬东西的声音。还让赵玉山的妈妈快点去买点耗子药，将耗子药死，别吓着大城市来的孙媳妇！

　　把个童小蕊骚的脸红到了耳朵根，恨不能将整个脑袋都埋到饭碗里。

　　有了前车之鉴，这一次，童小蕊可不敢在自己家里，让赵玉山和自己睡在一起了！

　　赵玉山一看童小蕊执意不让自己和她睡在一起，只好悻悻的去敲小舅子的房门。

　　“咦？姐夫，你怎么跑我房间里了？”童小军奇怪的问道。

　　赵玉山用手抓抓脑袋，讪讪地说道：“啊，你姐说了，结婚之前，不让我和她在一起。”

　　“我去！这都什么年代了，姐姐还这样？不过，姐夫，我可佩服死了，我姐长得这么漂亮，万里挑一啊！这你都能忍得住？果然是做大事的人啊！”

　　童小军冲赵玉山竖了竖大拇指，边说边将赵玉山让进了自己的房间。

　　于是这天晚上，赵玉山和小舅子挤到了一张床上。

　　童小军早已经将姐夫当成了偶像，在他眼中，姐夫就是个神秘人物，于是一晚上杂七杂八的问题问个不停，直到凌晨一点多，两个人才迷迷糊糊的睡去。

　　然而，赵玉山刚刚睡过去，忽然就听到窗户外面传来“砰”的一声闷响！

　　赵玉山腾的一下就从床上坐了起来！竖起耳朵仔细听！

　　“怎么了，姐夫？”童小军也醒了，睁开惺忪的睡眼问道。

　　“枪声！有人开枪！”赵玉山说道。

　　“枪声？不是吧，是有人放鞭炮吧？我们这里不禁止放鞭炮的。睡吧！”童小军拉了拉被子蒙住了脑袋！

　　“真的是鞭炮声？这么晚了还有人放鞭炮？”赵玉山不确定的问道。

　　“大概有人喝醉了，正在发酒疯吧？算了，算了，别理他。睡觉！”童小军将脑袋蒙在被子里说道。

　　就在此时，窗户外面再次传来“砰”的一声响！深夜之中听得格外清晰！

　　“不对！是枪声！”赵玉山瞬间从床上弹到了地上，然后开始快速的穿衣服。这货可是个玩枪的高手。打出去的子弹都没数了！第一次因为他正睡得迷糊，所以分不清是鞭炮声还是枪声，这一次他如果再分辨不出，他就可以将自己的耳朵割下来去喂狗了。

　　赵玉山甚至能分辨出，这是老五四的声音！

　　“你怎么知道是枪声？这个时候谁会开枪？”童小军将蒙在头上的被子掀开，直楞着耳朵说道。

　　赵玉山刚要给小舅子解释一下枪声和鞭炮声的区别，耳边却又传来一声枪响！而且这一次随着枪声，楼下竟然传来一声愤怒的牛吼声！

　　那是十九次郎的叫声！

　　“有人要枪杀小十九！这帮狗娘养的！”赵玉山瞬间明白了是怎么回事，他怒骂一声，一把拉开床头边的窗户，纵身一跃，直接就跳了出去！

　　“我草！姐夫！”童小军吓得一个弹跳便到了窗户边上。这里可是四楼！姐夫太冲动了，竟然跳下去了！就算再急也不能自杀啊！

　　这家伙以为姐夫急糊涂了。结果当他将脑袋凑到窗户外面后，却发现已经落到二楼的赵玉山竟然双手猛然抓住二楼阳台的不锈钢护栏，将下坠之势缓了一下。然后身体一荡，才再次朝地面落去。

　　赵玉山身子落地之后，在地上顺势翻滚了几下，卸去了下坠的力道，然后才站起来跑向了十九次郎的方向。

　　他远远的看见十九次郎已经跪在地上，肯定是身体哪里中弹了！

　　虽然童小军已经对赵玉山的神奇很有免疫力，但是此刻看到赵玉山竟然从四楼直接跳下去，而且毫发未伤后，还是震惊的张大了嘴巴，半天没回过神来！

　　大约过了半分钟，这家伙才骤然意识到十九次郎出事了！自己得赶紧下去看看。还算这家伙没有失去理智，没有惊扰家里其他人，而是快速的穿上衣服，拉开家门跑了下去。他可不敢学姐夫，直接从楼上往下跳，还是老老实实跑楼梯比较安全。

　　赵玉山一个冲刺就跑到了十九次郎的身边。只见十九次郎双腿跪在地上，一双牛眼死死的盯着一个方向！赵玉山借着小区的路灯光，简略的给它检查了一下身体。十九次郎左前腿大腿中弹，灯光下，鲜血滴滴答答的顺着牛毛往下淌。

　　赵玉山确认十九次郎其他部位没有受伤，没有生命危险后，这才猛然站了起来，锐利的眼神顺着十九次郎目视的方向看去！

　　他相信，杀手肯定就在那个方向！并且刚才十九次郎肯定看到过那名杀手！不然它不会用那种眼神死死的看着这个方向！

　　赵玉山迈步朝前走去！眼神四处扫视着！

　　忽然，一个人影从一个花坛后面蹿出来，飞快的朝前方跑去！赵玉山隐约看到对方的手中拎着一把手枪！

　　“妈的！老子今天晚上如果让你跑了，老子也就别混了！老子去夏威夷跳火山！”赵玉山一边心中暗骂，一边拔腿朝人影追了过去！

　　人影看到赵玉山离他越来越近，心中惊慌，竟然扬起手中枪对着赵玉山就是一枪！

　　赵玉山看到对方转身抬手就知道不好，身子迅速的蹲了下去！“嗖！”一颗子弹从他头顶上飞了过去。

　　不等赵玉山直起腰来，对面又传来两声枪响，然后没动静了。赵玉山马上明白对方没子弹了！他暗喝一声，爆发出了全身上下所有的力气，好像利箭一样朝人影冲了过去！

　　人影虽然拼了命的朝前跑，但是最终只跑出了十几米便被赵玉山追了上来，赵玉山从后面一脚就踹在他的屁股上！那人顿时在地上摔了个狗啃屎，脸也擦花了。

　　赵玉山一步迈过去，用脚一勾，将杀手的身子翻过来，然后迅速蹲下身子，单膝跪在杀手的胸膛上，左手捂住杀手的嘴巴，右手抓住杀手持枪的手腕，反方向猛然一用力！

　　“咔吧”一声脆响，杀手的右手腕被赵玉山硬生生掰折了，白森森的骨头渣子刺穿了皮肤，暴露在空气中！手中枪也吧嗒一声落到地上。

　　赵玉山一直将十九次郎当兄弟，眼看此人竟然敢用枪打伤它，所以他恨透了此人！

　　狗日的，既然你用枪打伤小十九的腿，老子就掰折你的手！赵玉山如是想！

　　“啊！”杀手嘴里发出一声惨叫，要不是赵玉山早已用手捂住他的嘴巴，恐怕在这深夜里至少要声闻数里！

　　直到杀手的惨叫声停下来，赵玉山才狠狠地问道：“说！是谁派你来的？不说老子将你的四肢全部折断！不对，是五肢，老子连你的急吧也割掉！”

　　杀手因为痛苦而苍白的脸色，瞬间变成绿色了！他毫不怀疑赵玉山的话！他能感觉到赵玉山身上散发出的浓烈的杀气。

　　“别，别！我告诉你，你想知道什么，我都告诉你！”杀手忙不迭地说道。

　　“谁派你来的？为什么要杀小十九？”赵玉山恶狠狠的问道。

　　“我说，我都说，是向少杰派我来的。”

　　就当杀手就要全部交代出来的时候，童小军也冲了过来。当他看到杀手手腕上露出来的白森森的骨头渣子时，差点没吐出来。他终于见识到什么是真正的狠人了。不过他还是强忍住心中的恶心感，对赵玉山说道：“姐夫，等一下。”

　　“怎么了？”赵玉山奇怪了看了一眼小舅子。

　　“姐夫，这里已经弄出了这么大的动静，待会儿说不定要有人过来，如果被人发现就不好了。你跟我来。”童小军边说边朝一个车库走去。

　　赵玉山一想小舅子说的有道理，随手从杀手身上撕下来一块衣襟，揉成一个团，塞进杀手的嘴巴。衣襟揉成的布团子有点大，这家伙用力也有点猛，竟然将杀手的嘴巴撑裂了。

　　杀手恨不能现在就让赵玉山将他杀死！他真不明白自己碰到的到底是个什么人，实在太粗鲁了！


第1242章 史上最笨杀手

　　赵玉山将杀手的嘴巴堵上后，弯腰捡起地上的五四手枪，随手扔给了小舅子。

　　童小军吓一跳，忍不住使劲看了两眼手中沉甸甸的枪。这可是真家伙！童小军以前可从来没摸过。

　　以前他经常在街上和人打架，做梦都想自己能有一把枪，碰到不服气的掏出抢来便顶在对方的脑门上，让他喊爹就喊爹，让他喊妈就喊妈，让他干什么他就得干什么。多威风！

　　“待会儿问问姐夫，这枪就归我了。”这家伙兴奋的想道。

　　赵玉山没空理会一脸兴奋的小舅子，一把抓住杀手的脖领子，好像拎小鸡一样便将他拎了起来，跟着小舅子朝老丈人家的车库走去。

　　进入车库后，童小军拉开车库的电灯，然后就要用遥控器关门，却听到赵玉山说道：“等一下。兄弟，你上去再把你的急救包给我拿下来。家里有刀子吗？带上两把。小十九又受伤了。我得先给它治伤。我现在去弄小十九。你回家的时候动作小心点，别把家里人弄醒了。”

　　赵玉山说着话，随手将杀手扔到了车库的墙角，好像扔死狗一样。手腕传来的剧痛感，差点将杀手疼晕过去。

　　童小军答应一声，等赵玉山出了车库后，自己赶紧关上车库门朝自己的家跑去。

　　黑咕隆咚的车库里面只剩下杀手一个人，四周一片静谧，这让他有种被镇压到十八层地狱的感觉。

　　时间不大，赵玉山和童小军又回来了，一起进来的还有十九次郎。这夯货的确够彪悍，经过刚刚中弹时的痛苦，它竟然能一瘸一拐的走路了。

　　童小军一边用遥控器关闭车库门，一边小声说道：“这下安全了，就算我们将这货杀了分尸，也没人知道。”

　　赵玉山冲小舅子竖了竖大拇指。心道：自己这个小舅子还行，不但心细，而且够狠！如果不是枪哥现在严禁扩展特别公关部，倒是可以把他拉进来。这货却不知道，童小军只是嘴上功夫，要他来真格的，可就不行了。

　　杀手的魂差点没吓飞了，想说话，嘴巴却被堵着，说不出来。只是急的呜呜乱叫。

　　赵玉山看的不耐烦，一巴掌拍在他脸上，喝道：“你他妈给我老实点，不然老子先一脚踢爆你的蛋蛋。”

　　杀手眼中顿时闪现出浓浓的惊恐之意，下意识的收了收裤裆。生怕赵玉山真的一脚踢爆他的蛋蛋。

　　赵玉山不再理会杀手，而是打开急救包翻弄了两下，然后说道：“没有刀子？”

　　“有，有。在这里。姐夫，你看我这刀怎么样？兰博刀，我托人从外面给我买的。兰博你知道是谁不？第一滴血中那个肌肉男……”

　　童小军说着话从身上取出三把刀递到了姐夫的手中。赵玉山随手将一把刀从黑色鳄鱼皮的刀鞘中拔出来，放到眼前仔细看了一下。

　　这是一把越战幸存者纪念刀，美国著名刀匠吉尔设计，兰博电影系列中的刀具都是他设计的。全长38.5公分，刃长26公分。进口彩木刀柄，背呈锯齿状，的确是好刀。

　　这刀的正确名字是博伊刀，被小舅子叫成兰博刀也挺有趣。

　　赵玉山心中不禁咧咧嘴，暗道：“看来自己这个小舅子的确不是什么好鸟啊！正经人谁闲的没事收藏这玩意。”

　　“姐夫，怎么样？我这刀还行吧？”童小军又问道。

　　赵玉山让刀子在手中滴溜溜转了几圈，然后抓住刀柄挥舞了几下，说道：“嗯，还行。不过分量还是有点轻了。”

　　童小军不禁有些沮丧，本来以为自己的爱刀能得到姐夫的好评的，没想到在姐夫的眼中也就是“还行”的标准。

　　杀手看着不断玩弄刀子的赵玉山，惊恐的眼珠子都快出来了。他想起以前在电影中看到的那些恐怖镜头，残忍的凶手就是用这种刀子割掉俘虏的鼻子耳朵升值器，还硬生生的挖掉俘虏的眼睛！

　　让他稍稍放心的是，赵玉山最终并没有拿着刀子走向他，而是走到了大黑牛的身边。他这才明白，眼前这个凶狠的男人是要用刀子给大黑牛取子弹，而不是要挖他的眼睛。

　　“姐夫，要不要找个东西先把它绑起来？”童小军问道。他担心待会儿赵玉山对十九次郎动刀子后，十九次郎会发狂。

　　“不用。如果这点痛都受不了，他也就不配做我的兄弟了！”赵玉山用手轻轻的抚摸了一下十九次郎脑门上的长鬃，继续说道：“伙计，忍着点，一会儿就好。只要把子弹取出来，你立马就不痛了。”

　　说着话，赵玉山从急救包里取出一小瓶医用酒精，全部倾洒在刀锋上，然后用消毒纱布擦干净，接着轻轻划开了十九次郎左前腿上的弹孔。

　　童小军的兰博刀的确是好刀，锋利异常，赵玉山用起来颇为顺手。

　　但是赵玉山的取弹技术实在不怎么样，不但将十九次郎的伤口弄得面目全非，而且费了好大的劲才将子弹弄出来。连童小军在旁边看得都直打哆嗦，别说那位杀手了。他仿佛感到赵玉山的每一刀都是割在他身上，虽然现在天气还冷的狠，但是豆大的汗珠却不断从他脸上滚落下来。

　　倒是十九次郎，不但自始至终连动一下都没有，而且还一脸悠然的不断反刍着。超级狠牛啊！

　　“怎么样？我的技术还行吧？”

　　取弹完毕，赵玉山一边给十九次郎包扎，一边一脸得意的对小舅子说道。

　　“说实话，取弹技术实在一般。包扎技术倒是还过得去。”童小军笑嘻嘻地说道。

　　“嗯，这评价还算中肯。这是我第一次独立完成取弹手术，有这成绩就不错了。可惜医生不再这里，如果他在这里，小十九就不用受这么大的罪了。”赵玉山有些遗憾地说道。

　　“你说的医生是指某一个人？”童小军听到姐夫说话的口气，有些奇怪的问道。

　　“嗯，他是我的一个兄弟。那货人不错，就是喜欢整天耷拉一张死人脸。算了，不说了，现在轮到收拾这个混蛋了。”

　　赵玉山一边说话，一边把玩着锋利的匕首，走到了杀手面前，一把将他嘴里的布团子撕了出来。

　　杀手的嘴角被巨大的布团子撑开了一个大口子，鲜血直流，不过杀手已经顾不上这些了，嘴巴刚刚获得自由，就带着哭腔连声说道：“大爷，老爷，你们可千万不要杀我啊！我把我知道的都告诉你们，你们千万不要杀我啊！”

　　“草，真是个软蛋，熊包一个。”赵玉山不屑地说道。

　　“是，是。大爷说的是。我是熊包，我是软蛋，我就是别人的一只狗，希望大爷饶了我吧。你想让我做什么都行。”杀手点头如捣蒜。

　　“说说吧，你叫什么名字，到底怎么回事。”赵玉山把玩着手中明晃晃的匕首说道。

　　“是，是，我说，我说，我叫王四，人们都叫我王四麻子……”

　　杀手这才将事情的经过详细的和赵玉山说了一遍。

　　原来，昨天晚上，向长明离开赵玉山之后，马上便拨通了他主子向少杰的电话，将事情的经过和他说了一遍。

　　向少杰听说赵玉山的十九次郎竟然弄死了他四只价值过百万的藏獒，顿时气得暴跳如雷！非要带人去砍了赵玉山。后来听向长明说，赵玉山好像实力不俗，力气也大的出奇，并且他就这样带着人气势汹汹去居民小区砍赵玉山，也实在有些太嚣张，搞不好就得把自己陷进去，被人送进监狱。到那时候，他可就和他二哥向仁杰成了难兄难弟。

　　“妈的，那个叫赵玉山可以先放过他。但是他那头牛必须得死！奶奶的，敢弄死我四只藏獒！不弄死它，难解我心头之恨！”向少杰下定了决心。

　　赵玉山是个猛人，他的大黑牛也不是好惹的畜生。毕竟是能凭借一己之力干掉四只大藏獒的存在！要想顺利的将它干掉也得好好谋划谋划。

　　向少杰想了一下后，便拨通了王四麻子的电话，将杀掉十九次郎的重任交给了他。为了让王四麻子能顺利完成任务，他特意给了他一把五四手枪。

　　用枪去干掉一头牛，在向少杰看来，这可是够奢侈了。

　　其实说王四麻子是杀手，算是高抬他了。这货就是一个地道的二流子。日常工作就是跟在向少杰身边狐假虎威，溜须拍马。然后没事的时候，也干干偷鸡摸狗的勾当。

　　当向少杰亲手交给他一把枪，让他去干掉十九次郎的时候，他不但没有害怕，反而兴奋的不行！他早就知道向少杰有真铁，以前总想借来玩几天，可是向少杰一直不给他。没想到现在向少杰却要让他拿着这把枪去杀一头牛，这让他激动的无以复加。

　　激动归激动，可是激动不当地瓜豆子喝。王四麻子堪称史上最笨杀手，激动过度的他看到彪悍的十九次郎后，竟然激动到开不了保险，上不了膛！这货费了老半天劲才上膛开枪，结果……

　　王四麻子害怕十九次郎顶他个肺，于是躲在二十米之外就开始开枪。

　　“砰！”一枪走空了，连十九次郎的毛都没戳上。

　　“砰！”又一枪走空了！还是连十九次郎的毛都没戳上！

　　两枪过后，十九次郎竟然毫发无损，屁事没有！

　　如果就按十九次郎这枪法打下去，估计给他一火车子弹，他也打不中十九次郎。要命的是，十九次郎听到对方枪声后，竟然没命的朝王四麻子藏身的地方跑去！

　　于是，当王四麻子第三声枪响之后。十九次郎竟然中弹了！好歹中弹的部位不是要命之处，不然十九次郎死的那才叫一个冤！

　　王四麻子看到自己一枪中的，兴奋的差点蹦高！


第1243章 豪情万丈的赵玉山

　　王四麻子第三枪过后，发现正在疾跑中的大黑牛忽然噗通一声跪在地上，马上知道自己这次终于打中了！

　　第一次开枪击中目标，这货激动的浑身打哆嗦！愣了片刻，才忽然发现自己刚才的一枪并没有将大黑牛打死，只是打中了它的腿！

　　向少要的可是大黑牛命，只打断腿，显然是没完成任务嘛！于是他举枪就要再次朝十九次郎射击，为了保险起见，他还壮着胆子向十九次郎的方向跨前了几步。

　　然而就当王四麻子就要开枪的时候，他猛然看到一个人影从不远处的宿舍楼上一跃而下！不等王四麻子明白过怎么回事来，那个高大的身影就已经到了大黑牛的旁边！

　　王四麻子怕被发现，赶紧一哈腰躲到了花坛的后面。赵玉山急于查看十九次郎的伤势也没发现他。

　　王四麻子本来想躲在花坛后面，等赵玉山离开后，继续朝十九次郎射击的。没想到，赵玉山简单查看了一下十九次郎的伤势后，竟然瞪着眼睛朝他藏身的方向走了过来！

　　王四麻子心中害怕，沉不住气了。“嗖”的一下便从花坛后面跳出来，开始跑路！

　　结果就他那两条小短腿怎么跑的过赵玉山的大长腿，不但被赵玉山几个箭步追上，生擒活捉，而且赵玉山还一个照面便掰断了他的右手腕！

　　“事情就是这么个事情，情况就是这么个情况，大爷，小的实在不该来暗杀您的牛，还希望大哥能大人不计小人过，饶小弟一命啊。”王四麻子强忍着断腕上传来的巨疼，鼻涕眼泪地说道。

　　这个家伙现在都要后悔死了。偷牛药狗的事情，他以前做的多了，偶尔被人逮住，也不过挨顿打，或者送派出所了事，用不了十天，便又是一条生龙活虎的好汉。

　　可是今天遇到的这叫什么事哟！我擦，本来要来宰一头牛，可是到现在，不但胳膊断了，而且好像连命都要搭上！他毫不怀疑赵玉山会一刀割下他的脑袋。因为他从来就没见过赵玉山这么猛的人！

　　擦，四楼啊！说跳就跳下来了！而且之前他好像一点都不害怕自己手中的枪！

　　赵玉山冷冷的看着王四麻子，说道：“你是不是想现在就给向少杰打电话，告诉他这里发生的事情？好，我现在就让你给他打电话。”

　　“不……不敢！不敢！”王四麻子神色惊慌的连声说道。

　　赵玉山一巴掌甩在他的脸上，喝道：“我让你打，你就打，你不敢个屁啊？哪来这么多废话。”

　　说着话，赵玉山从王四麻子衣袋中取出一部手机放到了王四麻子的左手中。

　　王四麻子虽然不知道赵玉山有几个意思，但是他也看出来了，赵玉山不是在耍他，而是真的想让他给向少杰打电话。

　　王四麻子只好哆里哆嗦的拨通了向少杰的电话：“喂，少杰哥，我把事情办砸了，牛没杀了，我却被人抓住了，胳膊也被人打断了，少杰哥，你可要想个办法救救我啊……”

　　王四麻子没说了两句，竟然哭哭啼啼了起来。

　　赵玉山看的不耐烦，一把夺过他手中的电话，对着话筒说道：“喂，向少杰？”

　　之前，向少杰将王四麻子打发走后，就搂着他的情人睡觉了。不就是杀一头牛吗，对他来说简直就是小的不能再小的事情了！生牛屠宰场每天都要宰杀上百头呢！

　　没想到这货正和情人干到火热处，王四麻子却打进电话来告诉他，行动失败了！这家伙不禁火冒三丈，在心中大骂王四麻子是个没用的东西！一把五四手枪，五法子弹，竟然不能打死一头牛！

　　我擦啊！这得笨到什么程度，才能干出这种事情？

　　向少杰刚要开口大骂，却忽然在话筒中听到了赵玉山的声音，于是马上眉头一皱，厉声问道：“你是谁？”

　　“赵玉山！十九次郎的主人！”赵玉山冷笑着说道。

　　“赵玉山？你想怎么样？”向少杰明白赵玉山是谁了。

　　“向少杰，我告诉你，你的人将我的牛打伤了，你说这事怎么办吧？”赵玉山问道。

　　向少杰气极而笑：“哈哈哈，赵玉山，你不是在和我开玩笑吧？怎么办？我办你妈啊！你他妈你的大黑牛将老子的公爵，侯爵，伯爵，和子爵都给顶死了，你问我怎么办？”

　　赵玉山没有在电话里和向少杰互骂，而是淡淡地说道：“向少杰，我知道你有损失，可是你不要忘了一件事。事情是你的人挑起来的。你就应该接受一切的后果！废话少说，我的小十九受伤了，你要陪给他一笔钱，包括青春损失费，误工费，医药费，护理费等等，总共合计三百万元！”

　　向少杰听过赵长枪的话，气的差点从床上蹦起来。情不自禁的怒喝道：“你说什么？要我陪你三百万？赵玉山，你不如去抢劫啊！”

　　“少废话，到底给还是不给？”赵玉山不想和向少杰废话了。

　　“我如果说不给呢？”向少杰强忍下心中的怒火说道，他感到赵玉山好像不是在和自己开玩笑。

　　赵玉山冷笑一声说道：“哼哼，向少杰，我听说你有一个藏獒养殖场？如果你不答应我的条件，我会让你血本无归！”

　　赵玉山提起藏獒养殖场，向少杰心中忽然一动，他眼珠一转说道：“好吧，赵玉山，算我流年不利，碰到你这种不讲理的。我答应，给你三百万。但是我不会给你送去，你必须亲自来取，而且是现在！就到我的养殖场来！”

　　“好，一会儿见。”赵玉山挂断了电话，然后将手机重新放到王四麻子的衣兜里。

　　赵玉山和向少杰通话的时候，童小军就在旁边，这家伙心中直咧嘴，暗想：“怪不得姐夫有钱，杀了人家的藏獒打了人家的人，到头来还要和人家要三百万赔偿！就这种做生意方式，能不赚钱才怪了。”

　　不过童小军虽然听到了姐夫的话，却没听到电话那头向少杰的话，于是问道：“姐夫，向少杰说什么？”

　　赵玉山打个响指说道：“他答应了，要给我们三百万。呵呵，兄弟，或许你可以考虑买一辆豪车了。”

　　童小军的嘴巴马上张的好像窑口一样大，震惊地说道：“不……不会吧？他……他竟然答应了？”

　　“嗯，答应了。并且让我们现在就去取钱。”赵玉山说道。

　　童小军愣了一下，疑惑地说道：“现在就去？去哪里拿？”

　　“向少杰的藏獒养殖场。”赵玉山说着话，从急救包中又取出了一卷绷带。

　　童小军忽然感到不妥，马上着急地说道：“姐夫！不行啊！向少杰根本就没想给你钱，他这是想害你啊！”

　　“他想害我？”赵玉山很随意的反问道。

　　“对啊！姐夫，你别忘了，藏獒养殖场可是向少杰的地盘！他让你现在就去，肯定没按好心啊！如果我料想不差的话，他们肯定会在那里设埋伏，然后等着你去上钩的。”童小军看到姐夫好像没有看出向少杰的阴谋，于是心中更着急了。

　　“呵呵，兄弟，你想多了。刀呢？把你的刀都给我。”赵玉山将手伸向了童小军。

　　“姐夫，我没想多！你是不了解向少杰那个人。那个人阴险毒辣，什么事情都干的出来，我敢打赌，他这个时候让你去他的养殖场拿钱，绝对没安什么好心！”童小军虽然急的直跺脚，但还是将手中的刀递给了赵玉山。不过他心中却已经开始考虑，是不是要马上将这事告诉姐姐，让姐姐拦住姐夫。

　　赵玉山接过刀子，将刀柄在十九次郎圆月弯刀般的牛角上比划了一下，觉得比较满意的时候，才取过绷带，开始一圈一圈的缠了起来。他要把童小军的兰博刀固定到十九次郎的牛角上。

　　十九次郎的牛角虽然坚硬异常，堪比钢铁，但是这玩意在乱战中却很有大的局限性。因为牛角只能刺，不能划！刺虽然能给敌人造成更大的伤害，但是却很容易将敌人的身体挂在牛角上甩不下来。就像昨天下午，十九次郎顶死那只大藏獒后，甩了好几次，才把藏獒的尸体从脑袋顶上甩下来。

　　如果牛角上有了刀子情况可就大不相同了！十九次郎可以直刺，可以横划，可以竖劈，它的战斗力能立刻提升一个档次！

　　赵玉山绑的很仔细，一边绑一边冲小舅子说道：“放心吧，兄弟。告诉你一句实话，就算他不让我去他的养殖场，我也要去！这个混蛋竟然敢让人来杀害我的小十九！我就要让他付出代价！从小到大，都是你姐夫我欺负别人，别人还没有敢欺负你姐夫我的！哦，你姐姐除外啊。今天，既然这个向少杰有胆量挑战哥的意志，就应该有迎接我愤怒的觉悟！”

　　“可是……”童小军还想劝劝姐夫。

　　“没有什么可是，我还真没把向少杰放在眼中，擦，不就一个养狗的吗？有什么好担心的？现在要担心的是他们！乖乖给哥三百万，从此以后我和他井水不犯河水，如果他敢说半个不字，我让他的藏獒养殖场血流成河，尸积如山！”

　　赵玉山说的豪情万丈！


第1244章 扫荡群狗

　　牛叉不是吹的，泰山不是垒的，黄河不是撒尿尿的。赵玉山可是美国街头泡过妞，太平洋里撒过尿的牛人！

　　虽然向少杰生在天子脚下，贵为皇城根儿，但在赵玉山眼中还真不过就是个养狗的，根本不值一提。

　　况且现在国家大搞廉政建设，原本走俏市场的藏獒，早已风光不再，西部地区多少藏獒养殖场赔的血本无归！都这个时候了，向少杰还拿着他的养殖场当宝贝，单看这一点，赵玉山就可以基本确定，向少杰就是一个傻逼瓷脑，这种人如果不倒霉，简直天理难容！

　　“小十九，还能不能跟我一起去扫荡群狗，笑傲狗场？”赵玉山使劲拍了拍十九次郎宽厚的脊背。

　　“哞……”十九次郎仰天长啸，然后竟然重重的点了点头，牛角上闪亮的刀锋在灯光下发出耀眼夺目的冷光！

　　童小军本来还在考虑要不要让姐姐来阻止姐夫，结果听了赵玉山豪情万丈的话之后，竟然感到热血沸腾，浑身战栗，恨不能马上就去和向少杰等人一决高下！

　　以前他可是没少被向少杰的人欺负，他虽然有心反抗，无奈人家势力庞大，再加上有个小心谨慎的老娘整天在他耳边唠叨吃亏是福。所以，他便一次次的在向少杰等人面前忍气吞声。

　　现在看到牛逼哄哄的赵玉山，他忽然明白，人活一世，就应当像姐夫这样，快意恩仇，潇洒走一回！

　　然而就当这家伙准备和姐夫一起去大干一场的时候，却听到姐夫对他说道：“兄弟，你就不用去了，你告诉我他们那个鸟藏獒养殖场的地址。然后，你把这个混蛋送去医院。”

　　赵玉山用手指了指闭着眼睛，好像要疼昏过去的王四麻子。

　　“不行！姐夫，我也去。这个混蛋嘛，就让他自己去医院！你放心，他自己肯定能去得了医院。”

　　童小军一脚踢在王四麻子的屁股蛋子上，说道：“你说，你自己能不能去的了医院？”

　　赵玉山和童小军说话的档儿，王四麻子一直闭着眼睛躲在一边，一动不动。不过这货可没疼晕过去，这货正在祈祷各路神仙如来佛祖保佑，让面前这俩人快点放过他。

　　听到童小军问他自己能不能去医院，这家伙一激动连忙说道：“多谢菩萨，多谢佛祖！”

　　“草！我问你自己能不能去医院，你谢个毛的菩萨佛祖！”童小军又一脚踹在王四麻子的屁股上。

　　“能！一定能，必须能！大爷，求求你们快点放了我吧！”王四麻子连忙说道。

　　“姐夫，你看，他自己都说他自己能去医院，根本不用我去嘛。”童小军笑嘻嘻的对赵玉山说道。

　　“兄弟，我知道他自己能去医院。我之所以不让你去，是因为此行可能会有危险。”赵玉山说道。

　　“所以，我就更应该去了。你是我姐夫，我们是一家人，应当有难同当，有福同享，刀山火海，一起走过。我岂能看着你一个人去冒险？”童小军说的正义凛然，大有一股舍命陪君子的架势。

　　赵玉山瞥了一眼小舅子的小身板，说道：“扯什么蛋？你不去我还安全点，你一去我更遭殃。你去只能给我帮倒忙。”

　　“姐夫，你就让我去呗？”童小军抓住赵玉山的胳膊使劲晃了两下，嗲声嗲气地说道。

　　赵玉山掉了一身鸡皮疙瘩，一把甩掉童小军的胳膊，说道：“闪开！闪开！小军，你赶紧给我闪开！我喜欢的是你姐不是你！”

　　“那你不让我去，我现在就去告诉我姐姐！我让你也去不成！”童小军开始耍无赖了。

　　这回赵玉山没辙了，说道：“好吧，好吧。你去就去吧。不过去到之后，都听我的，我不动手，你就不要乱动。我让你跑，你就跑！这把刀子你拿着，如果有人敢对你动手，你就给我往死里捅，捅死了我给你兜着。记住哥一句话，狭路相逢勇者胜，要么不出手，出手就别留情！弄出人命被判刑是以后的事，可是如果你心中胆怯放不开手脚，可能当时死的就是你！听明白了吗？”

　　赵玉山一边说，一边将本来想自己带着的另一把兰博刀交到了小舅子手中。

　　童小军听得连连点头：“嗯，姐夫说的就是有道理。以前我怎么就没明白这个道理呢？”

　　王四麻子则暗中直咧嘴：“我日啊！这位到底是什么人啊！亡命徒啊这是……”

　　童小军用遥控器打开车库的卷连门，走出车库。赵玉山把停在不远处的东风轻卡开了过来。

　　赵玉山刚把车停下来，招呼童小军和王四麻子上车，却见十九次郎先跑到了驾驶室门口。

　　赵玉山以为这夯货也想进驾驶室，刚想让他快点闪开一边，到后面车斗中去，却见十九次郎竟然趴到后视镜上，津津有味的照起了镜子！看到自己拉风的扮相，这夯货的嘴巴竟然很人性化的翘了起来！这家伙竟然分明是在笑！

　　“我草！你在这里臭美个屁？赶紧到后面车斗中去！”赵于山一把拉开车门，抬脚踹到了十九次郎的屁股上。

　　十九次郎这才心不甘情不愿的转到车子后面，先将一对前腿搭在车斗上，然后后腿一蹬便跳到了车斗里。这夯货腿上的子弹被取出后，虽然裹伤的纱布已经被鲜血染红，但是痛苦却减轻了不少。这点痛对皮糙肉厚的十九次郎来说，不过是小儿科。几乎没有影响到他的动作。

　　童小军将王四麻子直接扶到了后车斗上，让他和十九次郎在一起，然后他自己则上了驾驶室。没办法，赵玉山的驾驶室只能装的下两个人，只能委屈一下王四麻子了。

　　这可苦了王四麻子，一路上，他看看十九次郎脑袋顶上那明晃晃的匕首，就感到心惊胆寒。生怕这夯货会在自己身上来一下子。十九次郎腿上的伤可是他给打伤的。

　　好在十九次郎训练有素，虽然知道打自己的凶手就在面前，但是没有赵玉山的命令，它没敢擅自行动。

　　赵玉山绕了点路，将王四麻子直接送到了医院。赵玉山虽然痛恨他打伤了十九次郎，但是现在他已经受到了惩罚，赵玉山当然不会再为难他。不但将他送到了医院，而且给他留下了一万块医疗费！搞得王四麻子一个愣一个愣的，实在有些看不透赵玉山了。

　　童小军虽然感到有些肉疼，但是他怕自己一说话，姐夫会马上让他下车，所以只能眼睁睁的看着姐夫将一大摞通红的钞票交给了王四麻子。

　　有童小军指点，东风轻卡很快便到达了向少杰的藏獒养殖场。养殖场的大门洞开着，高大的围墙里面灯火辉煌，不时传出藏獒的嘶吼声。

　　“咦？大门怎么开着？”童小军奇怪的问道。

　　“管他的，进去！”赵玉山一脚地板油下去，东风轻卡嘶吼着冲进了养殖场的大门。

　　等童小军看到养殖场院子里的情况后，脸色顿时变得煞白。

　　只见养殖场里灯光全开，将院子里照耀的亮如白昼。迎着大门的方向放着一张太师椅，太师椅上坐着一个油头粉面，二十五六左右的年轻人，嘴里斜吊着一根纸烟，淡淡的青烟从他嘴边扶摇直上。眼睛眯缝着，大概是被烟呛的。

　　年轻人的前面放着一张小茶几，茶几上放着一个茶杯一壶茶，茶杯中烟雾迷蒙。最打眼的是，在茶几上竟然还放着两把黑漆漆的手枪！

　　年轻人的两边则一字排开二十几个人，每个人的手中都牵着四只膘肥体壮的大藏獒，铁链晃动发出“哗啦啦”的响声，好像正在蓄势待发的士兵一样。

　　东风轻卡冲进院子后，丝毫没有停留，而是径直朝年轻人的面前冲了过去，好像要将年轻人碾压在车轮下！

　　年轻人两边的人不禁勃然变色，但是看到坐在那里镇定自若的年轻人后，他们还是稳住了自己惊慌的情绪。

　　赵玉山能猜到此刻坐在太师椅上，牛逼哄哄的年轻人肯定就是向少杰，但是他最终还是没有让东风轻卡从向少杰身上碾压而过。

　　直到东风轻卡离向少杰面前还有七米左右的时候。赵玉山才猛然一脚将刹车踩了下去。

　　“吱……”一声刺耳的刹车声响起，东风轻卡的车轮带起一片烟尘。

　　车子最终在距离向少杰身前五米左右的地方停下了。

　　虽然赵玉山刚才玩的这一手够惊险，但是此时已经进入战斗预备状态的童小军肾上腺分泌过多，不但没有感到丝毫害怕，而且兴奋的浑身战栗着问：“姐夫，怎么停下了？不撞死他？”

　　“我去！”赵玉山差点被自己的小舅子吓着，自己刚才也不过是为了吓唬吓唬向少杰，如果真这样将他给撞死了，那可是蓄意杀人！恐怕就连枪哥也救不了他。

　　“下车，将十九次郎放下来。”

　　赵玉山说着话，推开车门跳了下去。迈步走到了向少杰面前，冷冷的打量了他一眼，然后又扭头看看站在他左右的二十多个人，还有那些蓄势待发的藏獒。

　　向少杰和他身边的人也对赵玉山怒目而视，双方剑拔弩张，眼看就要打在一起，仿佛连空气都凝重起来，人们连句大气都不敢喘，生怕一句话不合适，便成了大战的导火索。


第1245章 到底谁在装？

　　向少杰的藏獒养殖场内。

　　双方怒目而视，战意滚滚！眼看一场大战就将爆发！

　　就在此时，赵玉山忽然将目光从向少杰身上移开，仰面看天，淡淡地说道：“切，一群傻逼，深更半夜大冷天跑到这里装逼，不怕感冒啊？”

　　向少杰的一帮手下差点集体晕倒！

　　他们正精神高度集中，只等着老大一声令下，就放开手中的藏獒，将赵玉山撕成碎片！看刚才赵玉山开车的样子，好像也是一个猛人，没想到这货此时竟然冒出这样一句无边无际的话！

　　草，都这时候了，他还关心人家会不会感冒！服了。

　　向少杰刚想取笑赵玉山几句，却看见童小军和一头大黑牛迈步走到了赵玉山的左右！童小军还好说，手中虽然提着一把匕首，但是看看他那小身板就知道没有多少战斗力。

　　那头大黑牛可就太拉风了，昂首挺胸，双目有神，四蹄不断的轻轻刨挖的脚下的地面，牛角上固定着两把明晃晃的匕首，在灯光的照耀下，闪耀出刺目的光华，看的令人胆寒。

　　就当向少杰等人惊诧于十九次郎的拉风扮相时，却听到赵玉山说道：“向少杰，我的钱在哪里？三百万。”

　　向少杰忽然哈哈大笑：“哈哈哈，赵玉山，我见过傻得，但是没见过傻到你这种程度的。你觉得我会给你三百万？”

　　赵玉山嘴角一瞥露出一丝笑意，说道：“你是说，你之前是在耍我？”

　　“哈哈哈，我不是在耍你，我是在骗你！说真的，我本来以为你不会来的！因为就算傻子也知道我是不会给你这笔钱的！除非我是傻子。可是没想到你竟然来了！”

　　说话间，向少杰狠狠的将嘴里的烟吸了一大半，然后顺手将烟蒂扔到了地上，用脚蹂躏的粉碎！

　　“你是不是傻子我不知道，但是我却知道，你一定会把三百万给我的，因为我不是傻子，也从来不干傻事，如果没有十分的把握，我是不会来的。”赵玉山一脸嘲讽地说道。

　　看着赵玉山气定神闲的样子，向少杰反而愣了一下，心中暗道：“这小子怎么看上去一点都不害怕，难道他有什么后手？可是他就是一个纯粹的外地人，而童小军一家人更是脓包，特别是他的一对父母，更是人家打完他们右脸，他们将左脸也会凑上去的货。他能有什么后手？哼哼，看来这小子也不过是装模作样，吓唬人罢了。”

　　想到这里，向少杰忽然抓起桌上的两把手枪，将黑洞洞的枪口指向了赵玉山，沉声道：“赵玉山，我不知道是什么给了你如此自信。但是我只想告诉你，这里是我的地盘，我的地盘我做主！你既然来了，如果再想好好的出去，呵呵，那可就不是那么容易的事情了！”

　　“几个意思？”赵玉山冷笑着问道。

　　“要么留下五百万，你走！要么留下你这头牛，然后你和童小军每人自断一臂，你也可以走！如果两条路你都不选，我就只有用枪打爆你的头！你放心，在我这里死了人，别说人间的警察，就是天上的神仙也不会找到蛛丝马迹！我的这些藏獒会将你吃的连骨头渣子都剩不下……”

　　这家伙还想再说下去，却见赵玉山的手忽然一动，接着他的手中竟然也多了一把枪，黑洞洞的枪口则指向了他。

　　向少杰惊讶的发现，这把枪正是之前他交给王四麻子的那一把五四！

　　“我敢和你打赌，你的枪绝对没有我快！不信的话，我们可以比一比。我不像你这么变态，还想要人胳膊腿。我只想告诉你，摆在你面前只有两条路，一是你给我三百万，我们以后井水不犯河水，大路朝天，各走一边。二是和我比比谁的枪快，生死有命！”

　　赵玉山说的非常平静，但就是这种平静却让向少杰心中感到非常的没有底。他不知道赵玉山的枪法有多好，但是他却知道他自己的枪法有多差！枪在他的手中，吓唬人的作用比实际作用更大一些。

　　向少杰完全没想到赵玉山竟然会也有枪！突然的变故让向少杰出现了短暂的失神，仿佛正在考虑自己应该怎样答复赵玉山。

　　然而就在向少杰失神的那一刻，赵玉山忽然动了！

　　只见赵玉山壮硕的身子忽然凌空而起，然后顺势就是一个前空翻！同时双腿展开，砸向了向少杰的双臂。

　　明白过来的向少杰，猛然抬手就要朝赵玉山射击，可是他之前的失神，让他的反映比赵玉山慢了半拍，而赵玉山的动作也实在太快！所以，还不等他完全扣动扳机，赵玉山又长又壮的大长腿就砸到了他的双臂上！

　　向少杰感到双臂上同时传来一阵巨疼，接着两把枪同时掉到了地上。这家伙也顾不得手臂上传来的巨疼，立刻弯腰去捡枪！

　　然而，当这家伙弯下腰的时候，才发现双枪竟然已经被赵玉山在落地的瞬间踩在了脚下！更要命的是，赵长枪手中的老五四已经顶在了他的脑门上！

　　向少杰顿时好像被人点了穴一样，呆立在原地，一动也不敢动了。他怕自己稍有异动，赵玉山的枪声就会响起！他毫不怀疑，在这样的抵近射击下，自己的天灵盖肯定会被掀飞！

　　赵玉山的动作非常快！快到让人目不暇接，整个动作兔起鹘落，一气呵成！直到他将向少杰的双枪踩在脚下，手中枪也顶在了向少杰的脑门上，他手下的人才纷纷醒悟过来。

　　“混蛋！放了向少！”

　　“放下枪！”

　　“你敢动向少一根毫毛，我会让藏獒将你撕成碎片！”

　　一时间人叫声，獒叫声响成一片。

　　赵玉山嘴角一翘，将枪口使劲在向少杰的脑门上顶了顶，一脸嘲讽地说道：“向少，你最好让你的人闭嘴！”

　　感受着脑门上冰冷的枪口，向少杰立刻朝手下喝道：“都给我闭嘴！妈的，都给我闭嘴！你们没听到吗？”

　　这回，一帮人全都老实了。

　　“我的那三百万，现在你怎么说？”赵玉山又问道。

　　向少杰真后悔没有在第一时间一枪打爆赵玉山的头！到现在只能任凭赵玉山摆布了！

　　“我给！”向少杰咬牙说道！为今之计也只能先将眼前这一关糊弄过去了。不过这家伙在心中却开始暗暗发誓，用不了多久，他就要让赵玉山将这笔钱连本带利吐出来！

　　“我要银行转账，现在，立刻，马上！”赵玉山又说道，接着赵玉山说出了一个银行帐号。

　　向少杰不敢在这个时候耍花招，老老实实的取出自己的掌上电脑，开始转账。十几分钟后，赵玉山的手机中传来滴滴两声响。赵玉山取出手机一看，确定钱已经到账之后，才重新将手机收起来，一脸笑容的冲向少杰说道：“呵呵，向少果然是敞亮人。不过，说实话，你的胆子实在太小了点，还是老老实实的做买卖过日子的好，最好不要到处装逼，不然会被人认为你是傻逼的。”

　　赵玉山一边说话，一边将手枪中的弹夹取了下来。向少杰吃惊的发现弹夹中竟然没有一颗子弹！这家伙瞬间明白了，赵玉山将这把枪从王四麻子手中抢过来的时候，弹夹中的子弹已经被王四麻子打光了。赵玉山刚才只不过完全是在吓唬自己而已！自己就这样被赵长枪用一把空枪讹去了三百万！

　　刹那间，一种巨大的耻辱感涌上向少杰的脑袋，他感到全身的血都往脑袋上涌去！

　　“赵玉山，我要杀了你！”

　　向少杰忽然发出一声暴喝，然后挥舞着拳头疯了一样冲向了赵玉山！同时，向少杰的那些手下也瞬间冲向赵玉山！

　　然而，还不等向少杰的拳头落到赵玉山的身上，却见赵玉山顺手丢掉手中的老五四，然后双脚一抬一勾，原本在他脚下的两把枪，全都到了他的手中！

　　“别动！”赵玉山一声暴喝，手中抢已经再次顶在了向少杰的脑门上。

　　“我……”向少杰几乎吐血了！自己手下不但有这么多人，而且还有这么多藏獒，现在竟然被赵玉山玩弄于股掌之间，奇耻大辱啊！

　　“别动！退下去！”赵玉山双手持枪，顶着向少杰的脑袋，冷声道。

　　“退……退下去！”向少杰只好无奈地说道。他现在心中要后悔死了，你说自己闲的蛋疼，在赵玉山面前装的什么逼啊？还喝着大茶抽着烟，要和赵玉山零距离接触，如果赵玉山刚刚闯进院子，自己就立刻让人放獒咬人，哪里还有现在这些烂事？简直是奇耻大辱啊！

　　赵玉山看着众人重新老实下来后，才用两只枪口在向少杰的双颊上拍了两下，一脸鄙夷地说道：“向少杰，我劝你以后不要把自己太当个人物，你不过是个养狗的而已！跟我玩枪？你知道枪是怎么玩的吗？”

　　说着话赵玉山重新掂了一下手中的枪，继续说道：“九二手枪，枪长一百九十毫米，子弹初速三百六十米每秒，有效射程五十米，九毫米弹十五发装。是我国自主研制的好枪，不过是不是好枪要看在谁的手中用……”

　　向少杰一帮手下听赵玉山如数家珍一样报出九二式手枪的各种参数，心中不禁一阵阵惊讶。特别是向少杰，这货拿把枪也就仅限于用来装逼，耍威风，至于枪械的各种参数，他是擀面杖吹火，一窍不通！

　　最让这帮家伙震惊的还是赵玉山接下来的动作！


第1246章 放獒咬人

　　说话之间，赵玉山将左手枪插在腰间，同时右手一按另一把枪的弹夹脱扣，不等弹夹落地，赵玉山左手一抄，便把弹夹抄在手中。接着，只见赵玉山双掌一阵令人眼花缭乱的舞动，原本好好的一把九二手枪顿时成了一堆零件。同时，弹夹中的子弹也被他取了出来。

　　“这把枪还你。”赵玉山随手将一堆零件扔到向少杰的脚下，向少杰都看傻了，赵玉山将一堆零件扔到他脚下，他竟然毫无反应。

　　赵玉山将插在腰间的枪重新取了出来，掂量了两下，开保险，上膛，然后左手一扬，一颗黄橙橙的子弹被他抛向了天空！灯光下闪耀出一道金芒。

　　还没等众人明白赵玉山到底想要干什么，耳边忽然传来“砰”的一声巨响，天空中的子弹忽然消失了！

　　当大家低头看到赵玉山还冒着青烟的枪口时，所有人都明白了，子弹被赵玉山打飞了！

　　九毫米弹，加上外壳也不过几公分！赵长枪竟然一枪中的！还是在晚上！

　　这还不是最绝的，接下来，只见赵玉山忽然一下子扔出去了六颗子弹！六颗子弹如漫天花雨般在空中散开！

　　“砰砰砰！”赵玉山的枪如爆豆般响起，快的让人听不出射击间隙！

　　漫天花雨消失了，六发子弹全部被赵玉山打飞了！

　　最后一次，赵玉山将手中仅剩的八颗子弹全部抛向了天空，接着右手枪再次响起！

　　毫无意外，赵玉山再一次将抛向空中的子弹全部击飞！

　　“怎么样？是不是感到很吃惊？就哥哥我这枪法都不敢整天拿把枪耀武扬威，就你这样的垃圾也敢玩枪？”

　　赵玉山将手中的枪，连同地上那把老五四，一起扔给木呆呆的向少杰，说道：“枪，我还你，现在我就离开这个院子，你最好不要耍花招，不然我让你哭都没地方哭！不信，你可以试试。”

　　然后，赵玉山调头对小舅子说道：“我们走！”

　　说完后，赵玉山打声呼哨，和十九次郎一起走向东风轻卡。

　　童小军心中那个爽啊！就像三伏天喝凉水一样，从里到外，从上到下，爽到暴！

　　向少杰是什么人？那可是附近一带的二世祖！整天领着一帮人，带着几只大藏獒在街上耀武扬威。每当有人指责他的时候，他还振振有词的说这叫商品展销。

　　展销就展销吧，如果只是展销倒也无所谓，气人的是，向少杰还经常纵狗行凶！平日里他看谁不上眼了，说不定啥时候就会让他的藏獒扑倒你身上咬你一口。

　　童小军就曾经不止一次被向少杰的藏獒威胁过。那时候，他拿向少杰一点办法都没有，甚至连向少杰手下的那些狗腿子，比如向长明之人，都敢对童小军不客气。

　　可是现在就是这位一向牛逼哄哄的向少杰，却被姐夫一个人耍的一点脾气都没有！这岂能不让童小军爽到爆？

　　此时此刻，赵玉山在童小军的心中已经成了无所不能的主！不但能打，而且竟然能玩枪！不但能玩枪，而且能玩的出神入化！

　　不过让童小军感到有些遗憾的是，赵玉山最后竟然将三只枪全部还给了向少杰！如果留下一支给自己该多好啊！

　　心情大好的童小军看看正和十九次郎走向东风轻卡的赵玉山，竟然迈步走到向少杰面前，冲他使劲挥舞了两下拳头。然后说道：“记住我姐夫和你说的话！你不过是个养狗的而已！千万不要拿自己太当回事！我们现在就要离开这个院子，你最好不要耍花招，不然你会连哭都没地方哭！”

　　说完后，童小军转身朝赵玉山和十九次郎追去。

　　童小军几步追上赵玉山，冲他竖起大拇指，由衷地说道：“姐夫，原来你不但能打，而且玩枪玩的这么好！姐夫，你是不是参过军？是不是特种兵？嗯，肯定是特种兵，如果不是特种兵，根本不可能有你这身本事，我们小区那个谁，也当过兵，我靠，我看他就没你这本事，上次我俩打架，还被我摔了三个大跟头……”

　　童小军喋喋不休的说着，搞得赵长枪都不知道说什么好了。

　　“可惜了，姐夫。三把枪啊！你好歹也给我留一把啊！你不知道，我想有一把枪，已经想了很长时间了。”童小军有些可惜地说道。

　　这回赵玉山终于插上话了，他嘿嘿一笑说道：“难道你不知道非法持有枪支是违法的吗？”

　　“知道，可是，私藏枪支的仍然……”

　　“没有什么可是，藏个那玩意不但无用，而且还会惹祸！”赵玉山不容置疑地说道，然后扭头对跟在身后的十九次郎喝道：“小十九，你给我快点。装什么怂？”

　　十九次郎听赵玉山说它装怂，马上喷喷打了两个响鼻，然后使劲晃了晃脑袋，表示反对。

　　其实这家伙心中正不爽呢！所以走的慢吞吞的，眼睛还在那些藏獒身上扫来扫去的。本来他以为赵玉山将他打扮成这样，肯定是要它大展身手的，没想到最后自己竟然只是来打酱油的。所有的风头都让主人一个人出尽了！

　　向少杰终于从惊呆模式中醒悟过来，看看谈笑风生，大摇大摆离开的赵玉山和童小军，再看看自己手中已经没了子弹的废铁。这家伙气的牙齿咬的咯吱咯吱响，浑身更是一个劲的打哆嗦！

　　本来以为自己摆开八卦阵单捉飞来将的，没想到不但没捉住飞来将，自己反而被羞辱一顿，颜面扫地！最要命的是，那个混蛋竟然还讹诈了他三百万！虽然三百万还不至于让他伤筋动骨，可是这口气实在难咽啊！如果这口气就这样吞下去，这让他以后还怎么带小弟？

　　“向少，难道我们就这样让他走了？”旁边的向长明小声对向少杰说道。在向少杰所有的小弟中，估计这小子是最恨赵玉山的人了。

　　向少杰没说话，脸上却是一阵阴晴不定！他在思量，如果自己这时候下令围攻赵玉山，将会带来什么样的后果。

　　他能感觉到赵玉山刚才让他不要乱来的话，不是在吓唬他，如果自己此时再向赵玉山发起攻击，可能赵玉山真的不会像之前那样，只是向自己示示威，而是要大开杀戒了！

　　可是现在赵玉山已经将枪都还给了自己，他自己身上已经没了枪，就凭他一个人怎么能是自己这么多人的对手？至于童小军，根本不在他的考虑之内。那头大黑牛虽然看上去扮相很拉风，听说也很有实力，可是之前向长明也说过，它打五只藏獒已经有些吃力，现在自己手中可是有一百多只凶猛的藏獒，就算这头大黑牛再凶猛，也得被撕成碎片，最后葬身狗腹吧？

　　凡事最怕分析，向少杰这么一分析，竟然又得出一个新的结论：赵玉山就是在吓唬自己！而且他越分析越觉得赵玉山之前的话是在吓唬自己，是在利用他之前玩枪的余威吓唬自己！越想越觉得自己这些人完全有把握留下赵玉山！只要能留下赵玉山，他不但立刻可以挽回尽失的颜面，而且可以强逼赵玉山将那三百万再吐出来！

　　“向少！你快拿个主意啊！他们就要上车走了！”旁边的向长明再次提醒向少杰。

　　“给我上！放獒咬人！一个也不能放过，留口气就行！”向少杰终于下定了决心，大手一挥怒声吼道。不过这货发出攻击命令后，自己却快速的朝人群后面躲去。刚才赵玉山给他的震撼太大了。虽然他现在离赵玉山已经有一段距离，可是他还是怕赵玉山会忽然蹿过来将他控制住。

　　如果那样的话，可就不单单是丢脸，连屁股也要丢没了。

　　向少杰一声令下，院子里顿时响起一阵哗哗啦啦的铁链声。一帮小弟瞬间将手中的藏獒全都放了出去，命令他们朝赵玉山两人一牛冲去！

　　这些凶猛的藏獒可是向少杰手中的一只强悍力量，奈何自从赵玉山到来后，自己就被赵玉山吃的死死的，根本没有放獒咬人的机会，现在，赵玉山竟然托大到将枪全部还给自己，然后就在自己面前大摇大摆的离开！放獒咬人的时候终于到了！

　　之前他为自己的托大付出了惨重的代价，现在，到了赵玉山要为他的托大付出代价的时候了！向少杰如是想。

　　童小军听到身后的动静，骤然回头，看到黑压压一大片藏獒好像狼群一样一起朝自己扑了过来，脸色顿时吓的惨白，慌忙对赵玉山说道：“姐夫，他们放獒咬人了！”

　　之前他以为向少杰被姐夫一阵威胁后，肯定不敢再向他们发起进攻的，没想到这个丧心病狂的家伙到底还是放獒咬人了！

　　童小军说话之间，这些藏獒已经冲了过来，冲在最前面前的一共有四只，两只扑向了赵玉山，一只扑向了童小军，而另一只却扑向了十九次郎！

　　“擦！到哪里都有不怕死的鬼！”

　　赵玉山一声怒喝，双拳齐出，正中两只藏獒的脑门！

　　赵玉山全力爆发的双拳，力道得有多大？这伙计可是从小就天生神力！

　　两只藏獒顿时被砸飞出去，一直飞出去两丈多远才吧唧一声落在地上，挣扎了几下，呜咽了两声没动静了。

　　搞定扑向自己的两只藏獒后，赵玉山猛然回头朝小舅子看去，两人一牛中，他最担心的就是小舅子童小军。

　　却见童小军看到好像一只小老虎一样扑向自己的藏獒后，刚刚的害怕感觉忽然奇迹般消失的一干二净，他的身子骤然向下一蹲，然后高高扬起了手中锋利的兰博刀！


第1247章 事了拂衣去

　　别看童小军个子不算高大，身材也不彪悍，但是这家伙毕竟不是社会主义五好青年，以前打架斗殴是经常的事儿。何况现在还有个英雄姐夫就站在面前，他可不想在英雄姐夫面前装熊丢脸。

　　肾上腺分泌过度的他不但忘记了害怕，而且发挥出了超常的水平，一刀划出，竟然直接将那只藏獒开肠破肚！等那只藏獒落到地上时，已经肠子下水流了一地，眼看是活不成了。

　　最凶猛的还是十九次郎！

　　这货一直郁闷英雄没有用武之地呢。现在机会来了，岂能放过？就在藏獒朝他扑过来的那一刻，他的脖子猛然横向一甩，牛角上的兰博刀闪起一片冷光，径直划过了藏獒的脖子！

　　兰博刀近三十公分的刀锋干脆利落的将藏獒的脑袋割了下来，在地上滚出老远，带出一道长长的血痕。

　　两人一牛兔起鹘落之间便干掉了四只藏獒，并排而立，好像四蹲杀神一样。

　　这一下不但将向少杰的一帮手下惊呆了，而且将一群藏獒也吓住了。这些畜生虽然不会说话，但是他们也有眼睛也有脑子。他们甚至能清晰的感到从面前两人一牛身上传来的浓浓杀气！

　　这群畜生竟然自发的停止进攻，只是呜呜叫着冲面前的两人一牛发威。

　　赵玉山看着已经躲到他的攻击距离之外的向少杰，脸上露出一抹浓浓的嘲讽，戏谑地说道：“向少杰，我刚才已经对你说过，最好不要耍花样。现在，你要为你的行为负责！”

　　“赵玉山！你给我闭嘴！你个狗日的，你以为你是谁？老子凭什么要听你的？哈哈哈，你早已经将枪全都还给了我，你凭什么能和我手下这么多条藏獒打？要怪就怪你太托大，太能装逼！如果我是你的话，刚才绝不会那么装逼的将枪里的子弹全部打光！你觉得，如果现在你手中还有枪的话，我还会向你发起进攻吗？给我上，我要让他们生不如死！”向少杰狂妄的叫嚣道。

　　虽然赵玉山他们轻松的便干掉了四只藏獒，但是向少杰可不相信，他们能将一百多条藏獒全都干掉！

　　在向少杰手下小弟的拼命驱赶下，一百多只藏獒好像怒海狂潮一样朝赵玉山他们扑了过去，灯光之下，烟尘漫天！仿佛要将两人一牛碾压成粉末！

　　“小军，跟在我身后，上！”赵玉山一声暴喝，率先朝獒群迎了上去！十九次郎仰天长啸，迈步和赵玉山走了个并列，而童小军则跟在了赵玉山和十九次郎的后面。

　　童小军虽然刚才的表现非常惊艳，但现在毕竟是一场生死战，赵玉山害怕他意外受伤，所以让他躲在自己和十九次郎的身后。

　　童小军知道自己的实力根本没法和姐夫和十九次郎比，所以也不逞能，老老实实的跟在他们身后拾缺补漏，专门收拾漏网之鱼。

　　两人一牛和獒群迅速碰撞在一起！血腥的屠杀开始了！

　　赵玉山手中没有武器，顺手抓住两条大藏獒的后腿，直接将他们当成了武器，舞动的呼呼生风，凡是朝他扑过来藏獒，沾上就死，碰上就亡，不是被砸的脑浆迸裂，鲜血长流，就是被砸的骨断筋折，内脏破裂。

　　十九次郎更是撒开了欢！硕大的脑袋左摇右摆，牛角上的尖刀在空中闪过一道道的寒芒。凡是被它戳中的藏獒，不是被开膛破肚，就是被刺个透心凉。所过之处，獒尸遍地，血流成河！

　　童小军鼓足勇气，手持一把兰博刀，紧跟着赵玉山和十九次郎，凡是有从后面攻击十九次郎屁股的藏獒，便成了童小军的猎物！一把兰博刀挥舞起来，竟然也是刀光霍霍，威风凛凛！

　　看着眼前的血战，向少杰心中的那份自信忽然消失了。他的心开始一点一点的变凉！他实在不明白赵玉山和他的大黑牛是到底是什么货色，他甚至怀疑这一人一牛从外空间穿越过来的！

　　自己一百多头藏獒竟然丝毫不是人家的对手！

　　血战只维持了十分钟！十分钟后，这些藏獒开始四散逃跑，任凭向少杰的手下拼命呼喊，让他们继续攻击赵玉山他们，可是这些藏獒说什么也不听话，有的钻进笼子一个劲的颤抖，有的钻到墙角，只是用惊恐的目光看着赵玉山他们，生怕这几个怪物再过去将他们击杀！

　　蝼蚁尚且偷生，别说这些高智商的藏獒了，当它们发现他们根本无法战胜赵玉山后，它们决定放弃了。放弃之后，好歹也能保住一条命啊！

　　自从血站开始后，向长明便一直站在向少杰的身边，此时此刻，他的心已经抖成了一团。穷尽他所有的想象力，他也没想到赵玉山和他的大黑牛会凶猛到这种程度！他甚至对童小军的表现也非常的震惊。他可是曾经和童小军闹过好几次冲突，童小军从来就不是自己的对手，最近碰到自己更是恨不能绕着走。没想到就是这样一个脓包，现在竟然也忽然变得威风凛凛，杀气腾腾，让他不敢逼视！

　　向长明强忍住心中的惊慌，小声对向少杰说道：“向少，眼看这些藏獒要坚持不住啊！我们怎么办？”

　　向少杰也正心烦意乱呢，听到向长明的话，猛然回身一把掌拍在他的大腮帮子上，吼道：“怎么办？办你妈个蛋！如果不是你惹上这么个祸害，我们怎么能有今天！”

　　向长明满嘴的大槽牙差点被向少杰打落个干净，但是这家伙却连句大话都没敢说，如果不是他昨天下午闲的蛋疼惹上赵玉山，向少杰也不会损失这么多藏獒，也不会损失三百万！向少杰别说只是拍他一巴掌，没把他喂了狗就算够仁义了！

　　“向少，要不我们把另外一百多只藏獒也放出来？我就不信邪了，他们还是铁打的不成？只要我们把所有的藏獒都放出来，累也把他们累死！”旁边另外一个小弟小心地说道。

　　“不行！我们还指着这些藏獒运货呢！一下子损失这么多藏獒，我们的货怎么送？”向少杰皱着眉头说道。他养藏獒可不仅仅是为了卖藏獒，而是还有更重要的生意。

　　“可是，那我么接下来怎么办？”向长明看着越来越不听话的藏獒，皱着眉头说道。这货刚说完“怎么办”就觉得有些不妥。

　　果然，他的话音刚落，就见向少杰又一巴掌甩在他的脸上，怒声喝道：“怎么办？办你妈个蛋！狗不行，人上！都给我上！如果今天拿不下赵玉山，你们也全都给我滚蛋吧！”

　　周围的小弟全都变成了苦瓜脸。一百多头藏獒都不是赵玉山组合的对手，就凭他们二十来人就想留下他们？唉！老板这不是高看他们，这是要让他们去送死啊！

　　二十几个人虽然心中害怕，但是向少有令，他们只能往前冲！

　　家伙都是现成的，栓藏獒的铁链子还在手中呢！于是二十几个人，一边将手中的铁链抖的哗哗作响，一边战战兢兢的朝赵玉山组合迎了过去。

　　此时赵玉山组合的面前已经没有多少藏獒了，只有十几只特别凶狠的还在和他们不断缠斗，其他的藏獒早已经不是被打死打伤，就是吓的跑到角落里打哆嗦去了。

　　赵玉山看看朝他们走来的二十几个人，脸上不禁露出浓浓的嘲讽之意，说道：“哼哼，真有意思，打死恶狗，主人来了。不过你们觉得就你们几人能比的上刚才那些凶猛的藏獒？”

　　二十几个人在两人一牛面前站定，只是哈罗着腰不断的咽吐沫，却没有一个人敢主动出手！

　　赵玉山没有理会眼前的二十几人，而是抬头对人群后不远处的向少杰说道：“向少杰，我之前和你说过！不要企图对我耍手段。可是你却不听。现在我们灭掉你这些藏獒，算是对你的小小惩戒！我现在就要再次离开，同样送你一句话，不要再试图对我耍手段！不然，这一次我杀狗，下一次，我杀人！”

　　赵玉山转身大步流星的朝他的东风轻卡走去。十九次郎，童小军紧随其后。童小军一边走还一边不断的回头，生怕这些人会再次冲上来。

　　童小军的确有些担心。虽然这二十几人的战斗力和刚才一百多只藏獒根本没有可比性，但是他们可是活生生的人！如果他们真的不要命的冲上来，姐夫和十九次郎失手伤了他们的性命，事情可就难以收场了。

　　出乎他意料的是，这二十几人竟然只是眼睁睁的看着他们离开，没有一个人冲过来阻拦他们，而不远处的向少杰好像也没有让他们冲过来强行拦人的意思，只是死死的看着他们，灯光下，面色阴沉。

　　一辆东风轻卡快速的驶离了藏獒养殖场，车斗上正是昂首挺胸的十九次郎，漫天星辉下，头上的兰博刀寒光闪烁。

　　驾驶室内。童小军正兴奋的对姐夫说着他的打后感。

　　“草！爽！真他么太爽了！姐夫，我今天才知道我姐那么漂亮个大美女，为什么会喜欢上你。自古美女爱英雄啊！”童小军说道。

　　正在开车的赵玉山不禁撇着嘴笑了一下，说道：“小军，你这是夸我还是损我呢！我宁愿你说你姐爱上我，是因为我长得帅？”

　　“帅吗？没感觉？”

　　“屁！信不信我一脚将你踹下去？”

　　两人正嬉笑着，童小军忽然面色一整，将一个东西交到赵玉山手中，说道：“姐夫，你看这是什么东西？”


第1248章 有所为，有所不为

　　赵玉山接过童小军递过来的东西一看，是一个白色的塑料包，外面还有几道暗红色的东西。

　　“这是什么东西？哪来的？”赵玉山一边开车，一边奇怪的问道。

　　“这是我从藏獒的肚子里面发现的。本来我只是以为被开膛的藏獒恰巧吃了不消化的东西，但是后来发现，竟然另外几只被开膛的藏獒胃部中好像也有这东西。于是我便偷偷的捡了一个。你说这是他们故意给他们喂下去的，还是那些藏獒无意中吃下去的？”童小军说道。

　　赵玉山知道那些暗红色的东西是什么了，那是已经半凝固的血丝。

　　“到底怎么回事，弄开看看不就知道了？”说着话，赵玉山随手将白色的纸包又递到了童小军的手中。

　　童小军随手取出兰博刀，开始割开白色的塑料包。他生怕破坏到里面的东西，动作非常的小心。让他意外的是，割开外面的包装后，里面竟然又是一个白色的塑料纸包！

　　两个人都明白了，这绝不是藏獒自己不小心吞下去的，肯定是向少杰故意给它们喂下去的！不然不会包装的这么小心仔细。

　　“我靠！弄的还挺仔细。姐夫，这里面不会是钻石吧？如果是钻石，我们可要发财了！”童小军有些兴奋地说道，持刀的手也有些微微打颤。

　　“算了吧。钻石不怕消化，用不着弄得这么仔细。我估计这里面很可能是毒品。”赵玉山瞥了一眼就要被童小军彻底打开的塑料纸包说道。

　　“那向少杰岂不是成了大毒枭……”说着话，童小军终于彻底的将塑料纸包打开了。

　　纸包里面是一大块纯白色的冰块状物体，大概有二百克左右的样子。

　　“我靠！竟然真的是毒品！而且看上去品相相当好！”童小军以前在歌厅见过这东西，所以一眼就认出来了。

　　“哼。这帮家伙也真够奇葩的，听说过人体运毒的，还从来没听说过用藏獒运毒的。小军，你们区的公安分局在什么地方？”赵玉山问道。

　　“姐夫，你要去报警？这好像不符合道上的规矩啊！”童小军惊诧的问道。在他的印象中道上的事儿有道上解决的方法，怎么能报警？

　　赵玉山翻翻白眼，说道：“屁的规矩！什么道不道的？我们只是普通人，不是黑道人士，知道了吗？什么思想。”赵玉山一边说一边心中还想呢：“自己这个小舅子还真把自己当成道上的一份子了。”

　　童小军心中直咧嘴，心说：“姐夫，你就别欺负我年少不懂事了。有你这样的普通人吗？动辄就拿枪顶住人家的脑袋，动辄就让人血流成河的，还动辄就讹人家三百万。”

　　不过这话童小军可没敢说，只是说道：“姐夫，如果我们报了警，我们和向少杰之间的事情岂不是就全都要向警察交代？到时候，我们即便不用赔偿向少杰的损失，恐怕那三百万也得交公啊！”

　　“毒品不但害人，而且祸国！必须得报警！至于其他的，以后再另说。”赵玉山斩钉截铁地说道。这家伙整天跟着赵长枪，知道什么东西能碰，什么东西不能碰。

　　童小军不再坚持，一边不断告诉赵玉山通往区分局的路，一边说道：“京城向家势力庞大，恐怕我们报了也是白报。搞不好还得把我们自己搭进去。”

　　“扯淡。向仁杰是不是向家的人？现在还不是坐牢了。咦？说起来这个京城向家的人还真他妈都不是东西，全是一帮汉奸卖国贼啊。向仁杰是个盗墓大头子，倒卖国家文物，这个向少杰却又是个大毒枭！”赵玉山忽然想起了被赵长枪送进监狱的向仁杰。他却还不知道向家还有个向冠杰也不是个东西，撞了人不赔偿，还把遇难孩子的家长给抓起来了。

　　赵玉山先找了个僻静的地方，将十九次郎脑袋上的兰博刀解下来。然后又将身上带血的衣服处理掉，看看身上拾掇的差不多后，才重新上车，赶往区分局。如果他们不处理一下就这样赶到警局，别说报案，估计警察得先把他们当成恐怖分子抓起来。

　　由于天亮之后才年初四，而现在又是凌晨两点左右，所以接警室中只有一名警察，正趴在桌子上打瞌睡。听到赵玉山推门进来的声音才醒了过来。

　　睡得朦朦胧胧的值班警察看到办公室内忽然多了两个大男人，特别是头前一个，身高体阔，膀大腰圆，一看就是孔武有力之辈，顿时被吓了一大跳。

　　“你们是什么人，想干什么？”值班警察说着话伸手就把桌上的一根防爆棍拿在了手中，用警惕的眼神看着赵玉山两人。

　　赵玉山看到警察紧张的样子，心中有些好笑，连忙摆摆手说道：“警察同志，别激动，别激动！我们是来报案的，不是来捣乱的。”

　　“报案？”警察脸上紧张神色并没有消失，而是又连续问了赵玉山几个问题后，才确信这两人确实是来报案的。

　　然而当这名警察得知事情竟然牵扯到向仁杰，并且看到童小军放到他面前的一大块冰毒之后，脸上忽然露出一丝警惕之色，不过他很快便掩饰了过去。只是打开了电脑，然后按部就班的一边询问赵玉山各种问题，一边用手不断的在键盘上敲打着。十几分钟后，警察让赵玉山在厚厚一沓文件上签了字。

　　赵玉山本来以为警察会立刻上报出警，甚至会让他们带路的。没想到这名值班警察只是让他们在笔录文件上签字之后，便一脸笑容的对他们地说道：“谢谢两位同志给我们提供这么重要的线索，你们现在可以离开了。”

　　赵玉山虽然感到有些蹊跷，却也没往深处想，或许警方调集警力，需要时间，所以不想麻烦自己了吧？

　　不让哥帮忙，倒是省了哥的事儿了。赵玉山一边想一边离开了接警室。他却不知道，他刚刚离开，那名值班警察就摸出手机打开电话薄，不停的翻找起来。他记得很久之前，某一次和向少杰一起喝酒的时候，曾经记下过向少杰的电话。

　　几分钟后，他终于拨通了向少杰的电话，对着话筒小声说道：“喂，杰哥，我是区分局的小李啊。刚才有两个人来举报你在藏獒的肚子里藏毒啊。哦，我也知道他肯定是在诬陷你们，不过你该做的准备还是要准备一下的嘛。我估计明天早上，缉毒警就会到你那边去搜查。什么？压下来？杰哥，既然有人亲自举报，案子压下来是不可能的，我只能将案子压倒天亮，给你争取几个小时的准备时间……好吧，那就这样。吃饭？丽珠大酒店？哦，那可太谢谢杰哥了……”

　　结束和小李的通话后，向少杰差点将手机摔了，他可没想到，赵玉山这次来到他的藏獒养殖场，不但讹诈走了三百万，而且弄死了他五十多只藏獒，到头来，竟然连他的藏獒养殖场最大的秘密也知道了！

　　他这个藏獒养殖场，养藏獒其实只是一个幌子，他养藏獒的主要用途是用来运输毒品！藏獒体型高大，一次性携带的毒品数量比人体多的多，而且藏獒性格凶猛，一般情况下，谁也不敢距离他们太近，这就更增大了运毒的安全性。

　　向少杰的毒品都是来自岛国，他从渤海湾某码头接货后，再用藏獒运往全国各地。而给向少杰提供毒品的人正是当初逃亡到岛国的左少卿！

　　“赵玉山，我草泥马的！我向少杰今天对天发誓，早晚有一天我要将你碎尸万段！明天早上，老子就先给你点开胃菜！”向少杰恶狠狠的骂了一声，然后开始命令手下的小弟快点做准备。天亮后，警察就要过来了，他必须要做好万全的准备！虽然向家在警方有势力，但是警局毕竟不是他们家开的，不然他哥哥向少杰也不会被送进了牢房！

　　赵玉山和童小军回到家的时候，已经是快凌晨四点了。两个人也没惊动他人，悄悄的回到房里倒头便睡。

　　这一夜，童小军做了一个梦，他梦到自己拿着一把兰博刀在一片黑暗的旷野中和一群藏獒拼命的厮打，忽然之间，那些藏獒就全部变成了人，正是向少杰和他手下的一帮狗腿子。就当童小军杀的痛快的时候，忽然向长明将他的爸爸妈妈五花大绑押到了他的面前，让他放下刀，不然就砍了他的爸爸妈妈……童小军正睡得迷迷糊糊，耳边却忽然传来砰砰的砸门声。他条件反射一样从床上跳起来，失声喊道：“姐夫快起，有人找我们报仇来了！”

　　这家伙一嗓子吼完，才发现天竟然已经大亮了，而门外也传来姐姐的声音：“小军，玉山哥，起床了！快点起床了！就要吃早饭了。你们两个大男人睡到现在还不起，丢不丢人？”

　　童小军终于明白是怎么回事了。天亮了，该起床了，根本就没有人来找他们报仇！

　　童小军汲拉着拖鞋，揉着惺忪的睡眼走到门口，拉开了房门，然后打个哈欠问道：“姐，这才啥时候啊？这就到吃早饭的时间了？”

　　童小蕊看看精神萎靡，眼睛红红的弟弟，然后狐疑的看了一眼还裹在被子里蒙头大睡的赵玉山，脑海中忽然出现一个很邪恶的镜头，问道：“小军，昨天晚上，你和你姐夫干什么了？”


第1249章 翻身农奴把歌唱

　　童小蕊冷不丁一问，将童小军吓一大跳，他以为姐姐知道了昨天晚上他和姐夫干的那些事情，于是马上有些惊慌地说道：“没，没什么！真的没什么，姐。昨天晚上我姐夫什么都没干！”

　　童小蕊看看一脸惶急，满面惊慌的弟弟，心中的怀疑更浓了？于是厉声问道：“小军！你就别在这里欲盖弥彰了。你们昨天晚上肯定干什么事情了！呸！气死我了，你们两个大男人竟然敢那种事情！”

　　童小军一愣：“两个大男人干那种事情？哪种事情？打打杀杀的事情，本来就是大男人应该干的活嘛！”

　　童小军怀疑姐姐昨天晚上可能听到动静了，毕竟姐夫和王四麻子战斗的地方就在自家楼下，还动了枪，姐姐能听到动静也不奇怪，于是马上一本正经地说道：“好吧，姐，既然你已经知道了。那我就把事情的经过告诉你吧。不过你可千万不要告诉爸爸妈妈。唉！想必告诉你姐夫也不会怪我的，我也是被逼的……”

　　童小军正打算将昨天晚上的事情大略的告诉姐姐，却见姐姐已经一把关上房门，然后一个箭步蹿到了床前，一把掀开了赵玉山被子。

　　童小蕊定睛一看，赵玉山正赤裸上下身，当中穿个小裤衩，小裤衩下面是一柱擎天。闭着眼睛，满嘴哈喇子，睡得那叫一个香啊！

　　赵玉山虽然天生神力，但是这货也有个毛病，每次用力过度，过后必须得到充足的睡眠。当他用力过度而睡着的时候，恐怕就是头顶打雷，脚底冒火，他都醒不过来！昨天晚上他赤手空拳战藏獒，确实用力有些过度，所以不但睡到现在还没醒，甚至连刚才童小蕊敲门，以及她和弟弟的说话声都没听见！

　　童小蕊又羞又气，跺了跺小脚，心说：“啊呀，赵玉山啊赵玉山，你这是昨天晚上运动到多猛才累成这样啊！就连你和我在一起的时候，也没见你累成这样啊，和小军睡一晚，竟然累成这样了？我呸！恶心死了！”

　　童小蕊一边想，一边猛然一把撕住了赵玉山的耳朵，口中娇斥道：“赵玉山，你给我起来！你给我起来！”

　　赵玉山正在做梦呢，梦到正和一个超级大美女共度良宵，结果忽然之间，美女变成了美女蛇，一口咬掉了他的耳朵！

　　“啊！我的耳朵！我的耳朵！”赵玉山怪叫着从床上跳了起来，动作太大，一下子便将耳朵从小蕊手中挣脱出来。

　　这家伙皮糙肉厚，自己的耳朵屁事没有，反而差点将童小蕊带翻在地，小蕊的手腕也被闪了一下。

　　“哎呀，赵玉山！你弄疼我的手了！你给我老实点！不然我立刻将你赶出家门！”童小蕊娇喝道。

　　赵玉山这才睁开朦胧的睡眼，将房间里的两个人扫视了一圈，只见童小军正站在门口一动不动，一脸哭笑不得的神色。童小蕊却正横眉立目的站在自己的面前，左手使劲揉搓着右手手腕。

　　“小军，你怎么了？好像吃了死老鼠一样？到底发生了什么事情？小蕊？你怎么到我们房间里来了？房门还关着，你是不是穿越过来的？”赵玉山一脸茫然的问道。

　　“我穿越你个大头鬼！赵玉山，你给我说清楚，昨天晚上你到底和小军做什么了？”童小蕊踮起脚尖，伸手又撕住了赵玉山的耳朵。

　　“哎呀，你撒手，小蕊，撒手。小军，这到底怎么回事啊？我怎么不明白？”赵玉山小声呼叫。

　　童小军耸耸肩，心说：“姐夫，不光你糊涂啊，我也迷茫着呢！”

　　“你们就给我装吧。说，昨天晚上你们是不是搞基了？”童小蕊脸一红，终于一咬牙，将心中的怀疑说了出来。她早就听在一起的空姐说过，很多男人都喜欢这个调调，没想到自己的男朋友竟然也喜欢这个调调。

　　“搞……搞基？”童小军差点晕过去，他真有些不明白一向纯洁的姐姐，脑海中怎么会出现这种龌龊想法！不过仔细想想好像也不奇怪啊，所谓近朱者赤，近墨者黑，姐姐和姐夫在一起时间长了，再纯洁也会变的邪恶无比！

　　赵玉山也有些哭笑不得，他将脑袋凑到童小蕊耳边嘟嘟囔囔说了几句。童小蕊的脸顿时成了大红布，恨恨地说道：“呸！没羞没臊的！说的什么混账话。”

　　童小蕊一边说，一边用眼神瞥了一下赵玉山的下身，心中却想道：“好像玉山哥说的也有道理哟，看小家伙这股精神劲儿，好像昨天晚上是没干活。”

　　不过童小蕊虽然心中已经同意了赵玉山的解释，但是口中还是疑惑地问道：“那你和小军为什么到现在还不起，我把房门都砸破了，小军才昏昏沉沉的起来开门？而你更是连醒都没醒？”

　　“唉，这事说来话长，我简单跟你说吧，昨天晚上咱家里来了强盗，要偷我的小十九，我和小军拼了命才将强盗打走……”赵玉山开始随口胡云。

　　这家伙正说着，门外传来敲门声，接着响起童妈妈的声音：“喂，吃饭了，你们三个在里面干什么，吵吵闹闹的。小军，你可不许帮着你姐欺负你姐夫啊，听到了没有？”

　　门里面的童小军听着妈妈的话，不禁一脸暴汗！我欺负我姐夫？我的乖乖，我姐夫绑住双手双脚，也得打我八个啊！

　　吃早饭的时候，童小军提议吃完饭去买车。昨天下午，赵玉山给他的那张卡就在他身上装着呢。昨天夜里又从向少杰手中讹来三百万，童小军现在有种翻身农奴把歌唱的感觉。

　　多少回做梦他都想去奔驰4S店装逼一回啊！可惜一直有心无力。现在终于可以扬眉吐气一把了！还有，他早就看中奔驰4S店的一个售车小姐，郎有情，妾有意，但是女方家长不愿意！原因就是他太穷。

　　这回好了，哥哥翻身农奴把歌唱，是该去震震两位准岳父母那一对花岗岩脑袋了。

　　奶奶的，今天老子有钱了！连人带车一锅端了！想想未来的幸福生活，童小军美得鼻涕泡都流出来了。

　　不过，这家伙正一边吃饭，一边幻想呢，耳边却传来爸爸威严的声音：“小军，你不能用你姐夫的钱去买车！你也是一个大男人，为什么要用你姐夫的钱？想买车，自己去赚钱！”

　　童妈妈也在旁边说道：“就是，小军，你姐姐还没和你姐夫结婚呢。就连你姐也不能随便花你姐夫的钱呢，你怎么能随便花你姐夫的钱？还要买车，那车得多少钱一辆啊！最便宜的也得十多万呢！”

　　“爸，妈，没关系。只要小军喜欢就行。无所谓的。”赵玉山一边往嘴里扒拉饭，一边头也不抬地说道。

　　“就是嘛。爸妈，连姐夫都不嫌，你们嫌什么啊。我姐夫不差钱，是不是姐夫？”童小军嘿嘿笑着说道。

　　童爸爸看看儿子不争气的样子，不禁长叹了口气说道：“唉！你这孩子，如果能有你姐夫的一半好，我和你妈就不用为你操碎了心了。小赵啊，以后你可不能惯着小军啊，你这个当姐夫的得好好的教育教育他。”

　　童小军不禁吐了吐舌头，心说：“我的老爸哟，你如果见了我姐夫昨天晚上的样子，不知道对我姐夫还是不是这个评价？我倒是想让我姐夫教育教育我，恐怕你们就不愿意了。嘿嘿。”

　　童小蕊的爸爸还想再说什么，却听童小蕊忽然说道：“爸，妈，你们就不用拦着小军了。他喜欢就让他去买吧。就算他借玉山哥的，这钱等以后，我替他还。”

　　“还什么还，都是一家人，怎么说两家话？那不是太见外了吗？嘿嘿，是不是姐夫？”童小军嘿嘿笑着说道。

　　一家人其乐融融的吃完早饭后，赵玉山和童小军一起去买车，童小蕊则留下来和爸爸妈妈一起去照看地瓜店。

　　虽然赵玉山和童小军姐弟都极力劝说爸爸妈妈一起出去玩玩，但是两位老人执意不肯，说今天是年初四，生意肯定好，不开门做生意就可惜了。他们还要攒钱给童小军娶媳妇呢！

　　童小军心说就咱家那地瓜摊，卖上五十年，还不如我姐夫昨天半夜赚的多呢！不过这话他也就自己想想，可不敢告诉爸爸妈妈。

　　赵玉山开着他破烂溜丢的东风轻卡，带着童小军直奔望城区奔驰4S店。

　　虽然今天才大年初四，但是4S店却早已经开张了。店门口的停车位上，已经停了好多车子。

　　赵玉山车技虽然不如赵长枪，但也是经过特训的。他稍微修正了一下方向盘，东风轻卡的毫不减速的便蹿进了停车位，然后稳稳的停下来。

　　让赵玉山没想到的是，他刚下车，旁边一个长棉袜启闭短裙，一脸粉底抹的跟墙皮似的女人就怒声对他说道：“你这人怎么开车的？到底会不会开车？”

　　赵玉山被女人莫名其妙的骂声弄得一个愣一个愣的，他疑惑地问道：“怎么了？我开我的车，挨着你什么事儿了？”

　　“挨着我什么事儿？幸亏没碍着我什么事儿，不然你们就得一夜回到解放前！看见了吗，这辆车就是我的，如果你刚才给我碰到了，你给我打十年工都赔不起这辆车！”女人一脸傲慢地说道，一边说一边用手指了一下旁边的一辆黑色奔驰。

　　童小军现在可是有钱人，听女人说话不客气，心中不爽，抬腿便向她走去，想和她理论理论。


第1250章 连人带车一锅端

　　童小军听不惯女人的话，就要上前和她理论，但是却被赵玉山拦住了。

　　“行了，小军。别和这种人一般见识，降低身份，拉低智商。还是赶紧去办正事吧。”赵玉山鄙夷的看了一眼那个女人，然后转身便朝4S店的大门走去。

　　童小军这才停下了脚步，只是嘴里嘟囔了一句：“什么东西。一看就是个卖逼的货。”

　　赵玉山嘿嘿一笑，冲小舅子说道：“斯文，你能不能斯文点，嘿嘿嘿。”

　　女人听着赵玉山和童小军毫无顾忌的议论，气的脸都红了。她恨不能现在就扑倒这两人身上，用指甲将两人的脸撕的稀巴烂，可是看看身高马大，一身彪悍的赵玉山，她还是没敢上前，只是瞪着两人的背影嘟囔道：“小逼养的，嚣张个什么劲？不就一个送外卖的吗？还想来买奔驰？来过眼瘾的吧？”

　　女人一边嘟囔，一边摸出电话开始拨号，时间不大便对着话筒嗲声嗲气地说道：“喂，老公，你有没有在店里，我被人欺负了，你如果再不来，我就被人强奸了……”

　　童小军皱着眉头回身看看正在打电话的女人，嘴里说道：“姐夫，我还是想过去揍她一顿。她好像喊人了。”

　　“随她便，不用管她。你如果去搭理垃圾，只能让自己沾染一身腥臭。”赵玉山指了指4S店大门上面的企业徽标，接着说道：“知道这是什么企业的徽标吗？”

　　童小军这才将注意力从女人身上移开，抬头朝大门上的企业徽标看去。

　　那是一个椭圆形的圆圈，圆圈里面是两条正在兴云布雨，满身金光的金龙，仔细一看，两条金龙摆出的竟然是“龙辉”二字的模样。

　　“知道啊，这是龙辉集团的徽标……”童小军忽然想起一件事，有些兴奋地说道：“咦？对了，姐夫，你不就是龙辉集团的股东吗？我们这是到家了？你能不能让他们给我们狠狠的打打折，给我们一个内部价？”

　　赵玉山呵呵一笑说道：“如果换成其他股东肯定不行，集团有集团的规矩。不过你姐夫情况特殊，就是和他们要一辆，他们也得乖乖给我送上来。对了，小军，你不是愿意到龙辉集团上班吗，我看这里就不错，就在家门口，能顺便照顾爸爸妈妈。”

　　“姐夫，那可太好了！不过我还是想花钱买。”童小军再次对姐夫佩服的五体投地！姐夫不但能打，而且手眼通天，好像走到哪里都能左右逢源啊。

　　毒龙会在没有彻底漂白之前，经营的主要业务就是酒店娱乐业，和汽车走私。后来改编成龙辉集团后，汽车也顺理成章成了龙辉集团的支柱产业之一，不过龙辉集团现在做的都是正经汽车生意，不再做走私的勾当了。

　　这里虽然不在燕京市中心，但是毕竟还属于燕京市，所以龙辉集团在这里开了一家奔驰汽车的4S店也不奇怪。

　　两个人一边说话，一边迈步走进了展销大厅，可能是刚过完春节的缘故，展销大厅内的顾客并不太多，大约二十几个人，三三两两的在看车。几个导购小姐热情的给他们介绍着各款车的性能参数。

　　赵玉山刚想问问童小军喜欢什么车，却发现这家伙已经快步朝一个长的挺漂亮的导购小姐走去。那名导购小姐没有招揽到顾客，正在那里看着一辆车发呆，那是奔驰去年下半年才下线的S级新款，价格一百三十多万。

　　这款车一改奔驰以往虽然华贵却有些沉闷的外形，威武霸气，却又不乏灵动酷炫，正是为年轻人专门设计的。一看女孩的眼神，就知道她非常喜欢这辆车。

　　“嗨，兰香。”童小军几步便走到了女孩的身边，一脸笑容的和她打招呼。

　　女孩见到童小军后，脸上先是露出一个笑容，但是随之便成了忧虑，有些忧伤地说道：“小军，你还来找我做什么？我不是告诉过你了吗？我爸爸妈妈根本不同意我们的事情。他们就我一个女儿，我不想让他们为难。我们还是痛痛快快的分手吧，好合好散，省的以后成为仇人。”

　　赵玉山明白了，这姑娘就是小军曾经对自己说起过的那个姑娘。嗯，小子眼光还不错，这姑娘头是头，脚是脚，脸模样也俊俏，少了几分北方女子的粗线条，却多了几分江南女子的温柔婉约。能打九十分。赵玉山在心中给小舅子的女友打分。

　　以前，每当童小军听到兰香对他说这样的话，他都是满脸的沮丧，但是这一次，他却一脸豪气地说道：“切，你爸妈不就是怪我没车没房吗？如果有了车，有了房，他们还不同意？”

　　“我知道我爸妈势力了一点，可是他们也是为我好啊。你也知道的，现在这个社会想白手起家实在是太难了。你每天卖地瓜，就算一家人不吃不喝，赚的钱都归你，得多少年才能有车有房啊！”兰香咕嘟着小嘴说道，看样子，她也的确不想和小军分手。

　　“我知道，我知道我未来的丈母爷丈母娘是为我老婆好，所以我也没怪他们啊！”童小军几乎是趴在兰香的耳朵上说道。

　　兰香的脸顿时一红，白了一眼童小军说道：“谁是你的未来丈母爷丈母娘？难听死了”

　　童小军一把搂住兰香的肩膀，豪情万丈地说道：“兰香，你知道我今天是来干什么的吗？告诉你，我今天就是来买车的！你不是去年就看中这辆车了吗？咱今天就买！而且是现款，分期付款啥的都不用。”

　　童小军指了指旁边的奔驰新款，然后使劲拍了拍自己的胸膛。

　　和丁兰香认识这么长时间了，童小军感到自己这次最像个爷们。以前听阿凡提的故事，说巴依老爷嘲笑阿凡提的狗老是耷拉着耳朵，而他家的狗总是每天将耳朵竖的笔直。结果阿凡提在自家狗的耳朵里放上一枚金币后，狗耳朵立刻就竖起来了！

　　童小军以前不相信这个故事，还专门抓了一只狗，试图往它耳朵里塞硬币，结果硬币没塞进去，反而差点被狗咬了手。

　　现在童小军相信了，不但狗有了钱会竖耳朵，连人有了钱都会翘尾巴啊！这家伙感到自己的尾巴现在就高高的翘起来了。不过他非常喜欢这种感觉，有钱的感觉，真他妈爽爆了！

　　丁兰香被童小军的话吓一跳，瞪大眼睛惊讶的看着他，说道：“小军你说的都是真的？你哪来这么多钱？这辆车可是一百三十多万呢！就算我在这里面工作，活动一下，他们能给我个内部价也得一百二十万啊！”

　　“不就一百二十多万吗？小意思……”童小军就像一个暴发户一样，还想在心爱的女孩面前吹几句。可是就在此时，他的耳边却传来一个令他非常讨厌的声音：“丁兰香！你在干什么？上班时间谈情说爱？你还想不想干了？不想干马上给我滚蛋！我们这里不缺你这样的员工。”

　　童小军扭头一看，说话的正是刚才在外面他和姐夫一起见到的那个女人！

　　丁兰香虽然好脾气，但是当着男友的面被人这么训斥，面子上也有些挂不住，于是也顾不上童小军刚才告诉的话是真是假了，马上冲女人不客气地说道：“余姐，你哪只眼看到我是在这里谈情说爱了？你没看到这位先生打算买车吗？”

　　兰香一边说，一边用手示意了一下面前的奔驰新款。

　　女人听说童小军竟然是来买车的，还是买一百多万的豪车，不禁先是愣了一下，然后脸上马上露出浓浓的嘲讽之意，说道：“哼哼，我没听错吧？他买这辆车？你们都在做梦吧！他不过是童记地瓜店一个送外卖的而已！他能买的起这车，太阳从西边都出来了！”

　　原来，这个女人曾经从童爸爸的地瓜店里叫过外卖，恰好就是童小军送过去的，所以这个女人会认识童小军。而因为童小军每天送外卖太多，见得人也多，所以他却对这个女人却没什么特别印象，只是记得以前来这里，曾经见到过她几次。

　　女人冲丁兰香说完后，又冲童小军吼道：“送外卖的，我让你现在马上就滚蛋！我们这里不欢迎你！弄坏了车子你陪得起吗？”

　　童小军本来就想狠狠的将这个女人收拾一顿，此时更是忍无可忍了，他一个箭步就蹿到了女人身边，抬手就拍在了她的脸上。

　　“啪！”女人脸上的粉底掉下一大块，露出一个通红的五指印。

　　“你敢打我？我要杀了你！”女人嘶吼着扑向童小军，打算抓挠童小军的脸。

　　童小军刚才动手的时候，特意看了看就在旁边不远处的赵玉山，看到赵玉山一脸微笑的冲他点了点头之后，他顿时放下心来。只要姐夫支持自己就好！

　　于是当女人扑向童小军的时候，童小军猛然挥手，啪的一下拍在了她另外一边脸上！

　　童小军这一巴掌打的力量十足，竟然将女人打的原地转了一圈！不过这一巴掌也把这女人打醒了，自己根本不是眼前这个男人的对手！

　　这个小的就如此凶猛，旁边还有个大个子呢！如果把他也惹毛了，自己就完了！

　　不能在这里自取其辱了。


第1251章 有没有搞错？

　　女人意识到情况不妙，立刻朝通往二楼的楼梯跑去，一边跑，还一边冲童小军吼道：“小子，有种你别走，谁走谁是王八蛋！还有你，丁兰香，你现在已经被解雇了！”

　　“我草！你个死三八。你说谁是王八蛋？信不信我现在就削死你？”童小军怒火中烧，迈步就要朝女人追去。

　　然而他刚刚迈步，却被丁兰香死死的抓住了。

　　“小军，你给我回来。不要冲动，听我说！不然我再也不理你了！”丁兰香急的直跺脚。她意识到，童小军这次惹大祸了。

　　童小军刚要说话，赵玉山却走了过来，看着女人消失在楼梯上的背影问道：“这个女人是谁？你们老板？”

　　丁兰香狐疑的看了一眼赵玉山，却没有马上回答他的话。显然她在怀疑赵玉山的身份。

　　“他是我姐夫，你也叫姐夫吧，早晚的事。姐夫，这个是我女朋友，丁兰香。”童小军连忙在一边给两人做了一下介绍。

　　丁兰香白了童小军一眼，然后笑着向赵玉山伸出了小手，说道：“您好，先生。”

　　童小军听见丁兰县没叫姐夫，心中不禁有些失望，这说明兰香还没有彻底认可自己啊！任重而道远啊！不过既然自己手中有了钱，再远的路也不怕了。

　　赵玉山简单和丁兰县握握手，然后再次问道：“那个女人是谁？你们老板？”

　　丁兰香脸上有些苦涩的摇摇头，说道：“不是，他是我们总经理的情人。”

　　“情人？她在这里担任什么职务？”赵玉山奇怪的问道。

　　“她在这里哪有什么职务？听说以前她也是一名普通的销售人员，后来和总经理好上了，便成了副经理，可是因为犯了错误，被燕京市分公司开除了。”丁兰香说道。

　　“开除了？开除了，她凭什么还对你指手画脚的？”童小军愤怒的问道。

　　“唉，谁让人家是总经理的情人呢！算了，不说她了。她好她坏，以后也和我没关系了，反正我已经被开除了。你等一下，我去收拾一下我的东西，我们一起离开吧。”丁兰香说的有些伤感。这年头，找份工作不容易，但凡有点机会，谁也不愿被开除啊！

　　童小军忽然拍了一下自己的脑袋说道：“唉，你看我这猪脑袋，刚才被那个死三八都气糊涂了。兰香，你不用担心，你不会开除的。”

　　“不会被开除？为什么？”丁兰香奇怪的问道。她感到今天的童小军怪怪的，好像一夜之间，从一个穷吊丝变成了一个高富帅！不但有钱，而且好像什么事情他都能解决得了。这家伙人品爆发了？

　　“为什么不会被开除，因为我姐夫啊！我姐夫可是龙辉集团的股东！你能不能继续在这里工作，还不是他一句话的事情？是不是姐夫？”童小军问道。

　　赵玉山不禁有些头大，自己这个小舅子可真是无孔不入啊！只要能沾的便宜，他是一个也不放过。

　　“咳咳……我虽然是股东，但是一般不干涉集团经营的事情，不过小丁如果真愿意继续在这里干的话，我可以给你问问公司的总裁。”赵玉山好像很随意地说道。

　　“股……股东？总……总裁？”丁兰香感到自己的脑子都不够用了！童小军这是从哪里弄来这么个有本事的姐夫？竟然是龙辉集团的股东？而且看样子还是一个能进董事会的大股东！不然他怎么能和总裁直接对话？

　　如果他真的能请总裁为自己说句话，让自己重新上岗，那可太好了！看以后那个死三八还敢总是对自己横眉立目的。

　　“你们先去买车，我打个电话给你问问这事。”赵玉山一边摸出电话拨号，一边对小舅子说道。虽然丁兰香被开除了，但是总不能童小军买车，他们也不卖给他了吧？

　　原本因为被开除而心情沮丧的丁兰香，看到童小军竟然真的要买车，脸上这才露出一丝笑模样。

　　然而就当童小军和丁兰香正在和另一个导购小姐商量价格的时候，展厅的推拉门却被人从外面推开了。从外面走进来一个五十多岁的中年男人，大腹便便，满面油光，头顶微秃，一双眼睛却非常小，漆黑的眼珠子在眼眶中叽里咕噜乱转。

　　男人一边往里走，还一边对着电话肆无忌惮地说道：“喂，老婆，我到了店里了，你在哪里？到底出了什么事情？”

　　几乎就在男人话音落地的同时，之前那个女人便从楼梯上跑了下来，冲秃顶男人说道：“老公，他们欺负我！你可一定要给我出了这口气啊！”

　　女人一边说，一边指了指赵玉山等人的方向。

　　秃顶男人看丁兰香和一个男人正在看车，而另一个则在不断的打电话，好像不是来捣乱的，于是便走过去狐疑地问道：“丁兰香，到底是怎么回事？”

　　丁兰香回头一看，见和她说话的正是本店的总经理王达，于是连忙说道：“哦，王经理，是这么回事。今天我男朋友来买车，让我给他介绍一款车。结果嫂子忽然过来，也不知道怎么回事，就骂了我一顿，然后还把我开除了……”

　　还不等丁兰香将话说完，旁边的女人骂道：“你给我闭嘴，你这个小骚货，你明明是在上班时间勾搭野男人，还装作什么买车……”

　　丁兰香也火了，猛然打断了女人的话，说道：“你说话有点道理好不好？我今天才二十三，还没有结婚。我有谈恋爱的权利！什么叫勾搭野男人！倒是你，三十多的人了，整天正事不干，勾搭有妇之夫，拆散人家的……”

　　丁兰香是个善良的姑娘，说着说着，她猛然发现王经理的脸已经变成了铁青色，她这才意识到，自己刚才只为了指责面前这个不要脸的女人，却连王达也一起给骂了！于是她马上闭嘴不说了。

　　她不说了，那个女人却越发火大了。女人撒泼打赖是不分场合的，此时这个女人竟然不顾展厅里的众人，就开始撒泼：“你个小骚货，老娘就是勾搭男人也勾搭个有钱有势力的，就你这种小骚货，勾搭个送外卖的，还装作来买车撑面子，就你们也能买的起奔驰？老公，你可别信他的话，这个男人我认识，童记地瓜店的小伙计，他还给我去送过外卖。他哪来的钱买车？”

　　童小军听着女人的话，恨不能再次一巴掌拍在女人的脸上，他忽然从身上取出一阵银行卡交给刚才的导购小姐，说道：“你替我去付账，密码是六个1。”

　　现在这张卡上可不是只有八十多万，而是有三百八十多万！向少杰转给赵玉山的那三百万也在这张卡上呢！

　　导购小姐看了王经理一眼，想看看他让不让自己去帮童小军刷卡。

　　王达再混蛋也不会傻到送到手里的生意不去做的。他冲导购小姐点了点头。他隐隐感到今天碰到的这几个人绝对不像女人说的这么简单。

　　就在众人等待导购小姐回来的时候，王达的手机忽然响了。他摸出手机一看，竟然是燕京市分公司总经理打来的，他马上诚惶诚恐的接通了电话，一脸谄媚地说道：“喂，李总，我是王达，有什么事情……”

　　王达忽然说不下去了，因为电话那头的李总直接打断了他的话！

　　听着李总的话，王达的脸色不禁越来越难看！连拿着手机的手也不禁激烈的哆嗦起来。

　　就在此时，导购小姐缴款回来了，手中拿着车钥匙，和一个档案袋，袋中装着发票和各种单据。

　　看着导购小姐一脸微笑的将车钥匙和档案袋交到童小军的手上，那个女人的嘴巴张的能放进一个拳头。她的花岗岩脑袋已经被震得七零八落！

　　在她的印象里，童小军就是一个送外卖的，怎么能买的起一百多万的车？我擦啊！那可是新款奔驰，售价一百三十多万，比她的车可是高了好几个档次！虽然同样是奔驰，她的车可是只有四十多万。

　　即便这样，她还是死皮赖脸央求了王达好几天，并且每天晚上将王达伺候的欲仙欲死，最终，王达才给自己买了这辆车。本来她还以为王达对自己已经够意思了，没想到人家一个送外卖的，竟然出手就是一百二三十万的车！我靠，他的钱到底是哪里来的？抢来的？抢来的，怎么没警察抓他啊？

　　“老公，有没有搞错？这到底是怎么回事？”过了半晌，女人才有些茫然的问道。她感到自己世界在逐渐崩塌，想从男人那里得到一点安慰。

　　可是她的话才刚说完，王达便猛然一巴掌飞在女人的腮帮子上。女人之前被童小军打肿，还没消肿的脸顿时又增高了几分！油光油光的。

　　“怎么回事？我他妈怎么知道怎么回事？我还想问问你到底是怎么回事呢！”王达也顾不得周围的顾客了，冲女人怒吼道。

　　女人被王达打蒙了。王达虽然人老一点，比自己大了快十五六岁，但是他对自己却一向很好，这次是怎么了，竟然会因为几个不相干的人就殴打自己？

　　“你怎么了？你疯了！凭什么打老娘！”女人歇斯底里的冲王达吼道！

　　“妈的！我被上面解雇了！开除了！现在你明白了吧？都是你这个死娘们害的啊！”王达一边怒吼，一边抬手再次朝女人的脸上死命的拍去！


第1252章 地瓜店被砸了！

　　王达今年五十多岁了，当初为了爬到燕京市望城区4S店总经理的位置，不知道求了多少人，花了多少钱。本来还想在这个位置上，好好的捞一票的，没想到竟然被上面一句话给炒鱿鱼了！

　　而这一切都是拜眼前这个丑女人所赐！

　　“我草啊！你个狗日的骚娘们，除了咪咪大，屁股大，简直一无是处，而且还害死人啊！老子今天不把你打成猪头，难解老子我心头之恨！”

　　王达一边在心中怒骂，一边挥动巴掌将女人的脸打的啪啪作响！虽然女人用双手使劲的捂住了脸，但一张脸还是很快便被打成了猪头。

　　王达看到女人鼻子嘴里都流出了血丝，这才停下了手，几步迈到赵玉山面前，点头哈腰地说道：“这位先生对不起，实在对不起，是我有眼不识泰山，得罪了您。但是这都是因为这个不要脸的女人。现在我已经惩罚了她，希望先生能大人不计小人过，放过我吧！我知道，只要您能给上面打个电话，上面就肯定能绕过我的。”

　　王达虽然为人可恨，但是毕竟一把年纪，他可不像那个女人一样胸大无脑。他已经意识到，今天发生这样的事情，都是因为赵玉山几人。何况刚才燕京市李总经理也提醒他了，他得罪了一个龙辉集团的大股东。而撤他职务的命令，却是龙辉集团的总裁王淑芳亲自下达的！

　　这个事儿，谁也帮不了王达，只有王达亲自去求那个股东！至于那个股东是谁，李总经理也不知道，只能依靠王达自己去猜测，去调查。

　　不过这可难不倒王达，童小军以前是个送外卖的，丁兰香是他的员工，这两个人绝对不可能是龙辉集团的大股东。

　　那么剩下的就只有这个又高又大，一身彪悍之气的男人了。自己今天能不能摆脱此劫，就看这位的心情了。

　　看到王达如此对待赵玉山，那个女人这才有些明白过来，自己今天好像被人耍了！这娘们不禁在心中暗骂：“他骂了隔壁的，扮猪吃老虎？这什么世道啊！如果你刚来的时候就摆明你是龙辉集团的股东，还至于出现这样的烂事吗？”

　　同样吃惊的还有丁兰香，虽然她刚才已经听童小军说过他姐夫是龙辉集团的股东，可是也没想到他的能量竟然会这么大，只是一个电话打过去，一个4S店的总经理竟然就这样被干掉了！

　　赵玉山不耐烦的看了看王达，冷冷地说道：“哦，你姓王，叫王达是吧？”

　　“是，是，你叫我小王就行。”王达点头如捣蒜地说道。

　　赵玉山差点被这货气笑了，这货年纪几乎是自己的两倍，他竟然让自己喊他小王！

　　“王达，听我一句话。上面怎么安排的，你怎么干，或许你还有继续留在龙辉集团工作的机会。如果你再在我面前啰嗦，我现在就让人彻底将你扫地出门！”赵玉山说道。

　　王达不敢说话了，只好垂头丧气的朝二楼走去，他的办公室就在二楼。他得去整理一下文件档案啥的，准备和人交接。

　　那个被王达打成猪头的女人站在原地愣了片刻，最终还是朝王达追去。

　　“姐夫，王达被搞下来了。我媳妇的事情你有没有给她问问？她不用被开除了吧？”童小军一脸兴奋地说道。

　　“嘿嘿，她当然不用再离开了。而且上面好像准备让她担任销售部副经理。等以后业务熟练了，再提拔。你就担任他手下的导购员。”赵玉山说道。

　　“啊？我在她手下干活？她当我的领导？”童小军一脸苦瓜色的问道。他的脑海中忽然出现一幅画面。画面上，自己跪在搓衣板上，丁兰香则拿着鸡毛掸子站在他的身后……“怎么？不愿意和我在一起工作啊？”丁兰香笑嘻嘻的问童小军。她对这个安排是一百二十个满意。

　　“满意，满意，怎么不满意。走，兰香，今天不上班了。我带你去兜风！”童小军连忙一个劲的点头。

　　三个人正有说有笑的准备离开，忽然童小军的电话急促的响起来，童小军接通电话，话筒中马上传来姐姐童小蕊带着哭腔的声音：“小军，你在哪里，家里出事了，哦不，是地瓜店出事了！你有没有和你姐夫在一起？快点回来，回来，快点……”

　　童小蕊的声音很大，赵玉山都隐隐听到了，他一把抢过小舅子的电话，说道：“小蕊，你慢点说，到底出什么事了？你放心，我们这就回去。”

　　“玉山哥，我爸爸妈妈全部被人抓走了。我刚刚去送外卖了，可是等我回到店面后，只看到一片废墟啊……”

　　赵玉山一边听着童小蕊的电话，一边快步的离开奔驰4S店，来到自己的东风轻卡面前，他一个箭步便跳上了东风轻卡，童小军跟在后面也上了车。而丁兰香则在童小军的劝说下留了下来。

　　原来，今天虽然是年初四，但是童小蕊爸爸妈妈地瓜店的生意却还过的去，不但不时有顾客临门，而且还有许多打电话让送货上门的。于是童小蕊便客串了一把外卖小哥。

　　然而就当一次童小蕊骑着电动车刚刚离开店面不长时间，童爸爸童妈妈便听到从外面传来一声汽车刹车声，抬头一看，两辆面包车停在了门口。两个老人以为生意上门了。便从店里面迎出来。

　　平时，只要来了客人，并且两位老人能忙的过来，他们总是要亲自迎出来。顾客就是上帝嘛！

　　然而打死两位老人都没想到的是，从面包车里下来的不是上帝，而是魔鬼！

　　只见不等面包车停稳，车门便被人拉开了，从车上下来七八个年轻人，一个个身强体壮，头发颜的花花绿绿，脸上带着大口罩，口罩上面是大号的墨镜，每个人手中都拎着一根一米多长的钢管。

　　童爸爸一看这些人的打扮，就意识到大事不好，一把便将老伴拉到自己身后，自己堵在门口，同时口中大喝：“你们是什么人？到底想干什么？”

　　一个头儿模样的年轻人迈步走到童爸爸面前，冰冷的眼神透过墨镜看了看童爸爸，故意用嘶哑的声音说道：“老不死的，你马上就会知道我们想干什么。如果你想知道为什么，去问你那个姑爷和你那个该死的儿子吧！当然，前提是过了今天，你还能活下去！”

　　一句话说完，年轻人猛然挥动手中的铁管，瞬间便砸在童爸爸的脑门上！童爸爸只感到耳朵里传来“啪”的一声钝响，接着一阵天旋地转，一股温热的液体从脑门上流了下来。

　　童爸爸下意识的用手摸一把脸，满把的鲜血，鲜艳的红色好像要把他眼前的整个世界都染成红色。

　　童爸爸的身体缓缓的倒了下去，就在他失去意识的那一刻，他的耳边传来老伴急促的呼喊声，虽然他依稀感到老伴的脸就在面前，可是他却感到她的声音好像来自于另一个世界。

　　童妈妈看着满头是血，不知死活的老伴，快被吓傻了！她实在不知道这到底是怎么回事，这个世界到底发生了什么？为什么这些人会忽然来打他们？

　　此时，那七八个年轻人已经从她身边进入了地瓜店，扬起手中的钢管乒乒乓乓，就是一阵猛砸猛打。这帮混蛋纯粹就是奔着拆毁这个小店来的，见什么砸什么！

　　“你们住手！给我住手！你们不能这样，不能这样啊！”童妈妈用凄厉的声音嘶吼道。

　　“死老婆子，吼个屁！生怕没人知道还是咋的？”一个年轻人嘟囔一句，拎着钢管便走到童妈妈身边，然后猛然一钢管便砸在了她的脑袋一侧！

　　童妈妈立刻感到一阵天旋地转，身体软绵绵的倒在了童爸爸的身上。从她头上流出的鲜血径直滴落到两人身下的水泥地面上……“擦！三牛子，你没把她打死吧？向少可是说了，要活的，这是诱饵！我们还要用他们钓鱼呢！”头儿模样的人冲将童妈妈打伤的人说道。

　　“放心吧，明哥，我有分寸。”那个家伙一边说，一边挥动钢管将一个用砖头和泥巴糊成的炉子砸掉了一大块。

　　这些年轻人来的快，去的也快，不用五分钟，他们便将昏迷不醒的童爸爸和童妈妈塞进了面包车，然后分别上车，汽车绝尘而去！

　　面包车离开后，原本三三两两站在远处的几个年轻人也上了一辆停在一边的车，快速的离去了。这几个人都是为那些年轻人把风的。虽然他们都蒙了面，但是现在毕竟是大天白日的，他们也怕被太多人看到。

　　当童小蕊送外卖回来，看到眼前的景象时，顿时一惊，她踉跄着几步便跑进了地瓜店里面。

　　童小蕊感到整个天空都变色了！

　　只见原本整洁干净的地瓜店里面一片狼藉，到处都是滚落一地的地瓜，生的，熟的，半生不熟的。原本堆在墙角的一堆煤球也滚落的四处都是，被踩碎的煤球和地瓜混合在一起，就和肮脏的狗屎一般。四个考地瓜的炉子也全部被人拆毁，碎砖碎土到处都是。

　　最让童小蕊触目惊心的还是房门口那两滩已经渗进水泥地，变成暗褐色的血迹！童小蕊直觉的感到，那是她爸爸妈妈的血！


第1253章 有劲无处使

　　“爸！妈！”

　　童小蕊发出一声歇斯底里的叫喊，手中的电动车哐当一声倒在地上，双膝跪倒在地上，不断的哭喊起来！她怎么也想不明白这到底是怎么回事！这里到底发生了什么！

　　大天白日，朗朗乾坤，竟然有人敢明火执仗！这个世界到底是怎么了？

　　“唉！孩子，别哭了，赶快打电话报警吧，或者通知一下你其他的家人。”一个充满同情的声音在童小蕊耳边响起。

　　童小蕊扭头一看，是一个花白头发的大爷，估计是附近的邻居。童小蕊一边拨号，一边问大爷：“大爷，你看到事情的经过了吗？你知道是谁干的吗？”

　　“唉！我看倒是看到了，可是那些人脸上都蒙着面，看不出长什么样啊！”大爷无奈的摇摇头说道。

　　童小蕊的电话是打给弟弟童小军的，而此时的童小军正和姐夫赵玉山在奔驰4S店中装逼泡妞呢！

　　两个人得到消息后，也来不及提车上牌了，开着东风轻卡风驰电掣一般就跑回了地瓜店。

　　当赵玉山和童小军赶回去的时候，警察还没到。两个人先是快步跑到童小蕊面前，将她从地上扶起来，同时连声询问她到底发生了什么。

　　忽然，童小蕊拼命的捶打着弟弟童小军的胸膛，口中凄厉地骂道：“都是你，都是你！整天在外面惹是生非，打架斗殴！如果不是你得罪了人，怎么会发生这样的事情！你告诉我，你到底得罪了谁？他们为什么要抓走爸爸妈妈！你告诉我啊！你告诉我！”

　　童小军单薄的胸膛被姐姐擂鼓一样锤的砰砰直响，不过他却咬着牙一句话也没说，只是偷偷看了一眼旁边姐夫赵玉山。

　　童小军已经隐隐猜到这事到底是谁干的了。除了向少杰没有别人！他们昨天讹诈了他那么多钱，还将他的藏獒弄死了五十多只，他如果不想办法报复才奇了怪了。不过他和赵玉山本来以为向少杰就算要报复也会找他们两个报复的，毕竟事情是他们两个做的，按照道上的规矩，祸不及家人。没想到这一次向少杰竟然这么卑鄙，直接将自己的爸爸妈妈给绑架了！

　　而且看看地上的鲜血，两位老人好像受伤还不轻。

　　吃烧饼喝凉水，自己心中有个底，童小军想到的这些赵玉山当然也想到了。无边的愧悔和愤怒让他的面色变得非常难看，牙齿咬的咯吱咯吱响。

　　“小蕊，你不要怪小军了。我知道这事是谁干的！这祸是我惹的！”赵玉山毅然对小蕊说道。

　　小蕊不禁一愣，她也忽然想起昨天晚上向长明来找赵玉山的事情。赵玉山的大黑牛将人家的藏獒弄死了四只！看来事情的根儿就在这里！

　　“赵玉山！你混蛋！你这个惹祸精！你是个惹祸精啊！我们一家人都要被你害死了！你还我爸爸妈妈，还我爸爸妈妈啊！”

　　情绪激动的童小蕊放过了弟弟，而又开始摁着男朋友锤开了！

　　“小蕊，你不要激动，不要担心。今天，他们如果敢伤害了爸爸妈妈的性命，我让他们所有人陪葬！小军，你看着你姐，我去找他们算账！”赵玉山咬着牙说道。

　　说完后，赵玉山转身就朝东风轻卡走去。

　　“姐夫，等等我。我也去！”童小军在后面喊道。

　　“不行！你不能去，你在这里陪你姐！”赵玉山吼一嗓子，跳上了驾驶室，东风轻卡呼啸而去。

　　直到此时，童小蕊才忽然醒悟过来，自己刚才对赵玉山太过分了，而赵玉山此去肯定危险重重，能不能活着回来都是个未知数。

　　“玉山哥，你回来，回来！我不怪你了！”童小蕊一边喊一边徒劳的朝东风轻卡追去，可是她刚跑出两步，却一脚踩在一个已经烤熟的地瓜上，“噗通”一声，瞬间便滑倒在地。

　　“姐！姐！”童小军赶紧快步跑到童小蕊面前，将她扶起来。

　　童小蕊用悲怆而绝望的眼神看着弟弟，问道：“小军，这到底是怎么回事啊？你姐夫不就是让大黑牛顶死了他们四只藏獒嘛！他们干嘛将事情牵扯到爸爸妈妈身上啊！”

　　事到如今，童小军也不好隐瞒姐姐，他低着头小声说道：“姐，不单单是四只藏獒的事情，也不单单是昨天下午的事情。昨天晚上，向少杰派人来暗杀十九次郎，结果被姐夫发现了，姐夫一怒之下，和我一起跑到了向少杰的藏獒养殖场，不但又杀了他们五十多只藏獒，而且还和向少杰要了三百万人民币……”

　　童小蕊听着弟弟的话，顿时惊呆在原地说不出话来了。她怎么也没想到，昨天晚上竟然发生了那么多的事情！怪不得今天早上赵玉山和弟弟睡到那时候还不醒，被自己吵起来后，还一个个都无精打采的，原来是去杀狗打架了！亏得自己还以为这两人昨天搞基来着！

　　唉，现在想想这事，与其这样，还不如搞基。

　　童小军刚刚和姐姐解释完昨天晚上的事情，警察便来了。来的是小区附近一个警务区的三名警察，他们来到现场后，拍了几张照片，然后又问了童小蕊姐弟几个问题，最后，安慰了一下两姐弟，告诉两人，警方一定会尽快破案，还他门一个公道，便又开车离开了。

　　看着重新呼啸而去的警车，两兄妹不禁面面相觑，童小蕊疑惑地说道：“这样就完了？他们不派人去救爸爸妈妈？这也太儿戏了吧？”

　　童小军则无奈的摇摇头，说道：“姐，别想了，这些警察肯定是和向少杰一伙的。早被向少杰喂饱了。这事还得靠我们自己。唉，也不知道姐夫那边怎么样了。”

　　赵玉山怀着一腔怒火风驰电掣的跑到向少杰的藏獒养殖场，本想大杀四方，逼迫向少杰交出童小蕊的爸爸妈妈。可是当他赶到地方后，竟然傻立在当场说不出话来了！

　　只见昨天晚上还一片生机，养着数百只藏獒的养殖场，现在竟然只剩下一个空荡荡的院子！那些藏獒连同一个个大铁笼子全部消失的无影无踪，就连地面都被清理的干干净净！人就更别说了，连个鬼影都没有！

　　除了略显萧瑟的院墙，院子里的一切都仿佛人间蒸发了！

　　如果不是空气中飘荡着淡淡的，藏獒身上那种特有的狗腥味，赵玉山甚至会怀疑自己是不是走错了地方。

　　“我草！妈的！”憋气带窝火，无处发泄的赵玉山猛然一脚踹在面前的围墙上，坚硬的砖墙上竟然被这家伙踹出一个深深的脚印！

　　赵玉山的心中有些没底了。敌人消失在了暗中，他有种有劲无处使的感觉。赵玉山感到凭他一个人的力量已经解决不了这件事了。于是他才给把总打了电话，向把总要人。

　　这货怕如果将电话打给赵长枪，赵长枪会骂他，所以才打给了把总。不过不出他意料的是，把总马上便把消息告诉了赵长枪，而赵长枪又将电话打到了赵玉山的手机上。赵玉山只好硬着头皮将事情的经过一五一十，毫无遗漏的告诉了赵长枪。

　　当赵长枪听完赵玉山的叙说后，他恨不能一脚将赵玉山踹趴下！心说：“玉山哥啊，玉山哥，你说你得有多混才干出这样的事情！得了，这事做的，水平快赶上赵庄的另一个猛人赵庆猛了。”

　　平心而论，这事儿虽然是向长明先挑起来的，但是赵玉山也的确干的不太地道。俗话说的好，冤家宜解不宜结。向长明想找大黑牛报仇，你就非得让大黑牛将人家的藏獒弄死？而且一弄就是四只！

　　你就不会让大黑牛悠着点，只是伤它们一下，给它们点教训，让向长明知难而退？别说大黑牛发起狂来收不住手鬼话。这都是屁话，就凭你玉山哥，想控制事态的发展，还不是轻而易举的事情？

　　虽然现在藏獒不值钱了，但那也是人家的宠物吧？你知道人家弄你的大黑牛，你脑袋疼，恨不能拿刀将人家给劈了，你怎么就不知道人家的藏獒也金贵呢！

　　再说半夜三更，有人刺杀大黑牛那件事。虽然向少杰够无耻，竟然派人暗中去报复一头牛，可是毕竟十九次郎只是腿部中弹，没有什么大碍。就算你要去找向少杰报仇，也不用弄死人家五十多只藏獒，完了还和人家讹诈了三百万吧？

　　可以说，从一开始，赵玉山就将自己摆在了强者的位置，凡事都不能让自己吃一点点亏，所以最终酿成了现在这种祸事。有些不可收拾了。

　　赵长枪虽然心中对赵玉山这种做法有些不满，但是他并没有在电话里苛责赵玉山，毕竟赵玉山是他的兄弟。再说了，事分两面看，向少杰也的确不是个东西，抛开他和赵玉山这件事不说，单单贩毒这一件事，就够可恨的！

　　赵长枪想了一下，然后说道：“玉山哥，先报警吧。现在这件事只能走正常途径。记住，燕京可是天子脚下，低调才是王道。打打杀杀的，到最后吃亏的还是自己。我这边会马上赶过去，你一定要沉住气。我估计他们暂时不会伤害你岳父岳母的性命，因为那样对他们没有半点好处。他们的目标是你，如果我所料不错的话，他们很快就会联系你的。”

　　赵长枪想让赵玉山先耐心等待他岳父母的消息，却不知道，向少杰已经不打算给赵玉山等待的机会了！他们直接给赵玉山下狠手了！


第1254章 诬陷

　　“报警？就怕那些警察会把屁股坐歪了啊！唉，妈的，这事弄得……”

　　赵玉山挂断赵长枪的电话后，嘟囔一声随手将手机放到了衣兜里。他估计现在童小蕊和童小军很可能已经报警了，便没有再拨打报警电话。

　　其实，赵玉山并没有对望城区的警察抱有多大的希望。从昨天半夜，他和童小军去区分局报案，他就觉得接警的那个警察对此事的态度有些暧昧。向少杰既然在当地有如此大的势力，要说和警方没有关系，打死赵玉山也不信。

　　赵玉山感到自己和童小军昨天晚上匆匆忙忙的就将毒品的事情报了警，好像有些草率了。如果那些警察真的和向少杰有勾结，恐怕最后因为此事倒霉的不是向少杰，而是他和童小军。

　　此时的赵玉山却不知道，他的这种判断，竟然很快就变成了现实！

　　东风轻卡一路疾驰，很快便赶回了童记地瓜店。

　　童小蕊姐弟正在为他担心呢，看到东风轻卡回来了，马上迎了上去。

　　“姐夫，你找到那些人了？他们怎么说？见没见到爸爸和妈妈？”童小军急促的问道。而旁边的童小蕊则一边急切的等着赵玉山的回答，一边用关切的眼神不断的上下打量赵玉山，看看他身上有没有受伤。

　　“没了，都没了！人间蒸发了！”赵玉山有些懊恼地说道。

　　童小蕊顿时感到一阵天旋地转，接着眼前一黑，身子便软绵绵的向地上倒去。

　　“小蕊，你怎么了？你怎么了！”

　　“姐！姐！你快点醒过来啊，你不要吓我啊！”

　　赵玉山和童小军两个大男人一边叫喊，一边不断的摇晃着童小蕊。

　　童小蕊满脸是泪，颤抖着嘴唇问道：“玉山哥，我爸爸妈妈都死了吗？那你有没有将他们……将他们的……带回来？你快带我过去看看！我要去见我的爸爸妈妈！”

　　童小蕊说着话便想起身朝东风轻卡走去。

　　赵玉山愣了一下，然后才说道：“小蕊，你胡说什么？你怎么知道爸爸妈妈已经遇害了？我猜想他们一时半会儿不会有事的。”

　　“那你怎么说没了，都没了！人间蒸发了？”童小蕊诧异的问道。

　　赵玉山这才醒悟过来，童小蕊误会自己的话了！他咧咧嘴，露出一个比哭还难看的笑容，说道：“小蕊，你误会了。我说的是向少杰的藏獒养殖场没了！那里一只藏獒也没了，铁笼子也没了，只剩下一个光秃秃的围墙，好像昨天晚上我和小军……”

　　赵玉山想说，好像昨天晚上的事情都是做梦一样，却忽然想起来，小蕊好像还不知道昨天晚上他和童小军做的事情，于是嘎吱一声扎住了。

　　童小军一看赵玉山的表情就明白了他的意思，他用手抓抓脑袋，有些尴尬地说道：“姐夫，我把昨天晚上我们做的事情都告诉我姐姐了。”

　　赵玉山呆了一下，然后摆摆手说道：“算了，知道就知道吧，现在我们还是赶紧静下心来好好想想接下来怎么做吧。现在最重要的是要联系上向少杰。可是现在向少杰已经躲起来了，我们就只能等他联系我们了。我相信，他们将爸爸妈妈抓去，肯定有其他的目的，十之八九是想讹钱。如果不是如此，他们根本没有必要去折磨两个快六十岁的老人。”

　　“对了，小蕊。你们有没有报警？”赵玉山最后问道。

　　“早已经有人报警了，而且警察已经来过了。不过他们过来只是拍了几张照片，然后问了几个问题就离开了。我看他们根本没把这件事往心里放。”童小军有些恼怒地说道。他对那些警察的做事风格非常不满意。

　　说曹操，曹操就到，三个人正在议论警方的态度呢，忽然从远处传来一阵刺耳的警笛声。

　　童小军看着由远及近，打着红蓝爆闪的五辆警车，脸上不禁露出一丝喜色，说道：“姐，姐夫，我收回我刚才的话，人民警察果然是人民的卫士啊！看这阵势，他们这回是真的上心了。”

　　童小蕊的脸上也露出一丝喜色，如果这些警察能认真对待此事，她的爸爸妈妈一定能从坏人手中脱险的。

　　只有赵玉山的眉头越来越紧，他总感觉这事情怪怪的，如果这些警察会对此事上心，那么他们第一次来就不应该那么草率吧？竟然只是拍了几张照片，象征性的采集了一些路人邻居的证词就算完事！天下哪有这样的事情？

　　可是这些警察如果不是因为童小蕊父母被绑架的事情来的，那他们又是为什么来的呢？

　　赵玉山的疑惑并没有维持多久，他很快知道这些警察是为什么来的了！

　　只见四辆警车在地瓜店前面的小空场上一字排开，车门打开，从车上下来十几个身穿警服，荷枪实弹，威风凛凛的警察。这些警察下车后，二话不说，第一时间便将枪口对准了赵玉山！

　　“喂！警察同志，错了！他是我姐夫，我爸爸妈妈被绑架的事情和他没关系！”童小军一时没明白过来到底是怎么回事，只是急促的对警察说道。

　　带队的警察名叫王水林，望城区缉毒大队副队长，三十七八岁左右，四方脸，一嘴大黄牙，上门牙还缺了一颗，说话有些透风撒气。他瞪了一眼说话的童小军说道：“闭嘴！我不知道你在说什么。我们不是为你爸爸妈妈的事情来的！我们是为了他来的！”

　　王水林一边说话，一边用黑洞洞的枪口重重的点了一下赵玉山，厉声喝道：“赵玉山！举起手来！你被捕了！”

　　赵玉山丝毫没有惊慌，他缓缓的举起双手，冷冷的眼神从每一个警察身上扫过，心中不断分析着警察的站位，以及和自己之间的距离。如果双方真的动手，赵玉山有把握能在一秒钟之内打乱他们的阵型，控制场上局势！

　　可是那样一来，自己就是真正的拒捕袭警了！不到万不得已，赵玉山还不想那样做。

　　“警官，我想知道我犯了什么法，你们为什么要抓我？”赵玉山镇定的冷声说道。

　　“哼哼，赵玉山，别在这里和我装冷静。你涉嫌藏毒贩毒，并且意图诬陷他人！而且昨天夜里你带人夜闯向少杰先生的藏獒养殖场，不但残忍杀死数十只价值不菲的藏獒，还敲诈勒索三百万！这些罪名每一条都够你坐上十年牢了。”王水林一脸冷笑地说道。这次行动是区分局刑警大队和缉毒大队的联合行动，缉毒大队占主导。

　　“你放屁！藏毒贩毒的是向少杰！他在藏獒的肚子里藏毒，是我和姐夫去区分局报的案，警局应该有记录的。怎么现在忽然成了我姐夫藏毒贩毒？你们这是颠倒是非，诬陷好人！”不等赵玉山说话，童小军先在一旁大声的辩解道。

　　王水林冷笑一声，说道：“童小军，别以为我们不知道你们两个的阴谋。你们两个得罪了向先生，讹诈了他三百万，怕向先生来报复你们，所以，连夜来了个恶人先告状，试图诬陷向先生，岂不知法网恢恢，疏而不漏！人民警察岂是你等这种小伎俩能欺骗的？”

　　“你胡说！你凭什么说我们是诬陷向少杰？”童小军再次愤怒的问道。

　　“哼哼，凭什么？为了让你们两个心服口服，我就告诉你们吧。昨天晚上我们接到你们的报案后，便在第一时间对向少的养殖场进行了严格的搜查，并且重点搜查了藏獒的腹部！但是很遗憾，我们没有搜到任何毒品！不过我们却从向少口中得知了你们两个犯下的累累罪行！为了妥善处理那些藏獒的尸体，我们连同防疫部门几乎一直忙到了今天凌晨！才将整个藏獒养殖场处理干净……”

　　听着王水林有些得意的话，赵玉山的心头忽然感到一阵阵的发寒，他意识到，昨天晚上他贸然跑去报案，实在是个败笔！看来昨天晚上自己和小军离开警局后，那名值班警察马上就将消息报告了向少杰，让向少杰做了充足的准备！

　　而警察到达之后，很可能不但没有仔细搜查，反而联合向少杰毁灭了所有对向少杰不利的证据，而且经过一番操作后，将所有犯罪证据全都指向了自己和童小军！

　　赵玉山意识到，如果自己老老实实被警察带走，恐怕他们真的会让自己将牢底坐穿！可是不跟他们走，便要带上个拒捕的罪名，这可怎么办？

　　“童小军，我们看在你是从犯，罪恶不大，所以暂且先不抓捕你。你不要不识好歹，不然我们连你一块儿抓！来啊，带赵玉山回警局！”王水林忽闪着满口大黄牙喝道。

　　童小军毕竟年轻，他看到这些警察颠倒黑白，诬陷好人，还满嘴振振有词。肺都快气炸了！

　　“我草泥马的！我不知道好歹个屁！老子今天跟你们拼了，拼死一个够本，拼死两个赚一个！”

　　愤怒之下的童小军，二杆子精神终于犯了，他将眼前这些警察当成普通的街头混混了，竟然叫喊着，拼命朝身边一个警察扑了过去，试图抢夺他手中的枪！

　　然而，还不等童小军扑倒那名警察的身边，那名警察手中的枪便响了！

　　“砰！”一声枪响，响彻天地！每个人的耳朵都感到嗡嗡回响！

　　童小军陡然一惊，呆呆的站在了原地！

　　“小军！”童小蕊发出一声凄厉的惨叫，然后快步朝童小军跑去！


第1255章 袭警

　　快步冲向童小军的童小蕊很快便停下了脚步，因为她看到弟弟好像没受伤，只是有些傻呆呆的看着脚下。

　　他脚下多了一个深深的弹坑。

　　童小蕊明白了，警察的子弹没有射向童小军，而是射向了童小军的脚下。

　　警察虽然没有直接向童小军射击，但是童小军刚才的行动也彻底的激怒了王水林，他愤怒的咆哮道：“来人！给我连童小军一块儿带走！给脸不要脸的二货！”

　　刚才冲童小军开枪的警察，一个箭步便蹿到了还在发呆的童小军身边，然后扬起枪柄便砸在童小军的脑门上，一股鲜血顿时顺着童小军的眼角鼻洼流下，很快染红了童小军的衣襟！

　　“你们是警察，你们不能随便打人，我要去告你们……”童小蕊看着血流满面的弟弟，一边凄厉的喊叫着，一边迈步就要再冲向童小军。

　　然而，就在此时，两名警察却快步蹿到了她面前，死死的按住了她，让她无法接近童小军。

　　童小军被枪柄砸的脑袋有点发晕，他一边狂吼一边拼命挣扎，试图摆脱警察的控制，可是在两名警察的强力压制下，他还是很快被带上了明晃晃的手铐。

　　就在童小军被带上手铐的同时，两名警察也迈步走向赵玉山，试图给赵玉山也戴上手铐。

　　然而就当两名警察走到离赵玉山还有一米多远的时候，赵玉山忽然双腿在地上猛然一弹，高大的身体猛然拔地而起，一记迅猛的膝撞，瞬间撞向两名警察的胸口！

　　“啊……噗！”

　　两名警察几乎同时发出一声惨叫，身体连连向后倒退，口中狂喷的鲜血在空中扬起一片血雾！

　　两个人也够硬的，在身体失去平衡的情况下，竟然还试图抬枪朝赵玉山射击。然而赵玉山的动作却快的让他们反应不过来！等他们抬起枪口时，赵玉山的身子竟然已经好像受惊的狸猫一样，从他们中间一穿而过！

　　赵玉山径直朝离他有四米左右的王水林扑了过去！

　　王水林发现情况不对，猛然抬手就要朝直冲他而来的赵玉山开枪！可是他刚刚将扳机拉开一半，赵玉山却已经蹿到了他的面前，大手一伸，瞬间抓住了王水林手中的枪，接着手腕一翻，枪口便指向了王水林的脑袋，同时，口中暴喝一声：“都别动！”

　　“都别动！别动！”王水林急促而惊恐地喊道。此时此刻，他从赵玉山的身上感到了一股强烈的杀气！他的脑海中一个巨大的声音在不断轰鸣着：“他不是在和我开玩笑！他不是在和我开玩笑！他真的敢杀了我！他真的敢杀了我！”

　　王水林忽然感到眼前的这个黑大个，也许并不是自己之前想象的那个样子。试问一个普通人能有如此实力？就算特种部队出身的好手，也不会有这种速度和实力吧？

　　“你不要乱来啊，你有什么条件，我都答应你！你千万不要乱来啊，你如果伤了我的性命，你也活不成了。”虽然现在是大冷的天，但是王水林的额头上却渗出了一层细密的汗珠。

　　“让他们将枪都扔到我面前！”赵玉山冷声说道。

　　王水林使劲咽了口吐沫，眼珠转了一下，刚想再对赵玉山说话，却见赵玉山将枪口猛然在他脑袋上戳了一下，厉声喝道：“我让你命令他们将枪都扔过来！信不信我现在就一枪打爆你的头！”

　　王水林不敢胡乱说话了，只好冲手下喊道：“把枪扔过来，都把枪扔过来！”

　　十几个警察不禁面面相觑，直到现在他们还没完全反应过来到底发生了什么。自己这边这么多人，而且人人手中都有枪，竟然就被赵长枪一个人将副队长王水林控制了？这个家伙到底还是不是人？

　　“你们没听到啊！让你们把枪扔过来！都把枪扔过来！”王水林看到自己的一般手下竟然好像没听到自己命令一样，只是傻呆呆的站在那里，不禁怒声喝道。

　　一帮人这才彻底的醒悟过来，自己再不把枪扔过去，自己的队长就要完蛋了！于是众人纷纷不甘心的将手中抢朝赵玉山的脚下扔了过去。

　　赵玉山低头看看脚下的枪，然后又说道：“让你的人放了童小军！”

　　王水林虽然心中有一万个不愿意，但还是让人将童小军的手铐打开了。

　　“我草！”

　　获得自由的童小军怒骂一声，挥拳就要朝将自己额头打破的家伙砸去。然而就在此时，他的耳边却传来姐姐的喊声：“小军，不要！”

　　事情发展到现在，已经完全超出了童小蕊的想象，她虽然明白赵玉山和弟弟现在的行为已经严重违法，但是她还是不想弟弟殴打警察，所以，当她看到弟弟要发狂殴打警察的时候，还是大声喝止了他。

　　童小军的手在空中停了片刻，然后他才放下手，冲眼前的警察喝道：“算你走运！我告诉你，如果不是你身上穿着这身皮，老子把你打成猪头！”

　　说完，童小军转身朝赵玉山的方向走去，他刚才看到姐夫冲他招了招手，知道姐夫有事要找自己。

　　赵玉山看到童小军走过来，将手中的枪交给他，说道：“给我看着他，如果有人敢不老实，你就给我开枪！一枪打爆他的头！放心，即便你把这些人全都杀了，我也能包你没事！而且我们还不用亡命天涯，而是能像普通人一样好好的生活！想当年，死在我手中的人，不下这个数。”

　　赵玉山向童小军比划了三根手指头。

　　“三十？”童小军下意识的问道。

　　“切！三百！”赵玉山不屑地说道。

　　“三……三百？”这下连童小军都要惊呆了，更别说那些警察了。就算战争年代的士兵，有这个战果的也不多吧？

　　“嗯，只多不少吧。”

　　童小军心中不禁暗暗吐了吐舌头，心说：“得，我这个姐夫真是牛逼拉风到爆啊！”

　　两个人谈笑风生，将所有的警察都视作无物。这些警察虽然心中愤怒的无以复加，但是却毫无办法，因为现在他们队长还在童小军的枪口下呢！看童小军的样子，他是已经将赵玉山当成了自己的偶像，对赵玉山的话更是言听计从，如果自己敢有异动，说不定他真的会开枪打爆王水林的头！

　　赵玉山一边和童小军说话，一边蹲下身子，捡起一把枪，继续说道：“六四手枪，华国自行研制的第一种自动手枪。7.62毫米弹，射速每分钟三十发，被广大公安民警称为小砸炮。好枪啊。”

　　一帮警察正在疑惑赵玉山到底想干什么，却见他忽然双手快速舞动起来！几乎就在眨眼之间，他们便惊骇的发现，原本一把好好的六四手枪现在却变成了一堆零件！

　　“我靠！”每个警察都不禁在心中骂了一句！这也太变态了吧！

　　他们可不知道，若论枪法，赵玉山在昔日的夹河九龙中，只能排第四。排第一的要数洪亚伦，排第二的便是把总，医生拍第三，赵玉山只能排第四，但是如果论起拆卸和组装手枪的速度，除了赵长枪，赵玉山却是当之无愧的第一！这在当初，他们闲的没事，可是比试过的。

　　身高体阔，膀大腰圆的赵玉山竟然会有如此一双巧手，也着实令人惊讶。

　　赵玉山拆完一只手枪后，随手又捡起了另一把枪，不到一秒钟，一把枪又变成了一堆零件！

　　赵长枪就这样不停的拆解下去，竟然只用了不到片刻之间便将地上所有的枪都拆成了一堆零件！

　　最后，赵玉山将弹夹中的子弹也一个个的全都取了出来。然后才将童小军手中的枪要了过来，同样拆成了一堆零件！

　　所有的警察都看傻了！虽然现在他们的队长王水林已经摆脱了枪口的控制，可是他们却不敢对赵玉山轻举妄动了！

　　现在不光王水林看出赵玉山不同凡响了，所有人都看出来了，赵玉山绝对不是普通人！之前，当赵玉山说他曾经杀过三百多人时，他们还都不相信，可是现在，他们竟然隐隐的相信了。

　　通过赵玉山的言行，他们从赵玉山的身上感到了一股气势，一股藐视世间一切法则的气势！

　　“或许，他真的即便将我们全部杀死，也能逃脱法律的制裁，安稳的活在这个世界上。”许多人的心头竟然涌上这样一个怪念头。

　　赵玉山看着全都有些发傻的警察，心中不禁暗呼侥幸。其实，从头到尾，赵玉山和童小军说的每一句话都不是随便乱说的。包括他拼尽自己所有的速度拆枪，也不是一时兴起，想故意装逼。

　　赵玉山这样做的目的就是要给这些警察一个心理暗示，让他们认为自己不是普通人，认为自己有深厚的背景，甚至比向少杰的背景还要深厚，他们不能随随便便的就听向少杰的话，将自己给黑了！

　　现在，赵玉山看到眼前这帮警察的表现，他知道他的目的达到了。

　　赵玉山看上去五大三粗，好像一个头脑简单，四肢发达之辈，其实这家伙一点都不笨，甚至比大部分人都聪明。

　　他心中非常清楚，由于童小军的突然爆发，自己也不得不袭警了。现在自己算是把这些警察得罪死了。可是他还必须得跟这些警察走，因为他不但不想担个拒捕的罪名，而且就算他能跑，小军和小蕊也不能跑啊，他们还要救他们的爸爸妈妈呢！


第1256章 被抓

　　赵玉山担心自己如果就这样跟他们去警局，他们说不定会想尽各种方法折腾自己，甚至他们还会折腾没有被抓起来的童小蕊。所以，赵玉山才弄出了这么一阵表演。

　　现在，经过自己这么一阵表演，赵玉山相信，这些警察要想再黑自己，就得好好掂量掂量了！

　　赵玉山一番言行，虽然有装逼嫌疑，却也是实话实说。当初他不但全程参加了在夹河市火并三才帮，对抗山口组的行动，而且参加了皮克王国政变，还有远赴墨西哥和美国的那次战斗。

　　可以说作为前毒龙会，现在龙辉集团特别公关部的绝对骨干，赵玉山几乎参加了赵长枪带领的所有战斗！大大小小的战斗加起来，用身经百战来形容一点都不为过！在这么多的战斗中死在他手中的人足够三百，甚至只多不少！

　　一帮警察被赵玉山唬的一个愣一个愣的。如果是之前，他们看到赵玉山手中没有了武器，已经无法用枪威胁王水林之后，他们一定会不顾一切冲向赵玉山和童小军，将他们缉拿归案。

　　可是现在，他们竟然只是眼睁睁的看着赵玉山和童小军，没有一个人上前！而王水林竟然也没有责怪自己的手下，只是色厉内荏的对赵玉山说道：“赵玉山，我不管你是谁，也不管你有什么背景。我只是想告诉你，你最好还是乖乖的跟我们回警局，如果你能跟我们走，我可以考虑不追究你袭警的罪行。”

　　赵玉山戏谑的看了一眼王水林，然后冷然说道：“呵呵，警官先生，你觉得我会相信你的话吗？你不过是一个只知道颠倒黑白，混淆是非，警察中的败类罢了！”

　　赵玉山的话说的相当狠，王水林被气的呼呼直喘，却又不敢对赵玉山用粗，只是愤怒地说道：“赵玉山！你凭什么说我颠倒黑白，混淆是非？你有什么证据？”

　　“哼哼。警官先生，如果你没有颠倒是非，混淆是非，又为什么说我们藏毒贩毒？你有什么证据能证明我们藏毒贩毒？你凭什么说我们诬陷向少杰？你只是偏听偏信向少杰的话，便要来将我们抓捕归案，却不愿听我们一句分辨的话！在没有证据之前，好像你没有权利强行将我带到警局接受审讯吧？你只有权利要求我们配合你们调查而已！”

　　“我……”王水林被赵玉山说的哑口无言，不知道如何辩解了。事实上，他就是因为听了向少杰的话，才过来抓捕赵玉山的。不过他可没料到事情到最后，竟然成了现在这副样子。

　　王水林的大脑拼命的转动着，想组织起语言反驳赵玉山。然而就在此时，却看到赵玉山随便冲他摆摆手说道：“你不用多说了。今天我会跟你们走，但是你们必须要放过他！”

　　赵玉山用手指了指童小军，然后继续说道：“我跟你们走，不是因为你指控我的那些狗屁理由，而是因为我打了你们！是因为我袭警了。我告诉你，我赵玉山跟你走，是敬畏警察这个崇高的职业！而不是敬畏你这种败类！走吧！”

　　赵玉山说完，大摇大摆的朝一辆警车走去。

　　所有的警察再次被赵玉山的行为弄得有些大脑短路，他们感到已经无法理解赵玉山的行为了。刚才要抓他走，他不走，结果差点闹出人命！现在他们已经拿他没办法，他完全可以强行逃跑了，他却要主动跟他们回警局了？

　　这……这是火星人的思维啊！

　　王水林也不理解赵玉山的行为，但是现在却已经是最好的结局了。至于放过童小军，实际上，自从他来的时候，就没想带走童小军。不过他不想带走童小军，可不是因为像他说的那样，念在他是从犯的份上，放过他，而是因为向少杰亲口嘱咐过他，让他放过童小军。向少杰会亲自找童小军对话！

　　就当赵玉山就要走到一辆警车的旁边时，他的耳边忽然传来童小蕊悲怆的呼唤声：“玉山哥！”

　　赵玉山扭头看向童小蕊。童小蕊梨花带雨，一脸担忧之色。赵玉山的心中竟然隐隐一阵刺痛，他爱童小蕊，他也能体会到童小蕊此时的心情。

　　赵玉山迈步走到童小蕊身边，一把将她搂在怀中，说道：“对不起，小蕊，是我害你担心，害爸爸妈妈受苦了。你放心，我没事，爸爸妈妈也不会有事的。”

　　说着话，赵玉山悄悄的将自己的手机交到童小蕊手中，又小声说道：“我跟他们走后，马上打电话给枪哥！电话本中有他的联系方式。他会过来处理这件事情的！另外，我估计，向少杰将爸爸妈妈抓起来，也不过就是为了求财，你们手中如果没钱的话，可以让童小军去之前那个奔驰4S店，让他将那辆车退掉。放心，等我出来，我一定给他重新买一辆。在枪哥到来之前，千万不要主动去招惹向少杰。一切都听他的。听明白了？”

　　“我都听明白了，玉山哥！”童小蕊带着哭腔说道。

　　赵玉山点点头，然后弯腰深情的在童小蕊光洁的额头上亲了一口，又对旁边的童小军说道：“小军，照顾好你姐。”

　　童小军没有说话，只是重重的点了点头。

　　赵玉山这才重新迈步走向警车。他和童小蕊道别的整个过程中，竟然没有一个警察过来干扰他们，只是静静的看着！

　　由此也可以看出，赵玉山之前那个逼装的有多成功！

　　赵玉山走到一辆警车前，拉开车门，忽然扭头冲王水林露出一个酷酷的笑容，摆摆手说道：“别忘了将那些子弹和枪械零件带上，不然你承担不起丢失警枪的责任！嗯，重装起来都是好枪啊！”

　　说完，赵玉山用手轻轻抚弄了一下有些风中凌乱的大背头，闪身进车，砰的一声关上了车门。

　　王水林看着赵玉山炫拽酷爆的动作，差点没气吐血。心说：“草！到底你是嫌犯还是我是嫌犯？竟然命令起老子来了！”

　　“收队！那个谁，把东西都收起来！丢失一个零件，老子撤了你的职！”王水林气吼吼的说一句，钻进了警车。

　　两名警察愁眉苦脸的过去收拾一堆零件。一边收拾，一边在心中腹诽：“妈的，狗日的王水林，逮不住兔子扒狗吃。不敢和人家赵玉山发火，冲我们吼丧！”

　　此时，现场周围早已经围满了围观的群众，几名警察上千开始驱散群众：“散了，散了，都散了。有什么好看的。再不散开，当心我指控你们妨碍公务……”

　　几分钟后，警车终于呼啸着离开了现场，只留下一片烟尘……

　　“姐，我们怎么办？”童小军看着渐行渐远的警车，有些茫然的问姐姐童小蕊。爸爸妈妈被抓了，姐夫也被警察带走了，童小军有些一筹莫展了。

　　“打电话，给枪哥打电话！”

　　童小蕊一边急促的说着，一边取出赵玉山交给他的手机，开始寻找赵长枪的联系方式。这个电话已经是童小蕊唯一的希望了。

　　然而让童小蕊失望的是，虽然赵长枪的电话很快拨通了，但是一直响了很长时间，对方也没有接听。

　　难道枪哥那边也出事了？不然为什么不接电话？童小蕊如是想，一颗心逐渐的越沉越深。

　　“怎么了？姐？打不通？”旁边的童小军有些焦急的问道。

　　童小蕊一脸失望的点点头，然后说道：“先不管了，小军，你还没吃饭吧。走，回家姐先给你做点饭……”

　　“姐，我不饿……”

　　“走吧，现在你就是咱家的男子汉了，你如果再垮了，谁还去救咱爸爸妈妈啊！”

　　姐弟两人满心失落的朝家走去，可是家已经不再是原来的那个家。

　　白云省松达市松月区人民医院。

　　当童小蕊给赵长枪打电话的时候，赵长枪正躺在CT室内，接受检查。腰带，手机全放到了CT室墙角一个专门放东西的柜子里。而他的手机又是在震动状态，所以，他根本就没觉察到童小蕊的电话。

　　原来，赵长枪结束和赵玉山的通话后，知道事情紧急，马上用手机订购了一张从林海市飞往燕京市的机票。

　　事情牵扯到京城向家，还牵扯到一宗毒品案件，别人过去他不放心，所以赵长枪决定亲自跑一趟。

　　赵长枪刚刚定完机票，谢兰兰忽然从谢广云的病房里出来了，拉着他的手就走。

　　“怎么了？兰兰？”赵长枪奇怪的问道。

　　“走，跟我去做检查。”谢兰兰一本正经的对赵长枪说道。

　　“做检查？我？”赵长枪用手指了一下自己鼻子，自己壮的像头牛，要去做检查？

　　“你忘了，我们曾经说过，要给你检查一下，你为什么这么有女人缘的！”

　　两个人正说着话，一个长得挺漂亮的年轻护士从他们身边走过。路过他们两人身边的时候，护士小姐的目光竟然偷偷的在赵长枪的身上停留了很长时间！如果不是差点撞到人，估计这小护士还得偷偷看个不停。

　　“你看，你看。连和你素不相识的小护士都被你迷的神魂颠倒。这说明你的身体绝对有问题！现在我爸妈和他的病友可是把你夸成一朵花了！我可不想你以后给我带回姐姐妹妹一大帮。有病就必须得治！”谢兰兰嘿嘿促狭的笑着说道。


第1257章 这病如果不治那还了得

　　由于赵玉山的事情，赵长枪不想和谢兰兰去胡闹。可是想想眼看就又要和谢兰兰分离，赵长枪的心又软了下来。反正航班是晚上十点多的，还有点时间，就陪着兰兰疯一回吧。

　　虽然谢兰兰刚才的话是笑着说出来的，但是赵长枪能听出她话语中的无奈和辛酸。世间之上又有哪个女人愿意和别人分享自己的爱人呢？何况自己的每一个女人都是那样的优秀！他们能共同选择自己，实在是付出了太大的牺牲！

　　在谢兰兰的陪同下，赵长枪先去做了CT。就是在这个时候，童小蕊的电话打了进来，可惜正在做检查的赵长枪却根本没有发觉。

　　糟糕的是，赵长枪做完检查后，只是重新系好了腰带，然后随手便将手机放进了衣兜，根本没有看看手机上有没有未接电话。

　　CT做完之后，谢兰兰又拉着赵长枪去做了一个尿检，一个脑电图。虽然CT和尿检一时半会儿拿不出结果，但是脑电图却当时便出了结果。

　　当谢兰兰看到赵长枪的脑电图时，顿时大吃一惊。赵长枪的脑电波振幅强度竟然比普通人强烈数倍！能给周围的人，特别给女人以强烈的心理暗示！都说男女之间对眼了，就会互相放电，这句话更多的是夸张和形容，但是赵长枪的脑电图表明，这句话在他这里没有半点夸张成分，赵长枪是真能给异性放电！他能给异性以强烈的心理暗示，让对方在不知不觉的爱上他！

　　最要命的是，赵长枪这货还不是什么正人君子，见到漂亮女人就想多看两眼，心中更是丫丫两下子。如果是平常人有这种想法还无所谓，不过就是做做白日梦而已。做完之后还得该干嘛干嘛去，和他丫丫的女人也不会产生什么联系。

　　可是这事放在赵长枪身上可就要命了！只要这家伙动了这种心思，他便会在无形中放射超出常人好几倍的脑电波！在脑电波的作用下，他感兴趣的女人很快便会对他青眼有加。为他神魂颠倒。

　　脑电波这种东西说起来挺玄，其实是真实存在的，并且能真实的给别人施加影响。就好像电脑辐射，手机辐射一样，虽然我们看不见摸不着，但是很多人都有体会，如果在电脑前呆的时间长了，不但眼睛难受，整个身体也会说不出的难受，严重时甚至能引发猝死！

　　这说明这东西能实实在在的给人的身心施加影响。

　　赵长枪听着谢兰兰和给她做脑电图的女医生一唱一和的给他分析脑电图，惊讶的一个愣一个愣的。他有些夸张地说道：“不会吧？我怎么感觉好像在听科幻小说一样。”

　　“这不是科幻！这是科学！你必须相信。我这样问你吧，你刚才有没有想过让我……爱上你？”女医生有些不好意思地说道。

　　赵长枪脑袋顿时大了三圈，说实话刚刚看到这位女医生的时候，赵长枪心中还真就曾经冒出过这样的想法。原因无她，这女人有三十岁左右，浑身上下都充满了成熟女人的魅力，并且容貌和王淑芳有点相似，所以，赵长枪刚才就想多了一点。

　　可是现在当着谢兰兰的面，打死赵长枪也不会说实话的。

　　赵长枪刚想撒谎，却听到女医生严肃的对他说道：“先生，这关系到你的病情，关系到以后的治疗，你必须得实话实说。”

　　“啊？还……还需要治疗？”赵长枪有些无语了。

　　“当然需要治疗！如果你不治疗的话，将来不知道会有多少女人为你要死要活的。说实话，刚才你到底有没有想过希望我能爱上你，或者说希望我能和你……”

　　女医生没有再说下去，但是意思已经很明白了，就是想问问赵长枪有没有想和她上床。

　　赵长枪不禁苦笑着看了看旁边的谢兰兰，谢兰兰冲他翻个白眼，说道：“别看我，实话实说，争取对症治疗。还是那句话，我可不想你身边姐姐妹妹一大群。”

　　赵长枪干咳嗽两声，有些尴尬地说道：“咳咳，那……那就算是吧。”

　　女医生脸上露出一丝笑容，说道：“呵呵，说实话，我现在对你的印象也很好。”

　　女医生大概怕谢兰兰误会，开玩笑般对她解释了一句：“哦，你放心，我对他仅仅有好感而已。我可是已经结婚了，并且已经有一个孩子，所以你完全不用担心我会抢你男朋友哟。”

　　谢兰兰脸上微微一红，说道：“王医生，我知道的。你接着说。”

　　“我说这件事只是想证明一件事，赵先生的心理活动的确能很容易的影响到一个人的思维！这并不是只表现在男女关系上，也表现在和其他人的相处上。你这样的人更容易当领导，你的手下也会愿意凝聚在你的身边，为你做事。这也是人格魅力的一个重要组成部分！”

　　说到这里，女医生忽然想起一件事，继续说道：“哦，如果说道人格魅力的形成，好像这种强大的脑电波也不是坏事啊。小谢，我收回刚才必须要给你男朋友进行对症治疗的话，要不要给你男朋友进行对症治疗，你们还真得好好的商量一下。不治，你的情敌可能会越来越多！而如果治疗后，他的人格魅力至少要降低一个层次，或许会影响到他的事业。”

　　“治！一定得治！是打针是吃药，从今天就开始治疗！”谢兰兰斩钉截铁地说道。她总算明白赵长枪为什么这么有女人缘，而且自己为什么就这么喜欢赵长枪，甚至愿意和其他女人共享赵长枪了。

　　原来都是被这家伙的脑电波给电到了！如果赵长枪是个硬心肠的狠人，这病治不治还无所谓，因为那种人一般是不会对女人有兴趣的。要命的是，赵长枪天生就是风流情种，对漂亮女人的免疫力基本可以忽略不计。每当见到漂亮女人，他有意无意的便会给人家放电，如果被电到的女人再热情的回应一下赵长枪，于是两个人马上就可能生米煮成熟饭！

　　这病如果不治那还了得？！

　　赵长枪虽然觉得这事有些荒唐，但是想想那些曾经被他伤害过的女人，再想想自己身边几个女人的委屈，最后还是决定接受治疗！

　　于是乎两个本来无权开药的女人开始热心研究给赵长枪吃点什么药。

　　女医生一边研究，还一边不忘谆谆教导赵长枪：“这种病只靠吃药是不能完全康复的，要想取得最好的治疗效果，只有一个办法。见到漂亮女人的时候，一定尽量不要去胡思乱想，更不要想着怎样将人家骗上床，那样只会刺激你脑电波的发射频率和振幅……”

　　女医生嘱咐完赵长枪又嘱咐谢兰兰：“要想治好他的病，还有一个最好的方法。”

　　“什么方法？”谢兰兰虽然是医生，但还是好奇的问道。

　　“你尽量多和他在一起。男人嘛，在女人面前所有的本事就全凭下面那点汤水，你全都给他弄干净了，他也就没有兴趣到处放电了！”女医生呵呵笑着对谢兰兰说道。

　　赵长枪不禁一头暴汗，心说：“这女医生太彪悍了！当着自己的面什么都敢说啊！”

　　半个小时后，赵长枪和谢兰兰一起从药房里出来了，赵长枪手中拎着花花绿绿的半方便袋药，有西药，也有中成药。

　　“你出去后，一定要按时吃药，别到处给人放电，如果被我知道了，你小心点……”谢兰兰挽着赵长枪的胳膊，温声细语地说道。

　　赵长枪已经将他就要赶往燕京的事情告诉她了。所以此时的谢兰兰有些伤感。

　　“你放心吧，兰兰，就算不吃药，我也不会随便招惹女人的。”赵长枪拍着胸脯作保证。

　　“唉！谁知道呢，你没听专业医生说嘛，你这种强大脑电波不但放射性强，而且接受能力也强，说不定别的女人稍稍给你放电，你就被迷的神魂颠倒呢！”

　　“切！没有的事儿，我赵长枪……”

　　两个人一边聊一边朝谢广云的病房走去，没想到正在走廊里走着却忽然迎头碰上大外科的副主任孙伟。

　　孙伟正一边看着手中的一张化验报告单，一边急匆匆的走路，差点和赵长枪两人撞个满怀。

　　“孙医生，忙着呢。”赵玉山随口和他打了个招呼。

　　孙伟明显愣了一下，然后才有些兴奋地说道：“咦！是你们？对了，谢医生，我正要去找你呢！现在六十九床的肿瘤筛查结果已经出来了，和你之前判断的一样，脑肿瘤，幸亏发现的早，才是萌芽期，估计能彻底痊愈，复发几率非常小，这都多亏了你啊！”

　　“呵呵，只是举手之劳罢了，孙医生何必这么客气。”谢兰兰笑着说道。

　　“哈哈，虽然这对你来说是举手之劳，却也恰恰是谢医生医术高超的体现。我已经将这件事上报给院领导了。院领导听说这件事后，非常赏识谢医生的医术，所以想聘请谢医生进入我院工作，级别可能是副主任，不知道谢医生怎么想？”孙伟笑着说道。

　　谢兰兰既然已经决定回国发展，这恰好是个好机会。赵长枪本来以为谢兰兰一定会很痛快的答应的，没想到谢兰兰却迟疑着说道：“哦，是这样？不过我暂时还不想在松达市发展。当然，无论如何我都要谢谢孙医生对我的举荐。”


第1258章 不孝之子

　　孙伟没想到谢兰兰会拒绝，但是想想谢兰兰的条件也就释然了。以谢兰兰的条件，完全完全可以去一个三级医院了，没有必要呆在一个区级医院嘛。虽然松月区医院是二级甲等医院，但是毕竟还不是三级医院。

　　“哦，既然如此，那我就把你的意思给院领导转达一下吧。不过，不能和你做同事，真是一种遗憾呢。”孙伟豁达地说道。

　　孙伟离开后，赵长枪有些奇怪的问谢兰兰：“怎么不答应留下来？看不上这座医院？”

　　“不是，现在国内医疗行业的就业环境这么差，能进一所二级甲等医院工作就算不错了。”谢兰兰幽幽地说道。

　　“那为什么不留下来？”赵长枪更奇怪了。

　　谢兰兰冲赵长枪翻个白眼说道：“你忘了刚才王医生的话了？他说过，要让我经常和你在一起……所以我看，如果有机会的话，我想去平川县人民医院工作。”

　　“哦，太好了！看来赵长枪的幸福生活就要实现了！”赵长枪兴奋的抱起谢兰兰原地转了两圈，

　　恰好一个厚嘴唇，一脸雀斑的大姐过来，看到兴奋异常的赵长枪，不禁多看了他两眼。于是谢兰兰便使劲拧住了赵长枪腰间的软肉，娇嗔道：“赵长枪！我让你不老实，我让再放电，我让你再放电！”

　　赵长枪疼的龇牙咧嘴，小声道：“大姐，你就饶了我吧。就算我要放电也不会找个这样的石榴姐啊……”

　　“哼哼，我警告你，你以后如果再在外面胡乱放电，我就联合淑芳姐几人，从世界各地给你筛选几个超级石榴姐，让她们全都爱上你，整天跟在你屁股后面要……”谢兰兰趴在赵长枪耳边说道。

　　赵长枪差点没一个跟头栽倒在地，这还是自己的兰兰吗？什么时候变得这么彪悍了？

　　赵长枪虽然心中有事，担心赵玉山，但是他可不愿谢兰兰陪着他一块儿担心，所以，尽量陪着谢兰兰说点高兴的事儿。两个人说说闹闹的便回到了谢广云的病房。

　　谢妈妈看到赵长枪手中拎着一大包药，于是奇怪地问道：“这是我和你叔叔的药？怎么又给开了这么多？”

　　“对啊，医院不会想给我们过度治疗吧？”谢广云也警惕地说道。经过托恩·梅隆的事情之后，老家伙财迷本性虽然减弱了不少，但是自己的钱财还是看的很紧的。

　　“爸妈，这药不是你们的，是长枪哥的。”谢兰兰看着一脸紧张的爸爸笑着说道。

　　“小赵的？他得了什么病？需要吃这么多药？”谢广云吃惊的问道。赵长枪精神饱满，身体强健，怎么看都不像是得病的样子嘛！

　　“他得的是花心病！”谢兰兰嗤嗤笑着说道，边说边瞅了一眼赵长枪。

　　“花心病？花心病是一种什么病？我倒是听说过花柳病。唉，小赵啊，年轻人可不能随便去那种地方啊！容易被传染上毛病不说，还得花钱啊！哦不，花不花钱倒是其次，自己的身子要紧啊！”谢广云有些痛心地说道。

　　他之前被托恩伤透了心，现在好不容易看上一个赵长枪，兰兰也爱他，可是如果他再到处寻花问柳还得了花柳病，那可就太让人失望了。

　　赵长枪不禁一阵尴尬，狠狠的瞪了一眼谢兰兰，谢兰兰连忙冲爸爸娇嗔道：“爸爸，你胡说什么啊！长枪哥怎么会是那种人！唉，算了，算了，给你解释你也不懂。这样和你说吧，枪哥有老胃病，这几天又犯了，所以我才让医生给他开了些药。”

　　谢广云原本紧张的表情这才松弛了下来，笑着说道：“呵呵，是胃病啊，那不要紧。十人九胃，我就也有老胃病。不过，治疗胃病要三分药，七分养。主要还是靠自己饮食注意，最好不要吃太多的药。是药三分毒，尤其是西药，副作用格外大，吃多了对人体没好处，说不定胃病没吃好，别的地方又出毛病了……”

　　一家人正絮絮叨叨的说着，忽然从外面传来一阵剧烈的吵闹声，好像是六十九床所在的那个病室有人吵架了。

　　赵长枪听了一下，感到隔壁有吵得越来越凶的趋势，于是便起身说道：“我出去看看。”

　　“我也去。”

　　谢兰兰说着话，和赵长枪一起出了病房。

　　发出争吵声的正是六十九床所在的十七病室，正在争吵的正是病人的儿女们，他们已经从病室内吵到病室外的走廊里，病室门敞开着，病人的几个儿女，有在病房里面的，也有在病房外面的，争吵个不停。和六十九床同病室的病人家属不断的劝说正在争吵的几位，可是他们不但不停，反而越吵越凶了。

　　赵玉山走到一个还在试图劝架的大嫂面前，问道：“大嫂，他们这是怎么了？”

　　“唉！作孽啊，都是一帮不孝之子……”大嫂轻叹一口气，将事情的经过简单和赵长枪介绍了一遍。

　　原来，六十九床的老汉是个地地道道的农民，养了三个儿子，一个女儿，大儿子就是赵长枪和谢兰兰在孙伟的办公室遇到的那个民工，二儿子是个商人，三儿子是个小包工头。

　　除了大儿子，其余两个儿子每年都能赚个七八万。

　　女婿是松月区某街道办管基建的副主任，副科级干部，也是有头有脸的人物。

　　昨天老汉下地干活的时候，违章穿越村口的高速路，结果被一辆疾驰的车子撞翻在地。虽然老汉穿越高速路引发车祸，应该负全部责任，但是撞他的司机却是个很有良心的小伙子。保险公司出四万块钱后，他自己又出了十六万，一次性赔偿给了老汉二十万，从此之后，老汉是生是死都不再和司机有任何关系。

　　这种事情即便上法庭，老汉最多也就获赔七八万元左右，毕竟他翻越高速路防护栏，横穿高速路是严重违法的。因此，老汉的家人见小伙子主动拿出二十万之后，也没说啥，在调节协议上签了字。

　　由于经过初步检查后，医院初步确定老汉的大脑内只是有淤血，其他没什么大碍。所以，女婿便提议司机赔偿的二十万先由他保管，留作老汉日后的养老基金。而这次给老汉治病的钱则由老汉的三个儿子，一个女儿共同支付。

　　这个提议乍一听还算公平，而老汉的手术费，杂七杂八加起来也就三四万块钱的事儿，每家一万多块也就够了。所以，女婿提出这事后，其他人也没反对，事情就这样定下来。

　　可是就在一个多小时前，一家人忽然得到了医院方面的通知。老汉的脑袋内不止有淤血，而且还有肿瘤！这样一来，手术费一下子便增加到了十几万！

　　这下老汉的二儿子和三儿子全不愿意了，纷纷要求妹夫将那二十万拿出来给老汉治病，而当街道办副主任的妹夫却说什么也不同意，于是一家人便争吵起来。

　　赵长枪明白事情的经过后，不禁皱了一下眉头，他最讨厌的就是一家人闹矛盾，最最讨厌的就是一家人因为钱，因为财产闹矛盾！

　　在赵长枪的观念中，虽然钱很重要，但是钱毕竟只是身外之物，岂能和亲人之间的亲情相比？

　　此时，老汉的儿女们还在吵个不停，只听老汉的二儿子对妹夫说道：“妹夫，你不用将话说的那么富丽堂皇，光明正大。你别以为你心中打的什么主意我们不知道。你不就是想用那二十万去放高利贷吗？不就是想用那二十万去赚钱吗？”

　　“胡说！我留下这笔钱，只是替爸爸存起来。让爸爸以后有个保命的钱而已！”副主任说话的声音虽然不小，但是听上去却有些理不直气不壮。原因无他，他被二舅子点中死穴了。他的确是想拿着这笔钱去放高利贷。现在他们科室里有许多人都将自己的闲钱投给所谓的理财公司，自己坐吃利息，一万块钱，一个月就是三两千的收入！

　　看着同事将钱数的哗哗响的时候，他也眼红的不行，但是他想往理财公司投钱，手中却没有大笔的本钱！

　　于是，当这家伙看到老丈人的二十万赔偿款的时候，马上就打上了这笔钱的主意。本来他的三个舅子都已经答应了他的提议，可是现在治疗费忽然多了两倍多，他的三个舅子竟然不答应了！

　　副主任的话音刚落，就听老汉的二儿子说道：“行了，妹夫，你就别跟我们扯了。别以为你是干部，你就比我们聪明多少。相反，大多数情况下，老百姓要比干部聪明的多！我们之前之所以同意你的提议，是因为你是副主任，管着基建，很多时候我们要办点事情还需要你的帮忙！所以才给你一个面子。可是现在老头子的医药费忽然多出这么多钱，你不将那二十万拿出来，我们去哪里讨要这笔钱？”

　　副主任被二舅子戳中心事，于是有些恼怒地说道：“你们这是以小人之心度君子之腹！别以为我不知道你们平时是怎么对待爸爸的，他每天泡在你们的责任田里给你们当牛做马，你们竟然十天半月不给他割回肉吃！最可气的是，你们竟然给他吃剩饭！要不是大哥，你们早把爸爸给饿死了！我如果不把这笔钱给爸爸留住，说不定以后爸爸给你们做不动活了，你们就再也不会管他了！”

　　这时，一直没说话的三儿子说话了，一句话出口，就连赵长枪都被气的七窍生烟。


第1259章 大侠别打，我们自己来

　　只听老汉的三儿子歪着嘴冷笑着说道：“我的大主任，你就不用在这里忽悠人了。死老头子这次得了癌症，能不能挺过来还是个问题。你不就是想等老头子快点死了，独吞那二十万吗？赶快放弃你的鬼主意吧。今天我们必须要先把那二十万分了，然后再凑钱给老头子看病。”

　　二儿子在一旁说道：“哼哼，我看老头子得了这个病，以后是治不好了，只要得上这种病，就注定要人财两空。与其让老头子受后半辈子罪，不如我们先商量一下还要不要给老头子治病。你门看，现在老头子已经昏迷过去，如果就这样让他安然的离开这个世界，或许也不是一件坏事。”

　　“哼，你们是爸爸的亲生儿子，我只不过是个做女婿的，老头子的病治不治，怎么治，你们说了算。”女婿冷哼一声说道。

　　“如果我们决定不给老头子治病了，你必须马上将那二十万拿出来分掉！”三儿子无耻地说道。

　　饶是赵长枪胸有容人之量，听到这几个不孝之子的话，也不禁气的面色铁青。这几个人实在太无耻了，但凡有一点点的孝心，或者有一点点廉耻之心，他们也不会在医院里，在大庭广众之下说出这等不要脸的话！

　　赵长枪的脑海中映出一个词：禽兽不如！

　　赵长枪平生最恨三种人，一种是汉奸卖国贼，一种是不讲义气，出卖朋友之人，再一种就是不孝之子！他现在真想出去狠狠将这三个不孝之子暴打一顿。可是最终赵长枪还是忍住了，因为他看到一直坐在老汉病床前没说话的大儿子忽然站起来说话了，他想听听这个大儿子到底怎么说。

　　只见这个民工打扮的中年人面色铁青地说道：“老二老三，你们两个这样说话，还算不算人！？还有你，大丫！你男人这样说，你就不管管他吗？难道他的话就是你的意思？”

　　大儿子后面一句话是冲门口一个年轻少妇说的，显然，她就是老汉的女儿。刚才她的男人说话时，她一直没说话。

　　“你们这群没良心的，当初爸爸为了供你们读书，每天在私人小煤窑上拉煤。你们知道那时候爸爸受了多少苦吗？只有四十几公分的煤层啊！爸爸向狗一样爬在地上，用滑板从里向外拉煤，稍微不注意就会被头顶上，身子下的煤茬碰的遍体鳞伤啊！”

　　说到这里，大儿子忽然擦了擦眼角的泪水，一个箭步走到爸爸的身边，激动的将盖在爸爸身上的被子掀起来，指着老汉大腿和手臂上厚厚的老茧说道：“你们看看，你们都给我睁开眼睛看看！你们知道这些老茧是怎么长成的嘛？当初，爸爸这里每天都磨的鲜血淋漓，有时候都磨得露着骨头啊！可是爸爸为了你们，他硬是熬了过来！”

　　“现在爸爸把你们供养大了，你们都成人结婚了。可是就为了区区二十万块钱，你们就打算放弃给爸爸治疗！你们还算不算人！还算不算人啊！”

　　老大说的悲怆无比，涕泪长流，就连在走廊里的赵长枪都眼角湿润，而谢兰兰的脸上早已经流下两滴泪水。

　　然而老大的一番话能打动两旁不相干的世人，却没有打动他的家人。他的话说完后，女婿冷哼一声没说话，三儿子则嘲讽的看了一眼当民工的大哥，不咸不淡地说道：“行了，老大，每次说起这事，你都是说爸爸在窑底下拉煤，你在家里洗衣做饭照顾我们，我耳朵都听出老茧来了，有意思吗？”

　　老大差点被三弟气昏过去，嗫嚅着铁青的嘴唇说道：“你……你……我没想和大家邀功，我只是想让大家记住爸爸养育我们的难处，爸爸对我们的恩情！可是……可是……你们简直就是一群白眼狼！”

　　老二冷着脸说道：“老大，不是我不想给老头子治病。你也知道的啊，得上这种病根本就没个好，就算手术成功，老头子也不过是能在世上多活三两年，多受三两年的罪，与其那样……”

　　老二的话还没说完，就被老大粗暴的打断了：“你给我闭嘴！老二，你没听医生解释吗？爸爸的肿瘤现在才是初期，甚至是萌芽，手术后，痊愈的可能性很大！你现在怎么能说出这样无耻的话？”

　　“可是你也听到了，医生也只是说根治的可能性很大嘛！他也没说一定就能好啊！如果……”老二说道，言下之意，如果他们花了钱，却治不好老汉的病，他们就亏本了。

　　赵长枪听到这里再也听不下去了，虽然这事和他没有半点关系，但是他还是想伸手管管了。

　　只见赵长枪猛然迈步走到老二面前，厉声喝道：“你给我闭嘴！给老人治伤治病是你这个做儿子的责任和义务！就算没有任何希望，你这个做儿子的也应该竭尽所能的去救他！这岂是买卖，在交易之前还要掂量一下成本？”

　　赵长枪的厉声暴喝将老二吓一跳，但是他很快稳住了阵脚，瞪着眼睛问赵长枪：“你是谁？你算老几？猪鼻子插大葱，你给我装相呢？这是我们的家事，他是我爸爸，我给不给他治疗用的了你来插嘴？”

　　“就是，用得着你来管闲事？仨鼻孔眼喘气，多出一股闲气。”老三也不屑地说道。

　　女婿没说话，不过看向赵长枪的眼神却也非常的不友善。

　　赵长枪早就想揍老二老三了，他骤然抬手，左右开工，啪啪两声脆响，就分别给了老二老三每人一巴掌！老二老三的身子顿时原地转了三圈，等他们的身子停下来时，半边脸早已经成了通红通红的猪头！

　　“你他妈的敢打人？！”两个人用手摸着肿的油光油光的腮帮子，异口同声地骂道。到底是亲兄弟，动作还挺默契。

　　“打的就是你们两个！我替你老爸好好教育教育你们！禽兽不如的东西！”

　　喝骂声中，赵长枪再次抬手，又一次左右开弓，于是刚才的一幕再一次重演，不过这一次，两人的转动方向和刚才恰好相反。等两人再次停下来的时候，整张脸都肿成了猪头，眼睛更是肿成了一条缝，连看人都费劲了。

　　不过，这回两个人都学乖了，只是眯缝着眼睛看着赵长枪，嘴里却是啥都不敢说了。

　　“什么东西！”赵长枪怒气未消，就要抬手再打，然而这次他的手刚抬起来，老二老三就异口同声地说道：“大侠别打，我们自己来！”

　　说着话，两人就分别抬手打在自己的脸上，打的啪啪作响。这俩家伙倒也不傻，赵长枪巴掌的力道太大了，一巴掌下去，他们脑袋得晕半天。自己打好歹也能留点力气啊。

　　原本恼怒异常的赵长枪看到这俩家伙的模样，差点给气笑了，他冷声喝道：“好，就这样给我打，打一巴掌转三圈，说一声‘我是不孝之子’。没有我的允许不准停下来。”

　　两人不敢违背赵长枪的意思，只好按照赵长枪的意思，打一巴掌，说一声“我是不孝之子”，然后再转三圈……

　　周围的众人，看到这两人的狼狈样，心中这个解气啊！天下不孝之子有很多，但是无耻到他们这种程度的还真不多！这俩家伙已经犯了众怒了。

　　赵长枪不再理会老二老三，而是冲老汉的女婿招招手，说道：“你过来。”

　　老汉的女婿看到赵长枪怒惩自己的两个大舅子，心中正打鼓呢，忽然听到赵长枪让自己过去，不禁吓了一跳，嗫嚅着说道：“你……你想干什么？你……你不要乱来啊，我……我可是松月区天湖街道办事处的副主任，打人……打人可是犯法的，我会……我会报警的……”

　　老汉的女婿一边嗫嚅，一边哆里哆嗦的从兜里取出手机，就要拨号报警，然而就在此时，他却听到赵长枪冷冷地说道：“你可以报警，但是我也会将你今天的表现反映给松月区区长曹仁禄！到时候我看你这个街道办副主任还能不能干的下去。”

　　女婿顿时一惊，说道：“你认识曹区长？”

　　体制中人，最害怕的就是上级领导。

　　“你说呢？”赵长枪故作高深地说道。其实他根本就没见过曹仁禄的面，他是昨天晚上听吴飞羽说起过曹仁禄，于是便把他记住了。此时提出他的名字，正好能唬住这个松月区的街道办副主任，省的他再报警。

　　赵长枪虽然不怕他报警，但是这种事情，如果警察介入进来反而会非常麻烦。法律是严肃的，但是很多时候，法律往往解决不了人情。今天的事情，更多的却是人情。

　　果然，女婿听说赵长枪认识曹区长之后，马上放弃了拨打报警电话。他很清楚，有曹区长给眼前之人撑腰，他就是拨打了报警电话也没用，警察如果真来了，还指不定会把谁抓走呢。

　　这家伙却不知道，现在赵长枪是在松月区，如果是在平川县，赵长枪早就将他一掳到底，永不录用了！

　　赵长枪可是地地道道的平川县长！

　　“你……你到底是谁？你……你到底想干什么？”女婿强自稳定心神，看着赵长枪问道。

　　“少废话！我让你过来！还有你！”赵长枪有些粗暴的冲他吼道，顺手点了一下他老婆，也就是老汉的女儿。

　　赵长枪现在最讨厌的就是这个当女婿的。这家伙虽然自始至终都没说盼望老丈人早死早利索的话，但是他的言行却无一不表现了他内心的想法。那就是，老头子快点去死吧，二十万老子独吞了！


第1260章 可怜天下父母心

　　赵长枪之所以最讨厌老汉的女婿，不单单是因为他虚伪，更多的是因为他是一名党员，是一名国家副科级干部！

　　作为一名领导，他不但没有为老百姓树立一个尊老爱老恪守孝道的模范形象，反而干出如此龌龊和无耻的事情，实在可恨！

　　在赵长枪咄咄逼人的目光下，老汉的女婿竟然没敢反抗，而是乖乖的走到了赵长枪的面前，他的老婆也心惊胆战的走到了赵长枪面前。

　　赵长枪对待这位副科级干部丝毫没客气，同样抬手就是一巴掌！于是，这位当妹夫的副科级干部马上重蹈了他两位大舅哥的覆辙，半边脸肿起老高，身体原地转圈。

　　这家伙也够明智，生怕赵长枪还打他，身体刚刚停下来，于是自己抬手“啪”又在另一边腮帮子上给了自己一巴掌，同时身体反方向转圈，嘴里还一个劲的嘟囔：“我是不孝之子，我是不孝之子……”

　　赵长枪不禁心中暗叹，这种人就是属破车子的，欠修理，不修理不走。

　　赵长枪最后看了一眼还在发傻的老汉的女儿，说道：“我不想打女人，但是如果你自己不愿意动手的话，我也不介意会替你代劳。”

　　“我自己来！自己来！”女人连忙一边说，一边挥手拍在了自己脸上……此时，周围已经围了许多人，大家看到赵长枪怒惩几个不孝之子，不但没有阻止，反而有人不断的大声叫好：“打的好！打的还太轻，这种没人味的家伙就该拖出去喂狗！”

　　“就是。不能轻易放过他们，打完了还得将他们送上法庭！我们都去作证！这种人就应该去坐牢！”

　　本来老汉的几个不孝之子，心中还在想要不要拼死反抗一把，将赵长枪暴打一顿，听到众人的声音后，赶紧将这种念头打消了。

　　或许赵长枪一个人不足为惧，但是众怒难犯啊！

　　大约过了三分钟，赵长枪才让他们都停下了，他冷着脸问老汉的女婿：“我给你五分钟的时间，你能不能将那二十万交到我的手上？”

　　女婿的脸上出现一股迟疑之色。赵长枪明白了，这位副主任肯定已经把钱带在身上了，但是现在他却不想拿出来。

　　“如果你不能的话，我会将这里发生的一切都告诉曹区长。并且这么多老少爷们都会给我作证。”赵长枪冷冷地说道。

　　“好吧，我交出来就是！”女婿说着话，冲老婆点了点头。老婆只好苦着脸将一张银行卡递到赵长枪手中，小声说道：“密码是三个一，三个五。”

　　赵长枪将卡接在手中，迈步走到老汉的大儿子身边，说道：“这位大哥，这张卡给你。你好好的将他留起来，用作老伯伤愈之后的生活费。”

　　“可是，这次手术的费用……”老大心怀感激的将卡接在手中拿，有些迟疑地说道。

　　“老哥，手术费你就不用管了，让你的两个弟弟和妹妹来承担！他们一个是商人，一个是包工头，一个公务员，好像哪一个都比你有钱。所以手术的费用就让他们来出。”

　　赵长枪说完后，又扭头对老汉的两个儿子和女儿女婿说道：“让你们出这笔手术费，你们应该没意见吧？”

　　“没有，没有！”几个人连忙说道，心中却在骂娘：“操，有意见老子也不敢提啊！”虽然他们不知道赵玉山是何许人也，但是他们却也看明白了，眼前这个爱管闲事的男人，他们惹不起。

　　事情解决，围观的众人这才纷纷离去。当大家都离开后，赵长枪才发现大外科副主任孙伟医生竟然已经过来了。只是刚才一直躲在人后，所以赵长枪没有看到他。

　　“呵呵，没看出来啊。原来赵先生竟然是位侠骨柔肠的好汉子。不过。你让他将银行卡预存起来，却让他们三个凑钱给老爷子治病，好像不太妥当啊！这次手术加后期治疗，恐怕得需要十五六万，甚至更多，就算他们三个有钱，恐怕仓促之间凑出这么多钱也不容易吧？”孙伟一脸微笑的迈步走到赵长枪面前说道。

　　赵长枪微微一笑说道：“呵呵，孙医生，你太小看他们三个了。我敢打赌，这点钱对他们来说不过是小意思。不信你问问他们。”

　　孙医生果真扭头对老汉的几个不孝之子说道：“手术费加后期康复治疗，总共大约十七八万，你们三个真的愿意全部负担这笔钱？”

　　几个人当然一百二十个不愿意，可是看看赵长枪冰冷的眼神，他们却不得不慌忙点头。孙医生这才放心的点了点头，他最怕的就是老汉的手术结束后，这一家人又会因为医疗费的事情吵架扯皮，耽误老汉的治疗。

　　孙伟医生是过来通知他们准备手术，并且让他们在手术风险责任书上签字的，却没想到遇到了这种事情，所以等到了现在。现在事情终于解决，孙医生打开手中的档案夹，开始给老汉的子女解释手术的基本过程，重点强调了一下手术的风险程度。

　　孙医生解释完后，取出一支签字笔，问道：“你们谁签个字？”

　　老二老三和女婿两口子全部将目光投向了老大。

　　“我签。”老大用颤抖的手拿起签字笔，却没有马上签字，而是一脸担心地问道：“孙医生，你告诉我一句实话，你到底能不能保证这台手术成功？”

　　孙伟脸上露出一丝职业性的笑容，说道：“老哥，任何手术都有风险。任何一个医生都不敢保证自己即将进行的手术会百分百的成功。特别是老伯这种情况，他毕竟年纪大了，而且开颅后，不但要清淤，还要切除肿瘤，而由于病灶部位比较小，位置也比较特殊，所以本台手术的风险还是非常大的。但是你放心，我们一定会尽最大的努力，保证手术成功。”

　　孙伟说的是实话，但是这实话不但没有让老大安心，反而让他更担心了。可是就算他知道手术风险很大，手术也不能不做啊！做，还有一线生机，不做，就只有死路一条！

　　老大没用再废话，而是颤抖着手开始在风险责任书上签字。

　　然而他刚刚写下第一个字，却忽然听到从爸爸的病床上传来一个虚弱的声音：“老大，老大……你不要签字，我不去做手术！”

　　所有人的目光都齐刷刷的朝病床上看去，却见老汉竟然已经醒了过来！正歪着头看着他们。

　　“爹！你醒了！”老大惊呼一声，也顾不得签字了，快步跑到了爸爸的病床前，眼中早已经噙满了泪水。

　　老汉用复杂的眼神看了看老二老三和女儿女婿，又缓缓的闭上了眼睛，微微地说道：“醒了，醒了老一会儿了！可惜你们这些……”

　　老汉没有再说下去，但是每个人都知道他的下半句是什么。可惜你们这些不孝之子只是想着怎么分那二十万，没人发现老子醒过来啊！

　　“爹……”老大充满愧疚的喊了一声爹。

　　老汉枕在枕头上的脑袋轻轻的摇了摇，继续说道：“老大，你不要说了。我知道你，这些年苦了你了。”

　　说完后，老汉眼神又看向了孙伟，说道：“医生，我不想手术。你们也不能给我动手术！”

　　老汉的声音虽然很微弱，但是非常的坚决。

　　“为什么？老伯？你手术的成功率还是非常高的！如果不手术的话……”孙伟还想给老汉再解释一下，却被老汉的话打断了：“就算成功率是百分之百，可是也得要手术费吧？我不想花这笔钱，我要将那二十万留给老大。”

　　老汉此话一出口，众人全明白了，看来老汉不但早就醒了，而且将刚才发生的一切都听到了。

　　老汉没有让别人插言，而是继续说道：“你们不知道我的大儿子受了多少苦，我自己没本事，从小就没让他上过一天学，他现在虽然认识许多字，那都是他自学的。那些年我在小煤窑上拉煤，他就在家里忙里忙外，照顾他的弟弟妹妹。那时他才十岁，而他们才刚刚会走路啊！他们的娘没得早，没办法啊！唉！当初，这孩子为了学会生火做饭，差点将手都烧没了啊！最让我后悔的是，我大儿子现在四十多了，我连个媳妇都没给他找上啊，让他在乡亲们面前都抬不起头啊！”

　　“我老了，活着也是累赘，死了也就死了。我要把这笔钱留给老大。他拿着这笔钱或许就能盖栋新房子，找个二婚的女人一起过日子……”

　　老汉说的老泪纵横，老大也涕泪长流，老二老三几个不孝之子则羞愧的低下了头。

　　赵长枪擦了擦眼角的泪水，说道：“老伯，您放心。那笔钱已经是您大儿子的了，您的手术费将由他们出。”

　　赵长枪以为老汉虽然刚才听到了一些话，但是没有听明白，于是给老汉解释了一下，一边说还一边用手示意了一下老二老三他们。

　　没想到老汉听了他的话后，脸上竟然露出一丝苦笑，说道：“小伙子，虽然我不认识你，但是我谢谢你替我教训了他们一顿。但是，我同样不会花他们的钱的。”

　　“为什么？”赵长枪诧异的问道。


第1261章 倔强的老汉

　　都说养儿为防老，老人一把屎一把尿将子女养大，为的不就是自己将来能老有所依，有个依靠的臂膀？

　　老汉可怜自己大儿，跟着自己受了半辈子的苦，到现在光棍一条，在村里受人嘲笑，所以想给他留笔钱，这大家都理解。可是老汉连老二老三这些不孝之子的钱也不想花，这就让人不好理解了。

　　所有人都看着老汉，想听听他的解释。

　　只见老汉悠悠的叹了口气，说道：“唉！无论他们是孝顺还是不孝顺，他们都是我的儿子，女儿。是我一把屎一把尿拉扯大的。我无时无刻不盼望着他们能过的好，生活的好。我知道，他们之所以这样对我，并不全是他们的错。他们虽然不像老大这么艰难，能赚两个钱，可是每个人都拉家带口的，不容易啊！我如果拖累了他们，我的孙子，我的外孙子就要受苦啊！我可不想我的孙子，外孙子的将来，会像我现在的老大这样恓惶。唉……”

　　老汉发出一声悠悠长叹。长叹声中包含多少无奈和辛酸……赵长枪狠狠的瞪了一眼老汉的老二老三和女儿女婿。老汉的生命已经危在旦夕，可是他此时考虑的不是他的病，不是他的命，而是他子女的日子，而是他孙子孙女的将来！

　　可是这帮不孝之子刚才都做了些什么啊！

　　听着生命垂危的老父亲的话，几个儿女不禁想起了爹爹小时候对他们的呵护之情，想起了儿时许多美好的回忆。

　　“爹！我们对不起你！我们给你治病，就算我们倾家荡产也给你治病！爹，你一定要答应手术啊！爹，你就听我们一句话吧！”

　　老二老三还有老汉的女儿女婿忽然全都跪在老汉的病床前，涕泪长流，嚎啕大哭。人之初，性本善。人心都是肉长的，每个人的心底都有一丝善念，现在这几个不孝子女心底的那根善念终于被拨动了。

　　老汉的双眼再次轻轻的闭上了，两颗豆大的清泪从他的眼角滑落，流过两边苍白的鬓角，滚落到枕头上。

　　孙伟医生的眼圈也变得通红，他整理了一下自己的情绪，然后才说道：“老伯，要不这样吧，让你的子女出一部分医疗费，我和医院争取一下，给你免除一部分医疗费，你看行不？”

　　老汉脸上露出淡淡的笑容，说道：“呵呵，谢谢你，医生，我老汉虽然老，但是并不糊涂。这个社会有劳才有得，我没有为医院做出任何贡献，为什么要让医院给我减免医疗费？”

　　老汉眼珠转向自己的几个子女，又说道：“你们心中若是还认我这个爹，就马上送我回家！我今年已经七十有六，当年周总理才活到多大岁数？就算我现在就死也值了！唉！只是可惜那个开车的司机了，责任不再人家啊！人家还给这么多钱！唉……”

　　“不行，爹，你一定要手术，医生都说了，只要做完了手术，你的病一定能好起来的！”女儿流着眼泪说道。

　　“呵呵，就算能活下来又如何？我已是油尽灯枯之年，即便多活几年，也不过是多吃几年干饭而已。我意已决，如果你们执意要给我手术，我就死在你们面前！”老汉坚决地说道。

　　看到老汉的语气如此坚决，所有人都面面相觑，不知道如何是好了！就连孙伟医生也不知道怎么办了。这种手术，病人的态度是非常重要的，如果病人不配合，不但会大大提高手术的风险，而且即便手术成功，后期恢复也非常的困难，搞不好就得前功尽弃！

　　赵长枪也看出来了，这老汉不但性格耿直，而且看开了生命，这种人的意志是很难改变的。

　　赵长枪想了一下说道：“老伯，我有种方法，可以将你脑中淤血排出来，并且我也能治疗你脑袋内的肿瘤，方法非常简单，也不会花太多的钱，但是我不能保证能将你的肿瘤彻底治愈。不过，我的药曾经将一个面临死亡的癌症晚期患者的生命救了回来，而且现在癌细胞扩散已经得到了有效控制。如果你愿意，我可以给你试试我的方法。”

　　赵长枪本来想说不收老汉的钱，但是看老汉的倔强样子，估计自己如果不收钱，他很可能会直接拒绝自己给他治疗。

　　老汉的子女全都将目光投向赵长枪，满脸上都是惊讶。谁都没想到，这个爱管闲事的暴力狂人竟然还懂医术！貌似医术还非常高的样子。

　　吃惊的可不仅仅是老汉的子女，就连孙伟医生都大吃一惊。他虽然不知道赵长枪如何能在不手术的情况下，将老汉脑中的淤血排出来。单单赵长枪刚才说的，他能控制晚期癌症患者的癌细胞扩散，就足够惊掉他的下吧了！

　　几乎每个有点医疗常识的人都知道，癌细胞的生长和扩撒是非常迅速的，特别是到了后期，就连放化疗都难以控制其快速的扩散。可是赵长枪竟然说他能控制！这岂能不让孙伟医生吃惊！他甚至有些怀疑赵长枪是在吹大牛。

　　孙医生不禁小声问身边的谢兰兰：“谢医生，你男朋友也是学医的？他有没有从医资格证书。”由于之前谢兰兰出人意料的在CT影像上发现了老汉大脑内的癌变部位，所以，孙伟对谢兰兰的医术还是非常信任的。

　　谢兰兰其实也从来没看过赵长枪施展他的医术，倒是见过他经常和人打架。所以她也不知道赵长枪的医术到底如何。于是有些尴尬的摇摇头说道：“他从来没有进过正规的医学院。只是从小跟着爷爷学过中医。至于从医资格证书吗，好像没有，但是我相信他的话。”

　　孙医生不禁脸色一变，说道：“这不是胡闹嘛！连从医资格证书都没有，就要给人治疗如此复杂的疾病！简直是笑话。”

　　孙医生是个非常严谨的医生，别说现在老汉还是他的病人，他必须要对他的安全负责，就算是其他人，他也不会让赵长枪冒险。

　　孙医生说着话，便走到赵长枪面前，试图阻止他“胡来”。是的，在孙医生的眼中，赵长枪就是在胡来。

　　然而，他刚刚没劝说赵长枪两句，却听到老汉斩钉截铁地说道：“医生同志，我已经决定接受他的治疗了，你若是阻止他，就是想害死我，就是不想让我再活下去。因为我已经决定不会接受手术了。”

　　“你……”孙医生简直不知道说什么好了！这个老汉太固执了，固执到简直让人难以理解。

　　赵长枪一边取出自己随身携带的锦盒，取出一根银针，一边对孙伟说道：“孙医生，你也说过，你的手术并不能保证百分百的成功。但是我可以肯定的告诉你，我的针灸虽然不能治疗老伯的肿瘤，却可以百分百的排出他脑袋内的淤血！”

　　说着话，赵长枪将一根空心银针轻轻的刺入了老汉的耳朵，然后刺入到了淤血位置。

　　当一股细细的，暗红色的血箭从银针中窜出的时候，赵长枪不再将银针继续向里刺入，而是用手扶着老汉的脑袋，轻轻的歪了一下。

　　“现在感觉怎么样？老伯？”赵长枪随口问道。

　　老汉满脸的不可思议，连声说道：“感觉好多了！不再像刚才那么疼了，好像也轻松了不少。”

　　赵长枪点点头，说道：“等到这根银针中不再有血流出的时候，淤血也就排的差不多了。”

　　赵长枪一边说，一边伸手将病床头上的治疗记录纸拿了出来，用笔在反面快速的一阵划拉，然后将记录纸交到老汉大儿子的手中，说道：“老哥，你现在就拿着这个药方去抓药，等老伯脑袋内的淤血清除干净后，就可以给他煎药了。先抓六副，每日一副。六副药后，来医院重新做检查。明白了吗？”

　　“明白，明白。”老汉的大儿子早已经将赵长枪当成神人。要知道如果按照医院原来的治疗方法，爸爸脑袋内的淤血可是要开颅的！先不说手术后能不能将脑袋内的淤血全部清除干净，单单一个开颅手术就能让人丢掉半条命啊！

　　现在好了，眼前这个年轻人竟然只用一根银针就把老爹脑袋内的淤血给放出来了！不是神人是什么？

　　孙伟医生也被赵长枪神乎其技的手法惊讶的目瞪口呆，看到老汉的大儿子拿着药方就要离开，他连忙说道：“等一下！”

　　“怎么了？有事吗？孙医生？”老大诧异的问孙伟。虽然现在老爹不用手术了，但是自从他们住进医院后，孙医生跑前跑后帮了不少忙，老大还是非常感激他的。

　　孙伟没有回答老汉的大儿子，而是有些冲动的扭头对赵长枪说道：“哦，对不起，赵先生，我能看看这个药方吗？”

　　孙伟虽然是西医，但是对中医也有涉猎。他见识到赵长枪神乎其技的针灸之术后，已经意识到，赵长枪很可能是个民间神医，他的药方肯定也不同凡响！所以才急切的想看一下药方。

　　问完之后，孙伟才感到自己的问题有些过分了。要知道，这种药方在民间都是秘方，概不外传，自己贸然想看药方，实在有些过分。

　　想到这些，孙伟又马上说道：“哦，如果不方便的话，就算了。”

　　说话之间，孙伟的脸上有些失落。


第1262章 六百万！

　　孙伟本来以为赵长枪不会让自己看他的药方的，没想到他的话刚说完，就听赵长枪呵呵笑着说道：“呵呵，孙医生，你想多了。药方存在的价值，就是能济世救人，孙医生想看，等老哥抓药回来，将药方直接给你就是。”

　　赵长枪忽然又想起了爷爷赵武刚，不禁悠悠一叹，说道：“唉！我本来就不是一个职业医生，留着这个药方何用？实不相瞒，这是我爷爷研究半生肿瘤，晚年才创出的药方，可惜他被奸人所害，所以药方还有许多不足之处，不能彻底挽救晚期癌症病人的性命。不然，或许爷爷早已经攻克癌症这个世界难题了。如果他创出的这个药方能在我手中发扬光大，想必爷爷在酒泉之下，也会欣慰的。”

　　孙伟听赵长枪提起他爷爷赵武刚的事情，以为他爷爷一定是中医界的一位泰山北斗，于是连忙问道：“请问赵先生的爷爷是……？”

　　赵长枪淡然一笑，说道：“呵呵，我爷爷只是一名赤脚医生，名不见经传，但是被我爷爷救活的人不计其数！他说过，医者要时刻保持一颗赤子之心，但求救人疾病，活人性命。追名逐利，四处招摇，那不是医生，至少不是一个完全的医生。所以，爷爷一辈子从来不出去举办什么讲座之类的东西，只是默默无闻的为患者治病，一旦有时间，便研究药方，治理笔记……”

　　孙伟听着赵长枪的话，心中忽然升起一种身不能至，心向往之的感觉，他冲赵长枪竖了竖大拇指说道：“赵老爷子真是高士啊！可惜已经不在人世，不然我一定执晚辈礼，去登门求教。”

　　“呵呵，孙医生过谦了。说实话，我觉得我爷爷那人实在有点倔，我小时候，可没少挨他的揍。对了，说起这个倔脾气，老伯，你的性子倒是和我爷爷有几分相像哟。”

　　赵长枪最后一句是对躺在病床上的老汉说的。

　　病房里的众人不禁都呵呵笑了起来，就连老汉的脸上都露出浓浓的笑意。

　　赵长枪看到老伯情绪好像不错，于是马上说道：“老伯，你听我一句话。钱花没了，可以再赚，但是人的生命只有一次，一旦错过，就永远不能回头！你看看我，现在和我的家人阴阳两隔，就算我花几十个亿，花再多钱也不能再见他们一面啊！如果你现在拒绝治疗，而丢掉了自己的性命，恐怕你的儿女会后悔一辈子的！如果你吃了我的药能有效，那当然最好，如果没有效果，我希望你还是能接受手术治疗。”

　　老汉脸上露出一丝笑容，说道：“小哥，你虽然年纪不大，可是无论说话还是做事都让人佩服的很啊。好，我听你的，一定积极配合医生的治疗，争取活到一百岁！我还要看看这几个孽子以后到底怎么个不孝法呢！”

　　“爹，你就放心吧，以后我们就把你当活菩萨供起来，再也不敢不孝了。你儿子这张脸可不想再变成这样了。”老二一边说，一边指了指自己还未消肿的脸。

　　病房里顿时又传出一阵笑声。

　　在赵长枪的强势介入下，老汉的一场家庭事故终于烟消云散。等老大拿药回来，赵长枪才离开了老汉的病房。谢兰兰回爸爸的病房，照看爸爸妈妈，而赵长枪则一边下楼去给岳父岳母买饭，一边取出手机打算再联系一下赵玉山，问一下他那边的情况怎么样了。

　　等赵长枪取出手机一看，才发现，手机上竟然有一个赵玉山的未接电话，于是他马上回拨了过去。

　　赵长枪吃惊的发现接电话的竟然不是赵玉山，而是童小蕊。童小蕊哭着告诉赵长枪，赵玉山被警察抓走了。

　　“小蕊，你别急，我向你保证，玉山哥不会有事的。你先给我说说，到底是怎么回事，警察为什么要抓玉山哥？”赵长枪连忙说道。

　　童小蕊这才将赵玉山被抓的经过详细的和赵长枪说了一遍。赵长枪听完之后，马上将事情判断了个八九不离十。肯定是望城区的那帮警察将屁股坐歪了，他们和向少杰同穿一条裤子，打算黑赵玉山了。

　　让赵长枪松一口气的是，赵玉山在面对警察的时候，处理的还算得当，没有和警察起剧烈的冲突。如果放在以前，按照赵玉山牛脾气，他说不定当场就会将一帮警察爆头好几个！赵长枪能想象到，那帮警察绝对不是赵玉山的对手！

　　如果真是那样的话，事情就没有挽回的余地了，赵玉山以后只能亡命天涯，永远不能踏上华国的土地。

　　现在还好，情况还不算太糟。赵玉山好歹只是伤了两名警察，没有取他们的性命。

　　“小蕊，伯父伯母现在有消息了吗？”赵长枪又问道。

　　“枪哥，我和弟弟正在为这事犯愁呢！那些人给我们打电话了，让我们准备六百万人民币，不然就杀掉我爸爸妈妈，可是我们往哪里去弄这笔钱啊！”电话那头的童小蕊几乎快急疯了。

　　赵长枪沉默片刻然后才说道：“你们有没有将劫匪勒索你们的事情告诉警察？”

　　“告诉了，可是警察只说会尽快破案，还说，为了我爸爸妈妈的安全，让我们先满足劫匪的条件。枪哥，我和玉山哥之前都怀疑我爸爸妈妈是被向少杰抓去了。我怀疑这些警察根本就是在装模作样，他们肯定知道我爸爸妈妈在哪里。”

　　“嗯，你们先不要管警察那边，先把钱准备够。不然那些混蛋可能真的会对伯父伯母不利。对了，你们现在正在哪里？”赵长枪又问道。

　　“枪哥，我们正在望城区一家奔驰4S店内，就在今天早上的时候，玉山哥和我弟弟从这里购买了一辆奔驰轿车，可是刚刚完成交易，家里就出了事情。为了凑钱，我们想把车退掉，可是4S店说什么也不给退。我弟弟正和他们吵架呢。枪哥，这可怎么办啊！”童小蕊几乎是带着哭腔说道。

　　赵长枪能从她的话筒中听到一阵阵的喝骂声，好像两边吵的还很厉害。

　　赵长枪正在思考怎么才能让童小蕊以最快的速度拿到这笔钱，却又听到童小蕊说道：“对了，枪哥，这个4S店是龙辉集团的企业。我听小军说，之前这个店的总经理因为得罪了玉山哥，还被玉山哥拿下了呢。可惜由于新经理还没过来，所以现在管理这个店的还是原来的经理，他死活不给我们退车啊！”

　　赵长枪听说4S店是龙辉集团的，心中马上一喜，说道：“小蕊，你不要着急，我现在就联系龙辉集团总裁。车就不用退了，让他们先从他们的账户上拨给你六百万。好了我先挂了。”

　　“谢谢枪哥，谢谢枪哥。”电话那头传来童小蕊连续的道谢声。

　　不说赵长枪挂断电话后，马上开始联系王淑芳，让她在第一时间联系龙辉集团燕京分公司，再说说童小蕊这边的事情。

　　今天上午，童小蕊姐弟看到赵玉山被警察带走后，联系赵长枪又联系不上，无计可施，只能按照赵玉山的吩咐，先回家等待劫匪的消息。

　　事情果然如赵玉山所料，他们回家后不长时间，便接到了一个陌生电话。

　　骤然响起的电话将童小军吓了一大跳，虽然是陌生号码，但他还是马上接通了电话。电话中传来一个低沉的声音：“童小军，你的老爸老妈都在我的手中，你要想让他们平安的回去，就必须马上给我准备六百万！”

　　童小军知道，此时无论自己在电话里怎么咒骂对方都无用，不但无用，如果激怒了对方，他们反而有可能会对自己的爸爸妈妈下黑手。

　　于是童小军强压下心中的怒火，说道：“你到底是谁！有本事冲我来，抓我的父母算什么本事！”

　　“哈哈哈，童小军，你太天真了，我不管什么本事不本事，只要能达到目的，我会不择手段！记住，要想让你爸爸妈妈平安归来，就必须准备好六百万！少一个子儿也不行！我只给你一天的时间，明天早上天亮之前，如果你不能弄到这笔钱，就等着给你爸妈收尸吧！”对方凶狠地说道。

　　“混蛋！这么短的时间内，你让我去哪里弄这么多钱？”饶是童小军使劲压着心中的怒火，还是不禁爆了粗口。

　　“哼哼，童小军，知道警察为什么只抓了赵玉山而没有抓你吗？就是因为老子需要你去弄钱！我不管你用什么办法，不管你是去偷去抢，我只要看到钱！不要忘了，你的爸爸妈妈在被我弄来的时候，可是都已经受伤了，就算我能等的起，他们也等不起！把钱就放在你家，我会让人去取。”

　　对方“啪”的一声挂断了电话。

　　“我操你妈！我操你八倍祖宗！你们全家都要去死光光……”童小军对着已经传出忙音的电话一阵怒骂。

　　“小军，你别骂了，他们听不见的。他们到底怎么说？”旁边的小蕊焦急的问道。

　　童小军停止了怒骂，一屁股重重的坐在了沙发上，痛苦地说道：“他们要六百万，并且天亮之前要把钱凑齐！不然，他们就……”

　　“啊？六百万？！天亮之前？”童小蕊也震惊的一屁股做到了沙发上。

　　六百万！别说这么短的时间，就算给他们半个月，他们也凑不到这么一大笔钱啊！这对他们来说，可是一个天文数字了！


第1263章 女人，小人

　　童小蕊姐弟本来以为对方也就勒索个三四百万就顶天了。到时候，将那辆刚买的奔驰给退了，然后赵玉山给童小军的卡上还有二百多万，再不够的话，左邻右舍凑一下也就差不多了。

　　却没想到对方一开口就是六百万！这让姐弟二人去哪里讨要这笔巨款？两个人没办法，只能走一步算一步，先去退掉那辆车，至于剩下的就只能再想办法了。

　　在赶往4S店的路上，童小军看到姐姐拿出了姐夫的电话要拨号，于是问道：“姐，你给谁打电话？”

　　“我再拨一下枪哥的电话。”童小蕊说道。

　　“唉！我看还是算了吧。你不是拨过一次了吗？他不是没有接电话吗？看来这个枪哥也不是什么好东西。亏得姐夫将他夸成一朵花。不然就算他之前不方便接电话，现在也应该给我们回个电话的吧？”童小军撇撇嘴说道。

　　年轻人性子容易变，之前还将赵长枪当成神，甚至迫不及待的想见赵长枪一面，现在就因为赵长枪没接电话，这家伙竟然就对赵长枪有些怨言了。

　　童小蕊虽然不认同弟弟的话，可是仔细想想赵长枪已经去了白云省。而白云省和燕京市，几乎纵跨整个华国，就算赵长枪想帮忙也远水难解近渴啊！与其白打电话，让赵长枪陪着担心，还不如不打。于是这个丫头竟然听了弟弟的话，又把手机收了起来。

　　这个心情乱糟糟的丫头好像忘了一件事。世界上有种很方便的通讯工具叫手机，通过手机，赵长枪可以遥控很多事情，也能很轻松的给他们帮上忙。

　　当童小军和姐姐心急火燎的赶往望城区奔驰4S店的时候。刚刚晋升为4S店销售部副经理的丁兰香正沉浸在一片喜悦之中。

　　就在今天早上，生活好像忽然给这个文静而平凡的姑娘打开了一扇大门！迫于爸爸妈妈的压力，她本来想分手的男友忽然一夜之间屌丝逆袭，从矮穷挫一下子变成了高富帅。不但一百多万的奔驰轿车说买就买，眼皮都不眨一下，而且最后竟然还阴差阳错的将总经理王达从经理位置上拉了下来！

　　最让她惊喜的是，在童小军的操纵下，她自己竟然还成了销售部的副经理！这可是她几年来梦寐以求的事情啊！

　　丁兰香知道，童小军所有的变化都是因为他那个神通广大的姐夫。可是这又有什么呢？这本来就是个拼关系拼资源，有爹拼爹，无爹拼妈的时代，自己的男朋友拼拼姐夫又有什么可以菲薄的？

　　车子虽然是童小军买的，但是车主的名字却是上的她的名字。童小军还深情款款的对她说，这是他送给她的定情信物！一百多万的定情信物，想想就让人激动万分啊！

　　现在她和童小军的车子已经从展厅内，开到了外面停车位上，钥匙就在她的口袋里。她已经过去看了好几次了。

　　作为一个普通的汽车销售员，她虽然每天都和这些汽车为伴，可是能真正拥有一辆属于自己的车，对她来说只是一个遥远的梦！没想到就在今天早上，这个梦忽然就实现了！

　　幸福来得太突然，丁兰香有些措手不及。她已经给她爸爸妈妈打过电话了，将童小军的变化告诉了两位老人。两位老人听说童小军忽然一下子鲤鱼跃龙门，虽然心中疑惑，但还是同意女儿和童小军继续交往了。

　　童小军今天早上和赵玉山虽然走的很匆忙，但是他并没有将家里出事的消息详细的告诉丁兰香，所以丁兰香根本不知道童小军家中发生的这些事情。她一直沉浸在自己的幸福中，甚至连工作都有些恍惚。

　　由于王达现在还没有离开4S店，所以他的那个名叫余倩的奇葩情人也没有离开。余倩坐在王达的办公室内，隔着巨大的落地玻璃，看着一脸喜气洋洋，不断在展厅内逛来逛去的丁兰香，恨不能现在就出去扇她几个耳光。

　　“老公，你看那个骚娘们儿那个得意劲儿。草，看着我就恶心，不就是她小爹给她买了辆奔驰嘛，有什么了不起？惹毛了老娘，老娘现在就出去给她点颜色看看。”余倩一边恨恨的说着，一边拉开玻璃门，就要往外走去。

　　“你给我站住！你干什么去？我告诉你啊，你已经把我害惨了，如果再敢给我惹祸我饶不了你！那个童小军虽然不算什么，但是他那个姐夫可不是一般人，我们惹不起！所以，你还是老老实实给我呆着吧！”

　　王达一边喝斥余倩，一边收拾着自己的东西，新经理也快要到了，自己必须得把自己的东西收拾一下。今天这事最倒霉的就是他了，好好的总经理说没就没了！妈的，这得和谁说理去？

　　“我在这里憋得难受，出去散散心还不行啊？”余倩嘟囔一声，推门离开了办公室。

　　余倩扭动着大屁股，一摇三摆的走到了丁兰香面前，对正在抚摸那辆奔驰的丁兰香瞥瞥嘴说道：“土鳖就是土鳖，这还不到一个小时都看了八遍了！生怕被别人偷走了似得。”

　　如果是在以前，丁兰香见了余倩就像老鼠见了猫一样。这个半老徐娘虽然在店里什么职位也没有，但是仗着王达的宠幸，她却屁大的事儿也想管，如果谁敢拂逆她的意思，她马上就会让王达收拾他。

　　可是现在丁兰香不用再怕这位总经理情人了。连王达都不是总经理了，还怕他的情人干什么？

　　“哼，本小姐乐意看，你管的着吗？有些人啊，就是嫉人有，笑人无，吃不到葡萄说葡萄酸。”丁兰香挺起胸膛，双手背在身后，仰头看着天花板说道。

　　“你……”余倩冲丁兰香扬起了巴掌。平日见了她就吓得低头缩脖的丁兰香，现在竟然敢这样和她说话，她实在有些受不了，竟然本能的想扬手打人。

　　丁兰香冷冷的看了一眼余倩，胸脯一挺，说道：“怎么？想打人？腮帮子消肿了？哦，是刚刚补过装吧？我说怎么看不出来了。”

　　“你……”

　　余倩本来想过来奚落嘲笑一下丁兰香，却被丁兰县气的要发疯，只好扭动着大屁股，一摇三摆的就要离开。

　　可是这骚货刚走出三四步，展销大厅的门忽然被人推开了。余倩一看，进来的人竟然正是丁兰香的男朋友童小军。童小军的身边还有个漂亮到极点的女孩。

　　余倩不认识童小蕊，也不知道童小蕊是童小军的姐姐。看到这两个人同时走进来，她竟然八卦的想道：“咦？奇了怪了。丁兰香是童小军的女朋友，童小军怎么又带来一个女妖精？嘿，是不是童小军有了钱，立刻便又出去找了个更漂亮的？这是来和丁兰香摊牌了？嘿嘿，这下有好戏看了。”

　　这个心理阴暗的女人竟然躲到一个不起眼的角落，准备看大戏了。

　　丁兰香也不认识童小蕊，所以她看到童小军带着童小蕊进来，心中也有些紧张。但是她还是马上迎了上去，说道：“小军，你来了，来提车？这位是？”

　　丁兰香边说边看了一眼童小蕊，眼神中满是戒备。

　　同为女人，童小蕊从丁兰香的眼神便知道丁兰香是在吃自己的干醋，她把自己当成童小军的什么人了。

　　于是，虽然此刻童小蕊心中惶急，但还是马上说道：“哦，你就是兰香吧，我是小军的姐姐，你叫我小蕊姐吧。我常常听弟弟说起你，果然漂亮啊。”

　　爸爸妈妈的事情是大事，但是弟弟的终身大事也是大事，不能因为爸妈的事情就得罪了这位好姑娘。

　　丁兰香听说对方是心上人的姐姐，心中顿时释然，于是有些扭捏地说道：“哪里有姐姐漂亮啊，姐姐才漂亮呢。”

　　童小军看到都这时候了，这两个女人竟然还在这里评论谁漂亮，于是有些着急地说道：“行了，你们就别说了。兰香，我们来是有急事的。我爸爸妈妈被人绑架了，人家向我们索要六百万，我姐夫也被警察抓走了。我们凑不起这笔钱，所以想把这辆车退掉。”

　　“绑架？退车？那个大个子被抓走了？”

　　不等丁兰香有所反应，不远处的余倩便惊讶的用手捂住了嘴巴。她猛然意识到自己报仇雪恨的机会来了！于是乎这娘们马上屁颠屁颠的向总经理办公室跑去。

　　“啊？伯父伯母被绑架了？怎么会这样？”丁兰香听完童小军的话，嘴巴马上张成了“O”形。在她的印象中，绑架，抢劫啥的都是只有在电影电视小说中才出现，没想到今天竟然发生在了他男朋友身上！

　　“对啊！现在我们急需要钱，所以才来退车！”童小军急促地说道。

　　“哦，那你们跟我来。”丁兰香虽然心中有些失落，但是人命关天，还是先救人要紧，所以领着童小蕊姐弟便朝总经理办公室走去。

　　退车，并且不是因为质量原因，这可是大事，必须要经过总经理签字同意。按规定是绝对不能退的，不过童小军家的事情确实特殊，所以丁兰香想劝说王达给童小军退掉车子。

　　当一行三人急匆匆的走进总经理办公室的时候，余倩早已经坐在一张椅子上等待他们了。这娘们看到三人进来，马上冷嘲热讽的冲童小军说道：“哟，这不是兰香小姐的男朋友嘛？现在不是大款吗？你的车子不是已经交接完了吗？还来干什么？哦，明白了，你是想来另买一辆的吧？就算另买一辆也不用来找总经理吧？”


第1264章 子系中山狼

　　童小军听着余倩的冷嘲热讽，恨不能一拳打掉她满嘴牙，可是现在是他有求于人家的丈夫，所以只能将满腔的愤怒压到心底，只是狠狠的瞪了一眼余倩。余倩也毫不示弱的冷哼一声，给了童小军一个白眼球！

　　丁兰香给童小军使了个眼色，示意他不要发火，然后她走到总经理王达面前说道：“王总经理，我男朋友家里出了点事，急需要用钱，想把之前买的这辆车退掉，你看行不行？”

　　丁兰香话音刚落，不等王达说话，余倩先一惊一乍地说道：“哎呀！丁兰香，原来你们不是来买新车的，是来退车的啊！哈呀，你男朋友不是已经吊丝逆袭，从送外卖的小伙计变成款爷了吗？怎么？就这么一会儿的功夫，又从款爷变成吊丝了。人家怎么说来着，对，登高必跌重，啧啧，这起起落落的可也真新鲜啊。”

　　童小蕊等人虽然痛恨余倩鄙薄的话语，但是也不方便和她争吵，于是谁都没搭理她。只是等着王达的表态。

　　只见王达用嘲弄的眼神在众人身上扫来扫去，然后双腿抬起，将双脚架在了面前的工作台上，后背舒服的靠在老板椅的靠背上，双脚还一晃一晃的，傲慢之态尽显。

　　余倩刚才进来已经将她刚才听到的消息都告诉王达了。王达最害怕的就是赵玉山，现在听说赵玉山竟然被警察抓起来了，他对童小军一行人的敬畏感立刻消失的干干净净。这家伙甚至正在打算待会儿给老上级打个电话，让他给自己官复原职呢。

　　“哟，这不是新官上任的销售部丁副经理吗？你现在可是大经理，而我已经被撤职了。你来找我好像不太对头吧？”王达仰头看着天花板，有一搭没一搭地说道。

　　丁兰香忍受着王达的傲慢无理，脸上硬是挤出一个笑容，说道：“呵呵，王经理，你就别磕碜我这个小导购员了。您才是咱们的总经理嘛！别说现在接替您工作的新经理还没到，就算到了，或许上面对您还有更重要的新任命呢！”

　　王达的脸色这才好看了一些，说道：“哼哼，算你还明白事理。我王达在龙辉集团好歹也混了好几年了，如果没有我，就没有这个望城区的销售公司！你们也不想想，上面能说撤我就撤我？”

　　王达好像在自言自语，又好像在安慰自己，一通唠叨后，才将双腿从办公台上放下来，看着童小蕊姐弟二人问道：“你们要退车？”

　　“不错，我们急需要钱用。”童小蕊连忙不自然的笑着说道。人在屋檐下，不得不低头，虽然现在童小蕊急的好像热锅上的蚂蚁一样，但为了顺利将车子退掉，她不得不强颜欢笑。

　　王达将目光转向丁兰香，问道：“车子有没有经过技术人员检查过？确实有质量问题吗？”

　　“王经理，车子没有任何质量问题，我男朋友家的确是出事了。他爸爸妈妈被坏人绑架了，劫匪向他们索要六百万元，我男朋友真的是急需要钱，所以才想退掉车子。希望王总能答应。”丁兰香连忙说道。

　　丁兰香以为童小军家发生了这样的事情，王达一定会网开一面，给童小军退车的。没想到她的话刚说完，王达立刻把脸一沉，说道：“丁兰香，你也是咱们店的老人了，怎么连基本的规定都忘记了？已经售出的车子没有质量问题是绝对不能退车的！除非经过技术部门检验，验证车子确实有质量问题，才能退车。现在，既然车子没有问题，我们怎么能给他退车？或者说是给你退车？难道仅仅因为他是你的男朋友？或者说仅仅是因为你是本店的员工？”

　　“可是，他家真的出事了！如果没有这笔钱，他的爸爸妈妈就会有生命危险的！”丁兰香着急地说道。

　　“哼哼，他爸爸妈妈被绑架，你们应该去找警察啊？来找我有什么用？这个世界上战乱的地方多了去了，难道都来找我？”王达冷笑着说道。

　　童小军气的差点一巴掌拍在王达的脸上。心说：“妈的，世界上战乱国家的人也没来买你的车吧？来找你有个屁用？”

　　童小军刚想说话，旁边的余倩又翻着白眼说话了：“呵呵，王兰香，你男朋友不是大款吗？怎么还在乎这点钱？不就是六百万吗？在他手中还不是毛毛雨？对了，你男朋友那个傻大黑粗的姐夫呢，他怎么没有一起来给你们撑腰耍威风？哦，好像是被警察抓去了？我听说他不是龙辉集团的大股东吗？冒牌的吧？他的钱也来路不正吧？要不警察怎么会将他抓起来？”

　　自从走进这个办公室，童小蕊三人就一直忍受着眼前这对狗男女的冷嘲热讽和无情羞辱，现在余倩竟然又开始侮辱赵玉山，童小蕊顿时按捺不住心头的怒火了。

　　童小蕊冲余倩吼道：“你给我闭嘴！你算什么东西，凭什么侮辱玉山哥？你若再侮辱玉山哥，小心我对你不客气！”

　　“切！对我不客气？吓唬谁啊？有本事你打我啊！有本事你打我啊！”余倩一边嚣张的说着，一边向童小蕊不断靠近。

　　童小军看到余倩一而再，再而三的逼迫姐姐，实在忍无可忍了，抬手就要朝余倩的脸上拍去。

　　然而就在此时，却听到王达瞪眼看着童小军喝道：“住手！你若敢动手我立刻让保安把你抓起来送到警局！保安！”

　　两名保安快速的跑了进来，问道：“姐夫，啥事？”

　　这两名保安是亲弟兄两个，都是王达的小舅子，不过可不是余倩的弟弟。他们是王达原配夫人的亲弟弟，通过王达的关系才来到这里工作。两人都不是什么好东西，姐夫在他们眼皮底下找情人，他们不为自己的亲姐姐打抱不平，还帮着王达欺骗姐姐。

　　王达用手一指童小军等人，说道：“把这几个人轰出去。如果有人敢反抗，直接抓起来送警察局。”

　　赵玉山不在这里，王达有些肆无忌惮了。

　　“是，姐夫。”两名保安答应一声，然后拎着橡胶警棍，皮笑肉不笑的对童小军等人说道：“各位，走吧！不要自取其辱啊，我手中的警棍可不是吃素的。”

　　童小军的二杆子精神给彻底的激怒了，挥拳就要朝一名保安打去，却被童小蕊和丁兰香死命的从后面抱住了。

　　“姐，兰香，你们放开我！我今天和他们拼了！弄不死他们我就不叫童小军！弄死他们，我给他们偿命！”童小军一边试图挣脱，一边愤怒的咆哮道。

　　“小军，你给我闭嘴！你如果出了事，爸爸妈妈怎么办？谁去救他们？”童小蕊哭喊道。

　　“小军，你不要冲动。冲动解决不了问题。你如果出了事，我怎么办啊？他们不给我们退车，我们现在就出去打问个茬，将车子卖掉。”丁兰香也着急地喊道。

　　两个女人已经看明白了，王达今天算是吃定了她们，如果再纠缠下去，他说不定真的会让人以无故寻隙滋事的罪名将他们送到警局。

　　事情如果到了那个地步，那才真的麻烦了。别说筹钱赎出爸爸妈妈了，就连她们都可能自身不保！

　　王达等人则站在一旁好整以暇的看着他们闹腾，好像在观赏一幕精彩的电影一样。好在经理办公室在二楼，顾客不会到这里来，不然恐怕经理办公室的门口早就围满围观者了。

　　就在这纷乱不堪的时刻，童小蕊兜里的手机忽然响了！

　　童小军听铃声就知道不是姐姐的手机响，这是姐夫赵玉山的手机。而这时候能给姐夫打电话的，恐怕很可能是那个枪哥。

　　意识到这一点之后，童小军下意识的停下了手中的动作。

　　童小蕊看到弟弟不再挣扎，这才连忙从包中取出了赵玉山的手机。手机屏幕上显示着两个字：“枪哥”。

　　童小蕊连忙接通了电话，于是便有了前面和赵长枪的那番对话。

　　赵长枪结束和童小蕊的通话后，马上拨通了龙辉集团总裁王淑芳的电话，将这件事大略的告诉了她，让她马上将燕京市望城区4S店的总经理撤掉，并且快速想办法帮助童小蕊解决钱的问题。

　　王淑芳听了赵长枪的话不禁一愣，之前赵玉山已经就那个4S店的事情给她打过电话，她已经让燕京市分公司的总经理李大伟将那个不靠谱的经理撤职了。怎么他还在经理职位上兴风作浪？

　　王淑芳立刻便把电话打到了李大伟的手机上。

　　童小蕊打电话的档儿，王达并没有让自己的两个小舅子保安马上将童小蕊赶出去，只是好奇的看着童小蕊打电话。很显然童小蕊在向别人求援搬救兵，王达很想知道给童小蕊打打电话的人是谁，看上去好像很牛逼的样子，难道比那个被警察抓起来的赵玉山还牛逼？

　　丁兰香看到童小蕊结束通话后，便说道：“姐，我们还是先离开吧，我想办法看能不能将那辆车尽快卖掉。不过价格打折可能太厉害，唉！”

　　童小军知道如今之计，也就只有丁兰香这个方法了，赔钱就赔钱了，没办法。可是就当他想走的时候，童小蕊却忽然说道：“等一下。事情还没有结束，或许人家待会儿就愿意给我们退车了呢！”

　　余倩的脸上马上一脸嘲讽地说道：“哼哼，这世上真是林子大了什么鸟都有。都这时候了，竟然还想着退车。人无知到这个程度我也算服了。唉！就算是只猪也应该看清眼前形式了吧？”


第1265章 余欠揍

　　刚刚火气下降的童小军听到余倩欠扁的话，一腔怒火顿时噌的一下又熊熊燃烧起来！趁着姐姐和丁兰香没有扯住他，他一个箭步便蹿到了余倩的身边，挥手就打，左右开工，啪啪啪对着余倩的腮帮子就是几个大耳刮子。

　　这一次童小军爆发的太突然了，谁都没有想到正打算离开的他，竟然会暴起打人。所以，直到他将余倩的脸再次打成猪头，房间里的一帮人才明白过来。

　　“小军，你干什么，快住手啊！”

　　“小军，你这样会惹祸的！”

　　童小蕊和丁兰香一边叫喊一边试图过去阻止童小军。但是有人的动作却比他们更快。不等她们两人到达童小军身边，两名保安已经挥舞着手中的橡胶警棍扑向了童小军。

　　童小军突然的爆发，将两名保安也吓了一跳。片刻的失神后，两人马上明白过来，王达将自己两人叫过来，就是让自己给他们保驾护航的，现在童小军竟然出手打人了，那还了得？

　　上！干死这个混蛋！两个人同时想道。于是两人全都高举着手中警棍，搂头盖顶就朝童小军的脑袋砸去！

　　别看童小军身体并不彪悍，肌肉好像也不发达，但是他的身体却非常灵活，并且这小子平时也没少打架。所以看到两个保安凶神恶煞一样朝自己扑过来，不但丝毫没有害怕，而且迎头朝两名保安也冲了过去！

　　童小军英勇无畏，气势十足的攻击，倒是让两名保安吓了一跳，同时身形也停顿了一下。

　　但凡普通人打架，三分靠力气，七分靠胆量。两名保安虽然人多，身体也比童小军彪悍，但是他们却在童小军面前露出了惬意！就因为他们这稍稍的停顿，就让他们丧失了机先！还不等他们手中的警棍落到童小军的脑袋上，童小军竟然先他们一步，弯腰将肩膀靠在了一名保安的小腹上。

　　接着童小军双手紧紧抱住这名保安的一对大大腿，然后腰板一挺，口中发出一声暴喝：“给我起！”

　　童小军看似单薄的身子竟然就把这名保安硬生生的扛了起来！

　　另一名保安见童小军将自己的亲弟弟扛了起来，如果自己再盲目的乱砸乱打很可能会砸到弟弟的身上，于是他连忙拎着警棍倒退了几步，想找准机会再朝童小军进攻。

　　“靠！我草泥马的，快点放下我，放下老子！”这名保安一边拼命的叫喊，一边挥动手中的警棍没命的朝童小军的后背上砸去，可惜他此刻被童小军抗在肩上，又手忙脚乱的，所以用不上多少力气，不然这几下子下去，童小军非得受内伤不可。

　　“滚你妈的蛋吧！”童小军再次发出一声暴喝，双臂陡然发力，猛然将保安对着另一名保安扔了过去！

　　哥哥看着朝自己飞来的弟弟，一时竟然不知道怎么办才好。躲开吧，怕摔坏了弟弟，不躲开吧，又怕自己不但接不住弟弟，还得把自己给砸坏！

　　不等这家伙想明白，弟弟就实实在在的砸在了他的胸前，两个人顿时全都倒在地上，成了滚地葫芦。

　　童小军得理不饶人，不等这兄弟二人站起来，便一个箭步蹿了过去，猛然抬脚跺在哥哥拿警棍的胳膊上！

　　“啊！”哥哥嘴里发出一声惨叫，手一松，警棍便到了童小军手中。

　　童小军一棍在手，对着两名保安屁股大腿等肌肉发达的地方便拼命的挥舞起来，一边打还一边骂：“妈的！我让你们再嚣张，我让你们再狂妄。我看你们改不改，看你们改不改！”

　　王达看着凶神恶煞一样的童小军，脸都白了，心说：“我日啊！童家这都是一帮什么人啊！先前有个黑大个子吓死个人。现在黑大个子被警察抓了，怎么这个童小军竟然也是个暴力狂？”

　　倒是余倩竟然没觉得害怕，一个劲的让王达快点再叫人。这娘们想的倒是明白，这里可是他们的地盘，就算童小军再能打又能如何。他能打的了两个，难道还能打得了十个八个？

　　童小蕊和丁兰香也被童小军吓坏了，两个女人上去抱住童小军，拼命地喊道：“小军，别打了，别打了！再打就要出人命了！”

　　童小军这才放过了躺在地上直哎哟的两名保安，然后用手中警棍一指王达，喝道：“王达，今天你到底是给我退车还是不退？”

　　王达虽然吓得两腿打颤，浑身发抖，但还是咬咬牙，直直腰说道：“不退！车子没有质量问题，就不能退！童小军，你不要太嚣张，我现在就报警，有本事你和警察去嚣张！”

　　王达说着话，摸出手机就打算报警。然而他刚把手机拿出来，手机便叮铃铃的响了起来。

　　王达低头一看，竟然是龙辉集团汽车销售有限公司，燕京分公司的总经理李大伟打来的！王达心中不禁一喜，暗道：“难道上面回心转意，不打算撤我的职了？嗯？我看很有这个可能，毕竟我和李总可是老关系了。”

　　想到这里，王达马上接通了电话，然而惊掉他下吧的是，他刚刚接通电话，手机话筒中就传来一个大嗓门的咆哮声：“王达！你这个混蛋，你是不是想死啊？你想死老子还不想死啊！你死别拉着我啊！你这个蠢猪……”

　　电话那头的王大伟一通怒骂之后，声音才缓和了一下说道：“王达，你是不是又惹上赵玉山的朋友了？你脑子缺根弦啊，还是今天吃错药了？我早就告诉过你，你惹不起赵玉山，你偏不信！本来我打算让你等到新经理过去，和他完成交接后，再离开的。离开之后，或许我给你暗中运作一下，你去另一家店，就算当不了正经理，一个副经理应该是没问题的。可是现在好了，就在刚才上面又给我打电话了，不但让你立刻滚出龙辉集团，永不录用，而且还把我训斥了一顿，更糟糕的是因为我办事不利，扣发我半年奖金，每月只发基本工资！妈的，这都是拜你这个混蛋所赐啊！”

　　王达被王大伟打机关枪一样的言辞打的喘不过起来，好半天才委屈的插话道：“李总，他们来退车，可是车子也没质量问题，所以我才没退给他们，这也不是我的错啊，公司的规定就是这样的嘛！”

　　电话那头的王大伟差点被气晕过去，他再次咆哮道：“王达，你脑袋进水了啊？龙辉集团是谁的你知道不？赵玉山是什么人你知道不？别说赵玉山的老婆小舅子想退车，就算他们想平白无故的和你要辆车，你也得屁颠屁颠的给！人家也就退个车子，你竟然还不想给人退？你也不想想，你那边刚和人家弄点矛盾，人家就能把电话打到龙辉集团的总部！这样的人是你能惹得起的吗？算了，算了，不说了，你收拾一下，赶紧走人吧！最好给人家道个歉。我再提醒你一句，以后千万不要想着找龙辉集团报仇。不然你死都不知道怎么死的。龙汇集团特别公关部是干什么的，你应该知道一些吧？挂了，你自谋多福吧！”

　　王达看着发出滴滴忙音的手机，一屁股坐在老板椅上，一句话也说不出来了！他肠子都快悔青了。妈的，你说自己是犯什么贱啊，为什么听说赵玉山被抓起来后，就想报复童家的人呢？草，都怪余倩这个死三八，如果不是她来挑唆自己不要给他们退车，而且还能冷嘲热讽的报复人家？还能出现这种事情？

　　王达的手机对话声并不大，所以刚才李大伟在电话里的话只有他自己听到了，别人根本没听到。余倩看到王达好像傻了一样坐着，便一个劲的催促道：“老公，你快点再让人上来啊！快啊！今天绝对不能让这些狗男女跑了！”

　　王达本来就已经对余倩怨气冲天了，此刻听到她的话，不禁怒不可遏的一个箭步蹿到了余倩面前，抬手就朝她脸上拍去。

　　“啪啪啪！”响亮的耳光声在办公室里不断回响。

　　余倩再次被打蒙了，她就不明白了，今天自己到底是怎么了？出门撞太岁了？之前先是被童小军打，然后被王达打，差点被打成猪头。补了半天装才稍稍掩盖了一些，这才刚刚不太疼了，竟然又重蹈早上的覆辙，先是被童小军打，然后又被王达打！都他妈吃错药了？还是忘了吃药？

　　余倩忽然觉得自己以后得改个名了，现在这名字太不美气了。余倩，欠什么欠？欠揍啊！

　　“王达，你给我住手！你凭什么打老娘！今天你不给老娘一个交代，老娘和你没完！”余倩冲王达嘶吼道。

　　“妈的，你个死三八，打的就是你！你个不长眼睛的狗东西！如果不是你，老子能落到现在这步天地嘛！老子现在不但已经被立刻从龙辉集团开除，而且永不录用！我擦啊，你毁了老子的后半辈子啊！”王达一边打一边骂。

　　余倩的脑袋彻底不够用了。不是说好的虽然被开除，但是还有别的安排吗？怎么现在就成了永久开除，永不录用了？这到底是怎么了？难到这一切都和童家人有关？可是童家人既然这么吊，他们的老爸老妈为什么会被人劫持，为什么赵玉山还被警察抓走了？

　　余倩越想越糊涂，竟然连王达的巴掌拍在她脸上，她都感觉不到痛了。

　　突然的变故，让童小蕊姐弟和丁兰香也有些脑袋发蒙，不禁面面相觑。


第1266章 钱终于凑够了

　　余倩越想越糊涂，但是童小蕊和童小军却很快明白过来，肯定枪哥出手了！想明白这件事后，童小蕊还好说，她早就知道赵长枪的不凡。但是童小军心中却掀起了不小的风浪。本来在他心中形象已经有些倒塌的赵长枪，呼啦一下又高高树立了起来！

　　看来枪哥却是牛逼，不愧为姐夫的大哥！果然比姐夫还厉害！

　　姐夫一个电话打出去，王达不过被从总经理的位置上拿下来，而且还要等到新经理上任，完成交接后，才算正是退职。结果枪哥出马，王达直接净身出户，永不录用！看看王达这气急败坏的模样，就知道他心中到底得有多窝火！

　　王达越窝火，童小军就感到越痛快。奶奶的，痛快啊，痛快！不行，有机会一定得好好结交一下枪哥！不然这辈子就白过了，就像《鹿鼎记》中说的，叫什么来着，哦，为人不识赵长枪，纵使英雄也枉然！童小军心中如是想。

　　余倩之前在童小蕊等人面前的嚣张劲儿早已经消失的一干二净，只是直着脖子挨揍。大概在这骚娘们的潜意识中，她已经是王达的附属品，王达就是她的真命天子，她只能在王达面前撒娇，却绝不能忤逆王达的意思。所以，虽然现在这骚货正在被王达猛扇耳光，她竟然连还手都不敢。

　　直到余倩的一张脸再次肿成了猪头，嘴角流出血丝，眼睛肿成了一条缝，王达才骂骂咧咧的停了手。

　　这货停止殴打余倩之后，竟然迈步走到童小蕊三人面前，一脸媚笑地说道：“各位，今天这事情怪我，责任全在我。怪我长了一双玻璃眼，有眼不识金镶玉，得罪了各位。希望各位大人不计小人过，能高抬贵手饶了我。”

　　现在王达是真害怕了。因为刚才李大伟跟他提过龙辉集团特别公关部。也许龙辉集团的普通员工不知道特别公关部是干什么的，但是中高层领导却都知道。那就是一个专门为集团扫清各种障碍的部门，无论黑白两道，国内国外，特别公关部绝对都能吃得开拿得住！

　　而且，王达还从小道消息听说，特别公关部的二百来人全是从一个叫什么“毒龙会”的组织中精挑细选出来的。每个人的手中都有人命，而且不止一条！

　　如果特别公关部给自己下一道封杀令，恐怕在全国范围内同行业之间，自己就再也难以找到一份工作！到时候，别说养情人，自己也得饿死！

　　童小军戏谑的看着低声下气给他道歉的王达，说道：“你真是诚心给我们道歉？”

　　“当然，当然，还希望各位能在龙辉集团高层面前给我美言几句。王达将感激不尽。”王达一脸诚恳地说道。

　　“哦，那你自己先打自己二百耳光吧。如果你能打够二百耳光，我就考虑在我姐夫面前给你美言几句，说不定还能给你个副经理干干也不一定。”童小军说道。

　　童小军本来只是想捉弄一下王达，出口恶气，没想到他的话刚说完，王达马上惊喜地说道：“真的？童先生可一定要说话算数哟。”

　　说着话，王达的巴掌已经啪啪啪的拍在自己的脸上，一边拍还一边冲旁边的余倩吼道：“你他妈的过来给老子数数！千万别数多了，如果多数一个，看老子日后怎么收拾你！”

　　余倩虽然不知道王达今天到底是发了什么神经，但还是老老实实的过来数数：“三，四，五……”

　　“操，怎么上来就数三，你想老子死啊！”

　　“老公，你刚才已经打了两个了。”

　　“那两个不算，重新来。”

　　王达重新开打，余倩重新开数：“一，二，三……”

　　王达的两名小舅子保安此刻早已经从地上爬起来，两个人看着眼前诡异的一幕，眼睛瞪得好像牛蛋一样，使劲了揉了又揉，最后还是不相信自己眼前发生的一切都是真实的。

　　就当王达打的热闹的时候，经理办公室的们被人推开了，进来一个三十多岁的年轻人。

　　年轻人进来后，看到眼前的情景显然愣了一下，但是他并没有理会其他人，而是快步的走到童小军三人面前。一脸笑容的对童小军说道：“对不起，您就是童小军先生吧？”

　　“是啊？怎么了？”童小军诧异的问道，不知道这位年轻人想干什么。

　　年轻人连忙将手伸向童小军，说道：“您好，童先生，我是本店的副总经理田悦。我刚刚接到上峰命令，在新经理到来之前，由我暂代本店总经理一职。所以接下来您的事情，将由我给您处理。”

　　童小军明白了，看来这也是枪哥在背后运作的结果。如此说来，眼前这个叫田悦的人应该不会为难自己。

　　“您好，田经理，既然如此。那么我的车，您能不能给我退掉？”童小军一边和田悦握手一边说道。

　　“呵呵，童先生，您的车子我们不能给你退。”田悦笑着说道。

　　田悦此话一出口，不但童小军等人全是一愣，就连正在拍自己耳光的王达也是一愣，田悦虽然在公司一向和自己不对付，但却是一个非常精明的年轻人，今天这是怎么了？打算重蹈自己的覆辙？

　　童小军正打算问问缘由，却听田悦接着说道：“童先生，您的事情上面已经有了指示。车子还是归你，但是您缺多少钱，由我们公司暂时为你们垫付。需要多少钱，您就直接说个数吧！”

　　童小军简直不敢相信自己的耳朵，天下竟然还有这样的好事？人家平白无故的就给自己垫付那么多钱？

　　童小军有些迟疑地问道：“田经理，你说的都是真的？没忽悠我？”

　　“呵呵，这都是上面的意思。我怎么敢忽悠您？您就直接说需要多少钱吧，我马上让人去准备。”田悦说道。

　　童小军的小心脏兴奋的怦怦直跳，真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊！本来还愁就算退了车子也无处讨要剩下的缺口呢，没想到人家竟然直接给解决了！看来那个枪哥的面子真是顶着天了。嗯，说起来还是姐夫本事大，不然能交到枪哥这样的朋友？

　　童小蕊和丁兰香脸上也布满了笑容，特别是丁兰香，她更是高兴，车子不用退了，小军的爸爸妈妈也有钱赎了！最让她高兴的是，自己的男朋友到底还是一夜之间脱胎换骨了，结识的人物好像没有一个平凡人。

　　童小军强自按捺住心中的兴奋，说道：“我现在手中还有二百多万元，再需要四百万元就够了。”

　　田悦点点头，然后说道：“嗯，好吧。是取现，还是转账？”

　　“取现。”童小军马上说道。劫匪在电话中特别强调过要现金，所以虽然他知道取现这么多钱非常的危险也非常的不方便，可是他也没有别的办法。

　　“那你们现在就随我去银行吧。”田悦说完，首先迈步离开了经理办公室，童小军等人也跟了出去。

　　“四十，四十一……喂，老公，别打了，别打了！他们都走了。别打了！”正在给王达数数的余倩歪着脑袋，用肿成一条缝的眼睛看看童小军等人消失在门外之后，马上小声冲王达说道。

　　“闭嘴，你个死三八！好好的数数，要一五一十的数，一个也不能多数！草，死三八，今天真是被你害死了！”王达一巴掌拍在脸上，口中恨恨地骂道。

　　“老公，你这么怕他们干什么？他们有什么了不起的？”余倩问道。这个问题憋在她心里好久了。

　　“卧槽！”王达抽空狠狠的一掌拍在余倩的脸上，然后才继续一边拍自己耳光，一边说道：“他们有什么了不起？他们是没什么了不起。但是他们背后的人厉害啊！只要他们一句话，我不但不能在龙辉集团工作，而且他们如果对我下了封杀令，恐怕在全国同行业中都没有我的立锥之地！到时候老子就得饿死街头！我真是瞎了狗眼，竟然和他们作对！以卵击石，螳臂当车……不自量力啊。”

　　王达越说越气，抽空又一巴掌拍在余倩的脸上，喝道：“草，都是你这个死三八，闲的没事招惹他们！好好给老子数数，不然给别人看到，告了老子的黑状，老子就不是自己拍巴掌的事了，老子得去喝敌敌畏！”

　　丁兰香将奔驰的钥匙给了童小军让他将车子开走。她需要在店里继续上班，所以没有随着童小军一起去银行。

　　田悦带着两名员工开着另一辆车在前面开道，几个人一起赶往一家银行。

　　龙辉集团是银行的大客户，而且情况特殊，人命关天。所以，虽然他们没有先和银行预约，但是一番紧急沟通后，押款车直接开到了银行后院。银行立刻给他们提现了四百万，而童小军也将赵玉山给自己银行卡上的钱全都提现，终于凑够了六百万。

　　六百万！全是百元大钞，足足装了两大编织袋！看的人都有些眼晕。

　　取现之后，田悦带着他的员工回到4S店。童小军则和姐姐一起回家，两个装满百元大钞的编织袋就放在奔驰轿车的后备箱里。

　　童小蕊的心提到了嗓子眼，眼睛不停的在车外扫来扫去，生怕碰上打劫的。这六百万就是爸爸妈妈的命，费了这么大的劲才凑齐，如果再被劫匪劫走，那他们姐弟二人也就不用活了。

　　奔驰车不紧不慢的行驶在城市公路上，坐在副驾位上的童小蕊从后视镜中发现一辆摩托车一直跟在了他们的后面，她的心马上提到了嗓子眼。

　　“小军，你看那辆摩托车！”小蕊有些惊慌地说道。

　　童小军可没像姐姐这么紧张，这家伙还在丫丫呢：“如果这些钱都是老子的该多好，老子立刻矮穷挫变高富帅啊！唉！可惜现在不但不是自己的，以后还得还饥荒。狗日的劫匪！”


第1267章 藏钱的地方被人发现了

　　正在胡思乱想的童小军听到姐姐惶急的声音，才发现了后视镜中的摩托车。这家伙立刻顾不上丫丫了，一颗心“嗖”的一下便提到了嗓子眼，心中更是出现了一个个可怕的设想：

　　设想一，摩托车手加速赶上自己，然后一脸冷酷的从腰间拨出手枪，砰砰两枪打爆自己和姐姐的脑袋，然后打开后备箱，背起编织袋扬长而去……设想二，摩托车手追上自己后，不开枪，直接将炸弹贴在自己的车玻璃上，然后轰的一声巨响，自己的爱车被炸得四分五裂，而两个编织袋却完好无损的飞到路边，摩托车手疾驰而过，不停车，只是稍稍弯腰便把两个编织袋抄在摩托车上，扬长而去……设想三……童小军的脑门上渗出了一层细密的汗珠，手心更是湿漉漉的，浑身轻微的颤抖着。

　　童小蕊看到弟弟如此紧张，反而安慰道：“小军别担心，稳住，朝派出所的方向开。”

　　前方正好一个十字路口，绿灯，童小军想右转朝派出所的方向开，可是此时他已经将车子开到了直行道上。这家伙也顾不得这么多了，一打方向盘就朝右边拐去。然而，就在此时，原本在他后面的摩托车却要从他右边直行通过路口，结果奔驰差点和摩托车撞在一起！好在摩托车手反映快，猛然一加油门，摆脱了奔驰。

　　“草！你他妈有病啊，会不会开车？开辆奔驰了不起啊！”摩托车手一把攥住刹车，掀起头盔罩，回头冲奔驰骂了一句，然后扬长而去……不是打劫的，童小军姐弟二人虚惊一场。车里的童小军几乎虚脱下来，当然没工夫理会那个有些没礼貌的摩托车手了。

　　经过这个闹剧后，姐弟二人的心倒是放下了不少。朗朗乾坤，青天白日，哪里那么多劫匪？他们的父母被人劫去就够倒霉了，如果走路再遇到劫匪，那他们就得去找个神汉算一卦了。

　　一路有惊无险，两姐弟平安回到家中。为了保险起见，两个编织袋都没有往楼上的家中背，就仍在了奔驰的后备箱中。而奔驰则直接停到了车库里面。童小军家的车库不算小，装下两辆轿车绰绰有余。赵玉山的东风轻卡破烂溜丢，就直接仍在了小区的路上，车库里盛放一辆奔驰实在宽松的很。

　　“小军，我们把钱放在这里不会出什么事情吧？连个看着的人都没有。”童小蕊有些担心地说道。这么多钱，一路上虽然没遇到劫匪，但是如果被贼娃子偷走，两兄妹同样也不用活了。

　　“放心吧，姐姐，放在这里比放在家中安全的多。谁说这里没人看家？不是有十九次郎吗？”

　　童小军一边用遥控器将车库卷帘门放下，一边看看趴在车库旁边不断反刍的十九次郎。十九次郎的腿上和脊背上都裹着纱布，正眯缝着眼睛悠闲的看着西方天空的火烧云。大概这夯货还在纳闷，这里的天空为什么和家乡的天空不一样呢？整天雾蒙蒙的，连火烧云都一点也不壮观……童小蕊一想也是，若论起战斗力，别说普通人，就是四五个练家子也不是十九次郎的对手。

　　童小蕊亲自跑到东风轻卡上抱下一大捆草料，扔到十九次郎身边，然后轻轻的用手抚摸了一下十九次郎浑身油光发亮的黑毛，说道：“小十九啊小十九，你可一定好好的给咱看好家啊！不然等玉山哥回来，看他怎么收拾你！”

　　由于赵玉山以前训练十九次郎的时候，童小蕊也都在场，而且经常和赵玉山共乘十九次郎。所以十九次郎知道童小蕊是自己的女主人。并且这个夯货很明白，宁可得罪男主人不能得罪女主人，得罪了男主人，顶多训斥自己几句，踹自己几脚了事，但是，如果得罪了女主人，男主人就恨不能扒自己的皮，抽自己的筋！

　　那就是个典型重色轻友的家伙！这是十九次郎给赵玉山下的评语。

　　此刻，它听到女主人的吩咐，连忙连连使劲的点头。

　　“姐，这牛能听懂你的话？”童小军看到十九次郎竟然很人性化的点头，于是神奇的问道。

　　“当然，我的话比你姐夫的话都好使。”童小蕊不无骄傲地说道。

　　“为什么？它为什么这么听你的话？”童小军又问道。

　　“它如果不听我的话，我就让你姐夫揍它。”童小蕊说道。想起赵玉山，她脸上的神色有些暗淡，也不知道现在玉山哥在警局是个什么状况。听说那些警察都如狼似虎的，把人弄到里面后，二话不说，先揍一顿立威。玉山哥眼里揉不得沙子，不知道有么有又惹祸？

　　童小军听了姐姐的话，竟然走到十九次郎身边，厉声说道：“小十九，以后你也得听老子的话，就像听我姐姐的话一样，不然老子就告诉我姐夫，让我姐夫扒了你的皮！你知道我姐夫是谁吧……”

　　这家伙还想威胁两句，却见正在吃草料的十九次郎猛然抬起头来，瞪大眼睛看了他一眼，然后低着头就朝他冲了过来！

　　童小军看着径直朝自己刺过来的弯弯牛角，顿时大惊失色，连连后退，结果退得太急，被自己的脚一下子绊倒在地，结结实实的一屁股蹲在了地上。

　　大黑牛骤然停下了脚步，低着头用轻蔑的眼神看了童小军一眼，然后“呸呸”打两个响鼻，施施然的又回去吃东西了。

　　童小军差点跳出腔子的一颗心终于又落了回去，嘟囔道：“草！连畜生都知道喜欢美女，听姐姐的话，不听老子的话……”

　　“小军，你嘟囔什么？”童小蕊柳眉一竖说道。

　　“哦，没什么，我说十九次郎真不是东西，六亲不认啊！好歹我也是我姐夫的小舅子吧？它竟然敢威胁我！”童小军连忙说道。

　　“你就知足吧。如果不是你，恐怕这时候它早给你个透心凉了。走吧，先回家。”童小蕊说着话，转身朝单元门走去。就在此时，放在她身上的赵玉山的电话响了。童小蕊取出手机一看，是赵长枪打来的，连忙接通了电话：“枪哥。”

　　“嗯，小蕊，钱拿到手了吗？”赵长枪在电话中问道。

　　“拿到了，多谢枪哥。”童小蕊说道。

　　“呵呵，都是自家人客气什么？再说，那些钱早晚还会回到我们手中。对了，劫匪说今天晚上会亲自到你们家来取钱，你们有没有报警？”赵长枪问道。

　　“没有。恐怕就是报警也无济于事。通过之前的事情看，这些劫匪很可能和警方有联系。不然他们也不会如此嚣张，敢直接到我家来将钱取走。并且，我怕报警之后，他们会对我的爸爸妈妈不利。”童小蕊说道。

　　赵长枪沉默了片刻，然后才说道：“好吧。那就暂时不要报警了，但是你们在见到劫匪的时候，一定要小心应付。还要记住一点，见不到伯父伯母，千万不要将钱给他们！玉山哥那边的事情，你就先不用管了，我晚上的飞机，估计明天早上八点就能到达燕京市。到时候我会处理这件事情。”

　　赵长枪毕竟见多识广，虽然他没有亲身经历这件事，但是却能猜测出，这帮劫匪仗着上面有人保护，就是一帮无法无天之辈！说不定真能干出撕票的事情！

　　童小军早就对这位神秘的枪哥向往已久，佩服之极，听到又是他的电话，便一直想抢姐姐的电话，可是童小蕊却使劲的将手机捂在耳朵上，生怕漏掉赵长枪的每一句话。

　　等到童小军将手机抢到自己手中，手机中却早已经传来“嘟嘟”的盲音。

　　“你让我说几句话会死啊！”童小军懊恼的冲姐姐说道。

　　“你急什么？枪哥又不是大姑娘，你急着和他说什么话？再说，明天早上他就要过来了。”童小蕊迈步上了楼梯。

　　“什么？明天早上枪哥就过来了？太好了！”童小军使劲攥了攥拳头说道。他深信，只要枪哥出手，一切问题将都不再是问题。

　　有些乐观的两姐弟却不知道，他们刚刚走进居民楼的单元门，一个头戴摩托车头盔的人就出现在了他们家的楼下。此人看看已经消失在单元门内的童小蕊姐弟，然后又看了看他们家的车库，拉下了头盔罩，迈步离开了小区。

　　如果童小军姐弟能看到此人，肯定会大吃一惊，因为此人正是他们在路上遇到的那个摩托车手！此人是受了向少杰的命令，秘密跟踪童小军姐弟的。因为向少杰现在不但想要拿到钱，还想要留下童爸爸和童妈妈的人！

　　自从童小军姐弟开始出门筹钱的那一刻，此人便一直跟踪他们。只不过心情糟糕的姐弟二人谁都没有发现此人。好不容易在路上发现了一次，却擦肩而过，再也没有引起这两姐弟的怀疑。

　　两姐弟回到家后，随便吃了口东西后，天色也渐渐的黑了下来，这意味着年初四这一天即将要掀过去了。

　　童小军走到了窗前，将窗帘掀开一条缝，朝下面看去，他在寻找十九次郎到底去了什么地方。待会儿说不定十九次郎会派上大用场，如果这货溜达着四处旅游了就不好了。

　　童小军扫视了大半天，终于发现了十九次郎在什么地方，这货竟然蹿到了楼下那一排车库的顶端！此刻正趴在一个车库的顶端优哉游哉的反刍呢。

　　“我靠！这货怎么爬上去的？这牛成精了！还是属猫的？竟然能爬屋上墙？”童小军马上瞪大眼睛惊叹道。


第1268章 神牛天降

　　童小军顾不得其他事儿了。他翻箱倒柜找出来一个望远镜，还是去年他出去旅游时，花二十块钱从地摊上买的。他想用望远镜看看看看十九次郎到底是怎么爬到车库顶端去的。

　　小区里每两座居民楼之间，便有一排长长的地上车库。这些车库并不是孤立的，而是连在一起的一整排，从地面到屋顶的高度大约两米五左右。按照常理，就算大黑牛再彪悍，它也不可能爬的上去！除非这货成精了，能腾云驾雾飞上去。听说过有飞檐走壁的人，从来就没听说过还有飞檐走壁的牛！

　　“我擦，这货不是一般的牛啊，这是《封神榜》黄飞虎的五彩神牛转世投胎啊！”童小军一边在望远镜里四处看，一边心中想道。

　　当童小军看到不远处停在车库旁边的一辆白色大众朗逸时，他不禁痛苦的闭上了眼睛。虽然现在是晚上，但是借着小区的路灯，他依然能从望远镜里清晰的看到那辆大众朗逸的惨状。

　　引擎盖和车顶分别凹陷下去一大块，特别是车顶，由于凹陷的太厉害，导致四面的风挡全部裂成了蜘蛛网，纵横交错，错综复杂，那个惨哟！

　　童小军明白了，十九次郎铁定就是从这里上了车库顶！这货将停在车库边上的大众朗逸当成梯子了！这货一千多斤的体重，不把人家的车子压烂才奇了怪了！

　　“怎么了？”童小蕊看到弟弟脸上的表情有些奇怪，便过来问道。

　　“完了！十九次郎又惹祸了。”童小军将望远镜交给了姐姐，顺手指了一下大众朗逸的方向。

　　“我靠……”就连童小蕊这位经过严格礼仪训练的空姐都不禁爆了粗口。屋漏偏逢连夜雨，看来明天又得去陪人家损失了。

　　经过十九次郎这么一闹，两姐弟原本紧张的心反而稍稍放松了下来。两个人坐在沙发上，竟然要迷迷糊糊的睡过去。一天之内经历了这么多事情，这两姐弟也是真心力交瘁了。

　　时间不大，童小军竟然微微打起了鼾，男人的神经总是大条一些。

　　童小蕊睁开眼睛看了看斜靠在沙发上睡着的弟弟，不禁微微摇了摇头，走进自己的房间取出一床被子静静的给弟弟盖在了身上。

　　待会儿还有事情，劫匪说来就来，想让弟弟上床安心睡觉是不可能的。只能让小军在沙发上打个盹了。童小蕊如是想。

　　“老天爷，保佑我们全家平安无事的度过这次劫难吧！”从来不信神的童小蕊竟然双手合十，默默祈祷了片刻。

　　片刻之后，童小蕊走到窗前，朝下看去，楼下静悄悄的，小区的路灯散发着柔和的光芒，有风吹过，小区绿化花坛中高大的刺柏发出轻微的飒飒声，更显夜的静谧。到底明天就是年初五了，新年也算过完了，如果是前几天，恐怕这时候，还到处是鞭炮声呢。

　　童小蕊仔细看了看自家车库的四周，想看看有什么可疑人物，除了不远处还在车库顶上反刍的十九次郎，她什么都没发现。

　　看着窗外静静的夜，童小蕊思潮起伏，想完了爸爸妈妈，又想起了赵玉山，想起赵玉山，又想起那些抓走他的警察。

　　“真是一帮警察中的败类。早晚有一天会罪有应得遭报应的！”童小蕊一边想着，一边离开窗前，重新坐回到了沙发上，等待着劫匪的到来。

　　就当童小蕊迷迷糊糊似睡非睡的时候，朦胧中她忽然感到房间里猛然亮了一下。童小蕊马上睁开了眼睛，走到了窗前，隔着玻璃朝外面看去。只见两辆轿车正驶进小区的大门口。

　　这个小区是开放式的，小区门口并没有保安，也没有大门，只是在大门口放置了一道高高的减速带，控制进出车辆的速度。

　　童小蕊明白了，刚才房间里的亮光就是车子在过减速带的时候，车头扬起，所以灯光才透过窗户，照射进了童小蕊的家中，将童小蕊惊醒了。

　　童小蕊发现两辆黑色的轿车进了小区后，径直朝他们家的楼下开了过来，于是心中一紧，马上意识到了什么。她立刻跑到童小军身边，使劲推了他两下，急促地说道：“小军，小军，快醒醒，快醒醒！”

　　睡梦中的童小军忽然腾的一下就从沙发上弹了起来，大声道：“劫匪来了？！”

　　童小军突然的动作倒把就在他身边的童小蕊吓一大跳。童小蕊害怕弟弟的身体出了什么叉子，连忙说道：“小军，你别急，只是来了两辆车，我也弄不清是不是劫匪的车子。”

　　“哦。”童小军哦了一声，忽然又一屁股坐到沙发上，使劲的揉眼睛。刚才起的这么迅速，其实只是条件反射，听到姐姐的话之后，他的大脑才开启了正常醒来模式。

　　直到此时，童小军才发现了已经被自己掀在地上的被子。童小军马上意识到，被子是姐姐给自己盖上的，现在姐姐又首先发现了情况，说明姐姐一直没有睡觉。唉！一个堂堂男子汉竟然让姐姐给自己站岗放哨，实在太不应该了。童小军的脸上不禁有些发烧。

　　此时，童小蕊已经重新走到窗户边上，看着外面说道：“小军，快过来，快看那两辆车。”

　　童小军几个箭步便到了窗户边上，隔着玻璃朝下看去，发现两辆黑色的轿车已经到了他们家的楼下。车门打开，从车上下来六个体型彪悍的汉子，手中都拎着家伙，四个人手中是片刀，两个人手中是斧头。童小军在楼上都能感觉到锋利刃口上闪耀的白光。

　　如果是以前，童小军看到对方这阵势可能会胆寒害怕，但是这一天来，他跟着姐夫赵玉山也算见过世面了，所以现在并没有被对方的小阵势吓住，而是皱着眉头说道：“咦？怎么没看到爸爸妈妈？难道他们想白白的将钱拿走？还是爸爸妈妈已经……”

　　童小军的脑海中忽然闪现出一个可怕的念头，爸爸妈妈被抓走的时候，身体已经受伤，如果劫匪再虐待他们，他们很可能会承受不住肉体和精神上的双重打击，而一命归西。

　　童小蕊也瞬间明白了弟弟的想法，眼泪瞬间充满了她的眼眶，如果爸爸妈妈真的已经被这些劫匪害死了。他们所有的努力都白费了！

　　“小军，我们怎么办？怎么办？”童小蕊毕竟是个女人，突然的变故让她有些六神无主了。

　　“我草！妈的，爸爸妈妈如果真的有个三长两短，我也不活了，我和他们拼了！杀一个够本，杀两个赚一个！”童小军说着话便朝自己的房间跑去。他的房间里还藏着两把兰博刀呢！

　　可是，他刚刚转身离开窗前，却听到从楼下传来“哐当”一声巨响！

　　童小军蓦然回头，重新朝窗下看去。他震惊的发现，六个人下车后，并没有上楼来找他们。而是迈步走向他们家的车库！两个人已经走到了车库旁边，正用手中的大板斧劈砍着卷帘门。

　　薄白铁做成的卷帘门根本经不起彪形大汉用斧头大力劈砍，一斧头下去，卷帘门上立刻出现了一道二十公分左右的大口子，再一斧子下去，大口子变成了三十多公分。照这个速度下去，用不了十来分钟，彪形大汉就能将卷帘门砍个稀巴烂。

　　“我草！他们怎么知道钱在那里？！狗日的！”童小军怒骂一声，冲进了自己的房间，取了两把兰博刀便朝门外跑去。

　　“哞！”

　　就在童小军打开房门的刹那，他听到从楼下传来一声牛吼声！童小军心中一喜，他知道十九次郎出手了！

　　“果然是好牛！不光会惹祸，也能办事！”童小军心中不禁暗道。

　　“小军，你小心一点！别冲动，先问问爸爸妈妈的情况！等等我，我和你一块儿去。”童小蕊焦急的喊一声，也跟着朝楼下跑去。虽然可能她去了，也帮不上什么忙，但是就是死，她也要和弟弟死在一块儿！

　　当童小军姐弟心急火燎的从楼上跑下来的时候，下面的战斗已经开始了！一方是六名彪形大汉，一方正是威风凛凛的十九次郎。

　　十九次郎严格执行了童小蕊给它的命令，虽然这夯货一直趴在车库顶上优哉游哉的反刍，但是注意力一直在童小蕊家的车库这边呢！

　　当它发现有车子朝车库开去的时候，便马上从车库顶上站起来，然后撒开四蹄便顺着车库顶快速的跑到了童小蕊家的车库顶上。

　　当这夯货看到有人竟然开始用斧头劈砍车库门时，顿时怒吼一声就朝车库下面跳了下去！

　　两米五的高度，虽然十九次郎跳不上去，但是跳下来还是很轻松的。不过这家伙也不傻，它知道自己身体重，怕摔坏了自己，所以跳下来的时候是对着人扑过去的！

　　正在砍门的那个家伙离车库门太近，车库顶上还有房檐格挡，十九次郎是扑不上了。这家伙身体一纵径直朝离车库门大约三米左右的一个家伙扑了过去！

　　因为十九次郎原来根本就没藏在童小蕊家的车库顶上，所以这帮彪形大汉根本就没发现它，现在看到这夯货一声牛吼，神牛天降一般从头顶上飞下来，全都蒙圈了！


第1269章 我怀疑它爹是牛魔王

　　十九次郎一声怪吼，四蹄腾空，好像神牛天降一般就朝一个彪形大汉扑了过去！

　　那名大汉看着从天而降的十九次郎愣了好半天。直到眼看十九次郎就要落到他身上，这家伙口中才发出一声惊恐的嘶吼，然后抱着脑袋，弯着腰就朝旁边蹿了出去！他试图躲开十九次郎的扑击！

　　然而这一切都太晚了！这家伙才跑出了两步，十九次郎沉重的身体便砸到他的身上！

　　“啊！”这家伙嘴里发出一声惨叫，被十九次郎肥壮的身子压在身下起不来了。

　　最糟糕的是，由于十九次郎身体实在太重，所以就算它扑到一个彪形大汉的身上，减缓了自己下落的冲击力，但是两米五的高度，对十九次郎一千多斤的躯体来说，也不是闹着玩的！

　　十九次郎感到自己的五脏六腑都要移位了。四条腿更是隐隐作疼，特别是昨天晚上被子弹打伤的左前腿，几乎连动一下都不能动了！

　　十九次郎趴在地上一动不动，可苦了被它压在身下的那个彪形大汉了。那家伙原本还有一口气，结果挣扎了几下，身体被十九次郎压得死死的，连动一下都不能，于是乎这家伙双眼一闭，直接昏了过去！

　　剩下的五名彪形大汉看到自己的同伴竟然被这头大黑牛给压到了身子底下，死活不知，于是全都扬起家伙朝十九次郎冲了过去！

　　十九次郎看到朝自己砍过来的明晃晃的砍刀斧头，心中也惊骇的要命。这夯货拼了命的挣扎，终于在那五个人手中的家伙劈到自己身上之前，在地上一阵翻滚，躲开了劈向自己的砍刀和斧头。

　　体型庞大无比的十九次郎，竟然无师自通的使出了一招赖驴打滚！

　　“吼！”十九次郎口中发出一声怒吼，终于从地上站了起来。虽然这货感到五脏六腑间还是非常的不舒服，但是比刚才确是好多了，至少它可以自由活动了。

　　恢复过来的十九次郎对付这五个彪形大汉，简直是小菜一碟。这夯货只是低着脑袋往前一冲，圆月弯刀般的锋利牛角便刺入了一个彪形大汉的大腿！然后，只是将脑袋轻轻一甩，那个彪形大汉的身体便好像破旧的麻袋一样，飞出了一丈多远，然后吧唧一声落到了地上。

　　这名彪形大汉顿时再也爬不起来了，只是不断的在地上翻滚哀嚎……这还是十九次郎无意之间将脑袋放的太低了，不然只要它的脑袋再稍稍抬高那么一点点，这名彪形大汉可就不是仅仅大腿被洞穿的事情了。铁定会被开膛破肚活不成了。

　　一个留着瓜皮头，好像是头儿一样的汉子看到十九次郎如此凶猛，马上招呼正在砍门的两个家伙回来：“先别破门了，都他妈一起上，先把这头狗日的大黑牛干掉再说！”

　　“头儿，这夯货是牛日的，不是狗日的，我怀疑他爹是牛魔王。”一名彪形大汉拎着斧子跑向瓜皮头，嘴里还一个劲的胡咧咧。

　　“放你娘的狗屁，牛魔王的儿子是红孩儿，遗传的是铁扇公主的基因，会用三昧真火，什么时候蹦出这么头大黑牛？你让这夯货吐个三昧真火我看看。”另一个家伙也拎着斧子跑了过来了。

　　这帮家伙的确够彪悍的，都这时候了，竟然还不忘满嘴跑火车。

　　“都他妈别叽歪了，先合力将它干掉，然后再拿钱走人！”瓜皮头厉声喝道，虽然眼前这头大黑牛看上去相貌不凡，并且已经伤了他们两个人，但是在他心中十九次郎仍然只是一头牛，食草动物，没什么大不了的。

　　两个家伙拎着斧头不敢正面和十九次郎相对，绕到了它的身后，想从后面偷袭十九次郎。这俩家伙扬起手中的斧子就朝十九次郎的屁股上劈了过去，心中还想呢：“奶奶的王八牛，你头上长角，屁股上总没有长角吧？看老子不砍掉你的屁股！”

　　然而还没等这俩家伙想完呢，却见十九次郎忽然两条前腿稳稳的戳在地上，然后屁股一怂，后腿猛然一蹬地，整个后半身顿时高高的直立而起。就在它后身腾空的瞬间，两条粗壮而有力的后腿猛然踹向了两名大汉的胸膛！

　　穷尽两名汉子所有的想象力，也没想到看似笨重无比的十九次郎竟然是如此的灵活！更没想到它竟然会用出如此一招！

　　两个人的胸膛顿时被十九次郎碗口大的蹄子踹个正着，胸膛发出“咔吧”一声轻响，嘴里发出一声惨叫，身体空中划出一个优美的抛物线，然后啪叽落到了地上，在地上不断的翻滚开了。

　　十九次郎踹飞两名汉子的瞬间，正巧被刚刚跑出单元门的童小军看见。童小军兴奋的连连叫好：“好！好牛！高！实在是高！”

　　转眼之间，六个人有四个人失去了战斗力。

　　这下瓜皮头不敢轻视十九次郎了，他有些相信同伴刚才那句话了，这夯货就是牛魔王转世！瓜皮头和另一个手下拎着手中的砍刀都感到头皮有些发麻。十九次郎的战斗力完全超出了他们的想象。

　　到底是瓜皮头反应快，这家伙瞬间扔掉手中的砍刀，然后蹭的一下便从后腰上拽出了一把手枪，咔吧一声子弹上膛，对准了大黑牛的脑袋就要开枪！

　　这是一把五四手枪，弹夹中满弹，八发。如此近的距离，就算十九次郎再彪悍也得被打的死的不能再死。

　　此时十九次郎正朝另一个汉子冲去，根本没有发现瓜皮头已经将枪口对准了他的脑袋！

　　十九次郎没注意瓜皮头，旁边的童小军却看了个一清二楚。他看到瓜皮头竟然亮出手枪后，顿时大惊失色，口中暴喝道：“不准开枪！”

　　童小军也不知道哪里来的勇气，一边怪吼，一边抖手将手中的兰博刀奋力扔了过去。接着身体朝瓜皮头急扑了过去。虽然这家伙从来没练过飞刀，但是情急之下，这一刀仍然力量十足，在空中划出一道银光径直飞向瓜皮头的胸膛！

　　此时，瓜皮头的右手食指已经扣向了扳机，他看到一把明晃晃的飞刀忽然朝自己飞了过来，身体本能的朝旁边闪了一下。

　　“嗖！”飞刀从胸前一闪而过，当啷一声落到了离他三米多远的地方。

　　“砰！”就在瓜皮头躲开飞刀的同时，他手中的枪也响了！不过由于他为了躲开飞刀，身体动了一下，所以射出去的子弹失去了准头，不知飞到什么地方去了，连十九次郎的毛也没伤到！

　　不过，十九次郎虽然没受伤，但是巨大的枪声却吓了它一大跳，本能的停下了向前急蹿的身子。本来已经被吓傻了的那名汉子，赶紧连滚带爬的跑到了瓜皮头的身边，以免被十九次郎再次攻击。

　　瓜皮头看到一枪不中，马上再次举枪朝大黑牛射击。然而就在此时，童小军却也扑倒了他的身边。童小军伸手一把便死命的抓住了瓜皮头持枪的手腕，猛然向天空一举。

　　“砰！”瓜皮头的一枪顿时又走空了，子弹呼啸着飞向了天空。

　　瓜皮头被童小军激怒了，他猛然掉转枪口对准了童小军的脑袋，吼道：“你他妈给我滚蛋！不然信不信老子一枪打爆你的脑袋！”

　　童小军的手虽然仍然抓着瓜皮头的手腕，可是这家伙的小身板力气确实有限，根本无法给瓜皮头造成任何威胁。

　　“放开我弟弟！”童小蕊看到弟弟有危险，一边拼命的嘶吼着，一边朝瓜皮头冲了过去。而旁边的十九次郎看到女主人疯了一样冲向敌人，于是也四蹄生风的冲了过去！

　　瓜皮头看到十九次郎不要命的朝自己扑了过来，脸色顿时一变，枪口使劲顶了顶童小军的脑袋，声嘶力竭地吼道：“停下！你他妈快让那个畜生停下啊！不然老子先一枪打爆你的脑袋！”

　　童小军也想让十九次郎停下，可是十九次郎不听他的话啊！

　　好在童小蕊看到瓜皮头一脸凶相的威胁弟弟，连忙在口中打了个呼哨，大黑牛的身形顿时戛然而止！四只大蹄子在地上滑出一阵烟雾。

　　童小蕊的口哨还是跟着赵玉山学的，学了好几天才学会。

　　瓜皮头看到十九次郎终于停下了脚步，一颗提到嗓子眼的心才放了下去。在童小军的干扰下，他可不敢确定剩下的六颗子弹能全都击中十九次郎。如果只是打中三颗两颗，再打不中要害，说不定不但不能杀死眼前这个牛魔王，而且会彻底激发它的兽性，到时候自己就只有死路一条了。

　　“妈的！呸！”瓜皮头狠狠的骂了一句，也不知道他骂的是牛，还是人。然后恶狠狠对童小军说道：“马上打开车库门！把钱交出来！快！”

　　他们来这里的目的就是为了来拿钱的，没想到现在钱没拿到，六个人却伤了四个！现在他们已经没有能力强行破开卷帘门了，只能胁迫童小军将门打开，将钱交出来。

　　“不行！你们必须先放了我爸爸妈妈，我才会将钱交给你！”童小军马上厉声说道。

　　“妈的！你没有权利和老子谈条件！如果你不把钱交出来，信不信我现在就打爆你的头！？”

　　瓜皮头的枪口再次在童小军的额头上重重的戳了一下，一道鲜血顺着童小军的脑门流了下来。灯光下，童小军的面容狰狞恐怖！

　　“我操你姥姥！今天见不到我爸妈，你就是将我的脑袋打爆，也别想拿到钱！姐，让十九次郎撞死这个混蛋！撞死他！”

　　童小军也彻底的豁出去了，歇斯底里的狂吼道。


第1270章 终于见到爸爸妈妈了

　　童小蕊看着弟弟脸上流淌的鲜血，疼的心里直打哆嗦！

　　她有些左右为难，举棋不定。打开车库门吧，就怕这些劫匪说话不算话，拿了钱还不放过自己父母，最重要的是，她到现在还不知道二老的死活呢！

　　可是如果不打开车库门，将钱给他们的话，她又怕眼前这个瓜皮头会真的开枪将弟弟一枪爆头！这些人可是什么缺德事情都能干的出来！

　　童小蕊迟疑着拿出了车库门的遥控器，童小军见姐姐竟然真的要给他们打开车库门，马上嘶吼道：“姐！你不能将钱给他们！如果爸爸妈妈因此有什么好歹，我一辈子不会原谅你！”

　　“我呸！你以为我们要那个糟老头子和糟老婆子有什么用？只要你将钱给老子，老子马上就会将你爸妈的所在告诉你们。”瓜皮头冷酷地说道。

　　“不行！我必须要先见到我爸爸妈妈！”童小军固执地说道。

　　“好吧，我带你去见你的爸妈。到时候一手交钱，一手交货！”瓜皮头做出了让步。他看到此时附近居民楼上的灯光已经都亮起来，看来很多人已经被他们惊动了。一旦有大量的群众赶过来，事情就有太多的不确定性了。

　　“好！我同意，但是你必须得先放过我，我去开车！”童小军说道。除此之外也没有其他的办法了。

　　童小蕊这才按动手中拿的遥控器，车库们缓缓的升了起来，露出了里面崭新的奔驰。

　　“去开车！”瓜皮头猛然推开了童小军，然后大步朝自己的车子走去。

　　就在刚才瓜皮头和童小军说话的功夫，剩下的那个没受伤的汉子，已经将受伤的人全都弄到了车子里，只要瓜皮头一声令下，他们就可以撤退了。

　　童小军三步两步跑进车库，将车子开了出来，嘎吱一声停在姐姐的身边。童小蕊用手轻轻的抚弄了一下十九次郎脑门上牛鬃，趴在它耳朵边说了几句话，然后拉开车门上了车。

　　瓜皮头看来是知道钱就在车子的后备箱里，所以他看到童小蕊姐弟上车后，并没有多问钱在什么地方，而是弯腰上车，然后头前带路，径直朝小区外面开去。

　　“小军，疼不疼？”童小蕊从车上的手套箱里取出一沓纸巾，将弟弟脸上的鲜血轻轻擦了几下。

　　“姐，没事，只是小伤。”童小军说道。

　　童小蕊看到弟弟额头只是被瓜皮头用枪口戳出了一个小口子，虽然看上去鲜血淋漓的，挺吓人，其实的确没什么大碍，这才放下心来。

　　“姐，这些混蛋到底是怎么知道我们藏钱的地方的？每有人知道我们将钱藏在车库里啊。”

　　童小军一边开车，一边纳闷地说道。

　　“小军，你有没有感觉那个昏迷过去的人很面熟？”童小蕊没有直接回答弟弟话，而是反问道。

　　“没有啊。我没注意。怎么了姐？”童小军一直在注意十九次郎和瓜皮头的战斗，的确没有注意到其他人。

　　“我看他非常像那个摩托车手，就是今天下午我们从银行回来时，路上碰到的那个。不过由于那时候摩托车手带着头盔罩，所以我也不能确定。”童小蕊不确定地说道。

　　“姐，肯定是他！那个混蛋肯定是从银行就开始跟踪我们，所以知道我们将钱放在了后备箱，并且他肯定一直跟到我们家中，所以知道我们没有将钱挪到其他地方。奶奶的，早知道，我今天下午在路上就该撞死他！”童小军马上说道，虽然他没有注意昏迷过去的那个家伙，但是这是最合理的解释了。

　　“小军，先不想这事了，反正他们知道也就知道了。待会儿见到爸爸妈妈后，你一定要小心一点，绝不能莽撞行事。现在，我们谁都指望不上了，一切只能靠我们自己。”童小蕊看到弟弟一脸暴戾，怕他坏事，便嘱咐他。她想起了男朋友赵玉山。如果赵玉山没有被抓起来，事情也不会弄得如此被动吧？

　　童小蕊一边说，一边回头朝车子的后面看去。看着十九次郎正一溜疾跑的跟在自己车子的后面，童小蕊的心中忽然又一暖，也许玉山哥料定十九次郎一定会保护自己，所以才会跟那些警察走吧？

　　原来童小蕊害怕待会儿到了地方，还得打起来，所以便让十九次郎也跟了过来。

　　不过十九次郎虽然够彪悍，但是他毕竟还是血肉之躯，之前左前腿还受了伤，所以跟的有些吃力，如果不是童小军故意将车速放慢，恐怕十九次郎就要跟丢了。

　　前面的大众朗逸看到后面的奔驰好像半死不活一样开的不紧不慢，于是着急的狂按了几声喇叭，可是无论他怎么按喇叭，童小军依然不紧不慢。

　　无奈之下，瓜皮头拨通了童小军的电话，说道：“狗日的。你他妈给我快点。我可告诉你们，那两个糟糠货可是都已经受伤了，如果你们去晚了，赶不上他们最后一面，可别怪我！到时候，那些银子我还是必须要带走的。”

　　童小军一听这话，心中顿时着急，这才加快了车速。如此一来，十九次郎便被甩的越来越远。

　　童小军吃惊的发现，眼前的路他竟然非常熟悉！

　　“姐，你看，这不是通往望城区植物园的路吗？难道爸爸妈妈被关押在了植物园？”童小军吃惊的问道。

　　童小蕊扭头看看车外的景物，皱着眉头说道：“的确好像是通往老植物园的路。可是老植物园中也没有房子啊，他们把爸爸妈妈关在什么地方？”

　　之所以叫做老植物园，是因为这个植物园现在已经荒废了。据说两年前一个房地产开发商将这个植物园买下来，本来想在植物园的地址上建设一座综合国际商厦的，但是不知道什么原因地皮买下来后，却一直没有破土动工。

　　于是好端端的一个植物园却变成了一处荒凉地，到处灌木林立，杂草丛生，平时更是很少有人到这里来。

　　“草！这些狗日的不会将爸爸妈妈就那样露天的绑在大树上吧？！”童小军骂了一句。他的脑海中出现一幅画面，一片密密麻麻的树林中，爸爸妈妈被残忍的吊在一颗大叔上，一个一只眼的大胡子正在用鞭子不断的抽打自己的父母，天空上一只乌鸦正在呱呱叫着不断盘旋……童小军的脸上不禁渗出一层冷汗。

　　童小蕊看小军的脸色好像不太对头，于是连忙问道：“小军，小军，你怎了？你怎么了？”

　　童小军这才从自己可怕的幻想中醒悟过来，他咬着牙对姐姐说道：“姐，待会儿，见到爸爸妈妈后，如果发现爸爸妈妈有什么意外，你第一时间便让十九次郎朝他们进攻！一定要让他们去死！血债，一定要让他们用血来偿！”

　　童小军说着话，不再理会前面大众朗逸的喇叭声，也不再理会瓜皮头催促的电话，只是不紧不慢的往前赶，他在等待十九次郎。童小军想明白了，十九次郎是他们最大的依仗，如果十九次郎不去，他们就算看到了自己的爸爸妈妈，也不能掌握主动权。

　　很快，童小蕊便发现十九次郎又跟了上来。

　　他们的目的地的确是望城区植物园。车子在一片树林中间的空地上停下来。

　　童小军定睛一看，这地方他来过。只见平整的空地上并排放着四辆废弃的公交车，油漆早已经剥落，露出斑斑锈迹，枯黄的杂草已经将瘪瘪的车轮子掩盖起来。

　　这个地方在以前可是个很出名的地方，这些废弃的公交车也有个浪漫的名字，叫做“幸福时光小屋”。是专门为那些来游览植物园的青年男女提供谈情说爱的地方的。后来，植物园被开发商买断，不再接待游人，于是这些“幸福时光小屋”也都荒废了，里面更是污秽不堪。

　　虽然植物园已经不再公开接待游人，但是隔三岔五还是有人会到这里来看看的。于是这些昔日的幸福时光小屋便成了这些人的公共厕所。

　　大众朗逸的车门打开，瓜皮头从车上下来，手中提着五四手枪，迈步走向童小军的奔驰。

　　瓜皮头几步便走到了奔驰面前，用枪柄使劲敲了敲奔驰的车窗，不耐烦地说道：“下车，快点下车！妈的，磨磨蹭蹭，我看你们是不想要那两个糟糠货了吧？打开后备箱！”

　　“我爸爸妈妈呢？”童小军将车窗放下一条缝说道。如果他的爸爸妈妈没有在这里，这几个混蛋只是欺骗他，他马上开车就跑。

　　“该死的。喏，那不是，就在那辆车里！你最好不要磨叽了，他们很可能已经活不成了！”瓜皮头用手指了一下不远处的一辆废旧公交车，恶狠狠地说道。

　　童小军抬头一看，借着车灯的照射，透过废旧公交早已经没了风挡玻璃的窗户，他果然看到里面的钢管上好像绑了两个人。只是两个人都一动不动，好像是已经昏迷过去，或者是……“爸！妈！”童小军狂呼一声，一把拉开车门，就朝那辆公交车跑去！童小蕊也快速的下车，跌跌撞撞的跑了过去。担心父母安危的两姐弟早已顾不上车上的那些钱了。

　　“妈的，什么玩意！”瓜皮头咒骂一声，自顾自的打开了奔驰的后备箱，和另一个身体尚好的手下，一起解开两个编织袋的封口，验看了一下里面的钞票之后，这才将编织袋扛到了大众朗逸里面，然后打火就要离开。


第1271章 会爬树的小轿车

　　瓜皮头倒是想开走童小军的奔驰，可是，现在他们六个人中，四个重伤，只有两个人能开车。而要想开走童小军的奔驰，只能将朗逸上的伤员都挪到奔驰车上。搞不好童小军会趁这个机会又攻击他们。

　　所以，瓜皮头最终还是放弃了开走奔驰的想法，打算老老实实的开着大众朗逸离开。

　　可是，他的朗逸刚刚启动，还没跑出够十米，一个巨大的黑影忽然从一个大树后面蹿了出来，径直朝大众朗逸的侧面撞了过来！

　　“我日！大黑牛！”瓜皮头瞪大眼睛惊恐的看着庞大的黑影，嘴里下意识的吼道！

　　来植物园的时候，由于童小军车速的原因，十九次郎一直是远远的跟在奔驰车的后面，有一段时间还一度掉了队，被童小军甩脱了。所以跑在前面的大众朗逸根本就没发现这头妖怪一样的大黑牛也跟过来了。

　　而十九次郎一路疾跑赶到这里，也累的够呛。它看到自己主人好像没什么事情，也没给自己下什么命令。于是便远远的躲在了一棵树的后面，一边呼呼直喘气，一边瞪着牛眼看着场中的局势。

　　如果瓜皮头没有从奔驰车中取走那两个编织袋，或许大黑牛便会放他们安然离开。因为童小蕊并没有给他下达攻击命令。但是看到瓜皮头竟然要将编织袋带走后，这夯货马上不愿意了。

　　虽然十九次郎的牛脑中对金钱没有任何概念，也不知道编织袋中的东西是干嘛用的，但是它知道一点，编织袋中的东西是女主人的！不能让别人拿走！

　　就这一点就够了！

　　十九次郎四蹄撒开，踩的地面咚咚直响，好像激越的鼓点一样！它就踩着这密集的鼓点一往无前的撞向了大众朗逸的车头侧方！

　　瓜皮头口中发出一声惊恐的叫声，然后本能的举起手中的手枪就朝十九次郎射击！可是此时车在动，牛也在动，瓜皮头算是在移动载体上射击移动靶，射击难度不是一般的大！这种情况下，就算奥运射击冠军都不一定能射中，别说心情紧张的要命的二杆子枪手瓜皮头了。

　　“砰”的一声枪响，子弹根本就不知道飞到什么地方去了。不过巨大的枪响倒是把十九次郎惊吓到了。

　　被吓到的十九次郎跑的更快了，快到瓜皮头来不及射出第二发子弹，它强悍的脑袋就哐当一声撞在了大众朗逸的车头侧前方！

　　大众朗逸的行驶轨迹马上发生了改变，一头向路边的一颗大树撞去！

　　“啊！”瓜皮头瞪大惊恐的眼睛，嘴里发出一声怪叫，同时单手猛打方向盘，试图避免车子和大树相撞！

　　然而一切都已经晚了！刚才为了摆脱十九次郎，他几乎将油门踩到了底，车速已经几乎完全提了起来！他的反映速度在车子的疾驰速度面前，实在不够看。

　　又是哐当一声巨响，瓜皮头驾驶的大众朗逸结结实实的一头撞在大树上。巨大的撞击力让直径二十多公分的白杨树树干瞬间发生了一个小角度的倾斜，而巨大的惯性，让黑色的大众朗逸顺着倾斜的树干瞬间划了上去！

　　当倾斜的树干再次反弹回来，恢复原状时，已经熄火的大众朗逸竟然就直接竖着斜靠在了树干上，猛一冲，好像一个正要爬树的大狗熊一样！

　　也许是碰撞烈度不够，也许是别的原因，大众朗逸的安全气囊竟然没有打开，瓜皮头的脑袋阴差阳错的撞在了侧风挡上，在侧风挡玻璃破碎的同时，瓜皮头也昏迷了过去，一缕鲜血从脑袋的一侧流淌下来，染红了肩膀上的衣襟。

　　当瓜皮头出事的时候，后面那辆车才刚刚起步，突然的变故将后面那辆车的司机吓傻了！一直到前面的车子一头撞在大树上熄火，他才猛然明白过来：车里不安全，得赶紧下车逃命！不然那头操蛋的大黑牛很可能会如法炮制的也给自己来这么一下子！

　　于是这家伙一把拉开车门，跳下车子，便没命的朝旁边黑洞洞的树林里跑去！

　　十九次郎调转身形追了这个家伙几步，发现树林里黑咕隆咚的，便放弃继续追赶那个丧家之犬。它的责任是看护好主人的财产，不是杀人！他们跑了就跑了吧，只要不再回来烦自己就行！十九次郎如是想。

　　此时，童小蕊姐弟已经冲进了一辆公交车，外面发生的一切，他们根本就没在意，他们将所有的注意力都放在了爸爸妈妈的身上。

　　报废的公交车里污秽不堪，充斥着尿骚味和大粪的混合味道，让人闻之作呕！童爸爸和童妈妈就被绑在一根锈迹斑斑的钢管上。借着外面奔驰汽车的灯光可以看到，两人头上的头发被干涸的鲜血粘成一绺一绺，脸上和衣服的脖领上也满是暗褐色的血迹。

　　“爸！妈！”童小军一边嘶吼着，一边扑到爸爸妈妈的身边，将手放到了爸爸妈妈的胸前。万幸的是，爸爸妈妈的身体还是温热的，心跳也很有力。这说明两位老人只是昏迷了过去，应该没有生命危险。

　　“快，快给爸爸妈妈松开绑绳。他们应该只是昏过去了。”童小军一边说着，一边手忙脚乱的开始给爸爸妈妈松绑。他的兰博刀遗忘在了家属楼的下面，只能试图用手解开绳索。

　　一分钟后，童小军在姐姐的帮助下，终于将绳索给解开。不过让两人担心的是，虽然两人不断的呼唤爸爸妈妈，两位老人却一直没有醒过来。

　　“快，送他们去医院！”童小军背起爸爸下了车，一边快步跑向自己的奔驰，一边瞥了一眼一辆撞在树上，一辆停在路上的两辆车子。刚才他虽然没有时间理会外面的战斗，但是大黑牛的战绩，他可是看的一清二楚。

　　当童小军小心的将爸爸放到后排座上，试图再去将妈妈背过来的时候，却发现姐姐已经费力的将妈妈背下了公交车。

　　“姐姐，我来！”童小军赶紧跑过去，将妈妈接了过来。

　　童小军将爸爸妈妈都放到车中后，并没有立刻上车，而是快步的跑向那辆纵向斜靠在白杨树上的大众朗逸。

　　“小军，你干什么去？”童小蕊以为弟弟要过去杀掉瓜皮头泄愤。

　　却见童小军只是跑到车子旁边，一把将已经开了一条缝的后背箱掀开，然后将里面的两个编织袋扛了出来。

　　“奶奶的！不能让这些钱便宜了这些王八蛋！这可是我们借人家的钱，必须要还的。”童小军说着话，将两个编织袋扔到了奔驰的后备箱中，然后才回到车上，打火离开了。

　　童小蕊放下车窗，冲外面的十九次郎打声呼哨，十九次郎连忙快速的跟了上去。

　　当一车一牛离开后，一个人影从树林中闪了出来，他先是跑到瓜皮头的面前，查看了一下他和车上另两名伤员的伤势，然后哭丧着脸拨通了一个电话：“向少，我们的行动失败了，钱没拿到，人也被他们带走了……”

　　向少杰正在家里等着瓜皮头的好消息呢，没想到竟然得到了这样一个消息！他腾地一下从椅子上跳了起来，对着话筒吼道：“什么？！你说什么！妈的！钱没弄来，人还被人带走了？你们都他妈干什么吃的？饭桶，全是饭桶！瓜皮头呢？他怎么不给我打电话？”

　　“头儿出车祸了，现在昏迷在车中了，死活还不知道呢。向少，本来一切顺利，结果却被一头大黑牛坏了好事！向少，你得赶紧派人过来将他们送医院啊，我一个人弄不来啊……”这个家伙快哭出声了，他恨死了十九次郎，不是它，他们早就拿了奖金去花天酒地了。

　　“奶奶的，又是因为那头牛……”向少杰的脑海中马上出现了十九次郎头顶两把尖刀，在他的藏獒养殖场横冲直撞的情景！他恨不能现在就去一枪打爆十九次郎的脑袋，然后将他卖到牛肉馆。

　　懊恼之下的向少杰开始重新调兵遣将。从来都是他们向家欺负别人，什么时候被别人这么欺负过？钱不钱还是小事，如果不能将这个场子找回来，他向少杰也甭想在京城一带混了。

　　童小军驾驶着奔驰汽车，高速而平稳的行驶在城市道路上。他们正在赶往燕京医科大学第一附属医院。那里的外科非常的出名。原本一直跟在轿车后面的十九次郎已经没了踪影。童小蕊命令它回家了。植物园到童小蕊的家并不远，十九次郎完全能自己回家。

　　刚才路过一个二十四小时便利店的时候，童小蕊下车买了几瓶矿泉水，此时正仔细而认真的擦拭着爸爸妈妈脸上的血污。

　　童小蕊忽然想起了一件事，于是摸出手机打算打电话，可是刚刚拨号，耳边却传来弟弟的声音：“姐，你给谁打电话？”

　　“打120急救电话。唉！总不能让那些人就死在植物园吧？”童小蕊轻声叹了口气说道。善良的她虽然恨透了那些人，但是还是不愿她们就那样死在植物园内。她却不知道，此时此刻，向少杰已经派人去救援那些人了。

　　“姐，别打120了，打报警电话吧。我现在很想看到那些混蛋警察得知这个消息后，会是什么表情。”童小军忽然说道。


第1272章 冤家路窄

　　童小蕊一想，如果那些警察真的和劫匪是一伙的，好像将消息告诉警方，的确比告诉医院更管用。于是童小蕊马上拨打了报警电话。

　　正在家里搂着老婆睡觉的王水林得知这个消息后，震惊的嘴巴张成了“O”形，好半天没反应过来，他怎么也想不明白，向少怎么会将事情弄成现在这个样子！不但钱没拿到，人反而让人家给接走了！这他娘的到底是怎么回事？据他所知，向少杰的手下还是有几个非常厉害的人物的，比如那个瓜皮头之类的壮汉。他们怎么能将事情弄成现在这种样子了呢？

　　草，他可是曾经和向少杰约好，只要自己将赵玉山拿了，向少杰弄到钱后，要从这六百万中分一杯羹给自己的，看来这下子要泡汤了。

　　“妈的，什么东西！”王水林胡乱骂了一句，然后开始穿衣服，开始赶往植物园，有人报警，不去不行啊！

　　也许是童小蕊的精心呵护感动了上苍，也许是车子的不断移动刺激到了童爸爸和童妈妈的大脑，在他们即将到达燕京医科大学附属医院的时候，两个人竟然先后醒了过来。

　　不过让童小蕊姐弟感到担心的是，童妈妈醒来后，就一直说头疼。不断的用手撕扯着自己的头发，看样子是非常的痛苦。童爸爸虽然没说头疼，但是精神萎靡，身体状况也不好，脑子更是昏昏沉沉的。

　　虽然如此，两个老人到底还是醒来了，这让童小蕊姐弟的担心稍稍减轻了一些。

　　到了医院后，医生给他们开了螺旋CT检查单，姐弟两人扶着两位老人去做检查。由于此时正是凌晨五点左右，所以做检查的并不多，两人没有等待便直接进了CT室。

　　让童小蕊姐弟想不打的是，他们刚刚从CT室出来，迎头却碰上了正等在外面的瓜皮头等人！六个人都在，一个不少，并且原本躺在车里昏迷不醒的三个人也已经全都醒了过来！

　　只是几个小时前还生龙活虎一样的六个彪形大汉，现在已经只有一个还能站着，其余的五个全都躺在了轮车上。除了这六个人之外，还有四个汉子陪在他们身边，看来是专门照顾他们就医的。

　　原来，向少杰接到手下的电话后，马上派人去了植物园，将人从车内救了出来。因为受伤的五个人中，几乎每个人身上都有骨折的地方，而医科大学附属医院的骨科名声在外，所以五个人便被送到了这里。

　　仇恨的双方乍然在CT室门口相遇，几乎同时愣了一下，然后都用喷火的眼睛看着对方，仿佛要用眼神将对方点燃一样。

　　“妈的，你们都给老子等着。早晚老子会将这个场子找回来，此仇不报，我誓不为人！”瓜皮头忽的一下从轮车上坐起来，瞪着喷火的眼睛看着童小蕊姐弟两人说道。要不是他行动不便，说不定他朝童小蕊姐弟扑过来了。

　　“哼，想找老子报仇？老子随时欢迎！不过爷得提醒你们一句，这一次你们的命好，侥幸留下了一条命，下一次犯到老子的手中，你们可就没这么好运了！哼！姐，我们走！”童小军毫不示弱地说道。

　　如果是在以前，在对方这么多人面前，童小军是绝对不会说出这样的话的。这两天发生的这些事，让他的神经粗大了不少。

　　童小军说完后，和姐姐一起扶着爸爸妈妈大摇大摆的从一帮人身边走了过去，仿佛根本就没把这些人放在眼中。

　　“小军，他们是什么人，和你有仇？你又怎么得罪他们了？”童妈妈强忍着剧烈的头疼问道。

　　童小蕊的父母被抓后，一直是其他人特殊“照看”他们，而昨天晚上瓜皮头出现在他们两人面前时，两个人却又都处于昏迷状态。所以，他们两人根本就不认识瓜皮头等人。不过两位老人却也猜到了这些人的大体身份。

　　童妈妈有此一问，也不过是想从儿子嘴里得到一个确切的答案。

　　“他们就是砸了我们的地瓜店，还绑架了你们的坏蛋。可恶的是那些警察还不抓他们！什么世道！妈妈，你小心点。头又疼了？”童小蕊一边扶着妈妈小心的向住院部走去，一边说道。

　　“唉！”童妈妈长长的叹了口气，用手无力的揉了一下两边的太阳穴，却没有说话。童爸爸也只是铁青着脸，一句话也不说。

　　童小军的脸上露出一个愧悔表情，说道：“爸，妈，都怪我，如果不是我惹了祸，你们也不会遭这份罪。爸，妈，儿子对不起你们啊！”

　　说着话，童小军的鼻子有些发酸，眼睛也湿润起来。

　　虽然事情的起因主要是因为赵玉山，是他将事情作的太大，但是童小军可不想将责任推到姐夫的身上。

　　童小军本来以为妈妈一定会训斥他的，没想到妈妈听了他的话之后，只是再次长长的叹了口气，说道：“唉！该来的终究会来，躲是躲不过去的。小军，这事不怪你，也不怪你姐夫。要怪就怪那些人欺人太甚！”

　　说到这里，童妈妈忽然话锋一转说道：“小军，记住我一句话，这件事我们不能就这么算了！一定要让坏人得到应有的惩罚！望城区的警察和他们勾结到一起，我们就去燕京市！燕京市局的警察不行，我们就去公安部！我就不信堂堂华国，会没有人能收拾得了这帮跳梁小丑！”

　　童小蕊姐弟简直不敢相信自己的耳朵，这还是他们认识的那个妈妈吗？妈妈在她们的印象中可一直都是温柔大度，甚至是个懦弱烂好人的，很多时候，明明是别人的错，她也会先抢着给别人道歉。前天夜里她还让姐夫和自己去给向长明那个混蛋赔礼道歉呢，怎么现在便成这样了？话里话外，词锋逼人，阳刚霸气！难道是脑袋受了刺激的缘故？

　　童爸爸看到童小蕊姐弟惊讶的眼神，不禁苦笑一下说道：“不要用这种眼神看你们的妈妈了。其实你妈妈本来就是这个脾气。别看她平时整天一副软弱可欺的样子，但是你妈妈如果动了真格的，就是天王老子都拦不住她。想当初，我和你妈妈谈恋爱的时候，有一次你妈妈下夜班回家，路上碰到一个流氓欺负她，结果被你妈妈捅了十六刀！结果你妈妈因为防卫过当被判了十年徒刑，我也在牢外等了她十年。这也是我和你妈结婚这么晚的原因。”

　　童小蕊姐弟的眼珠子差点没掉在地上，他们可从来没想到，妈妈年轻的时候，竟然还干过这样霸气侧漏的事情！十六刀啊！想来那时候妈妈也就是个二十二三岁的黄花大姑娘吧？她怎么下的了手啊！

　　童小军甚至开始怀疑，自己身上的暴力因子是不是都是从妈妈身上继承来的。

　　童妈妈嘴角一翘，说道：“要不是你爸爸痴情等我十年，我出狱后才不会嫁给他呢！你看你爸这歪瓜裂枣的样吧！那时候，谁家姑娘见了她都绕着走。”

　　童小军忽然一怕脑袋说道：“呀，妈，你被我爸骗了，我怀疑我爸不是等了你十年，而是在那十年之内，根本没有姑娘喜欢上他啊！”

　　“你这熊孩子怎么说话呢？你妈那是贬低我抬高她自己呢。想当年，我在十里八乡那也是，按现在话来说，就是高富帅，炫酷拽……”童爸爸一脸得意地说道。

　　可是还没等他说完呢，童妈妈就在旁边捂着脑袋说道：“哎呀，疼，我脑袋疼……”

　　“妈，妈！你不要紧吧？坚持，我们很快回病房了。”

　　“你们俩就别瞎担心了，我一说当年的事儿，你妈就头疼……”

　　一家人尽量捡些让人高兴的事儿说，原本焦虑不安的心情倒是好了不少，就连童爸爸和童妈妈都仿佛感到身上的痛苦减轻了许多。

　　回到病房后，值班护士过来给两位老人扎上了点滴，两人再次昏昏沉沉的睡了过去。两位老人虽然刚才表现的很坚强，但是在刚刚过去的一天一夜中，无论是他们的精神还是肉体都受到极大的打击！根本不是讲几句高兴的知己话儿就能恢复过来的。

　　童小蕊姐弟也是已经一夜未睡，两个人一个伏在爸爸的病床前，一个伏在妈妈的病床前，也迷迷糊糊的睡了过去……

　　一家人谁都没有料到，一场新的阴谋已经再次向他们袭来！

　　时间倒回十几分钟。医院CT室门口。

　　躺在轮车上的瓜皮头，看着消失在走廊墙角后面的童小蕊一家人，脸上泛出一丝阴冷，嘟囔道：“妈的，这个世界可真小！童小军，合该你家倒霉啊！”

　　这家伙一边嘟囔，一边从衣兜里掏出电话，很快便拨通了向少杰的电话，说道：“向少，我看到童小军一家人了，他们和我们一样，也在燕京市医科大学第一附属医院呢。向少，你看……嗯，行，没问题，这事情就交给我了。我没事，就是脑袋在车风挡上撞了一下，当时昏过去了，现在我感觉身体非常好。保证完成任务！”

　　挂断向少杰的电话后，瓜皮头冷笑着对身边一名小弟说道：“蚂蚱，吹哨子喊人！向少有令，让我们不但要拿回那笔钱，而且要给他们一点颜色看看。”


第1273章 仇人相见

　　“可是瓜皮哥，这里是医院啊，我们就这样下手，恐怕不好吧？会不会被警察抓起来？这里可不是望城区啊，我们在这里可没人罩。”蚂蚱一边打电话，一边有些担心地说道。

　　瓜皮头从轮车上探起身子，一巴掌拍在蚂蚱的后脑勺上，说道：“草，你傻啊？只要我们做事小心点，警察能知道个屁？再说了，就算向少和这边的警察没关系，难道向家和这边的警察也没关系吗？别忘了，向少的背后可是向家！哪里的警察不给他三分薄面？待会儿，你们只管给我放心大胆的做就行了。谁想管闲事，就连谁一块儿给烩了！出了事情自然有向少给我们顶着！都他妈过来，听我安排……”

　　就像瓜皮头自己说的，这货的身体确实没什么大碍。车祸发生的时候，虽然不知道什么原因，安全气囊没有弹开，但是他的身上毕竟绑了安全带。现在，这货听了向少的任务后，本来想进CT室做检查的他，干脆检查也不做了，开始给手下小弟安排起任务来。

　　童小蕊正趴在妈妈的病床沿上打迷糊，从放在床头柜上的包里忽然传来一阵悦耳的手机铃声。

　　童小蕊一听就知道是赵玉山的手机，连忙取出了手机。她惊喜的发现，电话竟然是赵长枪打来的。

　　虽然童爸爸和童妈妈住进的是个单间病房，但是童小蕊怕惊醒了爸妈和弟弟，还是拿着电话出了病房。

　　赵长枪告诉童小蕊，他已经到达燕京国际机场，并且让童小蕊告诉他她家的具体地址。

　　“枪哥，你不要去我家了。我们现在正在燕京医科大学第一附属医院。我爸爸妈妈也在这里。枪哥，你到来后，我再和你细说吧……”

　　童小蕊将医院的详细地址告诉赵长枪后，便挂断了电话。

　　童小蕊返回病房的时候，童小军已经醒了过来，估计是被刚才的电话铃声吵醒了。

　　“谁的电话？”童小军小声问道。

　　“枪哥的，他已经到燕京国际机场了。应该很快就能过来了。只要枪哥到了，肯定能把玉山哥捞出来，到时候，一切都不是问题了。”童小蕊有些高兴地说道。

　　经过了昨天下午4S店退车的事情，童小军早已经对这位没见面的枪哥，佩服的五体投地，听说他很快就要过来了，于是心中顿时充满了期待，脑海中开始幻想枪哥的样子。

　　姐弟两人说话的档儿，童爸爸和童妈妈也醒了过来。童小军一看两位老人也醒了，而此时天光也已经放亮，便到楼下食堂买了许多吃的，然后一家人开始吃早餐。

　　“呵呵，吃早饭呢？嗯，油条豆浆茶叶蛋，一般一般啊。啧啧，我就不明白了，手中攥着六百万，干嘛还过这种清苦的小日子呢？要不我请几位去吃顿大餐？”

　　一家人正吃着饭，病房门忽然被人从外面推开了。童小蕊姐弟抬头一看，他们惊讶的发现，走进他们病房的竟然是瓜皮头！说话的也是他。他的身边还跟了七个人，一个个一身黑衣，横眉立目，七个不服，八个不乐意的样子。一看就不是什么好人。

　　“毛毛虫，螳螂，你们两个守在门外，闲杂人等不要让他们进来。”瓜皮头扭头对身后的两名小弟说道。

　　“是，大哥。”毛毛虫和螳螂答应一声，重新走到了门口，然后随手将病房们关闭了。

　　童小蕊看事不好，第一反应就是先报警，可是她刚刚将床头柜上的手机抓住手中，就听到瓜皮头冷声喝道：“别动！哼哼，美女，如果我是你，就一定不会想着报警。因为你如果真的那么做，不但达不到目的，还会更加的激怒我！激怒我的后果会很严重！严重到你无法想象！”

　　童小蕊脸上一阵阴晴不定，但是最终还是将手机又放下了。病房里只有自己一家四个人，根本不是他们的对手。只能和他们慢慢周旋，好在之前自己已经将地址告诉了枪哥，而这里离国际机场也不远，想必枪哥用不了多长时间就能赶过来。

　　只要枪哥能及时的赶过来，这些人根本就不值一提！

　　童小军将一支刚刚咬了两口的油条使劲的摁在了豆浆碗中，抬头怒视着瓜皮头，怒声道：“瓜皮头，我警告你，你不要胡来啊。这里可是医院，你如果胡来的话，即便我们不报警，警察也会自己找上门将你们抓起来的。”

　　瓜皮头忽然哈哈一笑，说道：“童小军，你太天真无牙了，简直天真无牙的像个孩子！”

　　“头儿，好像是天真无邪。”一个小弟小声对瓜皮头说道。

　　“滚你妈的蛋！屎壳郎戴眼镜冒充文化人，我说无牙就是无牙，你他妈的也不想想。连牙都没长，岂不是很无邪？”瓜皮头一巴掌拍在小弟的脑袋上说道。

　　“哦，是，是！头儿高见，头儿高见，小三子又长学问了。”

　　瓜皮头不再理会自己这个多事的手下，而是继续对童小军说道：“童小军，我知道这里是医院。可是那又如何呢？在这个房间里，只有你们和我们！我可以向你保证，就算我把你肢解带走，都不会有人发觉！”

　　瓜皮头说话的档儿，他身边的那哥自称“小三子”的家伙，马上从一个大背包中取出几个黑色的大塑料袋，一脸阴笑的冲童小军晃了晃。

　　童小军被这帮混蛋气的说不出话来，却又无计可施，心中正在焦急，却看到爸爸阴沉着脸问瓜皮头等人：“你们到底是谁？你们到底想干什么？”

　　“哼哼，我们想干什么？这话得问你们儿子！你们这个龟儿子太不讲义气了，说好的钱货两清，老子放过了你们这两个老不死的，他却竟然将六百万又给取走了！有这么办事的吗？”瓜皮头冷哼一声说道。

　　这家伙说的竟然理直气壮，好像童爸爸童妈妈原本是他们的货物，而童小蕊姐弟则是买主。现在童小蕊姐弟将货取走了，却没付钱。这就是瓜皮头的逻辑思维。

　　“卑鄙！禽兽不如的东西！”童妈妈听着瓜皮头的歪理邪说，满口谩骂，忽然怒骂一声，然后一把端起面前的豆浆盒猛然朝瓜皮头的脸上砸去。

　　瓜皮头所有注意力都放在了童小军身上，因为整个房间里，也就童小军有点战斗力，根本没想到童妈妈会突然发难。仓促之下这货竟然被砸了措手不及，豆浆杯不偏不倚的砸在他的脑门上，大半杯乳白色的豆浆将他淋的满头满脸都是。

　　瓜皮头顿时恼羞成怒，他猛然搓了一把满头满脸的豆浆，然后怒声骂道：“老不死的混蛋，我看你是活腻歪了。上次放过你一条命，这次老子如果不送你去见阎王，老子就不是爹妈生的！”

　　“你最好不是你爹妈生的，不然你爹妈都没脸见人！”童妈妈厉声喝道。

　　“妈的，都还愣着干什么，都给我上！先将他们给我抓起来再说！”瓜皮头猛然向两边的手下一挥手说道。

　　五名彪形大汉听了瓜皮头的命令，马上朝童小蕊一家人扑了过去！

　　就在此时，却见童小蕊却猛然腾的一下站起来，厉声喝道：“住手！”

　　童小蕊高分贝的厉喝声竟然将五名大汉吓一大跳，下意识的停下了脚步。

　　“瓜皮头，你们不就是想要钱吗？我们给你们。但是你们拿到钱后，必须马上离开这里！”童小蕊说道。他怕这些无法无天的家伙会再次伤害自己的爸爸妈妈。爸爸妈妈已经受伤，如果再被折腾一次，恐怕会有生命危险。

　　童小蕊本来以为这些人就是为了钱来的，只要自己答应将钱给他们，他们就会离开的，没想到瓜皮头听了他的话之后，竟然哈哈大笑，说道：“哈哈，美女，你是不是把我们当成要饭的了？你以为我们是什么人，被你呼之即来，喝之即去？我告诉你，这一次老子改主意了，老子要将你们全部带走！”

　　说完，瓜皮头又扭头对童爸爸和童妈妈说道：“你们这两个老不死的听着，这一次，你们两个将要和你们的宝贝儿子，重新回到昨天你们去过的那个地方，不过这一次，你们将会把牢底坐穿。”

　　说到这里，瓜皮头又将淫邪的目光投向了童小蕊，淫笑着说道：“至于你吗？哈哈，你将会成为别人的发泄工具！别人想怎么搞你就怎么搞你！”

　　瓜皮头一边嚣张的说着，一边前后扭动屁股，做了几个无耻下流的动作。引得他身边的几个彪形大汉全是一阵哈哈大笑。

　　童小军听着瓜皮头猥琐的话语，肺都气炸了！从来就没有人敢在他的面前这样侮辱他的姐姐！瓜皮头必须去死！

　　童小军抬腿就要去和瓜皮头拼命！然而，他刚刚迈步，却被童小蕊一把拉住了。

　　“姐！你放开我！今天我如果不杀了这几个混蛋，我就不叫童小军！”童小军一边狂暴的吼着，一边扭头看向姐姐，试图让姐姐撒手！在童小军看来，事情到了这里，也只有拼命一条路了！自己是家中最强悍的战斗力，所以必须要冲在最前面。

　　然而就在他的扭头看向姐姐的时候，却看到姐姐不经意般冲她挤了挤眼睛。童小军心中一动，忽然想起姐曾经说过，枪哥已经到了燕京国际机场。而医院离国际机场并不远，枪哥应该快到了？


第1274章 赵长枪终于赶到了

　　童小军瞬间明白过来，姐姐不让自己冲动向前，是想尽量和瓜皮头周旋，以便拖延时间，等待枪哥的到来。

　　童小军这才不再挣扎着往前冲，只是狠狠的瞪了一眼瓜皮头，然后站到了姐姐身旁，大脑却急速的转动着，想着怎样拖延时间。

　　只见童小蕊冷冷的看着瓜皮头，说道：“瓜皮头，你不能将我们带走。你可别忘了，这里是医院！如果我们就这样不明不白的被你带头，医院是要负责任的，到时候，自有警察会找到你们头上！”

　　瓜皮头哈哈大笑：“哈哈哈，美女，你想多了。谁说你们是被无缘无故的带走？现在我就是你的男人，你就是我的老婆，而他们便是我的老丈人和丈母娘，嘿嘿，还有一个小舅子。丈母爷两口子伤的厉害，需要转院。你看转院手续我都办好了。我们可是正大光明的离开，怎么会是无缘无故的离开？哈哈哈……”

　　瓜皮头说着话，竟然真的从身上取出一个资料袋在童小蕊面前晃了晃，想来里面就是他说的转院手续。看来为了无波无浪的将童小蕊一家人带走，他们也是煞费了一番苦心的。

　　童小蕊刚要再说话，想继续拖延时间，却见瓜皮头猛然冲她摆摆手，打断她的话说道：“童小蕊，你不要再罗嗦了。不要以为我不知道你想干什么，不就是想拖延时间吗？我告诉你，就是再给你十万八千年也不会有人来救你们！现在整个楼层上都是我们的人，就算有人听到动静，也不会过来救你们的。不过老子没那么多时间陪你唠嗑！弟兄们，给我上，带他们走！”

　　五名彪形大汉毫不犹豫的朝童家四口人扑了过去！

　　这一次，童小蕊也无计可施了，瓜皮头不想和她废话，她也没有办法拖延时间了，只是在心里盼望着赵长枪快点到来。

　　童小军一家四口的武力值，和五个彪形大汉根本没有可比性，别说童爸爸和童妈妈原本就年老体衰，身体还受了伤，就是武力值最高的童小军，在一名彪形大汉的手中也没走过两招。最终被人家一拳捣在眼眶上，眼前一黑仰面栽倒在地。

　　不到一分钟，童家四口人便全部被人控制住了。

　　“放开我！妈的，放开我！狗日的，老子要杀了你！”童小军虽然被两个彪形大汉拧住了双臂，但是仍然一边挣扎，一边破口大骂！

　　“草！让他闭嘴，给他点苦头吃！”瓜皮头被童小军弄得心烦，不耐烦的冲押着童小军的两名手下喊道。

　　两名大汉答应一声，两人同时发力，只听到童小军的双臂肩关节发出啪的一声脆响！童小军的双臂顿时以一个诡异的方式耷拉下来。

　　童小军的双臂被两个彪形大汉拧脱臼了！这可不是一般的脱臼，由于两个彪形大汉的动作太大，给童小军的肩关节造成了巨大的伤害！产生的痛苦感觉比骨折还严重！

　　童小军死命咬住嘴唇嘴里发出一声闷哼，脸上顿时渗出几颗豆大的汗珠，一缕鲜红的血丝从咬烂的下唇流淌而出……

　　他愣是忍住了，没有惨叫出声！

　　“小军！”

　　“军儿！”

　　“孩子！”

　　童爸爸童妈妈和童小蕊一起焦急地喊道，脸上满是痛苦之色，仿佛刚才是他们的胳膊断掉一样。

　　童小蕊甚至有些怨恨起男朋友赵玉山，如果不是他，自己家哪里会发生现在这些事情。不过想起赵玉山，童小蕊也有些为他担心，也不知道他被警察抓去后，现在怎么样了。

　　“都他妈给我闭嘴！待会儿出了这道病房门，谁如果再敢胡乱叫唤，老子手中的刀就刺他个透心凉！”

　　瓜皮头厉声暴喝，迈步走到童小蕊的身边，一把搂住童小蕊的肩膀，同时从身上取出一把小匕首，顶在了童小蕊的后心上。

　　其他几个大汉也纷纷取出武器逼在童家四人的后心上，只要他们敢胡乱说话，他们马上就会让他们一命归西。

　　“走！”瓜皮头一声令下，早有小弟拉开了房门，簇拥着童家四人出了病房。这些大汉手中的刀子都隐蔽的很好，从表面看谁都看不出童家四人是被挟持了，还以为他们是因为身体衰弱才会被人扶着呢。

　　再加上从病房门口到电梯口的距离并不远，所以一路之上竟然没有引起一个人的怀疑。

　　只是在他们上电梯的时候，出了点叉子。他们所在的楼层是八楼，当电梯从上面下来的时候，电梯上已经有四个人。瓜皮头害怕电梯上人多会露馅，所以便给身边的螳螂使了一个眼色。

　　螳螂心中会意，冲里面的几个人一瞪眼说道：“你们四个，下来！”

　　电梯中是两男两女，其中一个长得比较高大的男人看了一眼螳螂，不客气地说道：“凭什么让我们下去？这电梯是你家开的还是咋的？”

　　这男人本来以为自己身高体壮，能让对方忌惮自己的，没想到他一句话刚说完，螳螂宽厚的手掌便瞬间拍在了他的脸上！这家伙委屈的用手捂着脸，还想再狡辩几句，却见螳螂不经意的撩了一下夹克衫的下摆，露出了里面黑漆漆的刀柄。

　　“刀？”这家伙顿时一阵脑袋发蒙，吓得什么也不敢说了，任凭螳螂扯住他的脖领子将他从电梯间中拖了出来。

　　剩下的三个人一看，坏了，碰到不讲理的了！赶紧老实下去吧，于是全都从电梯上下来。瓜皮头这才冷哼一声，搂着童小蕊进了电梯。

　　童小蕊很想大喊大叫，让眼前这四个人帮他们报警，可是她就算不顾惜自己的命还顾惜父母和弟弟的命呢！如果因为自己的叫喊，惹恼了眼前这些人，将爸爸妈妈和弟弟都给害了。她得后悔一辈子。

　　当电梯门缓缓的关闭之后，四个惊魂未定的人才互相小声议论刚才这些凶神恶煞一样的人到底是干什么的。

　　四个人正一边议论，一边等电梯，旁边一个正在上行的电梯门却打开了，从里面走出一个一脸英气，二十四五岁左右的年轻人。

　　大概四个人鬼鬼祟祟的议论引起了年轻人的注意，他不禁多看了四个人两眼。刚刚被吓了一次的四个人看到年轻人锐利的眼神，竟然下意识的同时闭了嘴巴，啥都不说了。

　　年轻人冲他们咧嘴笑了一下，然后迈步离开了。

　　来人正是赵长枪！

　　赵长枪是乘坐昨天晚上最晚的民航客机来燕京的，到达燕京国际机场的时候，正好是早上八点左右。他一边从机场外的小摊上随便买了点吃的，一边打电话问明白了童小蕊的地址。

　　当他得知童小蕊一家正在燕京医科大学第一附属医院后，马上打车赶了过来。

　　可惜的是，赵长枪一路上虽然一再催促司机快一点，可是他还是晚来了一步。只要早来三分钟，他就可以将瓜皮头等人堵在病房里，童小军的双臂也不同被弄的严重脱臼了。

　　赵长枪急匆匆的走向童小蕊告诉他的房间，可是当他到达病房门口的时候，却发现病房的门竟然大开着，里面却没有一个人，不过床上的铺盖却还在，只是看上去有些凌乱。

　　“嗯？人呢？”赵长枪不禁心中疑惑，迈步走到床边，将手伸进了病床上的被窝，被窝还是热的，这说明人离开还不远。

　　“难道去楼下散步了？”赵长枪一边想，一边向护士站走去。

　　“护士小姐，请问，十八病室的病人去哪里了？怎么里面没人？”赵长枪一脸笑容的问道。

　　这家伙心中还想呢：“呀，这丫头长得不错啊。不算万里挑一，也算千里挑一了。”

　　赵长枪这一想，坏事了，脑电波嗖嗖的向小护士笼罩过去。当然，那必须得有专业的仪器才能检测到。

　　护士站中，一个正坐在电脑前整理着资料的护士小姐抬头朝赵长枪看去，这丫头心中顿时没来由的一颤，心想：“呀，这帅哥真帅啊！一脸阳光灿烂，一身玉树临风，一看就是一个好人。”

　　护士小姐脸上马上露出一个甜甜的笑容，用自认为最温柔的声音说道：“哦，你说十八病室的病人啊？他们刚刚转院了！现在才刚刚走，如果你早来几分钟的话，说不定就能碰到他们了。”

　　“转院了？转到哪个医院了？”赵长枪马上问道。他忽然感到事情有些不对劲，如果童小蕊要转院的话，之前打电话的时候，就应该告诉自己啊！可是当时她却什么都没说，这到底是怎么回事？

　　“转到哪个医院我也不知道，你可以去问他们的主治医师。哦，刚才来接他们的人挺多的。不知什么原因，他们在病房里好像还发生了争吵。你如果现在就去追他们的话，或许还能追的上。”护士冲赵长枪忽眨着大眼睛说道，长长的眼睫毛忽闪忽闪的，可惜现在赵长枪已经顾不上欣赏了。

　　“哦，谢谢。”赵长枪不再废话，转身就走。他现在已经可以大体可以肯定，童小蕊一家肯定出事了！

　　赵长枪没有选择去问医生，而是径直朝电梯的方向跑去。

　　“那一家人也真是的，好好的转什么院啊。”护士看着赵长枪离去的矫健背影，口中小声嘟囔道。心中还犯花痴呢：“如果没有搬走的话，这个帅哥或许会经常来看望他们，本小姐或许可以和他好好相处一下？嘻嘻。”


第1275章 救人

　　赵长枪心中着急，几步便跑到了电梯口。他看到之前等候在电梯口的四个人竟然还在，于是马上问道：“对不起，各位大哥，大姐。你们有没有看到一帮人带着两名病人离开？我找他们有急事。”

　　四名男女先是互相对视了一眼，大概在猜测赵长枪和那帮人到底什么关系。然后一个一边腮帮子通红的家伙说道：“见过。他们刚刚从这个电梯下去。看见了吗，我脸上的巴掌印还是他们给打的呢！”

　　赵长枪刚想再问几个问题，电梯终于下来了，两男两女和赵长枪一起上了电梯。

　　脸上有巴掌印的男人一边打量赵长枪，一边忽然问道：“你和那些人是什么关系？”

　　赵长枪脸上露出一个习惯性的笑容，说道：“哦，那两个病人是我亲戚。我是来探望他们的，可是来到后，医生却告诉我他们转院了。不知道还能不能追上他们。”

　　巴掌印皱了一下眉头说道：“这电梯直达地下车库。那些人如果是自己开车来的话，现在应该还没有离开车库。不过我看你的亲戚不像是要转院，而是好像被人劫持了。你如果真要去追赶他们，就要小心一点了，他们手中有刀。”

　　巴掌印心肠不坏，他觉得那些人实在可疑，又怕赵长枪吃亏，所以便多说了一句。然而就是他这一句，却给赵长枪争取了时间，不然赵长枪肯定从一楼下电梯了。

　　“谢谢。”赵长枪随手在电梯楼层按键上按下“—1”键。

　　由于中途没有人上下电梯，所以电梯很快便到了一楼。赵长枪没下，等四人出去后，电梯直接降落到了车库中。

　　电梯的出口设置到了靠近车库出口的位置。赵长枪一步迈出电梯，就看到四辆白色的城市SUV正朝出口驶去。

　　也许是所谓的第六感觉，赵长枪本能的觉得这四辆车有问题。

　　从电梯出口到车库出口大约有十几米的距离，中间隔了一道高一米七八左右的绿色铁丝网，是用来分割行人和车辆的。一般情况下，从电梯出来后，要想到出口道，就必须先进入停车区，绕过这道铁丝网才行。

　　然而此时赵长枪已经没有时间绕行了。第一辆车已经驶上了出口单行车道，眼看就要离开了！

　　赵长枪来不及多想，立刻拔腿便朝出口跑去！疾跑中，他调整了一下步点，然后忽然高高跃起，双腿抱膝一个漂亮的三百六十度前空翻，干净利落的翻越了护栏，然后稳稳的落在了出口道的中间。

　　第一辆车嘎吱一声在距离赵长枪五米左右的地方停下来，一名身穿黑衣的彪形大汉，从车窗里探出脑袋，冲赵长枪大声骂道：“你他妈的有病啊！跑酷跑到车库来了？赶紧给老子滚开，不然信不信老子撞死你！”

　　赵长枪刚想说话，却听到从第二辆车中，传来童小蕊的一声疾呼：“枪哥！我们在这里，快来救我！”

　　童小蕊本来已经绝望了！她毫不怀疑瓜皮头之前对她说的那些话，自己一家人一旦被这些人带走，父母和弟弟肯定会被关押到一个秘密的地方，不知道会受什么磨难，而自己则很可能会成为别人的性奴！

　　想想自己原本纯洁的身子，将要被一个或者几个男人凌辱的死去活来的样子，童小蕊恨不能一头撞死，然而在身边两名大汉的看押下，她连想死的机会都没有！只能听天由命，任凭别人摆布。

　　然而就当童小蕊感到无限绝望的时候，她忽然看到一个矫健的身影猛然翻越了近两米的隔离护栏，然后稳稳的站在第一辆车的正前方！

　　直到那个身影稳住身形，童小蕊才惊讶的发现，来人赫然正是赵长枪！是自己男朋友赵玉山的大哥！童小蕊不禁喜极而泣，两行清泪从眼眶中滑落，她知道，自己一家人终于有救了！这些人虽然凶恶，但是绝不是枪哥的对手！

　　童小蕊不顾两边看押她的两名彪形大汉的喝止，开始拼命的呼喊。

　　两名彪形大汉脸色一变，同时挥手朝童小蕊的小腹砸去！

　　城市SUV的后排坐挤上三个大人后，空间非常的狭小，童小蕊根本无处躲闪，只能硬挺着挨下了这两拳。

　　“啊！”童小蕊发出一声惨叫！脸色顿时变得惨白，如果不是同样因为空间狭小的原因，两名大汉的拳头无法完全发力，恐怕就这两拳至少也得把童小蕊打成胃昏迷。

　　两名彪形大汉并没有打算就这样放过童小蕊，两人抬手就要再次朝童小蕊的小腹砸去。然而，他们却已经没有机会了！

　　赵长枪听到第二辆车中传出童小蕊的呼救声后，不再理会第一辆车里正朝他破口大骂的司机，而是迈步便朝第二辆车猛扑了过去！

　　奔跑之间，赵长枪便将追魂枪亮了出来，顺手一甩，二十公分的枪尖弹了出来。来到第二辆车前，赵长枪单手挥动，只是在车门上猛然一划，车门锁立刻便失去了作用。赵长枪手疾眼快一把便拉开了车门，然后右手暴伸，一把便将靠近自己一侧的大汉，从车上扯了下来。

　　接着，赵长枪右手成掌，瞬间便挡在了童小蕊的小腹前方。车里另外一名大汉的拳头瞬间砸中赵长枪手掌。

　　大汉知道碰上了硬茬子，脸色一变，另一只拳头猛然便朝赵长枪的面门砸去！然而他的另一只拳头刚刚挥动起来，就感到从右手上传来一阵噼噼啪啪的声音，接着一阵钻心的疼痛从右手上传来！

　　情急之下的赵长枪几乎爆发出了全部的力量，强悍的爆发力，竟然瞬间便硬生生将大汉的整个右手捏成了粉碎性骨折！

　　“啊！”饶是大汉够彪悍，嘴里也忍不住发出一声惨叫，接着双眼一翻，直接昏了过去。

　　“快！枪哥，拦住第一辆车！小军在那辆车上！”童小蕊看到第一辆要跑，顾不得其他，马上冲赵长枪说道。

　　原来，瓜皮头就坐在第一辆车里，他看到赵长枪出手不凡，马上觉得不好，于是便命令司机马上冲出去！

　　此时第一辆车的速度已经提了起来，就算赵长枪的速度再快也追不上了！不过赵长枪也没打算用自己的两条腿和四个车轮子跑。

　　只见他单手一甩，一道闪亮的银光拖着长长的尾巴，径直插在了第一辆车的左后胎上。

　　“砰！”一声巨响，爆胎了！城市SUV一头撞向跑道一侧的钢筋混凝土墙壁，在司机的拼命控制下，车子才躲开了正面相撞的命运，车身擦着墙壁一路向前，擦出一连串的火花，发出令人毛骨悚然的吱吱声，和稀里哗啦风挡玻璃碎裂的声音。

　　等车子停下来的时候，车身的一侧早已经面目全非！而此时的赵长枪也从后面追了上来，还顺便将掉落在地上的追魂枪收了起来。追魂枪是大杀器，而且是宝贝，能不用就不用。

　　瓜皮头明白了，今天如果不能摆平这个年轻人，自己就甭想从这里走出去。

　　“妈的，既然你想找死，就别怪老子不客气了！”瓜皮头心中暗道，口中却暴喝道：“都他妈给我下车！弄死这个混蛋！”

　　包括瓜皮头，车上的四个彪形大汉全部从车上下来。从后座上下来的两个彪形大汉手中还押着双臂脱臼的童小军。

　　刚才赵长枪一系列的动作，童小军在车里全都看见了。虽然他从来没有见过赵长枪，并且由于车子隔音的缘故，这家伙也没有听到姐姐在后面发出的呼喊声，但是这家伙却可以认定，这个威风凛凛阳刚帅气的年轻人肯定就是枪哥！就是姐夫的大哥！

　　如果不是此等人物，谁还有资格做姐夫的大哥？这家伙兴奋的连双臂上的剧痛感都感觉不到了！

　　“枪哥！快去救我姐姐和我爸爸妈妈！”童小军冲赵长枪嘶吼道。

　　“你给我闭嘴！妈的！”站在童小军身边的一名大汉伸手就拍在了童小军的脸上。

　　“啪！”一声脆响，童小军的脸上顿时出现了一个通红的巴掌印。

　　“我操你祖宗！”愤怒至极的童小军发出一声怒骂，同时脑袋一歪，竟然张开大嘴，好像疯了一样朝大汉的脸上咬去！

　　他的双臂脱臼，无法动弹，能用来战斗的只有嘴巴、脑袋和双脚了。

　　童小军不要命的疯狂倒是让看押他的两名大汉愣了一下。不过也仅仅是愣了一下而已，下一刻，两人直接挥拳朝童小军的脑袋砸去！

　　然而就在此时，两人眼角的余光忽然发现离他们本来有三米左右的赵长枪动了！

　　只见赵长枪双腿一曲一伸，脚下好像按了弹簧一样，身体骤然原地弹了起来，下一刻，他的身形便到了一名彪形大汉的身边！

　　“砰！”一声闷响，赵长枪的大头皮鞋重重的印在了彪形大汉的胸膛上！

　　虽然此时赵长枪心中着急，但是他仍然没有下死手，他只用了八分力！

　　不过即便如此，也不是那名汉子所能承受的了的！在被赵长枪踹中的那一刻，他感到自己的胸膛好像被奔驰的动车头撞到了一样！整个五脏六腑都倒转了过来，身体更是好像被狂风卷起的落叶一样飞了出去！口中喷出一道耀眼刺目的血箭。血箭飞溅到旁边的汽车上，好像在汽车上喷绘出一朵朵血牡丹。


第1276章 信不信老子踩爆你的脑袋

　　彪形大汉的身子一直飞出去了近两丈，才噗通一声掉在了地上，在地上打了几个滚，留下一道刺目的血痕，不动了。

　　赵长枪凶猛霸道的一招直接将负责看押童小军的另一名汉子给震呆了！高高扬起的拳头竟然忘了朝童小军的脑袋上砸下去！赵长枪的神勇太出乎他的预料了！

　　这家伙惊呆了，已经陷入半癫狂状态的童小军可没有惊呆！这家伙吭哧一口恶狠狠的咬住了这名汉子的鼻子！

　　“啊！”汉子嘴里发出一声凄厉的惨叫，双手捂着脸连连向后倒退，一股鲜血止不住的从他的手指缝中流了出来。直到这名汉子胆战心惊的看到童小军猛然一张口，吐出一个大鼻子时，他才忽然意识到：“完了，老子的鼻子被这个混蛋给咬掉了！”

　　赵长枪身体落地，正好落在了童小军身边。他看了看童小军的胳膊，不禁皱了一下眉头，说道：“你的胳膊不但脱臼，而且筋腱已经严重受伤，忍着点痛苦。我先给你进行关节复位，但是你一个星期内，手臂不能拿重物。”

　　赵长枪可是个玩儿分筋错骨手的行家，童小军眼前这种脱臼复位，对他来说只是小菜一碟，不过，让人头疼的是由于筋腱受伤严重，后期恢复很慢。

　　赵长枪嘴上说话，手上也没闲着，说话之间，左手已经搭在了童小军的左肩膀上，接着赵长枪的右手抓住童小军的左臂，轻轻的晃了两下，然后猛然向上一推！

　　童小军但听肩膀处传来咔吧一声脆响，接着传来一阵剧痛，接着下一刻，他的左手臂竟然就能动弹了！只不过由于筋腱受伤的原因，每动一下都疼的要命。

　　赵长枪的动作很快，如法炮制，不用一分钟，便将童小军的胳膊全部复位了。童小军顿时更加对赵长枪佩服的五体投地。心说，怪不得是姐夫的大哥，果然比姐夫技高一筹，就这一手恐怕姐夫就玩不来！

　　就在赵长枪含愤出手的档儿，其他三辆车上的人看到瓜皮头下了车，于是也全部下了车。童小蕊和她的父母也被从车上押了下来。

　　之前赵长枪虽然帮助童小蕊料理了看押她的两个彪形大汉，但是童小蕊毕竟是个身单力薄的弱女子，刚刚从车上跑下来，就又落到了对方的控制之下。

　　瓜皮头本来想靠着自己人多势众，秒掉赵长枪后，再偷辆车子离开的。他的车子已经报废了，必须再弄辆车。但是看到赵长枪彪悍的身手后，他忽然意识到，就算自己这边人多，恐怕要想短时间内搞定赵长枪也不是一件容易的事情！

　　这里可是医院的地下车库，虽然人流量和商场超市没法比，但是车流量还是比较大的，刚才便已经有不少车主看到这里的武斗了。虽然这些司机，当时啥也没说，更不敢过来横加阻拦。但是瓜皮头可以肯定，现在肯定已经有人报警了！警察肯定用不了多久就赶过来。

　　这里不是望城区，一旦他们被警察抓起来，就算向家能把他们捞出来，恐怕也得大费周章。

　　他们必须要用最快的速度摆脱赵长枪，然后离开这里。而要想达到这个目的，最好是不要和赵长枪硬拼。

　　想到这里，瓜皮头一个箭步冲到了童小蕊身边，顺势将腰间的手枪拔了出来，顶在了童小蕊的太阳穴上，冲赵长枪暴喝道：“奶奶的，我不管你是什么人，我现在只要你给老子滚蛋！不然老子一枪打爆她的脑袋！”

　　这家伙冲赵长枪吆喝完后，又开始喝骂他的手下：“回去！都他妈给我上车，谁让你们下车的！那个谁，你去给老子重新弄辆车！”

　　瓜皮头的手下有些委屈，心说：“卧槽，你都下车了，我们不下车，待会儿准得又被你骂。这回可是你狗日的让我们上车的，待会儿我们丢下你跑路，你可别怪老子不讲义气。”

　　然而就当这帮家伙刚刚转身打算上车的时候，耳边却传来瓜皮头的一声冷哼，接着便是“当啷”一声金属落地的声音。

　　众人蓦然回首，竟然发现瓜皮头手中的枪已经掉在地上，而同时掉在地上的还有一个汽车门抓手！

　　原来，赵长枪在之前拉开童小蕊所在的车子门是，由于用力过猛，直接将车子的门把手给撕了下来。

　　赵长枪当时没舍得扔，现在看到瓜皮头竟然敢用枪逼着童小蕊的脑袋，于是顺手就将手中的门把手朝瓜皮头的手腕砸去！

　　瓜皮头本来以为自己手中有了人质，赵长枪一定会投鼠忌器，小心行事的，根本没想到赵长枪会悍然动手！

　　猝不及防之下，瓜皮头的手腕被铁制的门把手砸个正着！瓜皮头的手腕差点没被砸断！他口中发出一声惨叫，手中枪更是当啷一声便掉落在地上。

　　不过这个家伙也的确够彪悍的，他看到手中枪掉到地上后，马上感到不好，瞬间弯腰伸左手朝地上的手枪抓去！可是他的腰刚刚有所动作，马上便看到赵长枪已经好像一阵风一样朝他扑了过来！

　　他毫不怀疑赵长枪能在他捡到枪之前，冲到他面前，将他砸翻在地，然后将枪抢到他的手中！

　　瓜皮头不知道赵长枪会不会开枪，枪法如何，但是他可以肯定，如果枪到了赵长枪的手中，自己这帮人可就要倒大霉了！

　　这些念头犹如电光石火一样在瓜皮头脑海中一闪而过，他立刻放弃了弯腰捡枪，而是右脚一抬踢向了地下的手枪。

　　瓜皮头本来想把枪踢给自己的一名手下，可是这家伙仓促之下竟然踢呲了，没用上力气，手枪打着旋划出去了五米多，停在了他和一名手下之间。

　　就在瓜皮头将枪踢走的那一刻，赵长枪也到了他的面前。只见赵长枪右脚高抬，骤然下劈！

　　“砰！”的一声闷响，赵长枪的右脚结结实实的砸在了瓜皮头的肩膀上！

　　就在被赵长枪砸中的那一刻，瓜皮头感到自己忽然变成了孙悟空！不过不是大闹天宫的孙悟空，而是被如来佛祖压倒五指山下的孙悟空！

　　他感到赵长枪的脚丝毫不亚于一座五指山！

　　瓜皮头嘴里发出一声闷哼，瞬间便趴到了地上。还不等这小子做出下一步动作，赵长枪的大脚便踩到了他的脑袋上！

　　“都别动！妈的，谁敢动一下，老子踩暴他的脑袋！”赵长枪冲其他人发出一一声暴喝！

　　赵长枪出手制住瓜皮头的动作非常快，快到令人眼花缭乱，几乎在兔起鹘落之间就完成了所有的动作。直到他牢牢的将瓜皮头踩在脚下，其他人才意识到，坏了，头儿被人家控制住了。

　　所有人都不禁有些发傻，赵长枪刚才的动作太快，他们根本没弄明白，赵长枪是怎么将瓜皮头踩在脚下的。此时此刻这些家伙就算想上车逃跑也不行了，总不能真的将瓜皮头仍在这里不管，他们逃命去吧？

　　“把他们两个放过来！”赵长枪顺手一指童爸爸和童妈妈。赵长枪虽然从来没见过这两位老人，但是看看眼前的局势，再通过刚才童小蕊姐弟的话，他已经猜出了这两位老人的身份。

　　此时，童爸爸和童妈妈还被人家控制着，每个人的脖子上都架着一把明晃晃的匕首。不过也许是因为两位老人这一天一夜里经历的太多了，所以，此时钢刀加颈，脸上竟然毫无惧色。

　　“不能放过他们，放了他们，我们谁都跑不了！”瓜皮头在赵长枪的脚下冲手下吼道。

　　“你他娘的给我闭嘴！真以为老子不敢一脚踩暴你的脑袋？”赵长枪说着话，脚下忽然加力！

　　瓜皮头顿时感到头疼欲裂，他甚至能听到自己的颅骨正在发出瘆人的咔咔声！整个脑袋仿佛就要爆裂一样！

　　这家伙也够光棍的，竟然死咬住嘴唇一声未吭！

　　“住手！我们放了这个老头，你放过我们大哥！不然你也别想这两个老不死的好过！”一个大汉冲赵长枪吼道，手中的刀子轻轻的在童爸爸的脖子上划了一下，童爸爸的脖子顿时鲜血长流。

　　这家伙的意思很明白，他就是用实际行动告诉赵长枪，你手中有人质，我们手中也有！你敢狂虐我们老大，老子就敢狂虐这两个老不死的！

　　不但如此，这家伙见识了赵长枪刚才干趴下瓜皮头的手段，害怕赵长枪再次突袭他，所以他躲得很隐蔽，几乎整个身子都躲在了童爸爸的身后。而旁边控制这童妈妈的大汉则和此人做出了同样的动作。

　　“爸！”童小蕊姐弟看到爸爸脖子上鲜血长流，不禁同时发出一声惊呼！两人真担心那个混蛋会割断爸爸的颈动脉，如果那样，爸爸可就没救了！

　　赵长枪心中也是一动。鬼知道那个混蛋会不会手下没个准，用力过大而让童爸爸一命呜呼？再说了，就算这家伙手中的刀子有分寸，童爸爸却是已经六十多的人，身体原本就已经受了伤，根本就经不起折腾啊！

　　不过，赵长枪虽然心中着急，但还是镇定地说道：“二换一！我放掉你们老大，你们把两位老人必须都放过来！”

　　“别管老子！你们带上这两个老混蛋……”


第1277章 换人

　　瓜皮头想让手下带上两个老不死的快跑，可是他的话还没喊完，赵长枪的脚下就猛然再次加力，剧烈的疼痛感，让他马上闭上了嘴巴，使劲咬住了嘴唇，他怕自己一张嘴就会惨叫出声。

　　可惜这个混蛋不走正道，不然倒也是条硬汉。

　　挟持着童爸爸和童妈妈的两人互相对视了一眼，然后不顾瓜皮头愤怒的眼神，大声冲赵长枪喝道：“我们同意换人！我喊一二三，一起放人！”

　　赵长枪没说话，只是冷冷的瞪着两人，等待着他们喊数。

　　“一，二……三！滚吧！”

　　“三”字出口，两名大汉将童爸爸和童妈妈猛然向赵长枪的方向一推。与此同时，赵长枪也猛然一抬脚，冲脚下的瓜皮头喝道：“滚！”

　　瓜皮头获得自由后，顾不得被赵长枪踩出的一脸血，从地上爬起来就朝前方扑去。不过这家伙却没有老老实实的回到自己手下兄弟的身边，而是朝之前被他踢出去的那把枪扑去！

　　刚才场上形势紧张，双方挟人质对峙，谁也不敢过去捡起那把枪，所以枪依然静静的躺在那里！

　　现在，瓜皮头获得自由的瞬间便扑向了那把枪。在他看来，只要自己手中有枪，就立刻能扭转场上的局势！至于之前自己手中的枪会被赵长枪打掉，他认为那完全就是一个意外！

　　这家伙却忘了一件事，他身后还有个赵长枪呢！他想拿枪，赵长枪岂会让他舒舒服服的拿到枪？

　　赵长枪看到瓜皮头竟然想抢夺那把枪，立刻一个箭步便蹿到了瓜皮头身边，猛然抬脚朝瓜皮头的屁股踹去！

　　赵长枪在踹飞瓜皮头的同时，也到了手枪的旁边，他顺势用脚一挑，地上的枪便到了他的手中。

　　瓜皮头直接被赵长枪踹飞出去一丈多，才噗通一声落在地上，摔了个狗啃屎，鼻子嘴巴全花了，上下门牙全崩了，鲜血长流！

　　瓜皮头自从出道至今，从来就没有吃过今天这样的大亏！他没有感到脸上伤口传来的疼痛，只感到脸上火辣辣的，奶奶的，被人像狗一样踩在脚下，奇耻大辱啊！还不如让他去死！今天这个场子如果找不回来，也就甭混了！

　　“呸！呸！”

　　瓜皮头使劲呸了两下，吐出一嘴血吐沫，血吐沫里还夹杂着几颗门牙，然后歇斯底里地吼道：“上！都他妈给我上！给我弄死他！不要害怕他手中枪！枪里只有六法子弹，我们耗也耗死他！”

　　他已经开始不计后果了，什么警察不警察的也顾不上考虑了。

　　他现在只想将赵长枪踩在脚下，踩爆他的脑袋！

　　瓜皮头的手下一共有二十多个人，全都是身高体阔，一身肌肉疙瘩的彪形大汉，他们本来还有些害怕被赵长枪抢到手中的枪，听到瓜皮头的话后，也顾不上害怕了，开始吼叫着向前冲。

　　不过这帮混蛋的攻击目标却不是赵长枪，而是赵长枪身边的童小蕊一家人！这帮混蛋倒是也没糊涂头顶，知道攻敌弱点，击敌必救。

　　赵长枪嘴角一挑，露出一丝冷笑，双手一撮，将手中枪上膛，然后随手交给就在身边的童小蕊，说道：“谁敢过来就开枪打他狗日的！”

　　童小军双臂虽然已经复位，但是由于筋腱受伤严重，双手根本不能拿重物，更别说开枪了。童小蕊的父母也是有伤在身，所以，赵长枪只能将枪交给童小蕊，用以自卫。

　　赵长枪将枪交给童小蕊后，也不管她会不会打枪，展动身形，朝瓜皮头的手下迎了过去。

　　童小蕊本来还有些担心，生怕有人会冲到自己的面前，而自己却不敢开枪。但是她的这种担心很快就消失了。因为她发现，赵长枪交给她这把枪，也就是让她心中有个底而已，其实她根本没有机会开枪。

　　在赵长枪迅捷的身形下，根本没有人能冲到他们一家人的身边！瓜皮头手下的二十多人虽然都是彪形大汉，也有一定的实战经验，但是和赵长枪比起来可就差远了。别说和赵长枪比，就是和白云省林海市的七狼八虎也没有可比性。

　　双方刚一接触，赵长枪的重拳就击中了两个大汉的面门。两名大汉顿时鼻血长流，嘴里发出一声惨叫，双手捂着脸退出了战斗。估计是鼻梁骨被赵长枪打折了。

　　童小军再一次见识了什么叫做格斗高手！只见赵长枪展开身形，在人群中拳打脚踢，膝撞肘击，如入无人之境！没有人能在赵长枪手中走过两招，只要被赵长枪击中，立刻就会失去行动能力，只能乖乖的退出战斗。

　　童小军一边看一边在心中拿赵长枪和姐夫赵玉山比较，他发现姐夫和赵长枪虽然都是格斗高手，并且出招都干净利落，力求一招制敌。但是，赵长枪打出的招数却看上去大气磅礴，充满美感，并且时时处处制敌机先。

　　而姐夫的招数则看上去凶狠果断，充满着暴戾杀气！

　　童小军看着眼前的激战，不但没有产生一丝一毫的害怕，反而兴奋的直打哆嗦！心中一个劲的叫唤：“好！打的好，打的妙，打的呱呱叫！”

　　此时此刻，医院的保安早已经赶了过来，但是看到眼前的激战后，他们明智的选择了静观其变，等待警察的到来。这种级别的火拼，别说他们一帮小保安，就算是警察来了恐怕都头疼。

　　除了医院的保安，还有许多车主，此刻也躲在远处看热闹。这种镜头以前只有在电视上才能见到，现在有幸亲眼看到，岂能错过？再说，这场火拼好像也威胁不到他们，虽然现场有一把手枪，但是现在却在一个娇滴滴的大姑娘手中，应该不会有危险吧？

　　瓜皮头傻眼了，虽然他早已经看出眼前这个年轻人好像身手不凡，可是打死他也没想到会不凡到这种程度啊！他本来以为自己这么多人全力出手，虽然费点劲，但最后肯定能将这年轻人制服的。没想到自己的精锐手下在人家手中根本屁都不是！

　　不到五分钟，赵长枪便将二十几人全部放倒在地！二十几个彪形大汉在地上不断翻滚惨叫，倒也颇为壮观！

　　赵长枪不理会这些在地上乱滚的家伙，而是迈步走向已经傻眼的瓜皮头，嘴角挂着一丝冷酷的笑容。

　　看着一脸冷笑走向自己的赵长枪，瓜皮头蓦然明白过来，怪叫一声，说道：“我操你姥姥，老子跟你拼了！”

　　这家伙竟然从身上拽出一把明晃晃的匕首，不要命的朝赵长枪的胸膛刺了过去！

　　“冥顽不灵的家伙！”赵长枪冷哼一声，不等瓜皮头冲到自己的面前，右脚骤然下劈！于是之前的一幕再次上演了。瓜皮头瞬间扑倒在地，赵长枪抬脚踩住了他的瓜皮头！

　　“说！这到底是怎么回事？谁让你们来的？你打算将他们带到什么地方？”赵长枪问道。

　　赵长枪刚想从瓜皮头口中逼出点东西，却听到从地下车库的顶端传来一阵急促的警笛声。接着上面便传来一阵急促的刹车声，砰砰的关车门声，然后一队队荷枪实弹的警察便从上面冲了下来。

　　原来，赵长枪和瓜皮头火并开始的时候，便有人报了警，并且报案人还特意提到犯罪分子手中有枪！

　　涉枪案是大案，东城区分局马上调集精兵强将赶了过来，结果他们紧赶慢赶，赶到的时候，火拼还是结束了。他们看到的只是满地的狼藉。

　　一帮警察顾不上一地的伤员，而是举起手中抢对准了还踩着瓜皮头脑袋的赵长枪，还有童小蕊等人。

　　“放开他！放下枪！双手抱头蹲在地上！”警察纷纷紧张的喝道。

　　童小蕊手中可是还拿着一把黑漆漆的手枪呢！不能不令警察紧张万分。

　　赵长枪马上举起双手，同时将脚从瓜皮头脑袋上移开，口中说道：“警察先生，不要激动。我只是在救人。我脚下这位是凶手，他们才是受害者。”

　　赵长枪说着话，用嘴示意了一下童小蕊等人。童小蕊早已经将手中的枪扔到了地上。双手也高高举了起来。童小军则微微举着双手，咧嘴说道：“警察先生，我爸爸的脖子被刀割伤了，必须马上去看医生。”

　　这家伙的肩膀受伤，举手很困难，但是他还是将手举了起来，生怕这些警察会喂他颗花生米，他被王水林那帮混蛋警察吓怕了。

　　那些警察早发现童爸爸脖子上的伤口了，童妈妈正用双手捂着，流血虽然已经逐渐止住，但是童妈妈一双手却已经被鲜血染得血红！让人看得触目惊心！

　　现场受伤的可不是只有一个童爸爸，地上还躺着一帮受伤的汉子呢，这帮家伙也好不到哪里去。有两个血流满面的，其他的人虽然看不出明显的伤势，但是看他们龇牙咧嘴痛苦的样子，应该伤的不轻。

　　好在这里就是医院，不缺医生，带队的警察一声令下，受伤比较重的人马上在警察的看押下送进电梯，去手术室做缝合手术。而轻伤员，则由医生进行现场处理。

　　这些警察可没有轻信赵长枪的话，一名警官的枪口仍然牢牢的锁定赵长枪的脑袋，迈步朝赵长枪走去，口中喝道：“你，把身份证件拿出来！”


第1278章 又见昔日红颜

　　赵长枪不但交出了自己的身份证，而且将自己的工作证也交到了警察手中。警察看着赵长枪的工作证，不禁有些发愣。工作证上明明白白的写着，赵长枪，临河省榆林市平川县县长，级别正处。

　　警察不是普通人，他们有自己一套鉴别证件真假的方法。这位警官能看出，赵长枪的证件都是真的。

　　可是在他的印象中自古以来，县长好像都是文职吧？可是眼前这位……“这些人都是你打伤的？”警官虽然相信了赵长枪的身份，但还是疑惑的问道。

　　赵长枪可不是第一次听警察用这种语气和自己说话了。好像自己每次出手，警察到来后，都会用这种语气和自己说话。

　　“的确是我打的。不过我是为了救人，你不会以故意伤人罪将我抓起来吧？”赵长枪举着双手苦笑着说道。

　　警察暗中咧咧嘴，传说中的猛男也不过如此了。也幸亏这位县长是个猛男，不然他若是在自己的地盘上出了什么差错，恐怕当天晚上就得上《新闻联播》，搞不好还得上《焦点访谈》。

　　警察将枪收了起来，然后说道：“赵县长，还请你和我们一起回警局做个笔录。”

　　“没问题。”赵长枪随口说道。

　　最终，瓜皮头和他的一般手下，除了几个受伤比较重的，其余人全都被警察带头，赵长枪和童小军也去了警局。为了照顾童爸爸和童妈妈的情绪，所以警察允许童小蕊留在了医院。

　　警察临走的时候，还在童小军的指点下，从一辆车的后备箱里找出了两个大编织袋，正是瓜皮头从他们手中抢回去的那六百万。

　　由于赵长枪身份特殊，所以东城区警局给了他们特殊待遇。副分局长要亲自给他做笔录。

　　当赵长枪看到出现在自己眼前的副分局长后，眼睛顿时瞪得好像铜铃一样，嘴巴也张的能塞进一个鸡蛋！

　　“陆……陆晓红？”赵长枪说话都有些不利索了。他看到站到他面前的赫然就是当初杜平县的刑警副队长陆晓红！

　　赵长枪初识陆晓红，还是在五六年前。那时候，赵长枪刚刚担任杜平县教体局副局长。那一夜，赵长枪和杜平县委书记江南雨一起在夜市吃烧烤，结果就碰到了陆晓红办案。那时候，陆晓红还是杜平县警局刑警队的副队长。

　　在和犯罪嫌疑人的交锋中，陆晓红不是犯罪嫌疑人对手，赵长枪仗义出手，结果赵长枪虽然帮了陆晓红一把，但是却无意间看到了陆晓红的裙底风光！

　　于是，从那之后，赵长枪就和陆晓红开始了一段暧昧之旅。刚开始，陆晓红始终看赵长枪不顺眼，几次想把赵长枪当黑社会大头子抓起来。可是后来和赵长枪呆的时间长了，竟然又对赵长枪情愫暗生。赵长枪对这个刚正不阿，眼中只有黑白世界，从来没有灰色，比魏婷还劲爆的女警也是“垂涎三尺”。于是乎，两人之间的关系便越来越暧昧。

　　后来，因为赵长枪被杀手盯上，为了尽快抓住杀手，赵长枪主动提出要当诱饵，引蛇出洞。警方为了保护他的安全，便给他安排了一个贴身保镖。而这个保镖正是火辣警花陆晓红。在执行任务的过程中，两人在一家酒店中，差点就跨过了最后的雷池！

　　不过后来因为赵长枪工作调动，离开了杜平县，他和陆晓红之间的联系就少了，这几年更是连音讯都不通了。

　　“怎么，不认识老朋友了？”陆晓红冲赵长枪嫣然一笑。

　　看着陆晓红的笑容，赵长枪的心头忽然有种失落感。他能感觉到，陆晓红给他的笑容和几年前，有了质的区别。

　　陆晓红以前给他的每一个笑容都仿佛包含着无限的暧昧，都仿佛要传递很多的信息，但是此时此刻，陆晓红的笑容很单纯，就是老朋友相见的那种喜悦，不夹杂任何男女之间的暧昧情愫。

　　“你怎么调到燕京工作了？”赵长枪奇怪的问道。

　　“我男朋友在这边工作，结婚后，我便要求调到这边了。”陆晓红自然地说道。

　　“你……结婚了？”赵长枪再次吃了一惊，心中的失落感却更强烈了。他这才发现陆晓红的身材虽然和以前一样火爆，但是脸上比以前多了一层母性的光辉，这让以前就魅力十足的陆晓红更加的迷人了。

　　陆晓红仿佛看透了赵长枪的内心，她忽然将脸凑到了赵长枪的面前，小嘴一翘，说道：“怎么？心疼了？后悔了？后悔没有抓住当初的机会？”

　　“切！我后悔个毛线啊！”赵长枪翻翻白眼说道。

　　“嘿嘿。赵长枪，当初我决定放弃你，可是下了大决心啊！我始终觉得，无论你心中对你的那些女人到底是怎么想的，对她们来说都是不公平的。所以我坚决的放弃了加入她们队伍的想法。”陆晓红说道。

　　“你丈夫也是警察？”赵长枪转移了话题。刚才，听着陆晓红的话，他心中的失落感竟然消失了。自己身边已经有那么多女人，自己应该用全部的爱情去呵护她们。自己有什么资格看到陆晓红结婚就失落？

　　“不错。不过是文职。技术科的。对我很好。对了，我们已经有一个两岁的宝宝了。小伙子很精神。算了，不说我了，还是说说你这次的事情吧。到底是怎么回事？提醒你一句，别以为你是县长，并且我们是老朋友，我对你就网开一面哟。如果你有违法的行为，我照样会留下你！”陆晓红笑着说道。

　　“切！又来了！”赵长枪使劲的抓了抓脑袋。在她的印象中，陆晓红的世界中就只有黑与白，从来没有灰色这一说。以前在杜平县的时候，她整天威胁赵长枪说要抓他。不过陆晓红今天这句话，看上去却玩笑的成分居多。

　　赵长枪将自己知道的事情全部说了一遍，特别强调了一下那些藏獒的肚子里暗藏毒品的事情。

　　如果是平常人听完赵长枪的话，肯定会愁眉不展。因为事情毕竟牵扯到了向家。京城向家可不是籍籍无名之辈，向家老爷子门生故吏满天下，二儿子还是燕京市副市长。现在虽然是法治社会，但是毫无疑问，关系网无论到什么时候都是非常重要的。恐怕没有人会喜欢接和这种家族有关系的案子。

　　但是陆晓红听完赵长枪的话，却是满脸的兴奋的之色，就像一只正在觅食的猎豹忽然嗅到了猎物的味道一样！

　　陆晓红敏锐的意识到，自己遇到了一个大案要案！

　　美女副局长脑海中甚至冒出了一个连她自己都感到震惊的念头。这段时间燕京市名流圈经常冒出名人吸毒的丑闻。虽然许多媒体都在谴责这些艺人，可是却没有一家媒体去深度调查毒品是从哪里来的！这是为什么？

　　是相关部门根本不知道毒品的源头在哪里？还是被某些人封了口？

　　如果赵长枪说的一切都是真的，真相就呼之欲出了。

　　赵长枪看陆晓红的表情就知道她心中在想什么，于是笑着说道：“你打算亲自破获这个毒品案？”

　　“犯罪分子必须要得到应有的惩罚，无论他是谁！”陆晓红斩钉截铁地说道。

　　赵长枪忽然发现，陆晓红虽然已经做了母亲，但是她依然是她，依然是当年那个眼里揉不得半点沙子，黑就是黑，白就是白的陆晓红。

　　“嘿嘿，就算你想管，就凭你手下缉毒大队的十几个人也根本玩不转这个案子。退一步说，就算你能玩的转，好像也轮不到你们吧？涉嫌藏毒的藏獒养殖场可是在望城区。那里根本不是你的地盘嘛。”赵长枪笑着说道。

　　“呵呵，赵大县长，这你就小看我了吧。别忘了，拜你所赐，瓜皮头那些人可是在我手中呢。既然瓜皮头是向少杰手下鹰抓，我就不信他们不知道向少杰藏毒贩毒的事情。只要我撬开了他的嘴，自然就能顺理成章对向少杰展开调查。”陆晓红笑着说道。

　　“怕的就是你连这些人也看不住啊！毕竟你只是一个副局长而已，你的上面还有一个局长大人呢。”赵长枪说道。

　　陆晓红微微皱了皱眉头，没有说话。许多年过去，孙晓红虽然性格没变，但是看待世界的眼光，和评判事物的标准却已经不是原来那个一根筋的刑警副队长。自己虽然信心满满，但是局长如果顶不住压力，一切都是扯淡。而以她对局长的了解，这种情况却是最有可能发生的。

　　赵长枪不禁有些好笑，心想：陆晓红还是有些变化嘛！如果是在杜平县那会儿，自己这样说她，估计她早开始和自己抬杠了。现在竟然知道开始考虑事情的利弊得失了。“如果你真的想参与此事，也不是没有办法。这件事毕竟还没有结束，我估计最后燕京市禁毒总队肯定会插手，说不定他们会成立一个专案组，到时候你申请加入这个专案组不就行了？”赵长枪说道。

　　陆晓红朝赵长枪翻翻白眼，说道：“你以为你是燕京市公安局局长啊？你说成立专案组就成立专案组？你说让谁进专案组就让谁进专案组？”

　　“我靠！老毛病又犯了。刚才还夸她不和自己抬杠了，这会儿又杠上了。”赵长枪想道。


第1279章 帅哥，约不约？

　　赵长枪一看陆晓红的老毛病要犯，马上明智的选择了闭嘴。根据他的老经验，这个时候和陆晓红争辩是非常不明智的。

　　陆晓红见赵长枪不说话了，于是声音缓和了一下说道：“如果市局真的要成立专案组，我倒是非常想参加。想当初，左少卿从我的手中溜走，我现在想想还窝火的很。”陆晓红说道。

　　“左少卿后来去了宁海市，成了宁海市的幕后大毒枭。这个家伙狡猾的很，当初宁海市警方捣毁宁海市的毒窝时，左少卿还是跑了，据说是跑到了岛国……”

　　赵长枪正说着忽然停下了，眼中露出一丝不可思议的表情。

　　“怎么了？傻了？”吕晓红看到赵长枪表情有异，马上问道。

　　“陆局，我可是有耳闻向少杰的毒品都是从岛国上货。你说给他供货的上家，是不是就是躲在岛国的左少卿？”赵长枪大胆猜测到。

　　陆晓红也不禁愣了一下，如果事实真是这个样子，也算冥冥中自有天定了。当初是赵长枪和陆晓红要抓左少卿，结果左少卿狼狈出逃。现在三个人早已经天各一方，没想到现在又要纠缠在一起了！

　　“如果事情真是这个样子，别说左少卿在岛国，就算他在美国！我也要将抓回来！当初他是从我手中逃走的，这回我就要亲手将他抓回来！”陆晓红自信满满地说道。

　　连赵长枪都不知道陆晓红的这种自信来自哪里。还没娶老婆就想当公公，向少杰贩毒的罪名还不知道成立不成立呢，他就想去岛国抓人了！想的可够远的。

　　就算向少杰藏毒贩毒的罪名成立，案子牵扯到了左少卿。要想让岛国引渡一个犯人回华国，也是非常麻烦的。何况左少卿现在肯定已经加入了岛国国籍，也有岛国势力保护。陆晓红凭什么能将他抓回国？

　　不过赵长枪反过来想想，不禁又有些释然，如果连这点自信都没有，她就不是陆晓红！更不会有现在这种昂扬的斗志！

　　五十分钟后，赵长枪和童小军离开了东城区分局。而瓜皮头等人却被拘留起来。

　　“他们就这样放我们走了？”

　　在一辆出租车上，童小军有些不相信地说道。

　　“不然你还想怎样？把我们抓起来？我们可是受害者哟！”赵长枪笑着说道。现在想想陆晓红已经结婚的事情，他竟然高兴起来。

　　想想自己刚听说陆晓红结婚时，竟然会感到难过，赵长枪不禁有些自责。自己为什么要难过呢？这难道不是最好的结局吗？难道自己非要看着陆晓红为了自己终生不嫁，自己的虚荣心才能得到满足？

　　赵长枪忽然想起了宁海市组织部长俞茵沁。俞茵沁已经年近三十，但是至今没有男朋友。赵长枪知道那是因为俞茵沁心中有他，虽然两人从来没有互相表白过，但是却能知道彼此的心。

　　“唉！也许该找个机会和俞大部长好好的谈谈了。”赵长枪在心中微微叹了口气想道。

　　赵长枪和童小军赶回医院的时候，童爸爸和童妈妈已经重新安顿了下来。

　　赵长枪两人刚走到门口，一名长的纤巧秀丽的护士小姐恰好端着一个医用托盘从病房里面出来。双方恰好走了个对面。

　　“呀，你回来了！”

　　不等赵长枪说话，护士便惊喜的对赵长枪说道，看到赵长枪一脸愕然，马上又撅着小嘴，仿佛有些委屈地说道：“你不记得我了？”

　　赵长枪“唰”的一下想起来了，这护士小姐，正是自己刚到医院的时候，向她打听情况的那位。

　　赵长枪脸上马上溢满笑容，连连点头说道：“哦，记得，记得。正值班呢？”

　　“医生给伯父伯母开了止疼安神的药，你来拿一下吧。”护士一脸笑容的对赵长枪说道。

　　“哦，我去吧。”童小军说着话就朝护士站方向走去。他的肩膀虽然筋腱受伤，但是拿点轻东西还是可以的。

　　童小军刚走出两步，却听到护士小姐凶巴巴的对他说道：“谁让你去了？你回来！让他去。”

　　护士边说边用纤巧的下巴点了一下赵长枪。

　　童小军挠挠头，疑惑的看看赵长枪，再看看护士，心说：“这丫头不会是看上枪哥了吧？可是她们之前好像根本不认识吧？天啦，难道这就是所谓的一见钟情？老天爷，这也太不公平了吧？老子可是费了九牛二虎之力，最后还得在姐夫的帮助下才泡上丁兰香的啊！”

　　童小军YY的功夫，赵长枪已经跟着护士去了护士站，不过这家伙心中也有些疑惑：“这丫头怎么了？为什么非要让我过来拿药？她好像对我也太热情了吧？哦，她不会真的对我有意思吧？”

　　赵长枪可不是感情榆木疙瘩，他见过的女孩子可多了去了。听其言，观其行，就能将女孩子的心事猜个差不多。

　　事实证明，赵长枪料想的一点都不错，小护士的确对他有意思。因为在赵长枪从她手中接过两个药盒子的时候，他感到手中还多了一张小纸条，小护士脸上的神色也有些不太自然，微微泛红。

　　走出护士站，赵长枪悄悄打开纸团一看，上面是一个电话号码，还有一句话：“帅哥，今晚东大街麦当劳，约不约？”

　　赵长枪一阵头大，心说，这都哪儿跟哪儿啊！我好像没有对她释放脑电波啊？怎么就这样了？不行，以后得少来这个医院了。不然老子非犯错误不可。

　　赵长枪拿着药盒子回到病房的时候，童爸爸和童妈妈都没有睡觉，正在听女儿童小蕊说话。两位老人看到赵长枪起来后，马上就要挣扎着起来谢谢赵长枪，口中还一连声的称呼赵长枪为恩人。

　　“伯父，伯母，你们快躺下，快躺下。我和赵玉山是过命的兄弟。你们不用拿我当外人。将我和玉山哥一样对待就好。”赵长枪一边扶着两位老人躺下，一边连声说道。

　　提起赵玉山，童妈妈不禁长长的叹了口气，说道：“唉！不知道玉山那孩子被警察抓起来后，现在怎么样了。”

　　童小蕊已经将整个事情都告诉了他们，所以他们知道赵玉山是被警察抓起来了。

　　“伯父，伯母。你们放心吧，玉山哥在里面没事的。我就是为这件事来的，待会儿，我就去警局一趟。”赵长枪说道。

　　众人听到赵长枪这样说，才稍稍放下心来。虽然童爸爸童妈妈，包括童小军以前都不认识赵长枪，也不知道赵长枪的能量到底有多大，但是通过之前赵长枪暴打瓜皮头的事情，他们对赵长枪产生了一种盲目的信任。

　　“枪哥，我有一件事，一直不明白。”童小军忽然说道。

　　“怎么了？”赵长枪问道。

　　“我一直想不明白，今天凌晨，瓜皮头为什么直接跑到我家的楼下去抢钱，而不是让我带着钱直接去植物园，将我爸爸妈妈接回来？或者说，他们直接将我爸爸妈妈带到我家的楼下，我们完成交换过程也可以啊！他们为什么偏偏要抢钱呢？难道说他们自始至终都没打算将爸爸妈妈还给我们？”童小军皱着眉头问道。

　　这个问题童小军已经考虑了很多遍，他的心中也已经大体有了个答案，但是他还是想听听赵长枪的解释。

　　同样，这个问题当童小蕊在电话里告诉赵长枪的时候，赵长枪心中就有了答案，所以此时听到童小军问他，便马上说道：“小军，你猜想的不做。我想，今天凌晨如果不是你死命坚持不见到伯父伯母，就不给他们钱，而是提前给了他们钱。恐怕伯父伯母就凶多吉少了。”

　　“他们肯定做了两手准备。如果瓜皮头等人能顺利的拿到钱，他们肯定就不会放过伯父伯母了。只有他们实在拿不到钱，才会按照原来的约定，你给钱，他们放人。”

　　“这些人也太狠毒了吧？为什么一定要置我爸爸妈妈于死地？事情本来就不关他们的事。”童小蕊在一边说道。

　　赵长枪没有回答童小蕊的话，而是朝两位老人问道：“伯父，伯母，你们被他们抓起来后，就一直被关在植物园的那个废弃公交车里？”

　　“不是，当我最先醒来的时候，我发现我是在一辆车上，头上有头套，耳朵里也塞着东西。当我们头上的东西被取掉的时候，已经被关在一个昏暗的大屋子里，潮湿阴冷。大屋子里有许多的铁笼子，每个铁笼子里都有一个人！我和小蕊她妈也被关在铁笼子里。头顶上就一盏大概二十五瓦的电灯泡。我粗略的数了一下，里面总共有二十人左右。”

　　“太可怕了，你们没有见被关在里面的那些人，一个一个形容枯槁，瘦的好像皮包骨头，几乎每个人身上都有伤，伤口都溃烂作脓。如果不是天气冷，非得找蛆不可！唉，真是让人难以想象，我们的国家竟然还有那种地方存在！如果不是后来，我们很快便被弄出来了，我们在那种地方两天就得疯！”

　　童爸爸现在虽然早已经远离了那个罪恶的地方，但是当他说起来的时候，他的身体竟然还是不断的轻轻战栗起来。

　　对他来说那个地方已经成了他一生中最恐怖的记忆。

　　赵长枪听着童爸爸的话，马上想到那些人为什么一定要除掉童爸爸和童妈妈了。


第1280章 妹子，不约

　　赵长枪忽然明白了瓜皮头之前为什么那么想除掉童爸爸和童妈妈了。估计按照他们的规矩，凡是被送到那个地方的人，就必须要去死，或者永远被关在那个地方！因为那个地方实在太敏感，消息一旦泄露出去，恐怕其幕后的支持者都得完蛋大吉！

　　估计这也是那些人会冒险跑到医院，强行带走童小蕊一家人的原因。想到这些，赵长枪的脑门上不禁一阵阵的冒虚汗。亏得他之前还判断童爸爸和童妈妈不会有事，现在他们能够获救，实在是侥幸。

　　赵长枪敏锐的意识到，童爸爸和童妈妈所说的那个神秘地方，很可能就是犯罪嫌疑人的大本营！如果自己能找到那个地方，不但有可能将犯罪分子一锅端掉，而且还能轻松的给赵玉山洗脱诬陷的罪名，将赵玉山捞出来。

　　赵长枪想到这些后，马上问道：“伯父，你还记得那个地方吗？”

　　童爸爸马上摇摇头说道：“我们被押进去和送出来的时候，脑袋上都蒙着头套，连耳朵上都被戴上了隔音的耳罩。刚开始的时候，我在心里还试图记下直行的距离和拐弯的地点，可是不一会儿，我就发现那是徒劳的。因为我们似乎在不断的拐弯，又好像行驶在一条弧形道路上。老婆子，你还能记得多少路？”

　　童爸爸最后一句当然是对童妈妈说的。

　　“当时我吓坏了，根本没想着好好记路。我想想。”

　　童妈妈闭着眼睛，试图回忆一下自己到底是怎么到达那个神秘地方的。可是她没想了两分钟，便感到脑袋好像要炸裂一般疼痛。

　　“啊！疼！头疼！”童妈妈双手抱住脑袋不断左右摇摆着，痛苦地说道。

　　童小蕊姐弟连忙扶住妈妈，急切地说道：“妈，妈！你别想了，想不起来就不要想了。没事的，反正现在你和爸爸已经出来了嘛！”

　　两姐弟一边劝慰妈妈，一边给妈妈喂下几片止痛镇静的西药片。试图减轻一下妈妈的痛苦。

　　然而止痛药不但没有止住童妈妈的痛苦，童妈妈反而疼的更厉害了，抱着头在床上滚来滚去。童小蕊姐弟摁都摁不住。

　　童小军吓坏了，赶紧一把拉开房门，一个箭步窜出了房间，口中还不断呼喊：“护士，护士，医生，医生……”

　　这家伙心急火燎之下，连床头上的呼叫器都来不及使用了，而且由于拉开门的时候动作过大，用力过猛，差点将肩膀又给拉脱臼了。

　　童小蕊一边试图摁住不断抱着头挣扎的妈妈，防止她从床上掉下来，一边抱怨的冲爸爸吼道：“爸！都怪你，平白无故的让妈妈想什么路！医生都说了，妈妈的脑子受了严重的创伤你不知道啊！”

　　就在童小蕊六神无主时，却见赵长枪已经站到了妈妈的病床前，手中还捻着几根明晃晃的银针。还不等童小蕊问问赵长枪想干什么，赵长枪手中的一根银针已经深深的刺入了童妈妈的脑部。

　　童小蕊惊讶的看到，赵长枪一针下去，妈妈竟然马上不拼命的翻滚了。

　　“你……会针灸？”童小蕊惊讶的张大嘴巴说道。她虽然你已经和赵长枪很熟悉，但是却从来还没见过赵长枪给人治病。

　　“马马虎虎，略知一二吧。”赵长枪说着话，将手中的另外几根银针也刺进了童妈妈头上的各处大穴之中。

　　“伯母，你现在感觉怎么样？”赵长枪问已经安静下来的童妈妈。

　　“咦，好了，不疼了！小赵，你可真是神了！”童妈妈惊喜地说道，冲赵长枪竖起了大拇指。

　　“伯母。我的针只能压制你的疼痛，但是却无法根除你的头疼病。要想根治，恐怕还得吃药打针。不过我觉得你这种病，吃中药要比吃西药好，要不我给你开个药方，你吃一下看看？你暂时还是不要想路的事情了。好好养病吧。”赵长枪说道。

　　“中！我都听你的。”童妈妈高兴地说道。

　　就在此时，童小军和护士风风火火的跑了进来，当两人看到已经安静下来的童妈妈和她头上的银针时，不禁惊讶的半天没说话。

　　特别是那名小护士，这丫头听说是赵长枪给童妈妈止住了疼痛后，崇拜的拉着赵长枪的胳膊，非要拜他为师！

　　赵长枪被热情的小护士吓一大跳，心想：“坏了，这丫头也太主动太热情了吧？刚刚还是递纸条，现在就要黏糊上了。危险，哥得镇定啊！镇定！”

　　赵长枪借口要给童妈妈开药方，才将手从美女护士的怀中抽了出来。

　　一分钟后，小护士喜滋滋的拿着一张处方签离开了病房。她刚才可是看得清清楚楚，那位帅哥交给他要药方的时候，药方里可是还夹着一张纸条，正是自己之前给他的那张纸条。

　　“哼，本小姐主动相邀，他还不神魂颠倒？嘿嘿，我看你怎么跑出我的手掌心！”

　　小丫头出了病房，一边想，一边迫不及待的打开了折叠起来的药方，取出了那张纸条。然而当他看清纸条上的字时，满怀希望的小丫头情绪忽然一落千丈。

　　只见纸条上，在自己的字迹下面又多了一行潇洒飘逸的字迹：我已经有女朋友了，不约，谢谢。祝你早日找到如意郎君。

　　“呸！谁稀罕你。”护士小姐呸了一声，将纸条揉成了一个纸团，然后塞进了自己的裤兜，迈步离开了，然而刚迈出两步，眼泪便不争气的流了出来。

　　病房里，赵长枪看着被小护士关闭的房门，有些发呆。

　　“你怎么了，枪哥？”童小蕊伸出小手在赵长枪面前晃了晃。

　　赵长枪这才忽然惊醒过来，说道：“哦，我该吃药了。”

　　说着话，赵长枪竟然真的从身上取出好几个药瓶，往手心里倒了四五个药片，放到嘴里，端起水杯一口吞了下去。

　　“枪哥，你……你怎么了？”童小军诧异的问赵长枪。其他人也都用奇怪的眼光看着赵长枪。赵长枪虽然身材偏瘦，但是一看就是非常健康的那种人，怎么会吃药？

　　“唉！没办法，医生说了，这里，发射脑电波太强烈，很容易影响别人的思维，特别是女孩子，很容易让女孩子喜欢上我。愁死人啊！”

　　赵长枪一边说，一边指了指自己的脑袋，满面都是愁苦之色。

　　房间里其余四个人看看赵长枪的样子，再想想那个小护士刚才对赵长枪反常的表现，忽然全都哈哈大笑，连童妈妈都笑的合不拢嘴！

　　容易招女孩子喜欢也是病？还要吃药治疗？这也太匪夷所思了吧？真是大千世界，无奇不有。

　　“啊，天啊，枪哥，你快告诉我，你是怎么得上这种病的！我好想得上这种病啊！”童小军一脸崇拜的看着赵长枪说道，脑海中，他的身边已经围满了三宫六院七十二妃嫔。

　　看着眼前一起欢笑的年轻人，童妈妈忽然感到自己的脑袋里那种痛楚的感觉又减轻了不少。

　　吃过午饭后，赵长枪和童小蕊离开医院，共同搭乘一辆出租车去望城区分局，他们要去看看赵玉山。

　　童小蕊看看坐在自己身边的赵长枪，再想想赵长枪在病房里吃药的情景，心中不禁有些好笑。

　　赵长枪发现童小蕊一个劲的朝自己看，脸上的表情还有些暧昧，心中不禁咯噔一下子，心想：“坏了，不要小蕊也看上我了吧？他可是玉山哥的未婚妻啊！不行，这事情一定要掐灭在萌芽状态中，不然一旦让她这种思想茁壮成长起来，事情就麻烦透顶了。搞不好我就得和玉山哥刀枪相向啊！”

　　想到这里，赵长枪干咳两声说道：“咳咳，嫂子，你盯着我看干什么？不会也看上我了吧？”

　　因为赵玉山一直喊赵长枪为枪哥，喊李若萍等人也喊嫂子，所以赵长枪一直称呼童小蕊为“小蕊”，很少喊她嫂子，这次为了提醒童小蕊，他破天荒的喊了一声嫂子。按照辈分和年龄大小，赵长枪的确该叫赵玉山叫哥。

　　“切！美得你！告诉你吧，你那强悍到不得不用药物才能控制的脑电波对我无效！如果是没碰到玉山哥之前，或许我还会心动。现在嘛……我心里可是只有一个赵玉山。我刚才只是在想一件事情。”童小蕊笑着说道。

　　“哦，那就好，那就好，刚才你在想什么？”赵长枪松了一口气问道。

　　“我在想，你整天吃药，不如去整容啊。整的就像我第一次见到你时的那种样子，保证没有一个女孩看上你。”童小蕊呵呵笑着说道。

　　童小蕊第一次见到赵长枪的时候，还是在飞机上，那时候，赵长枪易容成了一个粗豪的怪大叔。怎么看怎么让人不舒服。赵长枪如果整容成那种样子，就算他释放出的脑电波强度再增强一倍，恐怕也没有女孩子喜欢上他。

　　童小蕊只是和赵长枪开个玩笑，赵长枪却用手摸着下巴小声嘟囔道：“整容？别人都往漂亮处整，我却往丑处整？好像有点怪？不过这个主意好像真的不错……”

　　出租车一路前行，很快到达了望城区公安分局。公安分局主要领导都不在，只是一个小警察接待了他们。让两个人吃惊的是，当两个人提出要探望一下赵玉山时，小警察竟然告诉他们，赵玉山早放出去了，昨天上午抓进来，昨天下午就放走了！

　　赵玉山被放走了？放到哪里去了？他怎么没回去找童小蕊？两个人不禁都愣了一下。


第1281章 请两个大人物出面

　　赵长枪和童小蕊对视了一眼，眼中充满了疑问。

　　“你说的都是真的？”赵长枪皱着眉头问道。

　　“当然是真的，全警局的人都知道，不信你可以去问别人。也可以查阅赵玉山被放走的资料，当然这得到我们领导的同意。至于为什么要放他走，我只是一个小警察，级别低，就不知道了。”小警察笑着说道。

　　“他离开警局后去了哪里？”童小蕊马上又问道。

　　“呵呵，同志，你这话问的可就有意思了。赵玉山离开警局后，就成自由人了，他要去哪里，好像不用和我们汇报吧？我们哪里知道他去哪里？”小警察有些揶揄地说道。

　　赵长枪知道自己再问下去也没有什么结果，于是便起身离开了警局。

　　“枪哥，你相信他说的话？”童小蕊问道。

　　“应该不会有假。这种事情，他不会拿出来乱说的。”赵长枪皱着眉头说道。让他不明白的是，赵玉山既然已经被放出来，那么他又去了什么地方呢？他为什么不联系自己，或者童小蕊。总不会人家蒸发了吧？

　　“枪哥，你说这些警察会不会联合那些坏蛋将玉山哥……”童小蕊说不下去了，她怕自己一语成谶，害了玉山哥。

　　赵长枪笑了一下说道：“你胡思乱想什么呢？别人不知道玉山哥的本事，你还不知道？别人不了解他，你还不了解他？他可不是引颈就戮的主。无论是警察，还是其他什么人，好好对他还好，但凡让他有点不高兴，他说不定将天都翻过来。他若疯狂起来，恐怕一个特种小分队都不是他的对手，别说那些垃圾。这家伙现在不联系我们，不知道又干什么去了，不过我敢打赌，他绝对不会有什么危险。”

　　童小蕊想想赵长枪的话，好像确实很有道理，于是这才稍稍放下心来，说道：“哼，这些警察真不是东西，王水林那个混蛋也不露面，只让一个啥也不知道的小警察来搪塞我们。还有那个王水林，真不知道他是和谁一伙的。”

　　童小蕊现在最想见到的人当然是赵玉山，其次就是王水林。赵玉山是他抓的，所以他应该最清楚赵玉山的去向。再有，童小蕊到现在还想亲口问问王水林，那天凭什么一口咬定玉山哥藏毒贩毒，并且把他抓了起来，他有什么证据。

　　赵长枪看看童小蕊，好像猜到了他在想什么一样，微微一笑说道：“既然你已经认定他和劫匪是一伙的，就不用再去和他求证什么，更不用和他去辩驳！收拾这种败类不是我们的责任，那是有关部门的工作。我们只需要将问题反映到有关部门就可以了。”

　　“可是，现在他们警匪一家，我们去和谁反映。”童小蕊皱着眉头说道。

　　“呵呵，王水林这种败类，毕竟只是少数。放心吧，会有人收拾他的。”

　　两个人一边说，一边走出了分局的大门。望城分局的大门外就是宽阔的公路，赵长枪随便招了一下手，一辆绿黄涂装的出租车便稳稳的停到了他们面前。

　　赵长枪刚要上车，却发现一队警车，鸣响着警笛，打着红蓝爆闪，快速的驶进了望城区分局的大院。

　　赵长枪眼睛好使，他扭头朝警局大院里一看，竟然发现瓜皮头从一辆警车上下来。身上没有带刑具，一脸笑容，看样子心情不错。

　　赵长枪心中顿时疑窦丛生：“嗯？怎么是瓜皮头？他不是应该在东城区分局，在陆晓红的手中吗？怎么被带到这里来了？这是怎么回事？”

　　赵长枪心中虽然奇怪，但是还是很快的拉开出租车的门上了车，对前面的司机说道：“去香格里拉大酒店”

　　司机答应一声，发动了车子。

　　童小蕊愣了一下，问道：“去香格里拉大酒店？去那里干什么？”

　　赵长枪笑了一下，冲她摆摆手，开玩笑说道：“放心吧，我可不想勾二嫂。现在我们要去做一件很重要的事情。”

　　童小蕊翻翻白眼，刚想再问赵长枪几句，却见赵长枪摸出了电话开始拨号，于是又闭嘴了。

　　赵长枪的电话是拨给陆晓红的。

　　“陆大局长，你怎么回事？瓜皮头怎么到了望城区分局？”

　　“唉！别提了，因为这个案子的根在望城区，而且瓜皮头在望城区警局也留有不少的案底，所以案子被望城区分局接管了。没我什么事了。”电话中传来陆晓红沮丧的声音。

　　“哟，到嘴的肥肉竟然会拱手让人。这可不是你陆大警官的性格啊？”赵长枪揶揄道。按照他对陆晓红的了解，只要是她接手的案子，别人很少能从她手中再抢过去。

　　“靠！赵长枪，你以为我愿意放手啊？我本来还想撬开他们的嘴，将那个特大毒品案破获呢！可是我仅仅是个副局长而已，上面还有局长呢！局长的上面还有燕京市总局呢！上面有人压着，我不听能行嘛。咦？不对啊，这些话好像是你对我说的……”

　　大概陆晓红早已经憋了一肚子火，正愁没地方撒气呢，结果将赵长枪直接当成撒气桶了。而赵长枪竟然一句话都没插言，就那样听她唠叨个不停。

　　赵长枪在思考这到底是怎么回事。他很快就想明白了，那个叫向少杰的肯定出手了，凭借向家的招牌，再加上望城区分局的干涉，他们能把瓜皮头从东城区弄回到望城区，还真不是什么难事。到了望城区分局，一切便都好操作了。

　　并且赵长枪还明白了一件事，刚才他们在望城区警局，那名小警察说警局的领导不在，很可能不是在欺骗他们，望城区警局的领导大概都跑到相关方面公关去了。

　　一直过了两三分钟，陆晓红好像才明白过来，自己这样冲赵长枪发牢骚实在有些不太对头，于是又有些不好意思地说道：“对不起哟，不该冲你发火。心情不好。”

　　电话那头的陆晓红心情有些奇怪，她甚至有些纳闷，自己为什么要对赵长枪发牢骚呢？而且发的那么自然？好像自己在家里，在自己的丈夫面前都没有这样发牢骚过啊！难道自己对赵长枪还余情未了？

　　不过这个念头只是在陆晓红的脑海中一闪而逝，然后便一笑置之。她爱他的丈夫，爱她的孩子，她相信自己知道该怎么做。何况她和赵长枪本来就是单纯的朋友嘛！

　　“哼，和他发脾气是看的起他，一般人还没这个待遇呢！”陆晓红最后甚至这样想。

　　赵长枪可不知道陆晓红脑袋里正在想什么乱七八糟的东西，只是对着话筒说道：“没事，没事，心情不好，就应该撒出来，不然憋在肚子里会憋坏人的。对了，我现在正打算去见燕京市局长吴天峰，如果不出所料，燕京市应该会就这个毒品案成立一个专案组。你愿不愿进？如果愿意的话，我推荐你。”

　　“你认识燕京市局长吴天峰？还能将我推荐给专案组？吹牛吧？”陆晓红本能地说道。她以前可是从来没听说赵长枪认识燕京市的公安局市局长。

　　“爱信不信，不信拉倒，我挂了！”赵长枪嘴上说挂断电话，手上却根本没有挂电话的意思。

　　“别，别介啊！我愿意，愿意！你如果能把我弄进专案组，改天我请客！”陆晓红连忙说道。

　　“呵呵。请客就免了，我得提醒你，和毒贩子打交道，可是非常危险的，你可得想好了。”赵长枪说道。

　　“切！怕这怕那，当初我就不当警察了！就这样定了，这事你给我弄不成，我跟你没完！”陆晓红挂断了电话。

　　挂断电话的赵长枪心中不禁有些感慨，在警察队伍中虽然有王水林这样的败类，可是也从不缺乏像陆晓红这样的热血儿女！他们才是人民真正的保护神，像王水林这样的败类就该受到法律的严惩！

　　“你真的认识燕京市公安局长吴天峰？”童小蕊有些惊喜的问道。如果真是这样，玉山哥的事情相信很快就能解决了。

　　“认识，但是不熟。只是在那次劫匪劫持第一实验小学师生的时候，见过一面。”赵长枪说道。

　　“那他能帮我们？”童小蕊有些失望地说道。一面之缘，根本摊不上交情嘛。

　　赵长枪一边在手机上拨号，一边说道：“你错了，他不是要帮我们。这是他的工作！”

　　说话时间，赵长枪电话被接通了，童小蕊本来以为赵长枪的电话是打给燕京市局长吴天峰的，没想到他的电话却是打给燕京市市长厉豪情的。

　　“喂，厉叔叔，我是赵长枪啊。”

　　“啊，是小赵啊，怎么这时候想起给我打电话了？呵呵，祥龙前几天还念叨着要去看看你呢。”厉豪情一看是赵长枪的来电，连忙说道。

　　厉豪情心中清楚的很，赵长枪虽然只是一个小小的县长，但是这个县长可不是一般人物。他可是有个在皮克王国当总理的妹妹！而自己的儿子厉祥龙的企业，现在主要业务都在皮克王国。不但如此，想当初厉祥龙的企业初到皮克王国的时候，赵长枪可是帮了大忙。

　　厉家欠着赵长枪的情还没还呢！所以，厉豪情对赵长枪非常的客气。

　　“呵呵，厉大哥就是太客气了。厉叔叔，我今天找你，是有很重要的事情要向你汇报，是关系到燕京市治安的。我现在香格里拉大酒店……”


第1282章 童小军见领导

　　厉豪情知道赵长枪虽然人年轻，但是办事却非常的稳重，见他说的郑重，知道事关重大，于是马上放下了手头的工作，喊上司机直奔燕京市香格里拉而去。并且临走的时候，还不忘按照赵长枪的提议，喊上了燕京市公安局长吴天峰。

　　结束和厉豪情的通话后，赵长枪又让童小蕊联系到了弟弟童小军，让他也速度赶到香格里拉大酒店。这几天发生的事情大多都是童小军亲力亲为的，所以由他向厉市长和吴局长汇报，比童小蕊要详细。

　　童小军根本不知道姐姐让自己风风火火的赶到香格里拉大酒店到底是为什么。等到在香格里拉前面的小广场上和赵长枪汇合之后，才知道枪哥原来要带他去见燕京市长和公安局长！

　　饶是童小军平日有几分胆色，打架斗殴的也挺在行，此刻听说要去见燕京市长，不禁也感到两腿发软，腿肚子打转，心里更是直打哆嗦。

　　“枪……枪哥，我，我还是不去了吧？事情的经过你都知道了，还是你向他们说说就算了吧？”童小军使劲胡乱抓着自己的脑袋说道。

　　“怎么了？”赵长枪故意问道。

　　“我……我有点紧张。”童小军讪讪地说道。

　　赵长枪拍了拍童小军的肩膀说道：“紧张个毛线，他们不也是一个鼻子两只眼，喝多了也得吐，吃多了也得拉？活久了也得死？你怕他们干什么？”

　　童小军愣了愣，然后一咬牙说道：“去就去，也没什么大不了的，他们如果敢和我吹胡子瞪眼，我也和他们拍桌子骂娘！就像你说的，他们也是吃人粮食长大的，怕个毛线？”

　　走在前面的赵长枪，差点没被童小军这句话吓趴下，心说，得了，真是不是一家人，不进一家门。赵玉山这个小舅子还和赵玉山真有几分像，怪不得能作出这么大的事儿来。

　　童小蕊瞪了弟弟一眼，说道：“你胡说什么呢！还想和人家拍桌子骂娘？你以为你是谁啊？我告诉你，待会儿你就给我老老实实回话，人家问你什么，你就回答什么，千万别乱说。”

　　“行了，行了，姐。你就别唠叨了，你再唠叨，待会儿我一句话也说不上来，就麻烦了。”童小军冲姐姐说道。

　　一行三人一边说，一边跟着服务员到了一个房间，他们来的比较快，厉豪情和吴天峰还没有来。他们只好在房间里等着两位领导的到来。

　　大约十几分钟后，服务员领着一个四十岁左右的中年人进了他们的包间。中年人先是看了一眼赵长枪三人，然后才笑着说道：“请问你们谁是赵长枪赵县长？”

　　“我是。请问您是……？”赵长枪虽然已经猜到眼前此人很可能是厉豪情或者是吴天峰身边的人，但还是起身问道。

　　果然不出赵长枪所料，此人正是吴天峰的秘书。他告诉赵长枪，厉市长和吴局长都已经到了，此刻正在天字一号包间，让赵长枪等人过去说话。

　　“嗯，好吧。”赵长枪起身跟着秘书向外走去。

　　童小军看看姐姐，有些茫然地问道：“怎么，他们不是到这里来见我们吗？”

　　童小蕊朝弟弟翻个白眼，说道：“你以为你是谁？还要领导来见你？”说完后，童小蕊又趴在弟弟的耳边说道：“这可是大领导，他们要去哪个房间，都提前检查安全措施的。”

　　童小军一脸恍然大悟的表情，心中却在想：“我靠，他们不敢来这个房间，不会是怕我们在这个房间里按了炸弹吧？”

　　虽然之前不断的给自己打气，但是当童小军见到四平八稳坐在房间里的厉豪情和吴天峰时，他还是感到有些腿肚子发软。华国人对掌权者的敬畏之情是几千年传承下来的，根本不是一半会儿能改的了的。除非是赵长枪这样的特殊人士。

　　童小军心中一激动，竟然想起黑帮电影中，两方老大坐下来讲数的情景。这家伙竟然自动的将自己放到了赵长枪小弟的位置，迈步走到大圆桌旁边，一把拉开一把椅子，弯腰对赵长枪说道：“枪哥，坐！”

　　赵长枪气的恨不能一脚踹到童小军的屁股上，心说：“干嘛？你小子想让我在这两位领导面前摆摆谱，还是咋的？”

　　吴天峰看到眼前的这一幕，不禁轻轻的皱了一下眉头，厉豪情倒是没什么，只是微笑着说道：“都坐下吧。不要紧张。”

　　童小军也感到自己失态了，但是他也不知道此时自己该说什么，只是讪讪的坐到了旁边的一张座位上。

　　“小赵啊，你把我和吴局长喊过来，说是有重要的事情，不知道是什么事情。”厉豪情说道。

　　赵长枪笑了一下说道：“厉市长，吴局长，如果不是特别重要的事情，我也不会惊动你们两位的大驾。我的朋友在燕京市发现了一个特大贩毒团伙。希望能引起两位的足够重视。”

　　吴天峰眉头再次皱了一下，说道：“赵县长，如果只是因为这事，你好像不用将厉市长和我都约过来吧？你只需要拨打警局的报警电话就行了。或者直接去警局报案。”

　　吴天峰和赵长枪的交情并不深，赵长枪在他脑海中的印象也仅止于是一个身手高强的退伍特种兵而已，至于他的县长和其他身份，吴天峰根本没有太多的在意。他认为这和他的关系并不大。

　　实际上，如果不是厉豪情让他来，而是赵长枪直接给他打电话的话，他是根本不会来的。

　　赵长枪并没有反感吴天峰的话，因为吴天峰说的是事情。他只是苦笑一下说道：“吴局，如果这事情能够随便报警就能解决的话，我就不会来找二位了。小军你将事情的经过和两位领导说说吧。”

　　童小军使劲的清了清嗓子，开始讲述自己一家人这两天的遭遇。这家伙刚开始说的时候，还因为紧张而有些打艮，几句话之后，紧张感逐渐消失，将事情的过程，原原本本的详细的说了一遍。

　　童小军讲述的时候，童小蕊便不时的在一旁做一下补充。童小蕊是空姐，有时候也会在飞机上伺候一些大领导，所以她虽然也有些紧张，但是绝不像童小军刚开始那样。

　　厉豪情和吴天峰听完后，眉头不禁都深深的皱了起来。他们总算明白赵长枪为什么会因为这事特地将他们约出来了。

　　事情不但牵扯到望城区分局的警察警匪勾结之事，而且牵扯到向家的向少杰，相当棘手。

　　特别是吴天峰，更是头疼。就在不久前，警方可是刚刚将向家的向仁杰给送进了大牢。事实上，那次事件，如果不是因为向仁杰的手下劫持第一实验小学的事情，造成的社会影响实在太恶劣，而向仁杰的手下又出卖了他，将他咬了出来。警方根本就不能将他送进大牢！

　　即便如此，向仁杰被抓后，燕京市局长吴天峰还是受到了巨大的压力，如果不是厉豪情力挺他，恐怕他这个燕京市局长就得挪挪窝了。

　　现在离向仁杰被抓的时候还不到半年的时间，自己就又要对向家开刀，还不捅了马蜂窝。

　　吴天峰想着这些事情，不禁抬头看了看赵长枪，心说，赵长枪啊，赵长枪，你可真能惹事啊！刚刚弄掉一个向仁杰，现在便又打上向少杰的主意了。向家人惹上你，也算瞎了狗眼，倒了八辈子血霉了。

　　“厉市长，你怎么看？”吴天峰小心的问道。

　　事情牵扯到向家，厉豪情也得慎重行事。向少杰的叔叔向奎阳是燕京市常务副市长，是自己的搭档，也是自己的竞争对手，厉豪情不得不考虑一下他的态度。

　　赵长枪看到这两位态度好像有些暧昧，心中不禁有些失望地说道：“怎么？厉叔叔，事情很麻烦？”

　　厉豪情苦笑一下说道：“唉，事情牵扯到向家，恐怕不是那么简单啊。”

　　厉豪情的话音刚落，却听到赵长枪幽幽说道：“呵呵，难道只是因为事情牵扯到向家，不是那么简单，我们就任由作恶者逍遥法外吗？毒品的危害到底有多大，想必两位比我清楚吧。而最近燕京不断传出明星吸毒的事情，想必两位也听说过吧？”

　　童小蕊见赵长枪竟然敢用这样的语气和两位大领导说话，心中不禁一阵紧张。

　　童小军却恰恰相反，这家伙心中兴奋的怦怦直跳，心说，我靠！枪哥老牛逼了！比我姐夫还牛逼！竟然敢和这样的大官叫板！佩服，佩服。这家伙费了老大的劲，才不让自己心中的兴奋之情表现到脸上。

　　吴天峰的脸色有些难看，说道：“赵长枪，你把事情想的太简单了，事情根本不是你想象的那种样子。”

　　“呵呵，吴局，以我看，不是我把事情想简单了，而是你们把事情想复杂了。杀人偿命，欠债还钱，违法了就要承受违法的代价，无论他是谁！世上之事，不过就是这么简单。”赵长枪说道。

　　虽然吴天峰的语气有些不善，但是赵长枪却说的很诚恳。因为他很清楚，吴天峰这样说话，恰恰反映了他内心的真实想法。吴天峰并不是想敷衍自己。如果他想敷衍自己的话，肯定会说一些多谢自己提供线索，警方将会尽快破案，还老百姓一片晴朗的天空之类的官话套话。至于过后吴天峰会怎么做，就只有吴天峰自己知道了。


第1283章 赵玉山到底去了哪里？

　　在吴天峰看来，赵长枪的话不但幼稚，甚至有些可笑。他甚至有些纳闷，赵长枪好歹也是正处级干部，在官场之上也算登堂入室了，怎么会说出这样的话来？赵长枪根本就不懂什么叫政治！大概只有最纯真的小学生才会说出赵长枪刚才那番话吧？

　　吴天峰刚要再反驳赵长枪，却听到厉豪情忽然爽朗一笑说道：“哈哈，好一个我们把事情想复杂了！倒是我没有看开啊。”

　　说完后，厉豪情又转身说道：“吴局，放手去干吧！马上成立个专案组，先进行秘密调查，等掌握充分的证据后，再一举收网。在侦查的过程中，一定要小心行事，千万不要打草惊蛇。一旦证据确凿，无论涉及到谁，都要依法办事，绝不容情！”

　　吴天峰吓一跳，他可没想到厉豪情会这样安排。这可是冒了很大的政治风险的。

　　“可是……”吴天峰刚想说话，却被厉豪情打断了。只见厉豪情冲他摆摆手说道：“吴局，不要说了。这件事没有什么可是不可是的。虽然我们的力量或许还不足以能和对方抗衡，但是别忘了，我们的背后是整个组织，是十几亿的人民！”

　　吴天峰不说话了，厉豪情都这样表态了，他还有什么好说的。只不过瞪了赵长枪一眼，心说，就你小子事多。

　　赵长枪脸上露出一丝狡黠的笑容，说道：“呵呵，厉叔叔好像想的有些悲观了。只要我们将案件调查清楚，将证据链坐实，犯罪嫌疑人就算势力再大，还能掀起什么风浪？”

　　“哼哼，赵长枪，你说的好听。将证据链坐实？好像现在我们对犯罪嫌疑人的一切都一无所知吧？他们的货从哪里来，下家又在哪里，集散地在什么地方？如果没有人为的阻力，我们当然能顺利破案，可是一旦有人从中作梗，这些证据将很难被警方得到。说句不好听的，我们现在也不过是听了你的一面之词，如果不是因为早已经认识你，谁会相信你的话？”吴天峰挖苦道。

　　“呵呵，吴局，或许我可以帮你们找到他们藏毒的地方在那里。”赵长枪忽然呵呵笑着说道。

　　“你？”吴天峰上下打量了一下赵长枪，眼神中满是怀疑。

　　“怎么？不相信我？”

　　“你还是省省吧。你只会越帮越忙。”吴天峰有些不屑地说道。

　　“好吧，那算我没说。不过我可以向吴局郑重推荐一个人进入你们的专案组吗？”赵长枪说道。

　　“谁？”吴天峰问道。

　　“东城区副局长陆晓红。瓜皮头等人就是被她抓起来的，可惜案子现在已经被望城区分局接管，瓜皮头也被接到了望城区分局。我见过吕晓红，他非常愿意加入这个专案组。”赵长枪说道。

　　吴天峰显然认识陆晓红，而且好像对她的印象还不错，所以听了赵长枪话后，毫不迟疑地说道：“好吧，我考虑一下。”

　　赵长枪离开香格里拉后，在出租车上忽然接到了医生的电话。医生告诉赵长枪，他已经和女朋友李雨欣到了燕京，和他一起来的还有洪亚伦，问赵长枪童小蕊的父母住在哪个医院。

　　“你们怎么来了？”赵长枪笑着说道。

　　“枪哥，我是和雨欣来燕京旅游的，顺便过去看看你和玉山哥的父母，而亚伦说他没有女朋友，在家闲的慌，想出来砰砰运气，看看能不能遇到他的梦中情人。一来二去就溜达到燕京来了。”医生在电话中呵呵笑着说道。这家伙自从开始和李雨欣恋爱后，一个月说的话，可能比以前一年说的都多。

　　赵长枪不用问便知道这两个家伙肯定是从把总那里知道了消息，放心不下赵玉山，所以赶了过来。赵长枪毫不犹豫的将燕京市医科大学附属医院地址，以及童小蕊父母所在的病房都告诉了医生。

　　让赵长枪惊讶的是，当他和童小蕊姐弟一起回到医院的时候，医生，李雨欣和洪亚伦竟然已经先他们一步到了童爸爸和童妈妈的病房，正在和他们闲聊。床头柜上放着两个果篮和一些点心之类的东西。不用问，肯定是医生他们带过来的。

　　“枪哥。”

　　医生和洪亚伦看到赵长枪后，连忙从站起来和赵长枪打招呼。

　　“小赵啊，你看，你的朋友太客气了，过来看望我们，还带这么东西。这怎么好意思啊。”童妈妈情绪不错，一脸笑容地说道。

　　赵长枪先和医生几人打过招呼，然后又对童爸爸和童妈妈说道：“呵呵，伯父，伯母，你们不用客气，我们和玉山哥都是过命的朋友，他的事情就是我们的事情。”

　　几个人正在闲聊，童爸爸忽然对赵长枪说道：“小赵啊，你的草药还真管用，比医院的止痛药管用多了。你伯母喝了你的中药后，今天下午不但没有头疼，而且还和我一起想起了很多东西，特别是想起了那些坏蛋带我们去那个地方时所走过的路。我们觉得那个神秘的地方，十有八九是在望城区的望城山上。具体在望城山什么地方，我们却记不起路来了。”

　　“望城山？”赵长枪疑惑的重复道。他从来就没听说过燕京市还有这么个地方。赵长枪一边说，一边摸出手机，试图寻找一下望城山到底在什么位置。

　　“望城山在望城区，其实就是一个小山包，在全国地图上根本找不到。但是在燕京市地图上却可以找的到。我听说这地方被什么保安公司包下来当做训练基地了。他们会把爸爸妈妈押到那里？爸，妈，你们有没有记错？”

　　童小军一边说，一边凑到赵长枪的身边，帮着赵长枪在手机电子地图上找到了望城山的位置。

　　“我能记错，难道你妈妈还能记错？算了，算了。管他是不是的，反正我和你妈妈已经出来了，那个鬼地方到底是不是在望城山上已经不重要了。”童爸爸虽然这样说，但是脸上的表情却有些异样，显然他的话只是在安慰自己。他还是希望有人能将那里的事情调查清楚的。

　　赵长枪听了童爸爸的话，马上摇摇头说道：“不。这个地方现在对我们来说不是不重要，而是非常重要。如果我没猜错的话，玉山哥现在可能已经去了伯父伯母曾经去过的那个地方！”

　　“你的意思是说，如果那个神秘的地方是在望城山中，那么玉山哥便也去了望城山？他去那里干什么？”童小蕊奇怪的问道。

　　“如果我没猜错的话，玉山哥不是自己去了那地方，而是被别人强迫带到了那个地方！”赵长枪又说道。

　　“为什么这么说？”童小蕊又问道。

　　“你们想，既然王水林和向少杰是一伙的，而向少杰又恨透了玉山哥。那么王水林怎么会轻易的放玉山哥离开警局？可是王水林偏偏就把玉山哥给放了，而且是第二天早上就放了。这说明王水林放人很可能是得到向少杰暗示的。那么向少杰为什么要王水林放走玉山哥？只有一个解释，他们有办法将离开警局的玉山哥弄到他们手中。他们认为玉山哥只要落入了他们手中，他们就可以任意折磨玉山哥了。”赵长枪分析道。

　　“啊！那样岂不是说玉山哥现在很危险？”童小蕊脸色一变说道。

　　“不，恰恰相反。玉山哥去了那地方，反而会比在警局安全的多。”赵长枪马上说道。

　　“为什么这么说？那个地方可是非常可怕的。简直就是人间的地狱！如果不是我能力不够，我真想去将那个地方捣个稀巴烂！”童爸爸激动地说道。他曾经亲自去过那个地方，知道那里的凶险。

　　“呵呵，伯父，小蕊。你们就放心吧。玉山哥在警局只有挨欺负的份，但是到了那些人手中，他却可以合理合法，名正言顺的反击了！就凭那些货色根本别想挡住玉山哥的反击。”

　　赵长枪一边说话，一边透过窗户看了看外面的天色。天已经逐渐黑了下了。路上的路灯也亮了起来，又一个夜晚来临了。

　　“走吧，大家轮流出去吃饭吧。都饿了。”赵长枪转移了话题。

　　“你们先去，我在这里照顾爸爸妈妈。回来的时候，给我带回点东西就好。”童小蕊起身说道。

　　“不用了。现在你妈妈的头已经不痛了。我脖子和脑袋上的伤也已经稳定下来。再说这里还有医生，根本不用你们照顾嘛。”童爸爸马上说道。

　　几个人推让了一番，最后还是按照赵长枪的安排，让医生，童小蕊在这里等着，其他人先去吃饭。

　　赵长枪之所以留下医生，主要是害怕那些人还会丧心病狂的又回来劫持童爸爸和童妈妈，毕竟童爸爸和童妈妈已经知道了他们一些秘密。

　　赵长枪几人没有在医院食堂吃饭，而是出了医院，在旁边的一个小餐馆中随便要了点东西吃起来。

　　“枪哥，你们是不是想去救我姐夫？我也想去。”赵长枪几个人一起吃饭的时候，童小军问道。

　　“不行。你肩膀上的伤还没好，去了只能会成为累赘。”赵长枪毫不犹豫地说道。

　　童小军闭上嘴巴埋头吃饭，不说话了。如果是他姐夫不让他去，他可以撒泼打赖，求着姐夫带他去。但是在赵长枪面前，他还不敢。

　　吃过饭后，赵长枪让李雨欣带着外卖回医院。李雨欣张了张嘴，想说点什么，但是最终还是啥都没说，只是面色忧郁的带上东西回了医院。

　　赵长枪等人却要去夜闯望城山，搭救赵玉山了！


第1284章 好男儿

　　李雨欣也是空姐，和童小蕊是同事，也是好姐们，她只是一个普通人，所以本能的觉得赵长枪私自去救赵玉山有些不妥，这种事情应该警察去做。可是她和医生呆了这么些日子，也听说过赵长枪等人之前的事情，知道自己无法说服赵长枪，就只好作罢了。

　　李雨欣离开后，赵长枪和洪亚伦还有童小军乘坐出租车一起回到了童小军的家。

　　童小军要带着他们回自己的家带上十九次郎。那可是一个大助力。

　　医院走廊。

　　医生和李雨欣每人手中拎着一个盛满剩汤剩水的垃圾袋，去洗手间扔垃圾。

　　“他们今天晚上要去救玉山哥。”李雨欣有些忧郁地说道。

　　“知道。”医生说的很平淡。

　　“你不去？”李雨欣说道。

　　“我不去。我要在这里保护童爸爸和童妈妈。”医生说道。

　　李雨欣迟疑了一下，然后说道：“我觉得他们不应该去。这应该是警察的工作，不是你们的工作。”

　　“望城山已经被人承包下来了，没有确凿的证据，警察是不能去搜查望城山的。现在我们只是猜测玉山哥去了望城山中那个神秘的地方，可是并没有任何证据。就算我们报警，警察也不会去搜查望城山的。何况，望城区的警察已经和那些人沆瀣一气，同流合污。所以，要想调查清楚，玉山哥到底有没有在望城山，只有我们自己去。”

　　医生看到李雨欣好像有些不太高兴，于是仔细的给她解释道。赵长枪亲自带人赶往望城山，其实也是一种无奈。

　　“可是他们就这样去，是很危险的！”李雨欣忽然加大语气说道。

　　“不会的，那些人伤不了枪哥和亚伦。我相信他们的实力。”医生笑着说道。

　　“相信，相信！难道就仅仅因为你相信，他们就真的不会出事吗？你还记得你对我说过的工人吗？你们也相信他的实力，可是他却已经死了！再也活不过来了！”李雨欣越说越激动，说到最后，已经近乎是在咆哮。

　　医生看着激动过分的李雨欣有些发怔，他有些不明白李雨欣为什么忽然这么激动起来。

　　直到发泄完之后，李雨欣才感到自己失态了，她忘情的扑倒医生的怀中，留着眼泪啜泣道：“医生哥，枪哥他们这次没有喊你去，可是下一次不一定不会喊你参加这样的事情。你要答应我，不要再参与这种打打杀杀的事情了！坏人应该由警察去对付，而不应该是你们，你们，你们不是救世主……”

　　医生忽然感到自己的心有些隐隐作痛，虽然之前他已经和李雨欣聊了很多，可是李雨欣好像仍然没有完全理解他。医生总感到李雨欣和自己之间好像有一层似有似无的隔膜，就是这层似有似无的隔膜，阻止着两颗心碰撞结合到一起。

　　就在这时候，医生忽然听到身后传来一阵脚步声，他蓦然回首，却看到一个身穿白大褂的医生正要推门朝童小蕊父母的房间内走去。

　　白大褂也发现了医生，但他只是看了他一眼，然后将右手放在了腰间，左手试图去推开病房的门。

　　就当他的右手将白大褂撩起来的时候，医生敏锐的发现，他的腰间竟然插着一把黑漆漆的手枪！医生顿时明白这个人是干什么的了。

　　这是一名杀手！是来杀童小蕊父母的！

　　“站住！”医生陡然朝白大褂暴喝道。同时手腕一抖，一把特制的手术刀已经落到他的手中。

　　“我草！该死的！”白大褂没想到自己的行踪会被人看穿，咒骂一声，瞬间拔出腰中枪，双掌一撮子弹上膛，举枪就瞄向了医生。

　　然而他的枪口刚刚对准医生，就感到眼前白光一闪，接着他便感到手腕一阵生疼，手中抢当啷一声掉在了地上。

　　这家伙惊骇的看到，自己的手腕上已经插进了一把明晃晃的手术刀！鲜血顺着刀柄好像断线的珠子一样不断滚落。

　　医生在扔出手术刀的同时，一把推开身上的李雨欣，急速的朝白大褂飞驰过来，不等白大褂反应过来，身体已经腾空而起，修长而有力的右腿好像鞭子一样抽向了白大褂脑袋的一侧！

　　白大褂的脑袋被抽个正着，“砰”的一声闷响，壮硕的身子顿时倒向了一侧的墙壁，结果另一侧脑袋又重重的撞在了墙上。

　　“你……你是谁？”白大褂使劲晃了晃满眼冒星星的脑袋，用手擦擦嘴角的鲜血，然后才不利索的问道。一句话刚说完，身子便晃晃悠悠的倒在了地上。

　　医生没有搭理他，他知道自己脚上的力量。他迈步走向已经吓傻了的李雨欣，轻轻拍了拍她的肩膀说道：“好男儿生于天地之间，当有所为，有所不为。很多事，不是你不想做，就能不做的。”

　　此时，房间里的童小蕊他们也听到动静跑了出来，当他们看到走廊里掉在地上旋着消音器的手枪，和躺在地上的杀手时，马上明白刚才到底发生了什么。

　　“谢谢你！医生！真的，如果不是你，我们一家人肯定又危险了。”童小蕊不断的对医生说道。

　　看着对医生感激涕零的闺蜜，李雨欣心中忽然有些迷茫了。难道医生哥是对的，自己错了？

　　医生让童小蕊赶紧去喊值班医生，然后拨通了赵长枪的电话：“枪哥，医院出事了，有人来刺杀伯父伯母，已经被收拾了，我们怎么处理他？”

　　“不要报警了。如果把他交给东城区警局，估计最后又得被弄到望城区警局，最终放走。我打个电话，让人去接走他。”赵长枪在电话中说道。赵长枪心中不禁暗自庆幸，幸亏将医生留在了医院，不然后果不堪设想啊。

　　此时的赵长枪正开着赵玉山那辆破烂流丢的东风轻卡行驶在一条城市公路上。车斗里面是东张西望的十九次郎。十九次郎的样子看上去有些不爽，这家伙本来不想来，却被赵长枪一拳砸在脑门上，砸了个半死，然后晕晕乎乎的便到了车斗里。

　　十九次郎早就认识赵长枪，但是这夯货对赵长枪没有半点好感。他认为赵长枪就是个卑鄙小人，除了知道偷袭和攻击它的要害，别的一无是处，比他的主人差远了。

　　如果是赵玉山的话，这时候肯定已经给十九次郎的牛角上装上尖刀了。但是赵长枪没敢这样做，十九次郎不听他的摆布，赵长枪就是想给他绑上尖刀也得费一番力气。

　　他虽然可以将十九次郎打晕，然后再给他装上尖刀，但是鬼知道这夯货醒来后，会不会临阵反水，先给赵长枪一家伙？

　　赵长枪结束和医生的通话后，马上联系到了市局长吴天峰。

　　虽然此时早已经过了下班的时间，但是吴天峰还没有回家，他正在给刚刚组建成型的专案组做指示。自从和赵长枪分手后，他回到警局马上抽调禁毒总队，刑警总队的精英力量组成了专案组，而陆晓红赫然在列。

　　此时，陆晓红一边听着吴天峰亲自给他们做指示，一边心中还胡思乱想呢：“赵长枪这个小子行啊，果然有点门道，他说要我进入专案组，果然就把我弄进来了。行，既然你满足了我的愿望，我也不会让你失望，一定好好干，争取立功！”

　　陆晓红正在胡思乱想，却看到正在给大家做指示的吴天峰忽然向大家说了一声对不起，然后起身到会议室外面接电话了。

　　“赵长枪，你又有什么事？”吴天峰有些不耐烦的对着话筒说道。在他看来，赵长枪这个人就是麻烦的代名词。而赵长枪给他找的麻烦，他不解决还不行。

　　“呵呵，吴局，火气不小啊？在和嫂子打友谊赛？好像时间还太早吧？”吴天峰手机中传来赵长枪吊儿郎当的声音。

　　“我……有话就说，有屁就放。”吴天峰几乎要无语了。这像个正处级官员应该说的话嘛！吴天峰感到赵长枪几乎要颠覆自己之前对官场的理解了。他就是官场中另类中的另类。

　　“不开玩笑了。吴局，我现在郑重向你汇报一件事情。那些人又派人去刺杀童小蕊的父母了。杀手已经被我们制服，正在燕京医科大的附属医院中。我怕如果将这人交给别的人，最终又会落到望城区警局手中。所以我想将他交给你。你能不能派人去接一下。”赵长枪郑重地说道。

　　吴天峰不禁一愣，心说：赵长枪这个混蛋的动作够快的！我正愁让专案组从什么地方下手呢，他竟然便又抓住一个杀手。太好了。

　　吴天峰心中高兴，于是对赵长枪的态度也客气了不少，一脸笑容地说道：“好，我马上派人过去，争取用最短的时间撬开杀手的嘴。将他背后的犯罪团伙缉拿归案。”

　　“吴局，我还有一件事要告诉你，我怀疑那些人已经将毒品转移到了望城区的望城山中。我现在正赶往望城山。希望你今天晚上能多派几个人值班，到时候，或许我会需要你们的帮忙。”赵长枪又说道。

　　虽然警察不能主动去搜查望城山，但是如果赵玉山他们一旦在望城山中发现了违法证据，警察就可以名正言顺的发兵了！

　　赵玉山已经下定了决心，就算赵玉山不在那里，他今夜也要将望城山掀个低朝天！他要救出童爸爸和童妈妈说的那些人！


第1285章 不听话的牛

　　吴天峰被赵长枪的话吓一跳。

　　望城山是振邦保安公司的培训基地，而振邦保安公司是通过公安部审批备案的保安公司。赵长枪根本无权偷偷闯进望城山，私自调查振邦保安公司。赵长枪这样做，搞不好就得偷鸡不成蚀把米，到最后将自己栽进去。

　　想到这些，吴天峰连忙说道：“赵长枪你马上给我回来！你不能胡来，你听见了吗？你这样做是违法的……卧槽！敢挂老子电话。”

　　吴天峰发觉还不等自己将话说完，赵玉山那边便已经挂了电话。

　　吴天峰急匆匆的回到会议室，冲专案组的成员吼道：“会议暂停，现在有紧急情况……”

　　于是刚刚成立的专案组马上忙碌起来，有人去医院带走那个杀手；有人开始抓紧时间休息，积蓄力量，准备下半夜的行动；有人开始搜集关于望城山和振邦保安公司的一切材料……大年初五的夜晚，注定又是一个不平静的夜了。

　　望城山与其说是山，不如说是一个大土坡，距离地面的相对高度只有二百多米左右。山上遍布落叶乔木，但是这个时节离树木发芽还早得很，所以整个山体看上去满是冷峻，萧瑟，缺乏生气。

　　据说登上山顶能够看到紫禁城，所以此山才取名望城山。以前登上这座山能不能看到紫禁城不得而知，但是现在是肯定看不到了，就燕京近几年的空气质量，别说望城山是在六环以外，恐怕就是搬到三环以内也看不到紫禁城了。

　　现在望城山是振邦保安公司的训练基地，不对外开放。山脚下一整圈都是高高的铁丝网，每隔一段距离，便有一个摄像头，不时的晃动着脑袋。搞得好像军事禁地一样。望城山的四周原来都是庄稼地，振邦保安公司承包望城山之后，望城山周围一百米以内的土地也成了振邦保安公司的地盘，现在这些地盘上也全部栽满了落叶乔木，地上覆盖着厚厚的树叶。

　　恶劣的空气质量，让整个夜空都灰蒙蒙的，星月无光，望城山好像一个怪兽一样趴伏在大地上。

　　一辆看上去破烂溜丢的东风轻卡开着近光灯，悄悄向望城山疾驰而来，在离望城山还有一公里左右的时候，东风轻卡停了下来。赵长枪和洪亚伦从驾驶室内跳了下来，绕到车后，将十九次郎放了下来。

　　“妈的，你这个混蛋最好给老子听话，不然老子一拳砸暴你的脑袋。”赵长枪冲十九次郎晃了晃拳头。

　　十九次郎不屑的看了一眼赵长枪的拳头，打了两个响鼻，然后使劲晃了晃脑袋将耳朵甩的啪啪作响，好像在告诉赵长枪：“草，动不动就砸暴老子的脑袋，你能不能来点新鲜的？真他妈弱爆了。”

　　“枪哥，这夯货好像不服气。我们带上它会不会出什么乱子？不如让它就呆在这里？”洪亚伦看着正东张西望的十九次郎说道。

　　赵长枪想了想说道：“还是带着吧，如果就将它放在这里，还不如不带它来。”

　　洪亚伦点点头，没有再说话，只是将背后的旅行包打开，从里面取出了两个夜视仪，一个自己戴在了头上，另一个交给了赵长枪，然后将旅行包随手扔在了车斗里。

　　夜视仪是刚才从军迷商店购买的。本来洪亚伦还想买几件趁手的家伙，但是现在上面查的紧，军迷商店除了军靴，迷彩服，就是望远镜之类的东西，夜视仪就算是高端货了，连把军用匕首都没有。无奈之下，洪亚伦才只买了两个质量还算过得去的夜视仪。

　　“不要乱跑，跟在老子后面。”赵长枪拍拍十九次郎的脑袋，然后和洪亚伦一起迈步朝前走去。

　　等离望城山还有一百多米的时候，两人一牛钻进了路边上的树林，借着树林的掩护，迅速的靠近望城山脚下的铁丝网。

　　“枪哥，不行啊。铁丝网顶端的摄像头分布的太密，而且非常专业，是无死角监视，只要我们一靠近，马上就会被人发现。这可怎么办？”洪亚伦透过夜视仪，隔着光秃秃的落叶乔木小声对赵长枪说道。

　　这个问题赵长枪也发现了。他再次看了一眼不远处的铁丝网，恨恨地说道：“走，换个地方看看，我就不信我们找不到监视死角。”

　　让赵长枪失望的是，他和洪亚伦花了两个多小时，围着望城山的外围整整转了一圈，结果最终还是没有找到任何一个监视死角。不但如此，让赵长枪气恼的是，一路上，十九次郎老是和他对着干，不是走的太慢，就是走的太快，有两次还想对天长啸。把赵长枪惊的差点一拳头将他砸晕过去。最后没办法，找了根藤条将它的嘴巴直接捆上了。

　　本来想把这夯货弄来帮忙的，没想到这夯货竟然老是帮倒忙。

　　“枪哥，怎么办？不行我们只能任选一个地方试试看了。或许中控室的那些家伙早已经睡的像猪一样了。”洪亚伦说道。

　　赵长枪没有马上回答洪亚伦，脑子快速的转动起来。经过一番折腾后，时间已经到了半夜，如果负责监视这些监控终端的人没有什么责任心，或许他们能溜进去。可是如果那些人此刻正瞪大眼睛看着监视屏，恐怕不等他们靠近到铁丝网边上，立刻就会被人发现。一旦被人发现，无论他们会不会被里面的人抓住，他们的行动也算失败了。不但失败，而且会打草惊蛇。里面的犯罪分子恐怕会很快转移违禁物资，消灭犯罪证据。如果是那样，后果可就严重了。

　　权衡利弊之后，赵长枪说道：“不行，那样做风险实在太大了。”

　　“可是，除此之外，我们根本没有其他办法啊。总不能我们就这样回去吧？”洪亚伦说道。

　　赵长枪正在想办法，十九次郎忽然不耐烦的迈步朝铁丝网的方向走去！眼看就要进入监视器的监视范围！

　　“我草！你他妈给我回来。”赵长枪暗骂一声，马上抢步向前，一把抓住了牛尾巴，死命的将十九次郎向后拖。赵长枪虽然不像赵玉山一样，是天生神力，但是他的爆发力也是非常强悍的。十九次郎竟然被他硬生生的给拽住了。

　　幸好之前赵长枪便用一条藤条将十九次郎的嘴巴捆了起来，不然恐怕这夯货又要发出惊天动地的牛吼声了。

　　十九次郎尾巴吃痛，抬起后腿，一招黔驴技穷，就朝赵长枪胸膛踢了过去。

　　这夯货这招对付别人还行，但是在从小内外兼修，并且身经百战的赵长枪面前就不够看了。

　　不等十九次郎的大蹄子到达赵长枪的胸膛面前，赵长枪上身微侧，右手猛然暴伸，索性将十九次郎的左后腿抓在了手中。

　　十九次郎的确不是普通的凡牛，就在他的左后腿被赵长枪抓住的同时，这夯货竟然只用两只前蹄着地，然后将右后腿也抬起来踹向了赵长枪的胸口。

　　此时，赵长枪左手抓着十九次郎的尾巴，右手抓着他的左后腿，无论是躲闪，还是招架都非常的困难。

　　洪亚伦看事不好，马上想上来帮忙。就当他要出手时，却听到赵长枪小声道：“别动，奶奶的，我就不信我收拾不了这个混蛋。”

　　说话之间，赵长枪竟然抬脚对着碗口大的牛蹄子踹了过去！

　　“啪！”一声轻响，赵长枪穿着耐克运动鞋的大脚和十九次郎的牛蹄子撞在了一起。

　　十九次郎虽然不会说话，但是愣劲也上来了，竟然连续不断的抬起右蹄子踹向赵长枪，而赵长枪就连续不断的抬脚踹向十九次郎的大蹄子。一人一牛竟然就这样抗上了！

　　赵长枪因为找不到躲开监控设备的办法，心中正烦呢，十九次郎还给他添乱。所以，他对十九次郎丝毫没客气，每一脚都卯足了力气！

　　赵长枪可是从小内外兼修，小时候就跟着爷爷踢木桩子，十七八岁的时候便能一脚踢断碗口粗的木头桩子。虽然十九次郎四肢发达，彪悍无比，但是赵长枪卯足了劲的对付它，这夯货马上吃不住劲了。十几下之后，这夯货不敢再和赵长枪对脚了，整条右后腿都不断的轻轻战栗着。

　　“奶奶的，我让你再不听老子的。我让你再向前，有本事你再向前跑啊。”赵长枪一边小声嘟囔，一边放开了十九次郎的左后腿和尾巴。

　　十九次郎不向铁丝网的方向跑了，而是回过身子来，瞪着牛眼看着赵长枪，鼻子里呼呼冒白气。

　　“怎么，妈的，你还想再和老子打一场？”赵长枪也瞪着十九次郎低声喝道。他有些纳闷了，这个夯货见了赵玉山为什么好像见了亲爹一般，见了自己却好像见了仇人一样？难道就仅仅因为自己曾经一拳将它打晕？这货也太能记仇了吧？

　　“枪哥，干脆我们将它弄晕，仍到车上算了。将这个家伙弄来，简直是个天大的错误。”洪亚伦看着和十九次郎斗气的赵长枪，不禁有些好笑地说道。一个堂堂大县长，现在却摆出一副要和一头牛决斗的架势。这如果传出去，恐怕得笑掉人家的大牙。

　　赵长枪有些犹豫，如果将十九次郎弄晕关到车上，他们就白费一番力气，将这夯货带来了，这可不是赵长枪的初衷，可是如果不把这夯货弄晕，好像它除了能惹祸，别的啥也干不了！

　　怎么办？


第1286章 十九次郎的歪打正着

　　“看来，只能如此了。”赵长枪说着话，挥拳就要朝十九次郎的脑门砸去。可是赵长枪的手刚抬起来，脑海中忽然闪过一道亮光！

　　“嘿，我们可真笨！我们不敢过去冒险，我们可以让十九次郎过去试探啊！现在不是没有监控死角吗？让十九次郎出去显摆显摆，如果对方有反应，就说明他们的警惕性很高，如果没人来，就说明那帮家伙可能睡着了。”赵长枪忽然放下拳头说道。

　　洪亚伦顿时明白了赵长枪的意思，但是他还是皱着眉头说道：“可是玉山哥的这头十九次郎根本不听我们的安排啊！”

　　“他敢！这回他若是不听我们的安排，我炖它一锅牛肉汤！”赵长枪说着话，一把抓住十九次郎的两个大牛角，然后趴到它耳边嘟囔了几句。接着，赵长枪使劲将十九的脑袋拽的朝向了铁丝网的方向，然后，一巴掌拍在了牛屁股上！

　　十九次郎嘴巴被缠了半天，正憋的慌，此刻屁股上又重重的挨了一下子，疼的要命，于是它撩开四个大蹄子径直朝铁丝网的方向蹿了过去！

　　不过虽然赵长枪和洪亚伦头上戴着夜视仪，十九次郎的脑袋上可没有夜视仪。牛眼虽大却也不是猫眼、狼眼，牛眼和人眼一样，晚上照样看不清！

　　于是乎跑的太急，眼睛又看不清的大黑牛根本还没进入摄像头的监控范围，便一头撞在了一颗碗口粗的白杨树上。

　　虽然现在天气依然很冷，但是时令却毕竟已经立春，正是落叶乔木开始复苏，水脉上行的时候，木质发脆，而十九次郎跑的也太猛，力气也太大，结果“咔嚓”一声脆响，碗口粗的白杨树轰然朝不远处的铁丝网砸了过去！巨大的树梢不但将铁丝网砸坏了一大截，而且还砸烂了两个摄像头。

　　十九次郎也不好受，剧烈的碰撞让它的脑袋有些发晕。这夯货开始低着脑袋数星星。

　　洪亚伦瞪大眼睛看看倒下的白杨树和被砸烂的铁丝网、摄像头，然后再看看低垂着脑袋，脚步踉跄的十九次郎，心中不禁直咧嘴：“我靠！玉山哥这牛也太猛了，比它死去的老爹只强不弱啊！”

　　“枪哥，你刚才到底和这夯货说了什么？把这夯货刺激的这么厉害？”洪亚伦不禁问赵长枪。

　　“我说今天晚上他如果听我的话，明天我给他找十九个小母牛。”赵长枪也咧着嘴说道。

　　“我去，你如果说给他找三十九个小母牛，估计刚才这夯货就直接冲进去了！接下来我们怎么办？”洪亚伦有些好笑地说道。

　　事情有些出乎意料了，本来只是想让十九次郎显摆显摆漏漏头，看看对方的警惕性到底有多高，没想到这夯货不但将铁丝网破坏了，而且还砸坏两个摄像头。这下算是彻底打草惊蛇了，就算那些人已经睡死了，恐怕现在也被十九次郎弄出的动静惊醒了。

　　赵长枪刚想说话，却看到铁丝网里面有一道亮光朝这边扫了过来，接着就是一阵汽车的马达声。

　　“隐蔽！有人来了！”赵长枪说着话，一把将十九次郎嘴巴上的藤条扯了下来，然后快速的躲到了一颗大树的后面。

　　洪亚伦也快速的将身形躲了起来，口中却说道：“十九次郎怎么办？”

　　“不用管它，那些人抓不住它。”赵长枪一边说，一边将眼前的夜视仪掀到了头顶上。铁丝网里面已经有一辆敞篷吉普车快速的开了过来，雪亮的灯光将这一片都照的通亮，夜视仪不但起不到应有的作用，反而有可能会晃瞎自己的眼睛。

　　看着飞速赶来的吉普车，赵长枪和洪亚伦心中都不禁暗自庆幸没有贸然行事。看来敌人的警惕性不单单是高，而且是非常高！不然也不会反映这么迅速，这里才刚刚出了事情，那边巡逻车就开了过来。

　　从吉普车上跳下来三个彪形大汉，脚穿半高腰丛林战靴，身穿迷彩作训服，头盔上是耀眼的射灯，手中举着卸掉枪托架的七九式警用微冲。

　　看着眼前三人的打扮，赵长枪和洪亚伦不禁全都又是一阵惊讶。这几个家伙哪里是保安的打扮，完全就是正儿八经的士兵打扮嘛！而看样子还拽的可以嘛！

　　“这他妈怎么回事？怎么正好好的就倒了一颗杨树？”一个家伙一边嘟囔一边踩着倒下的铁丝网往外走。

　　“小心点。可能有人。”另一个家伙端着微冲，在后面说道。

　　“有个屁的人，你没看到那边有头大黑牛吗？我草，这大黑牛可够彪悍的，竟然能将碗口粗的树撞到在地。大家快过来，抓住他，别让它跑了，明天有牛肉吃了！我日，这段时间老板心情不好，连我们都跟着遭殃，食堂竟然三天不管肉了。老子的嘴里快淡出鸟来了！”走在最前面的一个家伙，一边说话，一边将枪口对准了十九次郎。

　　十九次郎脑袋早不晕了，此刻正迎着吉普车雪亮的灯光，眯缝着眼睛看着向它走来的三个家伙。这夯货正试图用一头牛的思维，来分析一下这些人为什么要过来。他们到底抱着什么的目的。

　　当十九次郎看到走在最前面的家伙竟然举起一个黑乎乎的家伙，指向他的脑袋后，它马上快速调头就跑！

　　十九次郎虽然不知道那个家伙手中的东西叫枪，但是却知道那玩意厉害，他腿上的枪伤还没好呢。这夯货清晰的记得，前天晚上，有个人就是举着这样一个东西不断的朝他喷火，然后，他的腿一阵生疼，然后便趴在地上起不来了。

　　这次绝对不能那个混蛋再用这个东西朝自己喷火！十九次郎如是想。这夯货开始拼命的往前跑，这次有车灯照着，倒是没有再撞到树上。

　　走在最前面的家伙刚要开枪，却听走在他后面的汉子说道：“别开枪！如果仅仅因为一头牛，我们就闹出了动静，说不定明天早上我们三个就得挨训受罚。用刀子，追！”

　　这个家伙一边说，一边将枪背起来，顺手在大腿上一摸，便摸出一个小巧玲珑的匕首，然后快速的朝十九次郎追去，竟然瞬间就超过了前面的家伙。

　　原本走在最前面的家伙一想同伴的话，好像的确是这么回事。这段时间上面可是一再强调，不到万不得已，绝对不能随便开枪，水若违反，家法伺候！于是这家伙也不打算开枪了，同样将枪背了起来，从靴筒里拔出一把锋利的匕首朝十九次郎追了下去。

　　最后一个家伙看到自己的两个同伴竟然都去追一头牛，于是马上喝道：“喂，你们两个回来，小心敌人的调虎离山之计。”

　　“我日，你是不是平时孙子兵法看多了？调虎离山？我看还瞒天过海呢！谁闲的蛋疼三更半夜弄头牛来调虎离山，要不你在这里守着，我们去抓牛，少不了你的一条牛腿……”前面的两个家伙一边快速的追赶十九次郎，一边讥讽自己的同伴。

　　由于树木的遮挡，十九次郎跑出几米后，便感到眼前昏暗了下来，为了避免再撞到树上，他只好放慢了奔跑的速度。这更给了后面两个家伙希望。

　　“真是愚蠢。愚蠢透顶！”最后那名家伙一边嘟囔，一边端着微冲在附近的树林中转悠了起来。他总感到这头牛来的蹊跷。附近虽然也有村子，但是养牛的并不多。

　　这个家伙的一举一动都被躲在暗处的赵长枪和洪亚伦看的一清二楚。两人既不声张，也不走远，只是和这家伙在树林中捉迷藏，兜圈子，小心翼翼的不让这家伙发现。

　　赵长枪本来想将这家伙抓住问几个问题，但是又怕惊动了另外两个人。要知道，此时三个人的精神可是都处在高度集中状态，特别是正和他们捉迷藏的这位，他好像预感到了什么。只要他们稍稍发现一点动静，可能就会鸣枪示警。如果那样，事情就彻底麻烦了。所以赵长枪思虑再三后，还是没有对眼前的家伙动手，他想等混入到铁丝网里面后再动手抓舌头。

　　大约十几分钟后，去追十九次郎的两个家伙都垂头丧气的回来了。

　　“怎么了？牛呢？”一直在和赵长枪两人捉迷藏的家伙看两人空手而归，于是揶揄道。

　　“草！别提了，林子里树木太密，射灯照不远，那个大黑牛三拐两绕，竟然躲到黑影中找不到了。真他娘的晦气。对了，你这边发现什么没有？”一个家伙问道。

　　“虽然没发现什么异常，但是我总觉得有些怪怪的，这里怎么会忽然出现一头大黑牛呢？不但出现一头大黑牛，而且还撞倒了一颗大树，这也太诡异了吧？”留下来的那人说道。

　　“诡异个屁！这牛准是白天发了疯，从主人家跑出来，然后晚上在这里迷了路，回不去了。”

　　“这些倒下的铁丝网和坏掉的摄像头怎么办？”一个家伙问道。

　　“铁丝网我们快点重新拉起来，摄像头我们哥几个也修不了。天亮后让技术人员来修理吧。”

　　几个家伙竟然一边胡侃，一边从吉普车上拉出一捆铁丝，用老虎钳将铁丝网重新拉了起来。然后跳上吉普车，快速的离开了。

　　赵长枪和洪亚伦分别从藏身的大树后面闪了出来。


第1287章 别动，别声张

　　直到吉普车开远之后，赵长枪和洪亚伦才从一棵大树后面转了出来，两人对视了一眼，脸上情不自禁的都露出了惊喜的表情。两人谁都没想到事情被十九次郎这么阴差阳错的一闹腾，竟然出奇的好办了。

　　现在铁丝网的摄像头坏了整整三个，原本没有任何死角的监控系统立刻出现了一个大大的死角！两人只要破开铁丝网，就能大摇大摆的进去了！

　　“走！进去！”赵长枪一挥手，率先迈步朝铁丝网走去。

　　洪亚伦紧随其后，还不忘问问十九次郎的情况：“枪哥，我们要不要找一下十九次郎？”

　　“不用，这货比猴都精，丢不了。再说现在我们也找不到它，鬼知道它去了什么地方？不过只要我们找到玉山哥，就不用愁找不到十九次郎。”赵长枪随手甩出了追魂枪的枪尖，只是在铁丝网上轻轻一划，铁丝网便破开了一个大口子。

　　两人弯腰从大口子中钻了进去。

　　望城山的防卫是典型的外紧内松，最难闯过去的就是外围的铁丝网，一旦进入到了铁丝网里面，防卫反而松了下来。虽然每条道路上都不时的有巡逻车驶过，但是监控摄像头的数量却比外围少了很多。

　　赵长枪和洪亚伦两人躲在黑暗中之中，绕开监控摄像头，小心的观察着山上的形式。

　　望城山的占地面积并不大，也就一万平米左右，所以赵长枪和洪亚伦只用了一个多小时便把整个小山包都观察了一遍。让赵长枪意外的是，这座望城山从外表看，好像一点毛病都没有，借助夜视仪，他们的入目之处，除了光秃秃的树木，就是一些训练场地。还有两座宿舍楼，应该是保安们睡觉休息的地方。

　　藏獒，黑监狱，瘦骨嶙峋的无辜者，等等这些出现在童爸爸和童妈妈口中的东西，两个人一概都没有发现。

　　其实这也不难理解，这里虽然已经在六环以外，但是毕竟还属于燕京城，还是天子脚下。如果他们将这些东西建设在明面上，估计早让有关部门的人给端了老窝了。

　　“枪哥，我们这样找下去不是办法啊。童爸爸的意思，好像他们被关押的地方是在一个地牢中，可是我们这样找下去，根本不可能找到地牢入口啊。要不我们抓个舌头问一下？”洪亚伦躲在一颗大树的后面，小声对赵长枪说道。

　　“只能如此了。我们……行动的时候一定要小心点。动作一定要快。”赵长枪一边简略的说了一下自己的计划，一边向树林外的水泥路靠近。经过之前的侦查，他们已经摸清了这些巡逻车的规律。整个小山上几乎每一个路段都是每半个小时经过一辆巡逻车，每辆巡逻车上都是三个人。要想抓舌头他们只需要在这里守株待兔就行了。

　　时间不大，一道起伏不定的雪亮光柱便从远处照射了过来，接着两人便听到了吉普车的马达声响。

　　当巡逻吉普就要行驶到他们藏身的地方时，赵长枪和洪亚伦大摇大摆的冲上了公路，一边使劲的挥手，一边高声大喝：“停车！停车！”

　　“我草！你们两个他妈的有病啊！想找死还是咋的？想找死找个地方上吊去，别在老子面前晃荡。妈的，撞死你还得溅老子一身血。”

　　一个戴着头盔的家伙从车上站起来，冲赵长枪和洪亚伦怒声吼道。这个家伙丝毫没有怀疑赵长枪和洪亚伦的身份。在他们的印象中，外围的铁丝网戒备如此森严，外人根本不可能混进来。既然在山里面出现，肯定就是自己人。

　　这就是赵长枪选择从里面抓舌头，而没有将之前那三个家伙抓起来的好处了。

　　赵长枪将手掌放在额前，挡着刺目的灯光，一边迈步朝吉普车的方向走，一边说道：“我草，你叽歪个毛线啊！老子晚上的时候出去喝酒，奶奶个熊的，回来的时候，车子却抛锚了。没办法我们两个只好走着回来了。快点，老子快累死了，你把我们送回宿舍。”

　　车上的三个家伙看到赵长枪和洪亚伦都穿着一身黑色的休闲运动服，而没有穿巡逻制服，本来还有些怀疑，听了赵长枪的解释后，马上释然了。虽然山上有规定，晚上十点之后，不准进出大门，但是山上的保安晚上出去喝酒，很晚才回来的有的是。

　　这种事情只要上面不知道，大门口的值班岗哨和这些巡逻的才犯不上管这号闲事。得罪人不说，说不定哪天自己出去喝酒回来晚了，就犯到人家手里了。

　　所以，望城山的外围虽然戒备森严，但是那是对外人而言，对内部人员却比较宽松。

　　赵长枪从人情世故考虑，随便找了个理由，没想到竟然能蒙混过关了。车上的家伙听了他的话之后，马上坐回到了车里，还小声冲赵长枪两人吼道：“草，这里离宿舍总共也不到二百米，还要老子送？滚你的臭鸭蛋吧，老子还要巡逻呢！咦？我怎么看你们两个这么面生，你们是……”

　　山上的人就那些，就算彼此不认识，看着也眼熟，但是这家伙却忽然发现赵长枪和洪亚伦看着眼生，便想详细的问问。

　　然而，这家伙说话之间，赵长枪和洪亚伦已经到了敞篷吉普车的近前。就见赵长枪双手摁住车门，身形一纵便跳进了车中，然后双掌齐出，砍在了两人的后脑勺上。两个人白眼珠一翻，立刻昏了过去。

　　就在赵长枪动手的同时，洪亚伦也没闲着，早已经一个箭步跳到车上，左手迅速的捂住了司机的嘴巴，右手在对方大腿上一撸，一把二十几公分的匕首便到了他手中。洪亚伦手一横，匕首便搭在司机的脖子上。

　　“别动，别声张，动动老子就宰了你！”洪亚伦小声道，接着松开了捂在这家伙嘴巴上的手。

　　司机看看脖子上明晃晃的匕首，吓得浑身直打哆嗦，这家伙怎么也想不明白，对方的手怎么这么快，而他又是怎么知道自己的身上藏着匕首的。这家伙却不知道洪亚伦在铁丝网外面的时候，就已经见过那两个家伙从大腿上往外摸刀子了。

　　“你，你们是什么人？你，你们想干什么？”司机哆里哆嗦，结结巴巴地说道。他当保安多少年了，虽然整天抱着杆真枪，好像挺威风的样子，但是碰到这种随时被人割喉的事情，还是第一次，由不得他不紧张。

　　“你给我闭嘴，现在是我们问你的时候，不是你问我们的时候！说，这座山上有没有地牢？”赵长枪一边问，一边将三个人身上的枪都卸下来，背到了自己的身上。

　　要说车上的这三个家伙也够衰的，竟然自始至终都没有将枪取在手中。由此也可以看出赵长枪和洪亚伦的动作到底有多快。

　　“不，不……”

　　这家伙刚想说不知道，可是还不等他结结巴巴的将“不”字说完，就感到脖子猛然一疼，接着他便惊恐看到，暗红色的鲜血好像断线的珠子一样滴落下来。

　　这家伙好悬没晕过去，马上改口：“知道，知道，我知道！”

　　“好。你开车，带我们过去。我们两个是警察，市禁毒总队的。告诉你吧，我们盯着这里很长时间了。这个地方完蛋了。你老实听话，别耍花招，我们可以考虑让你将功赎罪。到时候少判你几年刑。”赵长枪坐在后面半真半假地说道。

　　司机本来还在犹豫，是不是要想个办法将眼前这两人骗到人多的地方，将他们一举拿下，听了赵长枪的话后，马上老实了。这地方竟然被市局禁毒总队顶上了，岂不是彻底完蛋了？还是老老实实的听话，争取立功赎罪宽大处理吧。

　　“两位警官，我只能告诉你们地牢的入口在什么地方，可是不能将你们带进去啊。组织有规定，在下面工作的叫内勤人员，在外面工作的叫外勤人员。非特殊情况，外勤人员是严禁到下面去的。”司机一边开车，一边苦着脸说道，生怕因为自己不能将眼前的两位警官带到下面，而影响自己立功赎罪。

　　“内勤人员大约有多少？”洪亚伦问道。

　　“具体数字我不清楚，大约有三十多人吧。大多数都是牛高马大的外国人。”司机说道。

　　“外国人？”

　　赵长枪和洪亚伦不禁对视了一眼，两人心中同时一阵疑惑，下面不就是一个地牢吗？怎么会有这么多所谓的内勤人员？而且还都是外国人。下面到底有什么秘密？

　　“下面的面积有多大？”洪亚伦不禁问道。

　　“据说整座山下面都是空的。”司机说道。

　　赵长枪和洪亚伦瞬间明白了，怪不得他们在望城山的表面什么都没发现，原来秘密都在山底下了。估计以前这座山下面是人防工程，被向少杰承包以后，可能又做过改造。

　　车子在山路上拐了几个弯，然后上了另一条路之后，司机将车停下了。

　　“怎么停下了？是不是想耍什么花招？”洪亚伦低声喝道，手中匕首使劲顶了一下司机的肋部。之前为了方便司机开车，洪亚伦已经将匕首从司机的脖子上移到了他的右肋部。


第1288章 前进无门

　　之前司机脖子上的伤口虽然冒过血，看着挺吓人其实伤的并不重，洪亚伦手上有分寸，就在脖子上拉开了薄薄的一层皮而已。现在已经自行止血了。

　　“慢着，慢着！两位警官，我们不能再往前走了！”司机感到肋部一阵生疼，急忙说道。

　　“为什么？”洪亚伦问道。

　　“两位警官，这条路的尽头是一座土崖。土崖就是地下世界的入口。再往前已经到了内勤人员的监控区域，我们的车子是不能靠近的，一旦靠近，马上就会被中控室的人发现。他们会立刻派人将我们抓起来的。我死了不要紧，两位警官如果殉职了，可就不值得了。”司机咧着嘴说道。

　　“草！说的好听，是你自己怕死吧。说，你有没有办法靠近土崖？”赵长枪说道。

　　“有。下车，我带两位从树林中绕过去。”司机说道。

　　司机说话的时候，洪亚伦便一直盯着他的眼睛，他觉得司机好像不是在说谎偏他们。于是便扭头对身后的赵长枪点了点头。

　　“下车！”赵长枪大手一挥，从车上跳了下去。洪亚伦也押着司机跳下了车。

　　“枪哥，这两个家伙怎么办？”洪亚伦下车后，用眼神示意了一下趴在车里昏迷不醒的两个家伙。

　　“不用管他们，两个小时之内，他们不会醒过来。如果两个小时之内，我们不能从里面出来，就说明我们已经暴露了，到时候他们是不是醒来，已经不重要了。”赵长枪随口说道。

　　司机听了赵长枪的话，更相信赵长枪两人是警察了。在他的脑海中，只有警察才不会滥杀无辜，如果是老板的仇人找上门，为了不走漏消息，恐怕一刀一个就把他的两个同伴给宰了。

　　有司机头前带路，三个人不但绕开了监控设备，而且很迅速的便到了一个土崖前。

　　这是一个非常高大的土崖，三十多米长，三层楼高下，从表面看就是一个普普通通的土崖，上面还长着一蓬蓬的酸枣树，枝条光秃秃的，有风吹过，发出呜呜的声音。

　　“你说那里就是地下的入口？”洪亚伦透过夜视仪看着不远处的土崖问道。

　　“不错，那里就是地下世界的入口。你别看那土崖好像一个整的一样，其实是分成了两部分。一部分是真土崖，一部分是陶瓷制作的，根本不是真土崖。只不过制作的十分逼真，不仔细看很难分辨罢了。”司机小声说道。

　　“我们怎么进去？”赵长枪问道。

　　司机咧咧嘴，说道：“警官，我已经说过，我是外勤人员，根本不知道如何进入地下。只能靠两位警官自己想办法了。我听说这土崖大门只能从里面打开，不能从外面打开。所以……”

　　司机的意思很明白了，如果他们在土崖里面没有人接应，他们就别想打开土崖大门。

　　“草！这帮混蛋可够小心的。”洪亚伦不禁低声骂了一句。

　　赵长枪没说话，他在思考怎么混到土崖里面。让赵长枪感到棘手的是，如果事情真像司机说的一样，他们还真没办法混进去，除非弄几个炸药包来，硬生生将土崖炸开。

　　就当赵长枪正在犯愁之时，他忽然听到从土崖的方向传来几声爆豆般的声音。

　　“枪哥，你听什么声音？好像是枪声？”洪亚伦马上说道。

　　“不错，是枪声，就是从土崖里面传来的！会不会是玉山哥在里面？”赵长枪忽然说道。

　　他可不是信口开河，异想天开。如果赵玉山从警局离开后，真的被人带到了这里。以赵玉山的脾气，他绝不会坐以待毙的，肯定会奋起反击！

　　“枪哥，我们怎么办？”洪亚伦焦急的问道。他虽然知道赵玉山枪法精到，身手高超，但是刚才司机也说了，下面可是有三十多个内勤人员，还都他妈是一帮好像很牛逼的外国鬼子。

　　最重要的是，在那种小环境内的枪战，几乎没有赢家！因为这样的环境中根本不会有太好的掩体！死亡率非常高，枪战双方几乎就是拼人数，谁人多谁最后获胜。

　　然而就算赵长枪和洪亚伦急的吐血，如果土崖门打不开，他们还是不能进去接应赵玉山！情急之下，洪亚伦只好将所有的希望都放到了赵长枪身上。在他的印象中，枪哥从来没有让他失望过。

　　赵长枪腾地的一下从大树后面闪出来，说道：“快！快回巡逻车！”

　　一声低喝，赵长枪人已经朝停放吉普车的方向蹿了过去。

　　“枪哥，你想开车撞开大门？”洪亚伦诧异的问道。现在他们只知道对面的土崖上有门，但是门在什么地方还不知道，枪哥打算朝哪里撞？况且就算他们能找到门在什么地方，恐怕就那辆燕京牌敞篷吉普也撞不开通往土崖里面的大门吧？

　　“你想多了。我可没想去撞开大门。里面的枪战已经持续了快一分钟，不但没有停下，反而有越来越激烈的趋势。这说明里面有足够的空间让双方辗转。在这种情况下，如果里面闹事的人真的是玉山哥，应该很快就会有人给我们打开大门了。”赵长枪一边往回跑，一边斩钉截铁地说道。

　　“为什么？”洪亚伦奇怪的问道。正和他们两人一起跑的司机也奇怪的看向了赵长枪，心说，这位到底是神汉还是警察，他怎么知道会有人给他开大门？

　　关键时刻，赵长枪选择了相信自己的兄弟。实际上，他就算不这样做，也没有更好的办法帮助里面的赵玉山，假如里面是赵玉山的话。如果他现在冒冒失失的跑到土崖前乱闹一通，说不定不但救不了赵玉山，反而会将自己和洪亚伦也陷入危险境地。

　　“我们要相信玉山哥的战斗力，就算他不能全歼里面的敌人。也会将里面弄个天翻地覆！相信我，里面的人应该很快就会向外面求援的。”赵长枪说道。

　　“可是，外勤人员是不能进入里面的啊！”司机奇怪的问道。

　　“玉皇大帝急眼了还去请如来佛祖呢！事情紧急，谁还顾得上什么是内勤，什么是外勤？”

　　说话的是洪亚伦，他已经明白了赵长枪的意思。就在三个人快速的向回跑的时候，脚底下传来几声闷雷一样的响声，肯定是里面发生剧烈爆炸了。

　　三个人很快便跑到了吉普车旁边。

　　赵长枪扭头看看身边跑的呼呼直喘的司机，拍了拍他的肩膀说道：“对了，还没问问你叫什么名字？”

　　“我叫王国汉。”司机说道。

　　“哦，好名字。不是亡国奴就好。你今天帮了我们的大忙，不错。将来肯定会被从轻判罚，但是就你犯下的罪行，就算从轻判罚，肯定也是要坐牢的。参加犯罪团伙，私自持有枪支，最少也是两年徒刑。不过你如果现在愿意反水，和我们一起打坏人，我可以为你请功。到时候，你可以被判无罪！怎么样？干不干？如果不干的话，等到土崖上的门打开后，你就可以离开了。”

　　司机一阵犹豫，心想：“反正现在我已经背叛了组织。日后如果被组织知道了，就算我逃到天涯海角，恐怕也难以过上安稳日子了。不如帮助警察将这些人全部消灭，然后换下半辈子的安稳生活。”

　　想到这些司机一咬牙，说道：“干！”

　　“好样的，像条汉子！大丈夫有所为，有所不为！无论干什么事都要先摸摸自己的良心，问问自己干的事情，是不是上对得起青天，下对得起良心！枪，接着！”赵长枪说着话，抓起一把微冲扔给了司机，接着将车里的另外两个家伙也从车上拖了下来。

　　只见赵长枪用手在一个家伙的人中穴上使劲掐了两下，然后用手轻轻的拍了几下他的腮帮子，口中喝道：“醒来，醒来！”那个家伙竟然就真的醒了过来。

　　洪亚伦如法炮制也将另一个人弄醒了。

　　赵长枪将枪口顶在两个人的脑门上，然后语速很快的将眼前的形式和两人说了一遍，最终告诉他们两个人：要么和自己一起去消灭敌人，要么自己现在就打爆他们的脑袋！

　　枪口顶在脑门山，这两个家伙想不同意也不行，再加上司机这个“叛徒”在旁边不断的劝说他们，于是两个人一咬牙，说道：“干了！”

　　洪亚伦看着三言两语就策反这三个家伙的赵长枪，心中不禁直咧嘴，心说：“得了。怪不得都说理论是最好的武器。枪哥这些年的领导没白当。厉害，佩服。”

　　有了这三个家伙的加入，赵长枪的队伍立刻便壮大了一倍。虽然这三个家伙的战斗力可能不咋地，但是能拔毒的膏药就是好膏药，有总比没有强。

　　搞定三个人后，赵长枪纵身一跃，跳进了驾驶位，他要亲自驾车，原来的司机做到了副驾位上，而洪亚伦和另外两个人则挤到了后排坐上。

　　三挺微冲一挺给了洪亚伦，一挺给了司机，另外一挺则给了另一个人。赵长枪专心开车，准备冲进去之后，再伺机夺枪。

　　五个人刚刚准备完毕，副驾驶位上的对话器中便传来一阵急促的呼叫声：“所有巡逻人员都听着，马上从土崖大门进入地下！马上从土崖大门进入地下！带好家伙，越快越好！”

　　赵长枪拧钥匙打火，一道雪亮的光柱在前面铺开。一脚地板油，燕京吉普轰鸣着朝前冲了出去！


第1289章 纵横地球十几年

　　当赵长枪顺着大路将车子开到土崖面前的时候，土崖上竟然一切如故，土崖的大门还没打开！只是隔着一道土崖，每个人却都能感到里面战斗的激烈。

　　“草！怎么回事？”赵长枪不禁骂道。虽然他对赵玉山有信心，但是听里面的枪声如此激烈，还夹杂着爆炸声，赵长枪的心也提到了嗓子眼，恨不能马上冲进去和赵玉山一起并肩战斗！

　　就在赵长枪心中焦急时，却见正对大路的一片大约高三米宽四米的土崖，忽然向里缩了进去，大约缩进去了五十多公分后，开始轰隆隆的向一侧滑动。一个高三米，宽四米左右的洞门出现在众人的面前。

　　赵长枪不禁心中暗叹：“我草，如果不是早就听他们说过，现在又亲眼看到，谁能想到如此完整的一座土崖上竟然有这样一扇大门！”

　　大门里面是一道宽敞的巷道，巷道的顶棚和两璧上排列着无数的节能灯泡，将整个通道照耀的亮如白昼，明亮的灯光扑洒到洞门外的大路上，在大路上照耀出一个大门的形状。

　　赵长枪刚要驱车蹿进去，忽然从里面大门的两侧窜出两个手持微冲的非洲黑人，将黑洞洞的枪口指向了吉普车上的赵长枪。

　　“站住！停车检查！”一个脑袋长得好像地球仪的家伙，恶声恶气的用英语冲赵长枪吼道。

　　赵长枪看着面前荷枪实弹的两个锅底黑，先是一愣，然后心中不禁一凛：“怪不得叫内勤人员，这帮家伙的警惕性可够高的，都这份上了竟然还要检查！”

　　其实也不能怪人家警惕性高，此时此刻的赵长枪和洪亚伦都是一身黑色的运动装。根本不是巡逻队员的制服。再说，是个组织内的人都知道，一辆巡逻车上只有三个队员，而赵长枪的车上却挤了五个人。还有，他们才刚刚将大门打开，赵长枪的车子竟然便停到了大门口，而且除了赵长枪的车子，其他的巡逻车却一辆都没到。就这三点，就足够让人怀疑了！

　　坐在副驾位上的王国汉以前只听赵长枪忽悠了，也没仔细的想想这些破绽。现在被人拦下，才忽然意识到，事情好像要麻烦了。

　　王国汉的脸上唰的一下就渗出一层细密的汗珠，指望赵长枪和洪亚伦根本没法给人家解释，此刻只能自己出面解释一下了。然而他刚要开口，座椅上忽然传来一阵强烈的催背感，接着他又听到从背后传来哒哒两个短点射的声音。

　　等他明白过怎么回事来，燕京吉普早已经冲进了大门，而原来拦在他们面前的两个家伙却已经躺在地上变成了两具尸体！都是眉心中弹，大睁着眼睛，死不瞑目！

　　王国汉和他的两个同伴差点没呕吐出来，恶心之后，又大为庆幸，幸亏车上的这两个阎王之前没有对他们动杀心，不然就算他们有十条命现在也完蛋了。

　　赵长枪的目的就是冲进去，现在大门已开，他才懒得和这两个持枪的家伙解释，一脚油门便冲了过去，至于那两个家伙手中的枪，他连看都没看。后排座上可是坐着洪亚伦呢！那可是个玩枪的老祖宗！就连把总都甘拜下风！

　　事情已经摆明了，这就是一个犯罪窝点，不然两个外国黑人，在这里鬼鬼祟祟的干什么？无论赵玉山有没有在里面，这个地方肯定是个违法的存在！所以，洪亚伦开枪时没有丝毫的留情，枪枪要人命！

　　正对大门的是一条三米左右宽，螺旋向下的巷道，曲度非常大，直线可视距离也就五米左右，巷道的两边是黑色的钢筋混凝土墙壁。赵长枪毫不犹豫的驾驶车子疾驰而下！赵长枪在螺旋巷道上，竟然将车子飙到了一百二十迈！

　　坐在副驾位上的王国汉脸都吓绿了，他只感到无边无际的灰色墙壁好像大海巨浪一样铺天盖地的向他扑过来，要把他压成齑粉！他从来没有见过在螺旋弯道上还敢如此飙车的狂人！这时候只要赵长枪的手中的方向一个把握不准，车子肯定就会一头撞在混凝土墙壁上，少不了便是一个车毁人亡的后果。

　　大约二百多米的螺旋巷道几乎眨眼间就被赵长枪开到了尽头！众人眼前豁然开朗。

　　只见这是一个大约有两千多平米的巨大车间，车间里遍布着各种各样的机器，通风管道，通水管道，顶棚上悬挂着犹如繁星一样的各式灯泡。车间四周的墙壁上还有几个的巷道口，不知通往什么地方。

　　此时，整个巨大车间里已经打成了一团！巨大的枪声，耀眼的枪口焰，浓重的硝烟味，一切混杂在一起，给人一种要发疯的感觉。

　　一个个身穿灰色制服，手拿微冲的外国人，正躲在一台台的机器后面，不时的朝墙角一个巨大的机器射击，哒哒哒的枪声中，子弹好像冰雹一样飞过去，打在机器的钢铁铸件上，发出叮叮当当的响声。

　　地上已经躺了三四个人，每个人的身子下面都是一摊暗红色的血迹，身子却一动不动，也不知是死是活。

　　“别打了！别打了！给我用手雷！用手雷炸死那个混蛋！”一个手中提着一把六四手枪，脑袋像香炉一样，一头金发的中年白人拼命的嘶吼道。

　　于是二十多个人全都停止了射击，十几个家伙从身上取出西瓜手雷，没命的朝墙角的机器后面扔去！

　　“我草！一群混账王八羔子！”

　　不等手雷炸响，机器后面便传来一声大嗓门，同时，一个人影从机器后面鱼跃而出，就在他身体飞出来的片刻，他手中的微冲也哒哒哒的响起来！

　　就在这一刻，刚刚冲出巷道的赵长枪一眼就认出，那个人正是赵玉山！

　　只见赵玉山鱼跃的距离非常远，几乎扑出去了一丈多远，落地之后一阵急速的翻滚便到了另一台机器的后面，在他的身后留下一片乱七八糟的弹孔。

　　接着从刚才他藏身的机器后面传出一声巨大的爆炸声，强烈的爆炸冲击波，直接将几千斤的机器掀飞起来，一直在地上翻滚了好几圈才停下。上面的许多小零件更是被炸得四处翻飞，砸在别的机器上叮当乱响，火星四溅。

　　好在这时候赵玉山已经躲到了另一台机器的后面，而赵长枪等人离爆炸点还远，不然非被炸伤不可。

　　敌人大概没料到赵玉山会冒着枪林弹雨从机器后面窜出来，一阵急速射击后，不但没有打中赵玉山，自己人反而被赵玉山干掉一个！

　　这时香炉头已经发现了刚刚冲进来的赵长枪等人，他马上从一台机器后面闪出来，冲赵长枪喊道：“你们几个还他妈的等什么？快，快给我干掉那个混蛋！”

　　然而，还不等这个家伙一句话吼完，他的胸前忽然绽起两朵鲜艳的红花！

　　开枪的正是洪亚伦，子弹巨大的冲击力将香炉头直接打飞了出去，直到噗通一声砸在一个冰冷的机器上才停下来。他的身子软绵绵的滑了下去，在铁灰色的机器上留下一道鲜红的血迹。

　　临死之前，这家伙才忽然想起一件事情，车上好像有两个没穿制服的！草！纵横地球十几年，闯过无数大风大浪，这回小阴沟里翻船了！

　　就在洪亚伦开枪的同时，赵长枪驾驶着吉普车没命的朝那二十多人冲了过去。

　　那些人本来一直以为突然来到赵长枪等人是来支援他们的，哪想到赵长枪等人会向他们开枪！突然的变故让他们出现了短暂的愣神。

　　就是这短暂的愣神，让他们瞬间又失去了三四个火力点！洪亚伦手中的枪就好像长了眼睛一样，指哪里打哪里，打的这些家伙连连躲闪。而赵长枪则不断的修正着车子行驶的方向，给洪亚伦创造出最佳的射击角度。

　　王国汉和另一个枪手经过开始的震撼之后，也迅速调整过来，这里是战场，是你死我活的战场！自己现在不开枪，等会儿，那些人回过味儿来，就轮到自己倒霉了。两个人扣动了扳机，不过子弹全打到机器上了。

　　敌人终于回过味来了，他们一边开始跳跃躲闪，一边掉转枪口朝吉普车上的几人射击。

　　“跳车！”不等敌人朝吉普扣动扳机，赵长枪口中便发出一声暴喝，从车上鱼跃而出，然后在地上一阵翻滚，顺手将地上的一把微冲抢到了手中，然后滚到了一台机器的后面。

　　就在赵长枪跳车的同时，车上其余四人也同时从车上跳了下来，但是此时却看出美个人的水平了！

　　除过洪亚伦同样安然无恙的躲到了一个钢筋混凝土承重柱后面之外，王国汉三人全部受了伤！王国汉左胳膊中弹，疼的他龇牙咧嘴，好在中弹的是左臂，右臂还能开枪射击，虽然打的不准，但是至少能构成一个火力点，吸引对方的火力。

　　还有一个是右腿小腿肚子中弹，子弹直接穿过了小腿肌肉，将他的肌肉撕下一大块，疼的这家伙在地上直打滚，好在这家伙还没晕，在地上一阵乱滚，不但神使鬼差的躲开了又朝他飞来的一串子弹，而且还躲到了一台机器的后面。

　　最后一个家伙由于动作太慢，还不等起跳，吉普车便被打成了马蜂窝。这家伙直接没从车里跳出来便没了动静，死活不知。


第1290章 一般一般，世界第三

　　躲在一台机器后面的赵长枪，透过机器上飞轮的小窟窿眼，将王国汉三人的遭遇看的一清二楚，他有些后悔带这三个人进来了。

　　他们虽然也经过了比较严格的准军事训练，但是他们以前毕竟没参加过实战，临敌经验太欠缺。

　　通过这三人的遭遇，赵长枪也看出来一件事，怪不得这个组织将组织内的成员分为内勤人员和外勤人员，内勤人员都是雇佣的外国人，无论是心理素质，还是军事素质都远远高于外勤人员。赵长枪甚至能猜测出，这些内勤人员很可能都是曾经参加过实战的退役士兵，或者这些人直接就是现役雇佣兵。

　　短暂的交火让双方都意识到了对方的不同寻常，谁也不敢轻易冒头了，生怕一露头便挨了对方的冷枪。偌大的车间里一时间竟然静了下来，静的似乎连彼此的呼吸声都能听见。

　　“枪哥，是你吗？”从一台机器的后面忽然传来赵玉山兴奋的声音。就在他从那台机器后面鱼跃出来的时候，他眼角的余光就扫到了车上的赵长枪。本来他还在发愁怎样从这里冲出去呢，看到枪哥后，他立刻知道，这回自己没事了。只要有枪哥在，天下还没有过不去的坎儿。

　　“是我！你怎么跑到这里来了？这到底是怎么回事？”赵长枪大声吼道。赵长枪刚说完，便透过机器飞轮上的小窟窿眼，发现一个留着鸡冠头，头发染的通红的黑人，偷偷的将脑袋从机器后面闪出来，朝他这边看了过来。

　　赵长枪猛然弹出身子，手中的微冲啪的一声打出一个单发点射！

　　如此近距离的射击，赵长枪就是闭着眼睛也能击中目标。只听他的枪声刚刚响起，鸡冠头的脑袋上便爆出一团血雾，接着他的整个身子都从机器后面栽了出来，噗通一声跌倒在地上。脑袋上的鲜血好像开了瓶的红酒一样不断的倾倒而出，迅速的将他的半边身子都淹没在一片血红之中。

　　赵长枪一枪得手，也招来了无数颗子弹，敌人一边愤怒的叽里呱啦咒骂着，一边纷纷将手臂从机器、水泥柱的后面探出来不断的朝赵长枪射击，将朝赵长枪藏身的机器打的叮当乱响，火星四溅。

　　“我草！好猛的火力！”赵长枪暗骂一声，躲在机器后面头也不敢露了。

　　“法克！我草你姥——姥。”一个外国鬼子操着蹩脚的华语，将一颗西瓜手雷在身前的机器上猛人一磕，然后扬手就要朝赵长枪的方向扔去。

　　然而这家伙刚刚将手扬起来，还不等手雷脱手，躲在一颗承重柱后面的洪亚伦猛然探出身形，对着他扬起的手腕抬手就是一枪！

　　洪亚伦打出的是个三枪短点射，三颗子弹全部打在了那个家伙的手腕上，子弹强大的冲击力瞬间将那家伙的手腕打断，手雷也掉落在了他藏身的机器后面！

　　“啊……”那家伙口中发出一声惨叫，然而还不等他的惨叫声结束，手雷便在脚下轰然炸开！

　　巨大的冲击波使这家伙的身子好像被发射而出的炮弹一样，从机器后面飞了出来。搞笑的是这家伙的身子竟然噗通一声，直接落到了赵玉山藏身的机器上面！

　　爆炸声响起，赵玉山猛然将脑袋探出藏身的机器，想观察一下敌情。结果就在此时，他忽然感到一个巨大的阴影泰山压顶般朝他砸过来！吓得这家伙本能的一缩脑袋，重新藏了起来。

　　就在他藏起来的刹那，那个外国鬼子的身子也轰然一声砸在了他藏身的机器上面。

　　赵玉山抬头一看，只见这个外国鬼子整张脸被爆炸的硝烟熏得好像锅底一般，三寸多的头发好像钢针一样根根竖起，还冒着淡淡的青烟，眼睛正瞪的好像牛蛋一样死死盯着赵玉山！

　　“我草！”赵玉山抬枪对着外国鬼子的脑袋就要开枪，可是就当他在扣动扳机的刹那，他才发现对方原来已经死的不能再死了！一枚弹片将他左边的耳朵削飞了，而另一枚弹片直接割断了他的颈动脉，鲜血好像高压水枪一样激射而出，差点喷赵玉山一头一脸。

　　“妈的！”赵玉山暗骂一声，双脚猛然在机器上一蹬，身子几乎贴着地面飞了出去！

　　这个隐蔽点不能呆了，再呆下去，不被趴在机器上面的死鬼喷一身血，也得被他这惨样恶心死。

　　就在赵玉山的身子激射而出的瞬间，六个人几乎同时从掩体后面站了起来！六个人有四个是敌人，而另两个正是赵长枪和洪亚伦！

　　六个人加上身子正在贴着地面横飞的赵玉山，总共七个人，七把枪几乎同时开火！七个人打出的全是单发点射，短促而激烈的枪声过后，地上多了四个鬼子尸体。赵玉山，洪亚伦每人干掉一个，赵长枪一个人干掉两个。

　　“枪哥，还是你的枪法高啊！看来我还得好好练啊！”一颗水泥承重柱的后面传来洪亚伦轻松的声音。

　　“一般一般，世界第三。”赵长枪蹲在一台机器后面呵呵笑着说道。

　　“嘿嘿，枪哥如果敢认第三，我敢说世界上没人敢认第一！”另一台机器的后面传来赵玉山的大嗓门。

　　剩下的二十多名鬼子虽然不精通华语，但是在华国这么长时间，听懂这三个人的对话还是没问题的。一帮人听着赵长枪三人的对话，气的恨不能一顿乱枪将三个人射成马蜂窝！

　　什么叫目中无人？

　　这他娘的就是典范啊！

　　然而，气归气，现在这二十多个家伙却谁都不敢冒头。

　　经过刚才的交锋，他们总算明白了，对方虽然人少，但是个顶个都是高手！高手中的高手！独孤求败高处不胜寒的那种高手！

　　他们有着猎豹一样的嗅觉和速度！他们能在第一时间判断出何时出击才能击中敌人！和这种人交手单单是心理上的折磨也能将人折磨疯。

　　敌人好像老鼠一样躲起来不露头，赵长枪三人只能想办法将他们引出来。毕竟对方人多，而且外面的外勤人员也在赶过来，一旦敌人大队人马都赶过来，就算他们三个枪法再好，可是子弹也有限啊！

　　还有一点，赵长枪不得不考虑。现在他们面对的敌人几乎清一色的都是外国人。这些外国人跑到华国好像土老鼠一样躲在地下，手中还有如此强悍的武器，肯定不是什么好西，不是被国际通缉的恐怖分子，就是专业的雇佣兵。这些人几乎不容于任何一个法制国家，赵长枪三人将他们打死了，也就打死了。

　　可是那些外勤人员不同！他们可都是地地道道的华国人，在华国有父母老人，老婆孩子。并且那些外勤人员可能连他们组织的核心机密都不知道，只能算是外围人物。如果也莫名其妙的死在乱战之中就太可惜了。不但他们的家人以后可能要闹事，恐怕赵长枪自己的良心也过不去。

　　所以，赵长枪想在那些外勤人员赶来之前，就把里面的这些外国人全部干掉，然后再想办法收服那些外勤人员。

　　然而怕什么来什么，就当赵长枪正在思考如何将躲起来的外国人引出来时，从他们之前走过的那条螺旋巷道内忽然传来一阵杂乱的汽车马达声！那些外勤人员接到组织的命令后，终于赶过来了！

　　一辆燕京吉普车以每小时四十迈的速度从螺旋巷道内开了出来。车子刚刚开进来，车上的人不管三七二十一，举起枪来突突突就是一梭子，连枪手自己都不知道自己在朝什么射击，到处乱飞的子弹没有打到人，倒是将天花板上的吊灯打掉了好几盏，整个地下车间的光线顿时暗了不少。

　　吉普车上的人打出一梭子，却连个人影都没看到，正在发傻呢。忽然看到头顶上一个巨大的机械手从天而降！

　　车上的人不等明白过味来，便像滚地葫芦一样从车上滚落下来。巨大的机械手轻松的将吉普车抓起来，吊到了半空。就在这辆吉普车被抓起来的瞬间，另一辆吉普车也开了进来！就在此时，机械手忽然一松，被它抓起来的吉普车从天而降，轰然砸向刚进来的第二辆吉普车！

　　第二辆车的司机看事不好，猛然一脚油门下去，车子骤然向前加速！可是到底还是晚了半拍，吉普车躲过了车头，没有躲过车尾巴！从天而降的吉普车两个前轮轰的一声砸在敞篷吉普的后座上！

　　坐在后面的一个家伙猝不及防，瞬间被砸在了座位上，嘴里狂喷出一口鲜血，然后拼命的哇哇乱叫：“救命啊！救命啊！南瓜哥，快救救我！”

　　南瓜哥正是开车的司机，由于他之前的猛然一脚油门，救了他和副驾位上的冬瓜哥一人一命。此刻南瓜和冬瓜看着满嘴鲜血，被卡在后座上的西瓜，竟然愣在那里不知道怎么办才好了。

　　一上一下好像野牛交配一样搭在一起的两辆车子，直接将螺旋巷道的出口给封住了。后面的车子根本进不来。车上的人只能跳下车徒步往里冲，可是当他们冲进巷道口，看看车间里横七竖八的尸体，再看看被卡在吉普车里，嗷嗷惨叫的西瓜，全都傻眼了！


第1291章 小人物的威力

　　虽然这些人平日也牛逼哄哄，一向自诩自己比真正的军人还牛逼，但是吹牛逼不当地瓜豆子喝，这些人毕竟没上过战场，没见过死人，此时乍然看到如此惨烈的战斗，他们的神经有些受不了了。

　　奶奶个熊的，老子来这里当保安也不过就是为了拿份工资，赚两个小钱的，可不是来玩命的。就为几个小钱就把命丢在这里不值当，快跑吧！跑慢了，说不定身上就得多几个子弹眼！

　　于是乎一帮家伙嗷一嗓子发一声喊，全都往回跑去，胆小的直接跑的无影无踪，胆大的躲在巷道中往大车间里乱放枪。

　　赵长枪看着重新跑回去的外勤人员，一颗高悬的心放回到了肚子里。他最怕的就是那些人就像愣头青一样跟在那些外国人的屁股后面朝自己进攻。如果真是那样，就算拼着以后接受法律的制裁，也得先将他们做掉了！

　　现在玩的可是枪战，不是冷兵器。冷兵器只要让对方失去自由行动的能力，对方也就没有了威胁。但是枪战不同，只要对方不死，只要对方手中有枪，并且能开枪，他们就有威胁。并且是直接威胁到你的生命！要想让他们彻底失去威胁，只能彻底消灭他们！

　　赵长枪倒是将心放到肚子里去了，可是那些外国人看到这些外勤人员竟然吓得不敢参战，顿时气得哇哇怪叫！

　　一个留着长辫子的欧美白人躲在一台巨大机器的后面，冲巷道口用蹩脚的华语破口大骂：“你们，这些，华国猪！猪猡！胆小鬼，怕死鬼！都他妈的，快过来。给我打，给我狠狠的打，消灭敌人！”

　　这家伙仗着自己躲在机器后面，赵长枪等人子弹无法对他形成威胁，于是口中肆无忌惮的骂个不停。然而就在此时，他忽然听到头顶传来一阵嘎吱嘎吱的钢梁转动声，他猛然抬头，忽然发现那个巨大机械手竟然顺着天花板上的钢梁划到了他的上空，然后在机械臂的控制下，快速的朝他的头顶抓了下来！

　　到底是经验丰富，身手不凡的雇佣兵，这家伙感到大事不好，身体猛然向后一纵，躲开了巨大的机械手。然而，当他躲开后，他才发现，这机械手根本不是对着他来的，而是对着他赖以藏身的那台钢铁机器来的！

　　张开着大口的机械手猛然合拢，咔吧一声便将机器牢牢的抓住了，接着机械手开始快速的上升！

　　当巨大的机械手吊着机器开始上升的瞬间，躲在后面的长毛猛然明白过来，敌人正视图利用巨大的机械手，将他们面前的掩体一个个的移开！

　　枪战能维持到现在，就是因为车间里有这些巨大的机器，这些机器都是钢铁铸件造成，别说微冲子弹，就是步枪弹打在上面也就打出一道火光算完，是很好的掩体。

　　如果对方一旦将挡在自己面前的这些机器全都吊走，他们立刻就会成为对方的活靶子！

　　这家伙也的确够彪悍的，意识到这一点后，他猛然大吼一声：“快！他们控制了机械臂的控制器，我们必须将它夺回来！”

　　这家伙一边狂吼着，一边朝离他最近的另一台机器翻滚了过去。他试图朝墙角的一个小房间靠近。

　　机械臂的遥控器就在那个小房间里。而现在躲在小房间里，混凝土墙壁后面的正是王国汉！

　　行家伸伸手，便知有没有。这些外国鬼子都是高手，所以当赵长枪等人进入大车间，战斗刚一开始，这些家伙立刻就发现赵长枪，洪亚伦是高手，而和他们一起进来的王国汉三人实在不堪一提！

　　于是乎这帮高傲的家伙将注意力全都放在了赵长枪，洪亚伦和之前的赵玉山的身上，而将王国汉三人直接忽视了！别说他们都已经受伤，就是不受伤，他们也不会将这三个家伙放在眼中。

　　然而让这群家伙想不到的是，就是被他们视作垃圾的几个人却改变了整个战场！成了打破平衡的重要人物。

　　王国汉和另外两个同伴虽然是外勤人员，但是毕竟也是组织内的成员，这些机器到底是怎么回事，他们也略有耳闻。所以他们知道如何挪动这些机器！

　　王国汉借着被敌人忽视的机会，不断的靠近墙角的小房间，而他的那个同伴看到他的动作后，马上就明白了他的意思。于是，两个人便开始悄悄的不断朝小房间靠拢。

　　结果最后，这两个都已经受伤的家伙，竟然神奇的全部安全的进入到了小房间，王国汉的同伴举枪站在窗口警戒，而王国汉则一把将《康熙字典》大小的机械臂遥控器抓在了手中！

　　这是一个世界上最先进的机械臂遥控器，上面的液晶屏上能清晰的显示机械臂的外部环境和运转情况。王国汉开始操纵机械手将挡在那些外国鬼子面前的机器一台台的全部搬走！让他们彻底暴露在赵长枪等人的枪口下！

　　长毛发现王国汉的意图后，一边大声的提醒自己的同伴，一边开始迅速朝小房间的方向靠拢。

　　就在他不断向前翻滚的瞬间，赵长枪手中的枪也响了，然而长毛的身手确实不错，赵长枪一个短点射打出，竟然只是在长毛的身后留下三个深深的弹孔，却没有伤到长毛一根汗毛！

　　“我靠！身手不赖啊！”赵长枪嘟囔一声，身子猛然缩了回去，挡在他前面的机器上发出一阵叮叮当当的声音。

　　不等叮叮当当的声音结束，赵长枪便将持枪的右手贴着地面探了出去，然后对着自己印象中的方位，猛然又是一个短点射！

　　“嗯！”不远处传来一声闷哼，赵长枪看也不看，就知道自己打中了。

　　胸部中弹躺在地上的长毛，手中的枪口还指着赵长枪的方向，眼睛更是瞪得溜圆，本来他打算只要赵长枪再一露头，自己立刻就开枪的。然而直到他中弹，他也没想明白，赵长枪为什么连头都没露，只是将枪口探出掩体，便莫名其妙的将子弹射进了他的胸膛！

　　这家伙哪里知道，赵长枪早已经猜透了他的意图，知道他要向墙角的小房间靠拢，所以早已经将他的行动轨迹印在了自己的脑海中，然后他只是找准时机，对着印象中的路径盲射就可以了。

　　赵长枪的这种打法有赌博的成分，因为他虽然料准了长毛的运动轨迹，却不知道长毛什么时候会从掩体后面再次窜出去。选择什么时候开枪，只能凭借赵长枪丰富的经验来判断！

　　此时空中的机械臂已经将一台机器搬到了小屋子所在的墙角，然后机械臂嘎吱嘎吱再次朝另一台机器挪去，那台机器的后面同样躲着一个外国鬼子。

　　长毛虽然被赵长枪干掉了，但是他之前的提醒，却让那些外国鬼子也全都明白对方到底想干什么了，他们一边压制赵长枪三人的射击，一边拼命的朝小屋子方向靠拢，打算干掉里面的王国汉两人。

　　如果赵长枪三人都是枪法平平之辈，这些外国鬼子也不会这么急眼，因为赵长枪等人手中毕竟子弹有限，这些家伙有信心凭借自己敏捷的身手耗光赵长枪三人的子弹。如果赵长枪三人手中的枪中没有了子弹。这帮外国鬼子面前有没有掩体，他们也就不在乎了。

　　可是赵长枪三人的枪法偏偏好的出奇，无论是谁，几乎每一次枪响都能放倒一个敌人！在这种情况下，这些家伙有理由相信，如果他们面前没有了掩体，赵长枪三人就凭他们枪中现有的子弹，就能将他们消灭两遍！

　　战场上的形式立刻发生了变化，这些岛国鬼子频繁的从掩体后面出来，玩了命的朝小房间的方向靠拢。这便给了赵长枪三人开枪的机会。在三个人连续不断的射击声中，地上又多了五具尸体。

　　这些外国鬼子的确是配合有度的高手，他们发现这样根本无法靠近小房间之后，马上做出了调整。

　　六个人负责向小房间靠拢，其余人一起负责压制赵长枪三人的火力，负责压制赵长枪三人的鬼子直接将冲锋枪打到了连发位置，对着赵长枪三人哒哒哒的扫射起来！瓢泼一样的子弹直接将赵长枪三人打的躲在掩体后面，谁都不敢露头。

　　快速的扫射虽然成功压制了赵长枪三人，让他们不敢再露头，但是消耗弹药的速度也是惊人的！几乎在眨眼间一梭子弹便被他们全部打了出去。

　　原本正朝小房间冲去的六个鬼子听到同伴枪声停止，马上就地一滚便躲到离自己最近的掩体后面。在这个位置他们虽然还不能对小房间里的王国汉两人进行直接射击。但是他们的这个角度却可以直接对机械臂上的液压顶和液压油管展开攻击了！

　　车间里的这条机械臂就像一条加长版的挖掘机臂，液压顶传动，不同的是这条机械臂不但能前后屈伸，而且能三百六十度转向，还能通过天花板上的钢梁跑道做大范围的移动！

　　还有，此机械臂的液压顶和液压油管，以及电子线路全都隐藏在机械臂的钢铁凹槽之内，之前由于射击角度的原因，这些外国鬼子根本不能对液压顶和输油管形成直接射击，现在通过位置的移动，他们终于可以对藏在凹槽内的液压管和输油管形成直接射击了！

　　于是六挺微冲再次一起响起，打出的全是短点射，子弹好像长了眼睛一样朝机械臂的液压顶和输油管飞去！


第1292章 谁开的枪

　　王国汉发现敌人的意图之后，虽然拼命的操纵遥控器，想调整机械臂，让藏着液压顶，输油管和电子线路的钢铁凹槽躲开子弹的射击，可是液压顶的反应毕竟不如子弹快！

　　随着敌人的枪声响起，原本光滑而明亮的液压杆上顿时出现了一个个的深坑，当这些液压杆在遥控器的作用下开始回收时候，液压油开始好像喷泉一样四处喷溅。

　　液压油不足的机械臂瘫痪了，无论王国汉怎样操纵遥控器都一动不动。就像一条僵硬了的死蛇一样横在空中。

　　由于这些鬼子刚才拼了命的射击，结果虽然他们成功将机械臂打瘫痪了，但是他们枪中的子弹也消耗的差不多了。而此时由于赵长枪三人枪中的子弹也所剩无几，所以他们也不敢胡乱射击，尽量不见兔子不撒鹰，不见敌人不开枪！

　　大车间里的缺少弹药的双方一时间竟然全都停了火，而原本一直躲在螺旋巷道里面，胡乱朝大车间里放枪的外勤保安一听里面没动静了，于是他们也停止了射击。

　　于是乎刚才还打的热火朝天的战场，此时忽然又诡异的静了下来。双方都在思考，都在等待……

　　忽然，一挺微冲从一台机器的后面扔了出来，吧嗒一声落在一丈开外。然后从机器的后面举起一个硕大的毛茸茸的拳头，随后传出一句蹩脚的华语：“谁愿和我拳头对拳头！”

　　“我来！”

　　不等赵长枪说话，不远处的赵玉山便一声暴喝，从一台机器后面站了起来，同时随手将手中的枪扔到了一边。

　　这家伙枪中已经没有一颗子弹，正估摸着怎么从那些死尸身上抢一把枪呢，对放竟然打算和他们拳头对拳头，正中他的下怀，于是迫不及待的站了出来。

　　“玉山哥，你小心一点！”赵长枪也从一台机器的后面站了出来，手中却仍然提着枪，刚才他已经检查过了，他的枪里还有两颗子弹。

　　洪亚伦却依然没有露头，这家伙玩枪是高手，但是论起徒手格斗却比赵长枪和赵玉山略逊一筹，估计正躲在哪个柱子或者机器的后面准备放冷枪呢。

　　一个黄头发，高鼻梁，黄眼珠的俄罗斯老毛子高举着右拳，从机器的后面站了起来，迈步走向赵玉山，嘴里还怪腔怪调的大声说道：“好，像条汉子！”

　　眼看热兵器的火并变成了中世纪的武士决斗，于是那些躲在暗处的其他外国鬼子也出来了，赵长枪打眼一数，对方竟然还有十三人，不过这十三个家伙出来是出来了，但是手中的枪却没放下。显然，他们的抢中很可能还有子弹。

　　“老毛子，但愿你不要让我失望。”赵玉山擦拳磨掌跃跃欲试地说道。相比用枪，赵玉山还是喜欢这种冷兵器的较量。那种拳拳到肉的快感，绝不是子弹射入人体所能比拟的。

　　然而就当赵玉山打算一展身手，狂虐眼前的老毛子时，不远处却传来一阵哒哒哒的扫射声！

　　开枪的不是躲在暗处的洪亚伦，也不是一帮外国鬼子，而是躲在螺旋巷道内的外勤保安。这帮家伙的头儿，听到里面过了这么时间竟然还没动静，不知道发生了什么情况，于是打出了试探性的一梭子。

　　这些外勤保安所在的位置，原本不能对赵长枪和一帮鬼子的位置形成直接射击，然而一颗飞射而出的子弹在打到了对面的一根钢筋混凝土承重柱上之后，在承重柱上擦出一溜火花，留下一道白杠，然后“嗖”的一下便朝正在和赵玉山准备肉搏的老毛子飞去！

　　这种靠口头君子协定决定的肉搏战其实是非常不稳定的。不管任何一方，只要首先开了枪，肉搏肯定会再次演变成枪战！而且会更加凶险，因为此刻双方都已经面对面，谁的枪法准，谁的反映快，谁的枪里面子弹多，谁就能杀死对手，自己活下来！

　　外勤保安的这一枪，瞬间打破了场中双方的口头协定！

　　双方之人都是久经战阵的老枪，就在枪声响起的瞬间，几乎全部做出了规避动作，纷纷侧扑出去，以标准的战术动作，朝离自己最近的掩体躲避，有七八个鬼子还朝长枪两人连连开枪，想将赵长枪两人留在地上！几个家伙几乎在眨眼间就将弹夹里面仅有的几颗子弹打了个精光。

　　然而赵长枪和赵玉山的动作实在太快了，他们仅有的几颗子弹只是在两人的身后，留下几个弹坑，连两人的衣角都没碰到。

　　最倒霉的是正准备和赵玉山拳头对拳头的老毛子，这家伙虽然在枪声响起的瞬间也做出了规避动作，但是他的动作不但没救了他的命，反而让他彻底葬送了自己的性命。

　　外勤保安射出的那颗跳弹不偏不倚的射入了他的眼睛！

　　子弹之前经过钢筋混凝土的转向之后，动能已经衰减了很多，如果射入老毛子身体的其他部位，也不过只能让他受点轻伤，流点血，除此之外，屁事没有。但是眼睛是人体最脆弱的部位，疾飞的弹头几乎毫无阻碍的便从他的眼睛进入了他的大脑，然后在他的大脑中动能化为零，顺便将他的大脑搅成了一团高粱花子。

　　“啊！”老毛子嘴里发出一声野兽般的惨叫，用手捂着眼睛摔倒在地上。笨重的身子在和地面接触的那一刻，发出“噗通”一声闷响，好像一堵墙砸在地上一样，仿佛连地面都在颤抖。

　　赵长枪在翻滚过程中一个短点射打出，放倒一个敌人，然后抖手将没了子弹的微冲朝离他不远的一个家伙扔了过去。那家伙举枪便朝赵长枪射击，然而等他扣动扳机后，才发现枪中已经没子弹了！这货扣动扳机的多余动作要了他的命，赵长枪扔出的微冲在空中飞快的旋转着，然后重重的砸在了他脑袋一侧的太阳穴上。这家伙嘴里发出一声闷哼，趴在地上不动了。

　　赵玉山一边不断的翻滚着，还一边不断的大声怒骂：“这他娘的是谁开的枪，太他妈不地道了！”

　　就当这些鬼子眼看就躲到掩体后面的时候，从他们的头顶上忽然传来一阵爆豆般的枪声！

　　赵长枪猛然抬头一看，开枪的竟然是一直没露头的洪亚伦！只见他不知道什么时候，竟然跳到了瘫痪在空中的机械臂上，居高临下的朝鬼子们展开猛烈的射击！

　　原来就在刚才赵玉山出来打算和老毛子肉搏，而赵长枪出来负责掩护他的时候，洪亚伦却悄无声息的从地上捡了几把枪，然后将子弹全部卸出来，弄了满满的两个弹夹。接着悄悄的从背面爬上了机械臂。

　　虽然枪哥和玉山哥已经答应要和敌人拳头对拳头，但是鬼知道对方会不会耍诈？如果这帮鬼子敢耍诈，哥哥就给你们来个点名！洪亚伦如是想。

　　于是乎，当那个外勤保安的枪声响起后，洪亚伦的枪随后便响起来！洪亚伦居高临下，视野开阔，就算有些鬼子已经躲到了掩体的后面都躲不开他的子弹！

　　不到十秒钟，这硕果仅存的十三个鬼子便全部命归黄泉！

　　最后这十三个人，那名外勤保安的头儿自摆乌龙，阴差阳错的做掉一个，赵长枪做掉两个，剩下的十个全部被洪亚伦点名。早早就没了子弹的赵玉山一个也没捞着。

　　“我草！亚伦，你能不能讲点规矩。我们已经说好了要拳头对拳头！”赵玉山从一颗柱子后面闪出身形，仰头对还在空中的洪亚伦说道。

　　“得了吧，玉山哥，如果不是我的枪快，你说不定早吃几颗花生米了。”洪亚伦吹了吹枪口的青烟，双臂一展，从机械臂上跳了下来。

　　赵玉山看着得意洋洋的洪亚伦不禁翻翻白眼，说道：“行啊，亚伦，你是不是连你玉山哥都不放在眼中了。”

　　这家伙一边白话，一边跑到螺旋巷道的一侧，探头朝里面吼道：“都他妈的给我出来！奶奶个熊的，刚才到底谁开的第一枪？懂不懂规矩，看老子不扭下他的脑袋！”

　　回答赵玉山的是一连串的子弹，哒哒哒的枪声响个不停。

　　“我擦！”赵玉山猛然一缩脑袋，躲到了墙壁后面，嘴里还不断的骂骂咧咧：“狗日的，全他妈一帮除了会打黑枪，别的啥都不会的怂货！还不如那帮鬼子带劲！什么东西。”

　　躲在螺旋巷道内的家伙虽然打的挺欢，但是他们射出的子弹不会拐弯，根本伤不到赵长枪等人。这帮怂货开枪的目的大概也不是为了伤人，而是为了给自己壮胆。

　　“枪哥，接下来我们怎么办？”洪亚伦在一边问道。

　　赵长枪不想和外面这些外勤保安开战。这不是因为怕了他们，而是不屑。他想让警察来对付那些人。可是他摸出手机一看，手机却一个信号也没有，看来只能杀出去了。

　　“把地上的子弹都收集起来。准备冲出去！”

　　赵长枪说着话，快步朝墙角的那个小房间跑去，他要去看看王国汉两人现在怎么样了。现在大车间里的战斗已经结束，但是王国汉两人却没有从小房间里出来，这让赵长枪有些担心。

　　他怀疑两人是不是遭遇不测了。虽然两个人一直躲在小房间里，但是乱战之中什么事情都有可能发生，鬼知道他们有没有出现意外？


第1293章 又来一股援兵

　　让赵长枪欣慰的是，当他跑进小房间后，发现两个人都没事，只是由于伤口失血过多，脸色有些苍白，看样子必须得尽快接受手术治疗。此刻两人正在笨拙的自己包扎着伤口。

　　“我来帮你们吧。”赵长枪走到两人面前说道。

　　虽然赵长枪不是外科医生，但是毕竟包扎伤口这种活干的多了，所以手法比王国汉两人熟练不少。

　　赵长枪将两人的伤口包扎完毕后，用手轻轻的拍了拍王国汉的肩膀说道：“我的同事应该快到了，我们打算杀出去接应他们，你们在这里等着，不要乱动！”

　　两个人点点头没有说话，而另一个家伙则把手中的枪递给了赵长枪。自从进入这里，他总共也没开几枪，所以，弹夹中的子弹几乎还是满的。

　　安排好王国汉两人，赵长枪又迈步走向他们开进来的那辆吉普车。车子两侧都被打出了十几个枪洞，看来里面的人是活不成了。

　　赵长枪的心有些不是滋味，虽然他不知道留在车子里的家伙之前都干过什么，但是自从他答应和自己一起闯进来的那一刻，他就成了自己的战友！

　　赵长枪为他的死感到悲伤和自责，如果他没有将他们带进来，他也许就不会死了。

　　然而当赵长枪走到几乎被打成筛子的燕京吉普面前，顿时愣住了。因为他看到留在车里的那个家伙竟然正趴在车子后排座上，双手抱着脑袋，身体不断的颤抖！车内非常的干净，么有任何的血迹。

　　赵长枪不禁又惊又喜，心中暗道：“真是见了鬼了，车子中了这么多子弹，他竟然没受伤？”

　　“喂，喂！你没事了，快下车，下车！”赵长枪拍了拍他的脑袋。

　　“啊！”这家伙嘴里发出一声尖叫，然后不断的嘟囔：“别碰我，别碰我！我已经死了，我已经死了！”

　　赵长枪有些好笑，看来这家伙是大脑受刺激了，恐怕一时半会儿好不了，还是不用管他了，让他在这里待一会儿吧。

　　赵长枪伸手将这家伙仍在车上的微冲也拎到了手中。退出弹夹看了一下，子弹竟然一颗都没少！也难怪，自从进入这里之后，车里的这个家伙好像一枪都没放。

　　赵长枪咔吧一声将弹夹重新卡入，然后看了看车里这家伙躺着的位置，和吉普车中弹的部位。他明白了，大概当对方枪声响起来的时候，这家伙由于惊吓过度，本能的就扑倒在座子上。

　　而那些杀手在朝吉普车射击的时候，枪口压得有些低，所以让车里的这家伙躲过了一劫。也算这家伙过年烧了高香，福大命大造化大了。

　　此时，洪亚伦和赵玉山已经将战场劫掠了一遍，几乎将每把枪的弹夹都拆下来看了一遍，将子弹全都收集到了一起。不过，让让两人失望的是，即便如此，他们还是每人只搞到了两个弹夹。之前的枪战打的太猛，子弹都消耗的差不多了。

　　赵长枪冲洪亚伦和赵玉山猛然一挥手，然后一只手一支微冲，快步的跑向了螺旋巷道的出口。

　　赵玉山和洪亚伦紧随赵长枪身后，藏身到了螺旋巷道的一侧。

　　“我喊一二三，大家一起朝里面射击，全部用连发，不要用点射，我们只求吓人，不求杀人。一，二，三！”

　　“三”字出口，三个人同时闪身到了螺旋出口的正面！

　　三个人六把枪一起对着不远处的吉普车搂火。哒哒哒，微冲的连射声，再加上螺旋巷道两旁混凝土墙壁的回音，让躲在巷道内的外勤保安感到他们面对不时几个人，而是一个大兵团的进攻！

　　他们感到整个巷道好像都要被这巨大的枪声震塌，将他们彻底的埋葬！

　　“他们冲出来了！快跑！跑慢了，吃饭的家伙就得搬家！”

　　“兄弟，快跑！”

　　“我日啊，我的耳朵聋了！我听不见了！”

　　躲在巷道内的一帮家伙被大海狂潮一样的枪声，和铺天盖地而来的子弹吓破了胆，连车子也来不及开了，调头就跑。

　　不开车算对了，现在他们的车头可是朝里呢，如果想往外开，只能先调头，可是这巷道虽然看上去挺宽敞，但是如果想在里面调头却是非常困难的。最大的可能就是还不等他们调头完成，他们就得全部被打成马蜂窝。

　　至于向外倒车离开，更是想也不要想，这种螺旋巷道，朝前开都开不好，别说向外倒车了，一个不小心，就得一屁股撞到巷道墙壁上。到那时候再想逃跑就晚了！

　　这帮家伙一边纷纷叫骂着，一边往外跑。有胆大的还回头朝赵长枪三人的方向放两枪，胆小的只恨爹娘少生两条腿，没命的朝外跑！

　　反击？反击你妈个蛋啊！里面的那些外国佬那么厉害，听说还有几个外国特种部队退役的老兵，结果全都被这几位给收拾了，就凭老子这点本事就想反击？这不叫反击，这叫送死！大爷的，还是逃命要紧啊，没命的跑吧！

　　本来在螺旋巷道内，由于巷道的曲度太大，所以只要他们退后十几米，就能躲开赵长枪三人的射击，然后借助地形和赵长枪三人展开对射。可是，此刻这帮被吓傻了的家伙，根本就没想着要停下来！

　　这些家伙不断的往外跑，赵长枪三人就紧随其后，不断的放枪，三人好像赶兔子一样，将这些外勤保安赶出了巷道。

　　赵长枪三人虽然打的够猛，但是他们手下都留了情，子弹根本不是对着这些人的身体去的，不是射向他们身边的墙壁，就是射向他们头顶的天花板。如果赵长枪等人真的想对他们下杀手，恐怕这些人早就死光光了。

　　不过饶是这样，还是有好几个人受伤了。巷道两旁的墙壁毕竟都是钢筋混凝土浇筑而成，很容易产生跳弹，这些人就是被这些流弹伤到了。

　　这些受伤的家伙倒也聪明，看到赵长枪三人朝自己冲了过来，马上缴枪投降。于是乎，这些伤员竟然成了赵长枪三人的后勤部队。专门为他们提供弹药。

　　望城山中一共有九辆燕京吉普，每辆车上三人，总共是二十七人。除去投靠赵长枪的王国汉三人，还有二十四人。可是最终安全从巷道中跑出来的只有十六人。

　　这十六个家伙刚跑出巷道，就看到一个人领着一百多人，手中拿着各种照明设备，朝这边扑了过来！打头的正是振邦保安公司的副总经理田宏健。

　　原来，振邦保安公司的保卫力量除了内勤人员，外勤人员，还有大量的普通保安。这些普通保安和其他地方的保安没有什么不同，振邦保安公司给其他公司提供安保服务，就是靠的这些普通保安。

　　当然，振邦保安公司可不是真正指望这些保安给他们赚钱。振邦保安公司只是想让他们来掩人耳目。毕竟如果一个保安公司，手底下没有什么业务总是会招人怀疑的。

　　这些保安手中可没有配微冲，手中清一色的橡胶电警棍。千万别小看它，这玩意外面是橡胶，里面是电极棒，能打能砸，还能电人，厉害的很。当然再好的家伙也得看放在谁手中，放在这些人手中嘛……威力可就一般一般了。

　　副总经理田宏健本来一般情况下是不住在山上的。因为这几天山上事情多，向少不但刚刚从外面弄来一批货，而且还弄来一批大型机械，需要安装调试，所以他才留在了山上。

　　地下车间里虽然没有手机信号，但是却有有线电话，不过电话都是内网，不能向外打。所以，赵玉山在下面刚刚一闹事，田宏健就知道了。本来他以为下面那些外国鬼子能轻松搞定赵玉山的，可是打来打去，赵玉山屁事没有，那些岛国鬼子倒折损好几个。于是田宏健只能让外勤人员进入地下车间内帮忙。

　　让他郁闷的是，后来他又得知，竟然有敌人冒充外勤人员混进了地下车间！战斗打的很糟糕！

　　这家伙不放心，于是将那些正在睡觉的普通保安也喊起来了。虽然田宏健知道，这些普通保安不但装备差，而且战斗力也和外勤人员没法比。但是麻雀虽小，好歹也是一块肉，有总比没有强！

　　田宏健带着一百多号人浩浩荡荡杀向土崖，想从这里进入地下车间。然而还不等他们跑到大门口，便看到从里面呼呼啦啦跑出十几个狼狈不堪的外勤保安。

　　“李忠！你给老子站住！这他娘的到底是怎么回事？！”田宏健朝一个正没命往前跑的家伙吼道。这家伙是外勤组的组长。

　　“田副……副经理，快，快跑吧！敌人，敌人杀出来了！”李忠跑到田宏健面前，上气不接下气地说道，一边说还一边回头朝土崖上的大门看。生怕赵长枪等人跑出来给他一枪。

　　“放你娘的狗屁！他们怎么能跑出来？里面的人呢？霍夫曼，瓦里西等人呢！他们都干什么去了！”田宏健吼道。

　　“死了！死了！都死了！快跑吧！再不跑就来不及了！”李忠越说越急，恨不能马上撒腿就跑，因为他看到赵长枪三人已经从大门里面冲出来了。

　　“该死的，你们这些混蛋竟然敢临阵脱逃！老子毙了你！”田宏健猛然从腰间拽出一把小手枪，对着李忠的脑门就要开枪！


第1294章 天才牛的决定

　　李忠傻眼了，打死他都没想到田宏健竟然会对着他开枪。在他的印象中，田宏健虽然对大家严厉一点，但是人还是不错的，此刻怎么能对着他的脑门开枪呢！

　　这家伙竟然傻呆呆的看着田宏健就要一枪打爆自己的脑袋，连反击都忘了！

　　就在这时候，从土崖大门的方向忽然传来一声枪响！田宏健的手腕上顿时溅起一团血雾，手中的六四手枪也落到了地上。

　　开枪的正是赵长枪，一枪得手后，他马上将枪口对准了其他的外勤人员，厉声喝道：“都他妈别动！缴枪不杀！你们也看到了吧，刚才这个家伙可是要杀你们！这就是给犯罪分子做事的好处！”

　　田宏健刚才的举动确实激怒了这些外勤组的人员，也让他们心寒。

　　“奶奶个熊的，老子虽然要逃跑，可那是因为敌人实在太牛逼啊！连那些吊炸天的外国雇佣兵都不是他们的对手，我们就行？连美国正规军的作战条令上都有，在明知不敌的情况下，可以投降。老子虽然都这样了，可是我们还没投降呢！我们也算够意思了吧？结果你他妈现在却想枪毙我们！刚才要不是人家救老子一命，老子的脑袋就得吃颗花生米了！狗日的，老子如果还伺候你，老子岂不成了天下第一贱人了！”

　　想到这些，李忠忽然大喊一声：“外勤组的弟兄们，都听我的，我们缴枪投降！奶奶的，我们不跟着这个混蛋干了！”

　　外勤组的这些家伙本来就被赵长枪三人吓破了胆，早就想投降了，现在听到组长李忠高声一喝，于是马上将手中枪高举过顶，然后冲赵长枪等人大声喊道：“别开枪！别开枪？我们投降，我们投降！”

　　田宏健差点被气的吐血！他本来是想杀鸡儆猴的，结果不但鸡没杀了，猴子没吓住，而且还都跟着别人跑了！这他娘的算是什么事情？最让他痛苦的是，他的手腕上挨了赵长枪一颗子弹，疼的他要命！

　　“给我上，都给我上，把他们都给老子宰了！”田宏健气急败坏的冲他带来的一百多号人吼道！

　　然而这一百多号人也不是傻子，人家手中可是都拎着枪呢！自己手中就一根电警棍，能和人家打？这不扯淡吗？

　　“经理，他们手中有枪啊！”站在田宏健身边的一个家伙小心地说道。

　　“我草你妈的，别说他们手中有枪，就是有炮你们也得给老子上！今天如果谁敢给老子打退堂鼓，老子让人灭了你们全家……”

　　这家伙本来还想再说下去，忽然从旁边的树林中窜出一个硕大的黑影，一头撞在了他的后背上！

　　田宏健顿时好像一架超低空飞行的滑翔机一样朝前飞了出去，糟糕的是这家伙在落地时候是脑袋先落地，整个脖子都短了一截！脑袋上更是血流如注！

　　这家伙顿时两眼一翻差点死了过去。就在他即将昏迷的那一刻，他看到一个人迈步走到了他面前，他心中顿时一动：“奶奶的，这不是赵长枪吗？这个混蛋那怎么跑到这里来了！”

　　田宏健是认识赵长枪的，并且这家伙对赵长枪极为忌惮。因为第一次见赵长枪，就是赵长枪在第一实验小学，大展神威，一对八，不但顺利救出人质，而且全歼歹徒的时候。田宏健虽然不认识那八个人，但是他知道，那八个人都是向家二少爷向仁杰的手下。

　　最终因为那件事，向家二少爷盗挖古墓，倒卖文物的事情也彻底暴露，最终被送进了牢房。

　　那件事之后，田宏健便对赵长枪非常的忌惮。当初在燕京市那家兰州拉面馆，他的手下因为去抓捕毕燕青一家人，得罪了赵长枪。他得知此事后，不但没敢找赵长枪的麻烦，反而将手下暴打了一顿。

　　如果他早知道来人是赵长枪，以这家伙的尿性，他是绝对不会逼着那些人朝赵长枪进攻的。可是现在他无论怎么想都晚了！因为他感到自己的意识在逐渐的模糊，只是来的及喊了一声赵长枪的名字：“赵长枪？”

　　刚刚走过来打算看看田宏健死活的赵长枪，听到田宏健竟然喊出了他的名字，于是皱了一下眉头问道：“你是谁？你认识我？”

　　田宏健没有回答赵长枪的话，他已经彻底的昏死过去。这家伙可不知道，他喊出赵长枪名字的那一句话，竟然成了他神智清醒的最后一句话！因为从此以后，他就因为脑震荡过度，成了一名疯疯癫癫的疯子。

　　就在赵长枪仔细看着田宏健的脸，想回忆一下，在哪里曾经见过他时，赵玉山却兴奋的不行，因为他终于再次见到了他的小十九！

　　出其不意撞飞田宏健的正是十九次郎！

　　原来，十九次郎被那两个家伙追跑之后，在铁丝网外面小树林里溜达了几圈，竟然又溜溜达达的回到了它被那些家伙赶跑的地方。虽然这夯货非常不喜欢赵长枪，但是它毕竟是认识赵长枪的，所以溜达一圈后，它又想回来和赵长枪两人汇合。

　　然而当这夯货回来的时候，赵长枪和洪亚伦却已经破开铁丝网进入了望城山。只在铁丝网上留下一个大口子。

　　此时，虽然夜色依然漆黑，但是十九次郎在黑暗中活动了这么长时间，眼睛早已经习惯了黑暗。它瞪大眼睛看着铁丝网上的大口子，开始用一头牛的思维思考这个口子是怎么出现的。

　　它感到很好奇，以至于连寻找赵长枪和洪亚伦的事情都忘记了。最后，这夯货看了半天后，得出一个天才般的结论：它这头天才牛已经被人用眼前这铁丝网关起来了！要想摆脱这个束缚，就必须破开眼前的铁丝网，然后从这里逃出去！

　　于是乎这夯货开机用牛角拼命的撕扯扒拉眼前的铁丝网，还气的一个劲的哞哞直叫。可能这夯货心中还在骂娘呢：“我草他老母牛的，这是哪个混蛋趁老子不注意，将老子给关起来了？看老子出去后，不撞死你丫的！”

　　如果是在平时，它搞出这么大动静，恐怕早就被人发现了。可是现在望城山中已经乱成一锅粥，那些负责巡逻的外勤保安，早已经冲向土崖，打算进入地下车间了，谁还有心思来这里看个究竟！

　　铁丝网原来就被赵长枪弄开一个大口子，哪里还经得住十九次郎的拼命肆虐，很快便被十九次郎弄出一个足够它进出的大口子！

　　十九次郎一头钻了进去。

　　刚开始进入铁丝网的时候，十九次郎很高兴，因为它再也没看见那些将它包围起来的铁丝网（这货一直向前走，要想再看见铁丝网必须得横穿望城山，到达望城山的另一端。），所以它以为自己刚才真的做出了一个天才决定。

　　可是这夯货在里面溜达了几圈后，不爽了。因为它看到一群人忽然拿着各种照明工具朝它跑了过来，好像是来捉拿它的。

　　它可不知道，这些人正是田宏健领头的一帮人，正打算去增援地下车间的一帮外国鬼子呢。他们原本不是冲着十九次郎来的，但是田宏健看到望城山中忽然多出来一头大黑牛，心中不免也是奇怪。

　　最后这家伙心想：“管他娘的这大黑牛是哪里来的，弄死它再说，一会儿完事用它犒赏三军！”

　　于是这家伙举起手中的枪，就要朝十九次郎射击。由于田宏健这边光线明亮，所以十九次郎能清晰的看到田宏健的动作。当它看到田宏健举起手中的东西时，它顿时吓一跳！这夯货可是知道这玩意的厉害，心中不禁想道：“奶奶的，这玩意厉害啊，一道火光窜出，隔着十万八千里就能将老牛打伤，老牛还是跑吧！”

　　这夯货对手枪射程没概念，以为无论隔着多远都能伤到自己，于是它看到田宏健举枪后，立刻调头就跑！关键时刻，这夯货没犯糊涂，他吱溜一下就钻到了旁边的树林中！

　　“砰砰！”田宏健手中的枪响了！虽然田宏健的枪法还算可以，然而路边的树林实在太茂密，子弹不知道被哪棵大树给挡住了，连十九次郎的毛也没戳中！

　　田宏健虽然想干掉这头莫名其妙闯进望城山的大黑牛，待会儿用来犒赏三军，但是现在毕竟不是抓牛的时候。所以，两枪不中后，他便没有再搭理十九次郎，而是带着人继续朝土崖前进。这里离土崖已经不远，很快就要到了。

　　让田宏健想不到的是，他虽然不想招惹十九次郎了，但是十九次郎却不想放过他了！十九次郎是个直肠牛，性格耿直，牛眼里揉不得沙子，它最讨厌的就是小人。而它的思维中，凡是用这种会喷火的东西对付它的人，都是小人，都是混蛋！是人类这一种族中的低等动物。奶奶的，有本事趴下和本老牛实打实的碰碰脑袋，或者和老子摔个跤，那才叫本事。整天拿个会喷火的铁疙瘩吓唬牛，算什么急吧本事？好吧，你不仁，就别怪老牛不义了，看老牛不抽冷子阴死你！

　　于是，老牛同志便躲在树林里，偷偷摸摸的跟在了这些人的后面，准备抽冷子阴田宏健一家伙。现在它已经知道什么是小人了，它要让田宏健知道什么是“小牛”！


第1295章 自助式服务

　　当田宏健带着一百多号人来到土崖面前，忽然遇到赵长枪等人正追赶十几个外勤保安到处跑的时候，他哪里想到十九次郎会躲在离他不远的树林里正打算给他来一下！于是猝不及防的他，一下子便差点被十九次郎送上了西天！

　　这一百多号普通保安对振邦保安公司的忠诚度还不如外勤保安，他们参加振邦保安公司，不过就是看中这里工资比别的保安公司高一点点，来混碗饭吃，哪里是来拼命的？之前，他们正在好好的睡觉，却忽然被田宏健好像赶老鼠一样赶到这里来，本来就不高兴，现在田宏健昏死过去，眼看是再也醒不过来了，谁还愿意再为振邦保安公司拼命？何况现在人家带着枪的外勤保安都投降了，自己再不投降不是傻瓜蛋吗？连眼前这头牛都不如！

　　“大爷饶命，大爷饶命。我们投降，没我们什么事儿啊！”

　　“草，大哥，人家好像是警察。”

　　“哦，警察大爷饶命，警察大爷饶命……”

　　一帮人看着眼前双手持枪的赵长枪几人，再看看旁边正瞪着一双牛眼看着他们的十九次郎，开始语无伦次的求饶。

　　赵长枪根本就没搭理他们，而是先和赵玉山、洪亚伦将那个十几个外勤保安手中的枪给下了。然后让他们和那一百多号普通保安站到了一起。

　　“武器仍到那边，解下鞋带，两个一组，个子矮的将个子高的反绑，要绑结实，绑不结实老子毙了绑人的人！我们数三十个数，如果哪一组没绑完，老子将两个人都毙了！亚伦，开始数数！”赵长枪厉声喝道。

　　“一，二，三……”洪亚伦开始不紧不慢的数数，大约每秒一个数。

　　赵长枪的话刚说完，这帮家伙马上便将手中的警棍连同手电筒全都仍到了赵长枪刚才指定的地方，然后迅速蹲下身子开始解鞋带！

　　一个家伙脑子不太灵光，好像没听明白赵长枪的意思，只是抱着脑袋蹲在地上。他旁边的一个家伙啪一巴掌拍在他脸上，小声骂道：“妈的，你傻啊，快解鞋带啊！三十秒之内如果你不能被人绑住，或者绑住一个人，你的命就没了！”

　　“啥？啥意思？为什么？”

　　“我草！没法跟你说，算了，我鞋带解完了，还是我绑你吧。背过手来，你他妈的可别反抗啊。你如果不配合，三十秒之内，老子如果绑不住你，我们俩都得死！”

　　“他们不是警察吗？警察怎么能随便杀人？”

　　“草！你脑子有病啊！自古警匪是一家，你没听说嘛！”

　　“那他们更不能杀我们了，我们是匪，他们警，我们是一家嘛！”

　　“……”另一个家伙无语了，他感到自己如果再解释下去，自己也迷糊了。

　　好在这个脑子灵活的家伙手脚够麻利，竟然在赵长枪数到二十的时候，就将对方绑好了。

　　这帮保安可能受过专业的捆绑训练，动作竟然都出奇的快，当洪亚伦数到二十九的时候，竟然全都捆绑完了！

　　赵玉山和洪亚伦看着被捆绑好的五十多个人，心中不禁暗自惊叹：三十秒之内，一百多号人被捆住了整整一半！枪哥这主意绝了！

　　这时候，赵长枪又说话了：“剩下的和刚才一样，再次两两组合！同样三十秒！”

　　这一次不用赵长枪再多解释，剩下的五十多号人，再次两两组合，快速的将对方绑起来。不过这次出现一个小问题，两两组合后，剩下一个单崩个！

　　这个单崩个看到没人来绑他，他也没人绑，急的脸上的汗唰就下来了，冲赵长枪喊道：“警官，我怎么办？”

　　在这帮人心中，一直将赵长枪等人当警察呢。所以这个才喊赵长枪“警官”。

　　赵长枪冲那个单崩个一招手，说道：“你过来。”

　　单崩个心中有点恐惧，可是又不敢不过去，只好硬着头皮迈步走到了赵长枪身边。

　　赵长枪嘴一翘，说道：“没人绑你，你就不用绑了。睡会儿吧。”

　　不等单崩个明白赵长枪到底什么意思，他的后脑勺上就挨了赵长枪重重的一巴掌，这家伙两眼一翻，顿时昏迷了过去。

　　赵长枪心中有数，只是将人打晕而已，不会伤到人，但是他的动作看在那些普通保安眼中，可就不是这么回事了。他们可估摸不透赵长枪到底用了多大的力，也估摸不透那个被打晕的家伙到底有没有受伤。在他们看来那个家伙就算死不了，也得脑震荡吧？

　　这帮人心中全都耸然一惊，意识到一个问题，等这次分组全部绑完之后，再次分组时，一定要尽快找到自己的搭档，绝对不能落单！不然如果自己落了单，少不了又被人家一巴掌拍个半死不活。

　　于是一帮家伙一边快速的绑人，一边开始嘟囔：

　　“哥，等会儿咱俩一组啊，你可别找别人，你绑我。”

　　“扯淡，咱俩一组可以，但是你得绑我。我怕我绑完你，下次我再落了单，怎么办？”

　　“可是你个子矮啊！没听那个警官说了吗，个子矮的要绑个子高的。”

　　“草，咱两个子差不多，他们还拿尺子来给我们量量啊！妈的，你不和老子一组拉倒，老子另找个个子比我矮的。”

　　“好吧，好吧，我听你的，我先绑你总行了吧？”

　　赵长枪一巴掌拍晕一个家伙，竟然起到了意想不到的效果，本来每次绑完后，分组都需要几十秒甚至一分钟的时间，但是这一次绑完后，不等赵长枪说话，他们竟然立刻开始两两一组，开始绑人了！

　　分组早在绑人的时候就商量好了，不快才怪了。搞笑的是，这次没有被绑起来的总人数竟然是偶数，没人落单！

　　当场中只剩下最后一个人时，没等赵长枪说话，自己主动跑到了他面前，请求处置。赵长枪也没客气，一巴掌拍在了他的后脑勺上。

　　就在这家伙晕过去的片刻，他忽然发现一件事，原来被赵长枪拍一巴掌并不疼，好像还很舒服，至少应该比被人将双手死死的绑在身后要舒服多了。

　　“草，早知道，我早过来领一巴掌啊！”这家伙在闭眼之前不禁想道。

　　在赵长枪异想天开的操作下，一百多号人竟然只用了几分钟就全部被反绑双手，蹲在了地上。

　　赵长枪看看眼前的形式已经被彻底控制之后，这才摸出手机开始拨打燕京市市局长吴天峰的电话。

　　吴天峰虽然和赵长枪打交道的时间不长，但是他凭借一个老警察专业的眼光，早已经看出，赵长枪是个言必行，行必果的人，既然他已经打电话告诉自己，他已经去了望城山。那他肯定就是去了望城山。

　　望城山是振邦保安公司的训练基地。振邦保安公司虽然名声不太好，被人称为黑保安公司，据说他们敢私自抓捕来京上访的地方人员。但是振邦保安公司很有背景，据说里面有向家的影子。所以，望城山绝对不是能轻易搜查的。

　　自从上半夜接到赵长枪的电话后，吴天峰就一直在办公室里，他在等待赵长枪的电话。吴天峰的心中有些矛盾。一方面，他有些盼望赵长枪能在望城山发现点什么东西，因为他早就听人说过，望城山中有个黑监狱，振邦保安公司将来自全国各地的上访者抓获后，就会送到那里看押起来。

　　但是因为振邦保安公司的背景，市局却一直不能派人对那里进行直接搜查。如果赵长枪真能在那里找到点东西，或许自己就能名正言顺的搜查望城山了。

　　但是，另一方面，吴天峰又不想赵长枪能在那里找到点什么东西。因为望城山如果真的出了问题，恐怕涉及面会很大，会有很多人受到牵连，到时候事情很可能会变得失去控制，可能连自己这个市局长都要受到连累。

　　吴天峰可不是一名普通的刑警队长，他是燕京市局长！他考虑问题当然不会只从刑事侦查和司法角度考虑。他考虑更多的还是政治。

　　不是吴天峰太世故，太圆滑，而是世事如此。

　　无敌霸王垓下刎，胯下韩信终封侯。很多时候，认死理办事，最后往往会把好事做成坏事。

　　就当吴天峰有些患得患失的时候，他的电话终于叮铃铃的响起来，吴天峰打眼一看屏显，便立刻接通了电话。

　　“喂，吴局，我是赵长枪。让你的人立刻来望城山。这里会给你一个惊喜的……”

　　吴天峰挂断赵长枪的电话后，心中不禁发出一声叹息，看来事情最后还是要被赵长枪搞大了，但愿最后不要弄到不可收拾的局面。

　　吴天峰拨通了副局长刘丙强的电话，只说了五个字：“望城山，出发！”

　　副局长刘丙强是这次涉毒案专案组的组长，他按照吴天峰的吩咐，正在自己的办公室中等命令呢。接到吴天峰的命令后，马上将正在休息的专案组成员集合起来，收拾好武器装备，快速的赶往望城山。

　　吴天峰，刘丙强和专案组的成员们可没想到，他们此去只有给赵长枪洗地的份了。赵长枪早已经将该干的活儿都干完了。

　　他们同样不会想到，当望城山中的一切都呈现在他们眼前时，他们到底有多么的震撼！


第1296章 地下的地下

　　望城山中。

　　赵长枪结束和吴天峰的通话后，才扭头问赵玉山：“玉山哥，你不是在警局吗？怎么忽然跑到这里，和这些混蛋打起来了？”

　　赵玉山刚才借了洪亚伦的手机，刚刚和童小蕊通电话报平安。听到赵长枪的话后，一边将手机还给洪亚伦，一边说道：“枪哥，待会儿我再告诉你，我是怎么来到这地方的，我先领你去看个地方。那地方你绝对想不到。”

　　说着话，赵玉山拍了拍身边十九次郎的脑袋，让他老老实实在外面呆着，然后迈步朝土崖上的大门走去。

　　赵长枪看看神秘兮兮的赵玉山，只好摇摇头对洪亚伦说道：“亚伦，你在这看着他们，我下去看看。”

　　洪亚伦将手中微冲的弹夹卸下来，检查了一下，然后咔吧一声重新推上，然后才说道：“枪哥放心，这里不会有事的。”

　　洪亚伦对枪的喜爱是很难让人理解的，就像赵玉山对牛的喜爱让人难以理解一样。他始终认为枪也是有灵魂的，每当他手中有枪的时候，他就有种很奇妙的感觉。他能感觉到枪的灵魂能和他的灵魂互相碰撞，互相对话。那时刻，他就是枪，枪就是他，那时刻，他就是生命的主宰，他想让谁死，谁就得死！

　　赵长枪知道洪亚伦的枪法，只要他手中有枪，别说看好面前这些人，恐怕就是对付一个排，他都能绰绰有余！

　　赵玉山跟在赵玉山的后面迈步走进了土崖上的大门。

　　地下大厅里一片狼藉，到处都是杂乱的机器，抛洒的子弹壳，和横七竖八的死尸，赵长枪没有细数这些死尸到底有多少，但是粗略一看也得有三十上下。空气中飘荡着硝烟和血腥的混合味道，闻起来让人非常的不舒服。

　　两个人先去了墙角的小屋，告诉王国汉三人，外面的事情已经解决，让他们到外面去。毕竟这里的空气实在有些糟糕。可能是通风管道在之前的激战中被子弹打坏了的缘故。

　　直到王国汉三人互相扶持着离开后，赵玉山才指着满地烂七八糟的机器说道：“枪哥你知道这些机器是干什么的？”

　　赵长枪摇摇头，他也正纳闷这些人将这么多机器搬到地下，到底想生产什么。

　　“他们要在这里生产毒品！这些都是生产冰毒的机器。我猜想，这个组织的负责人可能是因为嫌弃当个毒品二道贩子不赚钱，所以想从外面弄来原料，然后自己生产。而这些外国人都是这个组织的负责人雇佣的，他们的任务便是日后负责押韵毒品到世界各地，当然也包括华国各地。这些鬼子平时都住在那里。”赵玉山随手指了一下墙上的一个巷道。巷道上有风门，看不清里面的情况。

　　赵长枪不禁大吃一惊，看这些机器的数量，这个毒品加工厂一旦投产，其生产规模将是非常巨大的！说不定会成为整个东亚地区的毒品供应中心！堂堂华国，天子脚下，竟然有人敢干这样的事情，实在是胆大包天！

　　且不说这个工厂一旦投产，会给华国的禁毒事业带来多大的困难，就是国际舆论也能将华国压死！

　　“玉山哥，你是怎么知道这些机器是用来生产毒品的？”赵长枪宁可相信赵玉山的消息是假的，宁可相信这只是赵玉山猜测，也不愿相信这是真的。

　　“枪哥，跟我来，让你吃惊的还在后面呢！”赵玉山没有回答枪哥的话，而是迈步走向一个放置在墙壁上的配电盒，拉开已经被子弹打出两个弹孔的小铁门，然后按动了里面的一个按钮。

　　幸好击穿配电盒小铁门的两颗子弹没有击中按钮，不然里面的按钮就要失灵了。

　　在赵玉山按动按钮的瞬间，赵长枪听到一个墙角传来一阵轻微的吱吱声，他扭头朝传出声音地方看去。他知道那是液压顶伸缩发出的声音。

　　在赵长枪惊诧的目光中，墙角一块一米见方的地面忽然缓缓的向下陷落下去，当下落到五十公分左右的时候，停止向下陷落，转而在地板的下面横向滑向一边。

　　赵长枪迈步走向墙角，发现一个一米见方的洞口已经呈现在他的眼前，洞口下面是一道朝下的阶梯，阶梯两边的墙壁不像上面一样是钢筋混浇筑而成，而是原生态的土墙。土墙上每隔五米多左右便安装着一盏节能灯泡，所以通道中并不昏暗。

　　由于阶梯下去两米多后，有一个折返，所以赵长枪无法从上面看到下面的情景，不过让赵长枪疑惑的是，他竟然听到从下面偶尔传来“呜呜”的獒叫声，粗重而雄浑，赵长枪对这玩意的叫声并不陌生。

　　“下面有藏獒？”赵长枪疑惑的问正要拾阶而下的赵玉山。

　　“嘿嘿，枪哥，如果只是藏獒，还好说了，等你全部看完之后，你能气炸了肺。”赵玉山一边说，一边顺着阶梯走了下去。

　　赵长枪刚跟着赵玉山进入通道，忽然头顶上传来一阵嗤嗤声，赵长枪猛然抬头，吃惊的发现，那块原本滑向一边的地板竟然开始复位。

　　赵长枪悚然一惊，说道：“坏了，有人要把我们关在里面！”

　　赵长枪说着话，就要腾身纵跃出去，然而就在此时却听到赵玉山镇定地说道：“别急，枪哥，这玩意儿是自动关闭的，下面也有控制开关，没事。”

　　赵长枪这才放下心来，继续跟着赵玉山向下走，刚走到出口，赵长枪便发现了两具尸体，两个的脑袋都已经烂的不成样子，就被老虎咬过一样，红白之物流了一地。

　　如果不是赵长枪神经够大条，非得吐不可。

　　“这两个混蛋是这里的看门狗，想拦着老子不让出去，于是就成了现在这样子。”赵玉山随便地说道。

　　赵长枪明白了，赵玉山之前就是从这里打到上面去的。

　　等走到阶梯的尽头，看清眼前的情形后，赵长枪不禁大吃一惊，只见这里竟然是一个大型的藏獒养殖场！顶棚上锃明瓦亮的日光灯，下面是一排排的铁笼子，里面威武雄壮的藏獒看到有生人进来，不禁齐声狂吠，汪汪呜呜的叫声乱的人脑子疼。

　　“枪哥，还记得我跟你说过的向少杰的那个藏獒养殖场吗？我第二次去的时候，那里便一只藏獒都没有了，连地面都被打扫的干干净净！那时候我就纳闷，那么多的藏獒，向少杰到底弄到什么地方去了。一直到我被他们弄到了这个地方后，我才恍然大悟，原来这帮狗日的连夜把那些藏獒弄到这地方来了！这里离原来那个养殖场并不远，所以他们才转移的那么迅速。”

　　呜呜汪汪的獒叫声乱的人心烦，赵玉山不得不加大音量才能让赵长枪听清楚他的话。

　　“你有没有检查过，这些獒腹中有没有毒品。”赵长枪问道。

　　“验过。你看。”赵玉山从身上取出一个白色的塑料包，递到了赵长枪的手中，“这里面就是冰毒。是我之前从獒腹中取出的。”

　　赵长枪随便看了看手中的塑料纸包，然后用手一指不远处墙壁上的两个巷道洞口说道：“那里通向哪里？”

　　“枪哥，你去看看就知道了。走，我带你去看看你。”赵玉山说着话，先领着赵长枪进入左面的一个巷道。

　　这个巷道并不深，只有五米左右，尽头有一道大门。过了大门之后，巷道豁然变宽，形成了一个不大不小的空间，也算是一个大厅，但是当赵长枪看到巷眼前的一切后，终于明白赵玉山之前为什么说自己看到下面的情形后，要被气炸肺了。

　　只见这个大厅的左右两边也摆满了铁笼子，但是这些铁笼子关的却不是藏獒，而是人！活生生的人！

　　这些人虽然活着，但是却二目无神，面色苍白，瘦骨嶙峋，呈现严重的病态，许多人的身上还遍体伤痕。这些人不认识赵长枪，但是却好像认识赵玉山，看到赵玉山后，原本好像死去一样的眼珠忽然泛出了光彩，趴到了钢筋笼子上，纷乱的冲赵玉山说道：“赵先生，你回来了！”

　　“你真的回来了！你来救我们了，天啊，我们终于得救了！”

　　“赵小哥，快，求求你了，快放我出去啊！”

　　看着这些趴在笼子上不断呼号的众人，赵长枪竟然想起了那些藏獒！这些可怜的人们，他们的待遇还不如那些藏獒，那些藏獒至少可以享受充足的光明，可是这里呢？顶棚上只有一盏大约二十五瓦的白炽灯！整个空间都昏暗异常。

　　赵长枪被眼前的景象惊呆了！他简直不敢相信自己的眼睛，他实在不相信在步入文明社会的今天，竟然还有人如此残忍！

　　赵长枪不是少见多怪的人，江湖狠人也见得多了，那些墨西哥的刽子手甚至会将人解剖了，一块一块的挂到大街上示众！可是他从来没见过会有人将这么多人集中起来，好像养狗一样养着，甚至还不如养狗！这该是怎样的罪恶！

　　赵玉山先顾不上给赵长枪解释，而是大声冲笼子里的众人喊道：“大家别急，我给大家介绍一下，这位是我的大哥赵长枪，我们来救大家了！大家放心，外面的混蛋都已经被我们干掉了。我和大哥这就放你们出去！”


第1297章 专案组的震惊

　　安稳了一下这些人的情绪后，赵玉山才对赵长枪说道：“这些人都是从全国各地来燕京上访的，被振邦保安公司抓住后，便投到了这里，如果不是我也被他们阴差阳错的弄到了这里，恐怕这些人就得被关在这里一辈子！振邦保安公司那帮混蛋可不会只让他们吃干饭，他们的工作就是给那些藏獒喂毒品。那些藏獒可不是什么善类，虽然被喂食毒品之前，振邦保安公司都会先给他们吃迷药，但是有些藏獒并不会完全昏迷，于是谁如果喂到这样半昏不迷的藏獒就倒霉了，少不得要被咬的遍体鳞伤，搞不好连命都得丢掉……”

　　赵长枪终于从震惊中醒悟过来，他顾不得听赵玉山解释，而是噌的一下便将身上的追魂枪拽了出来，顺手便探出了枪头，然后，赵长枪抖手便将一个锁头削掉了，随手将断了锁头的铁锁扔到一边，一把拉开了铁笼门，将里面一个五十多岁，头发都花白的老人放了出来。

　　“恩人啊！谢谢你们啊！谢谢啊！”老人一下子跪倒在来了赵长枪和赵玉山面前。

　　“大爷，不要这样。你等我们一会儿，等我们将所有的人都放出来，一块儿离开。”赵长枪将老人搀扶起来后，又对还没被放出来的人喊道：“我们现在就把大家全都放出来，大家出来后不要乱跑，待会儿我们一块儿上去。警察就要到了，他们会给大家一个公道！记住千万不要乱跑。”

　　这些人已经被压抑了太久，赵长枪怕他们一涌而出，会出什么乱子。

　　说完，赵长枪一边迈步向前，一边将一个个的锁头快速的削断，赵玉山则紧跟其后，将一个个被赵长枪削断锁头铁锁取下来扔到一边，然后将笼子里面的人放出来。

　　两人一路向前，来到了最后一个铁笼子前，这个铁笼子的门已经打开，上面的铁锁也不知道去了什么地方。赵长枪不禁扭头朝身后的赵玉山看去。他猜想赵玉山很可能就是从这里出去的。

　　果然，赵玉山看到赵长枪看向自己，马上说道：“嘿嘿，这个笼子正是我的狗窝。那帮混蛋想把老子也当狗养着，然而打死他们都没想到，他们会葬送在我们兄弟的手中！奶奶的，活该！一帮不长眼的东西，竟然敢惹老子！”

　　随着赵长枪和赵玉山快速的动作，被关在铁笼子里的众人终于全部被放了出来，然后跟着赵长枪和赵玉山两人踏上阶梯，到了地下车间。

　　本来赵长枪还担心这些人看到大车间里的死尸时，会感到恐惧，没想到他们不但没感到恐惧，反而还有人上去对着那些死尸踹上两脚！可见这些人心中的积怨到底有多深！

　　说来也巧，赵长枪和赵玉山带着这些人刚刚浩浩荡荡的出了土崖上的大门，从望城山大门的方向就照射过来十几道光柱，起起落落，时明时暗。接着时间不大，众人的耳边就传来由远及近的刺耳警笛声。

　　吴天峰刚刚组建的专案组终于赶到了！

　　当带队的市局副局长兼专案组组长刘丙强看到土崖前黑压压的一大片人时，震惊的下吧差点掉在地上。

　　他知道赵长枪的厉害，所以那些保安会被赵长枪制住他不奇怪，那些保安会出现在这里，他也不奇怪，毕竟这里振邦保安公司的训练基地，有保安出现不奇怪，没有保安才奇了怪了。

　　让刘丙强奇怪的是，这二十多号病怏怏的人是从哪里来的？他可没傻到认为这些人是振邦保安公司的保安，可是他们怎么会出现在振邦保安公司的训练基地？

　　“赵长枪，他们是什么人，怎么会在这里？”刘丙强一边明人对昏迷不醒的振邦保安公司副总经理田宏健进行紧急抢救，一边问道。

　　赵长枪苦笑了一下说道：“刘局，你先别问这个了，还是跟我们到下面看看吧。等你将这里的地下世界参观完了，你就明白这些人为什么会出现在这里了。”

　　刘丙强马上将专案组的人分成了两队，一队在上面维持秩序，防止出现意外。他则领着另一队和赵长枪，赵玉山等人一起进入了土崖上的大门。

　　涉枪案是大案，当专案组的众人在外面看到被洪亚伦集中起来，堆放的好像小山一样的微冲时，就已经感到心惊肉跳，感到他们遇到了一个大案要案了。可是当这些人进入地下车间，看到地下车间里的一切时，才知道自己在上面看到那些枪就感到震惊，实在是大惊小怪了。

　　专案组的成员都是市局禁毒总队和刑警总队的精英，几乎每一个人都真刀真枪的和犯罪分子搂过火，战斗过。可是当他们乍然看到地下车间里的一切时，胃部还是感到一阵阵的抽搐。

　　他们简直不敢相信自己的眼睛。他们都看到了什么！

　　凌乱的钢铁机器，上面布满弹坑和划痕；满地的子弹壳，踩上去哗哗作响；杂乱的尸体，看上去狰狞恐怖！一摊摊暗红色的鲜血，整个空气中都充斥着浓浓的硝烟味和血腥味，令人闻之作呕，感到憋闷。

　　这些专案组成员的神智甚至有些恍惚，他们感到自己好像到了地狱！

　　刘丙强强忍着心中的不适，逐个的检查这些尸体。这些人大部分都是死于枪伤，几乎百分之八十都是眉心中弹，可见朝他们开枪的人都是高手。还有人是被手雷炸伤，脑袋都没了。只剩下个没有脑袋的身子趴在地上，脖子里的血仿佛到现在还不断的往外冒。

　　刘丙强震惊的发现，这里面竟然有好几名是网上有名的国际通缉犯！没想到他们现在却死在了华国！他实在有些不明白这些外国人是为什么来到华国的，他们为什么会出现在这里。

　　最让刘丙强震惊的还是赵长枪等人的战斗力！

　　刘丙强虽然早就知道赵长枪的厉害，可是看到眼前的一切，他还是有些不敢相信这么多穷凶极恶的国际通缉犯都是赵长枪四个人干掉的！他可是很清楚，这些国际通缉犯，几乎每个人都身怀绝技，即便是警队中的精英，一对一对上他们，都不一定是对手！

　　刘丙强虽然有些不相信，但是并没有将自己的不相信说出来。因为他毕竟见识过赵长枪的厉害，想当初，在东城区第一实验小学，赵长枪可是曾经一个人灭掉八个荷枪实弹，穷凶极恶的歹徒！

　　再说了，这些人不是赵长枪四人干掉的，又是谁干掉的？他们总不会是自相残杀而死吧？

　　刘丙强不问，不等于他的手下不把心中的疑问说出来。

　　“这些人都是你们四个人干掉的？”一个专案组成员问赵长枪，他实在不相信四个人能对付这么多人！这可是真正的枪战，不是拳脚之争！就算赵长枪他们再厉害，真的能把这些人都干掉，可是他们在那么激烈的枪战中，怎么一点屁事都没有，这些太邪乎了吧？

　　赵长枪没说话，赵玉山却在旁边瞪了一眼问话的警察，说道：“不然你以为呢？”

　　他说这些人是他们四个干掉的，算是谦虚了。因为王国汉除了开动机械臂的时候，助了他一臂之力，就再也没给他们三人实质的帮助，实际上，真正将这些人干掉的是他们三个人。

　　那名专案组成员不再说话了，他可不想和赵玉山吵起来。

　　陆晓红现在也是专案组的成员，所以她也跟着专案组一起下来了。自从下来后，她就一直跟在赵长枪的身边。大概连她自己都不知道自己为什么老喜欢和赵长枪在一起。

　　“这到底是怎么回事？这些人怎么会在这里？你们又是怎么和他们打起来的？”吕晓红深深皱着眉头问道。这个神经大条的女人，看到如此凄惨的场面，竟然愣是没有呕吐。

　　旁边的刘丙强听到陆晓红的问话，也凑了过来，打算听听赵长枪的解释。

　　赵长枪没说话，只是向赵玉山示意了一下。

　　赵玉山将这些人的来历，和他们有可能就要执行的任务都告诉了刘丙强。不过他并没有给他们解释，他是怎么到这里的。那事说来话长，一时半会儿说不完。

　　“你是说，这些设备都是用来生产冰毒的？”刘丙强有些不相信的问道。这里这么多的机器设备，如果真是用来生产冰毒的，那可就太可怕了！

　　“不错，这个贩毒团伙以前都是直接从外面进口成品冰毒。然后用藏獒将毒品送到全国各地的下家。大概他们认为那样做利润太低，所以才打算转为自己生产。刘局，你大概还不知道，他们还有一批毒品没有运送出去呢！”

　　赵长枪说着话，将刚才赵玉山交给他的那个塑料包交给了刘丙强。

　　刘丙强快速的打开纸包验看了一下里面的东西，确认这是高品质冰毒之后，马上问道：“这是从哪里搞到的？”

　　“你们跟我们来吧。”赵长枪说道。

　　赵长枪和赵玉山将专案组的成员带到了关藏獒的地方。这些专案组的精英们再次被眼前的景象惊呆了。

　　“那包毒品就是从狗肚子里弄出来的？这些藏獒的肚子里藏得全都是毒品？”刘丙强虽然当了多年的警察，但是此时听到那些疯狂的毒贩竟然会用藏獒运输毒品，心中也不禁感到惊讶。


第1298章 藏原料的地方

　　赵玉山没有说话，而是带着刘丙强迈步走到一个铁笼子旁边。赵长枪和吕晓红也跟了过去。

　　这个铁笼子里面关着两个体型巨大的藏獒。只见两只藏獒将一对前爪搭在铁笼子的螺纹钢上，人立而起，拼命的朝外面的人不断的呜呜乱叫，好像恨不能马上从笼子里蹿出来，将眼前的众人撕成碎片一样。

　　赵玉山没说话，只是伸手抓住了铁笼门上的大铁锁。刘丙强和陆晓红以及跟过来的另外几名警官，还没明白赵玉山想干什么，便见赵玉山抓住铁锁的大手猛一拧，然后用力一拉，拳头大的铁锁竟然被这货硬生生咔吧一声拉开了！

　　赵玉山随手将铁锁扔到一边，然后猛然退后了一步。就在他退后的瞬间，笼子里的两只藏獒瞬间扑开了笼子，嘶吼着朝离他们最近的赵玉山和赵长枪扑去！

　　几名警察面色大变，马上开始纷纷拔枪，可是藏獒的动作太快了，赵长枪和赵玉山离这些藏獒也太近了！不等他们打开配枪的保险，两只大藏獒眼看就要扑到赵长枪和赵玉山的身上。

　　“完了！这俩嚣张的家伙这回就算不死，恐怕也得被藏獒撕个面目全非。”有警察甚至悲观的想到。

　　他们哪里知道，藏獒这玩意虽然号称是世界上最凶猛的犬种，但是说道底还是畜生，哪里是身经百战的赵长枪和赵玉山的对手？

　　赵长枪看到一只黑色的藏獒凶猛的扑向自己，连躲闪的意思都没有，只是瞬间抬脚，然后猛然下劈！刚猛有力的一脚不偏不倚劈在黑色藏獒的脑门上。

　　原本正腾空而起，朝赵长枪扑击的藏獒顿时从空中坠落下来，沉重的肉体和地面亲密接触，发出一声沉闷的响声，然后四条腿在地上胡乱蹬踏了几下，七窍流血，一动不动了。

　　在赵长枪收拾掉自己对手的同时，赵玉山也将另一只藏獒收拾掉了。赵玉山没用拳脚，而是用一把小匕首直划开了藏獒的肚子。藏獒肚子里的零件夹杂着鲜红的狗血，抛洒的到处都是，灯光下，甚至能看到腾腾直上的热气。

　　刘丙强和陆晓红脸上的表情还算正常，毕竟他们知道赵长枪和赵玉山的厉害。但是其他警察看向赵长枪和赵玉山的眼神可就不一样了，一个个心说：“我擦，这两个家伙还是人吗？就这样就把两只藏獒干掉了？这可是号称世界上最凶猛的犬种啊！连饿狼都不怕的！赵玉山用刀子杀死一只藏獒还好说，只要眼快手快就行了，赵长枪竟然一脚就劈死了一只藏獒，这货刚才这一脚的力量得有多大，这要是劈到人的脑袋上，不得把人劈的脑浆迸裂？”

　　这些人本来还有些不相信上面车间里的那些外国人是赵长枪几人干死的，现在他们相信了。不过这些家伙在相信的同时，也对赵长枪和赵玉山，洪亚伦三人的身份感到了好奇。不过没有上级的命令，他们是不会闲的蛋疼对他们几人展开调查的。

　　赵玉山在众人惊愕的眼神中，迈步走到被他杀死的那头藏獒面前，弯腰用匕首在已经从腹部露出一半的胃部轻轻一划，然后用匕首伸进胃部轻轻一挑，立刻挑出一个白色塑料包，和之前他交给刘丙强那一个一模一样。

　　赵玉山用匕首插住塑料包，在死獒的毛皮上将塑料包上的脏东西胡乱擦了几下，然后手一扬，塑料包马上朝刘丙强扔去。刘丙强伸手抓住，从白色塑料包上散发出一阵腥臭味，直冲刘丙强的鼻子。

　　刘丙强也顾不得那么多了，立刻撕开纸包，里面果然是一大包冰毒！少说也得有几百克！

　　“刘局，我怀疑这些藏獒的腹中都藏有毒品，如何将这些毒品从这些獒腹中取出来，就得你们想办法了。”赵长枪随口说道。

　　刘丙强心中不禁打个冷战，如果真像赵长枪说的，那么这些獒腹中藏着的毒品总共得有多少？如果这么多毒品流落到全国各地，得让多少个瘾君子家破人亡？

　　一旁的陆晓红忽然想起一件事情，冲赵长枪说道：“赵长枪，你说上面那些机器是他们准备制造毒品的。那么既然他们机器都弄来了，原料也该弄到了吧？他们制毒的原料在哪里？”

　　赵长枪不禁一愣，这个问题他还真没来的及考虑，于是将目光投向了赵玉山。

　　赵玉山摊开手掌，耸耸肩，说道：“枪哥，你可别看我，我也不知道，我从那个洞里出来，就一直打上去，根本没来得及四处看看。”

　　刘丙强手一挥，说道：“搜！务必搜查仔细，不能放过任何一个角落！”

　　在刘丙强的命令下，专案组的警察马上迅速分组仔细搜查起来。

　　赵长枪和赵玉山领着刘丙强去了以前关押那些无辜者的空间。刘丙强看着眼前一排排的铁笼子，以及铁笼子上随处可见的斑斑血迹，不禁怒火填膺。他终于知道外面那些人为什么都瘦骨嶙峋，一脸病态了。在这种地方呆长了，就算是快不锈钢疙瘩也得生锈，别说那些有血有肉的大活人。

　　刘丙强简直难以想象那些人是怎么在这里度过这艰难岁月的。想当年，国民党的集中营也不过如此吧？

　　“草！妈的！不把这个案子弄清楚，我刘丙强这身皮就不穿了！”刘丙强爆了粗口，一拳砸在铁笼子上，二十五的螺纹钢竟然被他砸的嗡嗡直响。

　　赵长枪和赵玉山都没有说话，任何一个有良心有正义感的人看到这种事情，都会怒发冲冠的。

　　“赵玉山，你能确定那些藏獒都是向少杰的？”刘丙强忽然问道。这是个关键问题，振邦保安公司的法人代表可不是向少杰，而是另有其人。如果赵玉山不能证明这些藏獒是向少杰的，那么这里这些事情将很难和向少杰扯上关系。

　　“这还用证明吗？我在向少杰的藏獒养殖场看到过肚子里藏毒的藏獒，现在这些藏獒肚子里也有毒品。如果说这些藏獒不是向少杰的，那又会是谁的？天下哪有这么巧合的事情？还有，整个事情的起因就是因为我和向长明的矛盾，而地球人都知道向长明是向少杰的狗腿子。我也曾经亲眼看到过向少杰出现在那个养殖场，难道这一切还不能证明向少杰有罪吗？”赵玉山有些不客气地说道。

　　按照赵玉山的看法，警察寻找证据啥的都是在做无用功，都是扒了裤子放屁，多此一举。直接找到向少杰，拧下他的脑袋就算行了，扯那么多事干什么？

　　刘丙强苦笑着摇摇头，说道：“这些还真不能证明向少杰有罪。整个过程中，向少杰只是在藏獒养殖场的时候露过面。但是那时候是在夜里，恐怕很难找到目击者能证明向少杰确实去过那个藏獒养殖场。”

　　“难道我和小舅子还不能证明？”赵玉山疑惑的问道。

　　“不能。你们都是当事人。按照我国法律规定，当事人是不能为自己作证的。”刘丙强说道。

　　“真他妈操蛋！”赵玉山一脚踹在铁笼子上，将一根螺纹钢踹成了一张弓，同时扭头朝旁边的赵长枪看去。

　　赵长枪久和赵玉山在一起，赵玉山尾巴朝哪翘，他就知道赵玉山想上哪飞。他看到赵玉山的眼神，连忙说道：“玉山哥，你可不能乱来！事情到底是怎么回事，向少杰到底有没有罪，自有法律的来判定。”

　　赵长枪现在好歹是官场中人，他心中可是清楚的很，向少杰有没有罪，恐怕已经不单单是法律层面上的事情，这里面已经牵扯到了政治。如果没有万无一失的证据链，恐怕专案组根本不能抓捕他。

　　赵玉山正要再发几句牢骚，一个警察急匆匆的走进来冲刘丙强说道：“刘局，找到他们存放毒品原料地方了！”

　　“在哪里？走，去看看！”刘丙强一边有些兴奋的说着，一边快步向外面走去。无论这件事最终能不能抓住向少杰，有一点刘丙强可以肯定，这个制毒贩毒团好以后再也成不了气候了！想到这一点，刘丙强在气愤和无奈之余，总算能稍稍有点安慰。

　　那名警察领着刘丙强，赵长枪等人来到了另一个巷道。

　　这个空间并不大，只有七十多平。里面摆满了钢制的柜子，柜子门早已经被警察打开，里面全是一些瓶瓶罐罐，还有一袋袋的密封塑料袋。

　　“刘局，你看。”吕晓红将一个密封的无菌塑料袋递给了刘丙强，口中继续说道：“这是麻黄碱，制造冰毒的必须原料。”说着话，又指了指柜子里的其他东西，“那些东西也都是一些化学原料。这些混蛋真是大手笔啊！竟然收集了这么多的原料！麻黄碱可以从麻黄草中提炼，麻黄草可以药用，我国就有生长，听说有的地方还会大面积种植。但是这些化学药品很可能从外国走私过来的。头儿，这可是一件严重的涉外毒品案，我们有的忙了。”

　　刘丙强不禁在心中裂了咧嘴，心想：“有的忙不要紧，就怕忙到最后，抓不住罪魁祸首啊！”

　　下面的空间并不多，只有三个，一个关狗，一个关人，一个盛放毒品原料。一帮人检查一番后，又通过阶梯，回到了死尸遍地的车间。

　　让他们意外的是，他们在上面又有了新发现。


第1299章 青天大老爷

　　在地下车间的墙壁上还有几个巷道，刘丙强分别让人进去搜查了一番。

　　经过搜查发现，这些巷道都是仓库和宿舍性质的，有的用来储存食物，有的用来储存淡水，还有一间是宿舍，肯定就是那些外国鬼子住宿地方。这些家伙大概暗黑日子过习惯了，竟然不喜欢睡地上，而喜欢好像土拨鼠一样睡地下。

　　专案组的同志不禁暗呼侥幸，如果不是赵长枪他们偶然破开了这个地方，恐怕他们就算明知道望城山中有猫腻，他们也找不到这里。看这里的储存，恐怕几十个人在这里带上十天半个月无压力。

　　最让众人惊讶的是，他们竟然在一个巨大的仓库中发现了堆积如山的麻黄草！少说也得一百多吨！能提炼大量的麻黄碱。

　　如此多的麻黄草，几乎将整个巨大的地下空间塞得满满当当，只在中间留下了几条仅供人通过的通风道。

　　在检查的过程中，刘丙强还解开了赵长枪心中的一个谜。

　　自从一开始赵长枪就不明白这么浩大的地下的工程是谁建成的。他可不相信就凭借振邦保安公司那帮人就能完成如此工程。

　　经过刘丙强解释，赵长枪才明白。原来，望城山中原来就有建国后挖成的人防工程，只不过后来废弃后，就逐渐坍塌了。而振邦保安公司承包下望城山的使用权之后，不但将已经坍塌的部分进行了整修，在墙壁上进行了喷浆作业，然后浇筑了钢筋混凝土。而且还重新开挖了许多的新航道，最终便成了现在的规模。

　　据刘丙强估计，那些小空间，比如盛放化学原料的空间，和关押那些无辜者的房间就是振邦集团后来自己挖的。而那些大空间却是以前就挖好的人防工程。振邦保安公司只不过将他们进行了改造和加固而已。

　　众人在下面一番仔细的搜查之后，才回到了土崖外面。现场需要处理的事情实在太多了。那些死尸必须要尽快拉走，要尽快的确定他们的身份，然后通知他们的国家政府。那些制毒原材料也必须马上运回去，登记造册，记录完整，然后集中销毁。还有那些藏獒，必须得马上想个办法让他们将肚子里的毒品给泄出来，总不能像赵玉山一样，都把他们宰了吧？还有满地的伤员，也得送医院，还有那些被绑起来的普通保安……最重要的是如何处理赵长枪三人的问题。这仨人可是立了大功！本来按照刘丙强的预料，虽然专案组成立了，但是要想在禁毒事业上做出一点成绩，能有点建树，还是一个很漫长的过程。没想到，赵长枪三人竟然一夜之间就弄出了这么大的动静，将毒窝子一锅端了！可以说，现在怎么表彰赵长枪三人都不过分。

　　事情乱的像一团麻线，单靠刘丙强带来的这帮人根本不够看！无奈之下，专案组长刘丙强只好向局长吴天峰做了汇报，请求市局立刻派人支援。

　　当吴天峰听完刘丙强的汇报后，心中翻腾了老半天：赵长枪这家伙的确有两把刷子啊！不愧为连市长厉豪情都看重的人物！竟然谈笑之间就端了一个贩毒制毒的老窝！如果让市局来破这个案子，又是侦查，又是卧底，又是线人的，恐怕没有个十年八年是破不了案子的。

　　但是现在赵长枪出马，竟然一夜之间一切都搞定了！

　　吴天峰在惊讶的同时，眉头也深深的皱了起来，因为赵长枪虽然给市局帮了大忙，但同时也算给市局惹了一个大麻烦。恐怕不只是给市局，而是给整个司法机构都惹了一个大麻烦！

　　事情如果只牵扯到向少杰还好办，该咋办咋办，嘁哩喀喳，完事！但是如果整个向家都已经牵扯到了这件事中来了呢？那怎么办？这个案子恐怕会引起一场政治风暴啊！

　　吴天峰虽然心事重重，但是目前的事情还是必须要马上办的。而且，他和刘丙强有一个相同的心理。那就是无论这件事以后走向如何，他们至少已经端掉了一个制毒贩毒的窝点！仅此一项，不知道会挽救多少家庭！

　　挂断刘丙强的电话后，一夜未睡的吴天峰发出了一连串的命令！于是，无数道明亮的车灯撕裂年初五黎明前的黑暗，径直向望城区的望城山延伸了过去。

　　事关重大，吴天峰大局长也亲自赶到了望城山。

　　在他和刘丙强的指挥下，整个望城山都陷入了一片繁忙而有序的工作中。

　　无论是外勤保安，还是普通保安都被塞进警车，带回警局，等候审讯。那些化学原料也被带走，麻黄草太多，只能先放到这里。藏獒也太多，根本无法运走，只能先放到这里。比较搞的是，赵玉山强横霸道的和人家要了两具狗尸，说是回去做红焖狗肉。

　　如果不是这些藏獒肚子里都有货，赵玉山非得再和人家要两只不可。他的理由也很充分：哥替你们出了这么大的力，帮助你们破获了这么大的案子，要几只狗还不给，也太小气了吧？

　　刘丙强被这家伙弄得没办法，于是请示吴天峰后答应赵玉山，等将藏獒肚子里的货弄出来后，送赵玉山两只大藏獒。赵玉山这才满意的不再聒噪了……至于那些被救出来的犯人，吴天峰让人问明了他们的姓名籍贯，和公安系统的内网户口簿查明无误后，让人将他们统一安排到了一家酒店。

　　这些人清一色都是来燕京上访，虽然他们原来的案子不归燕京市局管。但是他们毕竟是被振邦保安公司抓起来的，是指认振邦保安公司罪行的重要人证，不能让他们离开了。

　　吴天峰郑重承诺，这些人在酒店的一切费用警局全包了！

　　吴天峰敢这样说可是有底气的，这个案子他们可是收获颇丰，上面的奖金啥的且不说，那些藏獒估计最后就得拍卖，总不能在警局养着吧？虽然现在藏獒不值钱了，卖他个千多万应该没问题。按照以往惯例，这种钱除过留下自用的，其余的才上缴。足够这些人住酒店的了。

　　本来事情进行的非常顺利，可是就当专案组的警察让他们上车的时候，一对瘦骨嶙峋，看不出实际年龄的男女忽然跑到吴天峰面前，双膝跪倒，痛哭道：“青天大老爷，你可一定要给我们主持公道啊！”

　　正和赵长枪说话的吴天峰被这两人吓一跳，心说这都什么年代了，还来这一套。他一边手忙脚乱的去搀扶这两人，一边说道：“两位放心，我们这次一定会将幕后真凶抓获的！绝不会让他们逍遥法外的！”

　　两人根本就没打算起来，男人一边倔强的跪在地上，一边说道：“晴天大老爷……”

　　“唉，大哥，我不是晴天大老爷，我是燕京市局长。你还是赶紧起来说话吧。你这样跪在地上，你难受，我也难受。”

　　吴天峰当了这么多年局长，还从未遇到这种事情，他不禁有些尴尬。同时心中还有些复杂，华国推行法制社会这么多年了，这些人的思维竟然还停留在晴天大老爷的人治时代，到底是谁的错？

　　“我们不管你是法院院长，还是公安局局长，谁能给我们伸冤报仇，谁就是青天大老爷！”女人也一脸坚决地说道。

　　“局长大人，我们不是要你将把我们抓起来的人抓起来，那个仇恨，这几个恩公已经给我们报了。”男人示意了一下赵长枪赵玉山等人，然后接着说道：“我们说的是来燕京上访的事情。希望局长大人能给我们主持公道啊，我们为了给我们死去的儿子讨还一个公道，在燕京漂泊了好几个月啊！可是不但没有一个人能给我们一个交代，最后反而被那些坏人雇佣黑保安将我们抓起来，弄到了这里受罪啊！局长大人，你是晴天大老爷，你一定管管这件事啊！”

　　吴天峰不禁皱起了眉头。他非常清楚，这些人来燕京上访的原因很复杂，而且几乎每一个案子都和这些人所在的地方政府有千丝万缕的联系。地方政府大都站在这些人的对立面，不然这些人也不会跋山涉水，背井离乡的跑到燕京来告状！

　　这种事情燕京市局根本处理不了，而且也不是他们的责任。

　　吴天峰正要给眼前两人解释一下，却见其余十七八个人全部跑到了他的面前，呼啦啦跪倒一片，口中高呼晴天大老爷，让吴天峰给他们做主！

　　这二十多人的举动完全出乎了吴天峰的意料，他心中不禁有些恼火，这些人实在不知好歹，简直是无理取闹嘛！

　　吴天峰刚想出口对这些人说几句重话，却听赵长枪说道：“吴局，我觉得你应该答应他们。”

　　吴天峰猛然回头看向赵长枪，气恼地说道：“你，你这话什么意思？他们不明事理，难道你也不明事理？他们要上访的事情，市局根本就无权过问！”

　　“不！吴局，你错了，他们不是不明白事理。他们因为实在没有办法才会来求你！市局的确是没有权利也没有义务过问他们的案子。但是吴局在燕京还是有些能量的吧？我就不信你帮不到他们！我冒昧问你一句，如果眼前的这些人是你的亲戚或者朋友，你会不会帮助他们？”赵长枪斩钉截铁地说道。


第1300章 侠客，救世主，公仆

　　吴天峰不禁被赵长枪几句话问的张口结舌。就像赵长枪说的，他如果真相帮这些人肯定能帮的上。别的不说，吴天峰只是亲自领着他们去有关部门走一趟，就比这些人自己去效果要好上一百倍！

　　“哼哼，要说到在燕京市的能量，恐怕我还不如赵县长吧？”吴天峰被赵长枪堵的没话说，不禁挖苦他道。

　　赵长枪微微一笑，说道：“呵呵，吴局这句话可就过谦了。我赵长枪在燕京可就认识那几个人。他们也就是没求我，如果求我的话，我最后还得求到吴局的头上，让吴局帮忙。”

　　“算了，算了。不和你说了。”

　　吴天峰不再理会赵长枪，而是转身对还跪在他面前的众人说道：“大家都起来，都起来。我答应大家，我会让人将大家的事情记录下来，整理成资料，然后我亲自陪着大家将资料送到有关部门好不好？不过，丑话说在前头，我能做的也就这些了，能不能对大家有所帮助，我可不敢打包票。其实，我知道，大家心里也都清楚，你们的事情不是市局该管的。大家也不过是想让我这个市局长出头而已。”

　　吴天峰最后一句话算说对了。俗话说，久病成医，这些人整年整年的忙着告状，就算是个榆木疙瘩也多少知道点法律了。他们心中其实很清楚，自己的事情根本不归人家燕京市警局管。可是这些人在燕京市无依无靠，不但上访无门，而且还很容易被人黑，所以才想求吴天峰站出来帮他们一下。

　　因此，这些人听了吴天峰的表态后，马上千恩万谢，那一对夫妻更是眼泪鼻涕的对吴天峰说道：“吴局长，我们谢谢你啊！我冷越贵代表死去的儿子，代表我全家谢谢你啊！”

　　“冷越贵？”赵长枪心中忽然一动，他感到这个名字很熟悉，于是马上问道：“这位大哥，你说你叫冷越贵？”

　　“对啊，我是叫冷越贵，恩公认识我？”冷越贵惊诧的问道。

　　赵长枪忽然想起了一件事情。

　　春节之前的一天晚上，他被谢星星骗了出去，半夜回家的时候，他曾经碰到过一场车祸。一个年轻人撞倒了一个老太婆。

　　这件事给赵长枪留下的印象非常深刻，不但因为那件事，赵长枪将夹河市的假毒龙会收拾了。而且赵长枪还知道那个老太婆的孙子被车子撞死了。老太婆的儿子儿媳去燕京上访，结果最后却被人通知，他们的儿子和儿媳在燕京犯了法，被抓起来蹲了大牢。

　　想起这些事情，赵长枪马上猜到眼前的这对夫妻是谁了，他们很可能就是那个老太婆的儿子和儿媳。赵长枪听说这件事的时候，就感到很奇怪，因为按照老太婆的说法，他儿子和儿媳被抓起的过程根本不符合流程，现在看来他们抓是被抓起来了，但是却不是被国家机关抓起来的。

　　想到这些，赵长枪马上又问女人：“你是不是叫闫丽喜？你们原来的儿子是不是叫天悦？你婆婆是不是叫龙桂芳？”

　　冷越贵两人惊讶的不断点头，脑海中却一直在盘旋着在哪里见过赵长枪。既然赵长枪对他们的情况这么熟悉，一定是他们的熟人，可是他们却怎么也想不起在哪里见过赵长枪。

　　赵长枪看看两人又茫然又惊讶的样子，说道：“你们两个不用想了。我们以前并没有见过面，但是我偶然见过你们家老太太。你们的事情就是她告诉我的。”

　　听赵长枪提到老太太，冷越贵的眼中不禁涌起一股雾气，哽咽地说道：“恩公，我妈妈的身体还好吧。”

　　“你们两个就别喊我恩公了，我听着别扭，就好像我穿越到了古代一样。我姓赵，你们喊我小赵就行。老太太的身体还好，就是想你们。唉！等眼前的事情结了还是赶紧回家看看老人家吧。我给你们留个电话，如果你们的事情有什么困难，可以给我打电话。”

　　赵长枪说着话，和一名警察借了纸笔，写下了自己的联系方式，交给了冷越贵两口子。

　　冷越贵另口子将电话号码看了好几遍，然后才仔细的折叠了起来，小心收起来。这才跟着大家上了警车。

　　赵长枪目送警车离开后，转身看向吴天峰，发现吴天峰正用奇怪的眼光看着自己，于是摸摸脸，奇怪地问道：“怎么了？我脸上长花了？”

　　“切。”吴天峰将视线从赵长枪身上移开，“你真打算管他们的事情？”

　　“嗯。还请吴局带领他们去相关部门反映问题的时候，多出一把力啊。”赵长枪说道。

　　“赵长枪，我发现你就是个麻烦的代名词。干嘛呀？真以为自己是救世主啊？或者是古代行侠仗义的侠客？现在是二十一世纪，法治社会，各机关有各机关的责任和义务。都像你这样啥都插一腿岂不是乱套了？”吴天峰有些不满地说道。

　　“我没把我当成侠客，更没把我当成什么救世主。我只是时刻没忘我是一名公仆，人民是我的主人。难道我这个仆人不该尽量为主人多做点什么吗？”赵长枪笑着说道。

　　“你……扯淡！”吴天峰甩手朝一旁走去。他不想和赵长枪好好的聊天了，但是心中却在想着赵长枪的话，这是一个很浅显的道理。可是谁又能真正的做到？

　　冷越贵两口子在这非人的环境里被关了大半年，谁来为他们负责？是谁放纵了那些犯罪分子？

　　刹那间，吴天峰感到自己肩上的胆子沉甸甸的。他忽然感到赵长枪好像不是什么麻烦的代名词了。

　　吴天峰刚走出两三步，身后却又传来赵长枪的声音：“他们本来有个儿子，叫冷天悦，大半年前，被向冠杰开车撞死了。走的司法程序，夹河市初级人民法院判决向冠杰赔付他们二十万。两口子不服，上诉到双河市中级法院，结果双河市维持了原判。最后两个人实在没办法，才跑到燕京告御状来了。没想到不但没有为儿子讨回个公道，两人却被振邦保安公司整到这里来了。家里只有老太太一个人，春节前出了车祸，差点被一个小混蛋又撞死。如果监督权力不能还给人民，所有的督查机构都只能流于形式！吴局，我们无法改变什么，但是有些事情既然我们遇到了，就尽量帮一把吧。”

　　吴天峰不禁愣了一下，他可没想到冷越贵家的事情竟然也牵扯到向家，而且牵扯到了向家的另一个人向冠杰。既然眼钱振邦保安公司的事情已经牵扯到了向仁杰，自己这个市局长，铁定要和向家叫上号了。那么再多一个向冠杰，不但对自己没有坏处，而且或许还能成为压死向家这个大骆驼的最后一根稻草。

　　“好吧，我答应你。但是你也知道，事情牵扯到向家。能做到什么程度，我也不能保证。”吴天峰扭头对赵长枪说道。

　　“我明白。那我就先替他们谢谢吴局了。”赵长枪脸上露出一丝笑容。他没有看错吴天峰。吴天峰虽然为人有点冷，好像也有点自私，但是关键时刻，他仍然是个顶天立地的汉子！是老百姓值得依靠的臂膀。

　　“扯淡，我用你谢我？哥又不是为你做事。”吴天峰嘟囔一声，去忙别的事情了。

　　一帮警察一直忙活到早晨七点多，才将现场处理的差不多了。大队的汽车开始驶离望城山。吴天峰从市武警总队调来了一个小队，将整个望城山都看了起来。虽然昨天晚上打的热闹，但是战斗都在地下，地面上的东西并没有遭到破坏。看守人员只要占住中控室，就能监控整个望城山。

　　望城山周围的老百姓刚刚起床，便看到一辆辆的汽车从望城山开出来，有卡车，有轿车，更多的还是鸣响着警笛，打着红蓝爆闪的警车。许多人不禁开始议论纷纷：

　　“喂，二哥，望城山中的那些人这是都被抓了？”

　　“看样子是这么回事，真糟糕，他们被抓了，我的菜卖给谁去？他们每天都到我的菜园里买菜呀。”

　　“日！你就看到你的七斤黄瓜，八斤韭菜了。你忘了老李哥家的二娃子是怎么残废的了，硬生生的被狗咬残废的！妈的，听说那狗叫藏獒，世界上最凶猛的狗，那嘴巴一张就跟血盆似的。咱四邻八乡可没少有人被里面的狗咬。”

　　“也是。妈的，我老早也觉得望城山有点不对劲，有一次我进去送菜，竟然还看见有外国人。唉，听说老王哥的大丫头就是被一个外国鬼子糟蹋了！后来上法庭，官司都没打赢，那个外国鬼子因为证据不足被释放了。大丫的男朋友也不要她了。大丫精神受不了这刺激，现在整个人都不好了。”

　　“如此说来，警察抓这些人还真抓对了。”

　　“你这不是废话吗？警察能胡乱抓人吗？不但抓对了，而且这叫为民除害！”

　　看来这个振邦保安公司连兔子不吃窝边草的道理都不懂，竟然在望城山周围惹下了极大的民怨。

　　赵长枪，赵玉山和洪亚伦三人回到医院的时候，已经是上午十点左右了。虽然之前赵玉山已经给童小蕊打过电话报平安，但是童小蕊依然在为他担心着。此刻看到赵玉山壮的好像一头牛一样站在自己面前，心中一块大石头才砰然落地，抱住赵玉山哭个不停。

　　童小军则缠磨着赵长枪，非要让他讲讲事情的经过。


第1301章 向少杰求救

　　赵长枪笑了一下说道：“算了，这眼看也要中午了，不如留下一个人照看伯父伯母，其余人一起出去吃饭吧，边吃边聊。这么多人都塞在这里，也够乱的。说实话，我到现在还纳闷玉山哥怎么就跑到那里去了呢。”

　　“好，这个主意好。我那里还有两只藏獒呢！找个狗肉馆，让他们给炖的烂糊的，弄两瓶地瓜烧！弟兄们正好整一个。”赵玉山连忙说道。

　　“那你们一起去吧，我留下来照看爸爸妈妈。”童小蕊擦擦通红的眼睛说道。

　　“算了你们一起去吧。我和你妈的头都不疼了，我脖子上的伤也是小伤，只不过缝了四五针而已，不影响活动。我们能照顾自己。你们年轻人凑一块儿不容易，都出去热闹热闹，也吃个庆功宴！”童爸爸笑呵呵说道。

　　“你爸爸说的对，你们都一起去吧。不用管我们。唉，刚才小赵说那些坏人都被抓起来了，那些被关起来的人也都被放出来了。我的病一下子就好了。”童妈妈说道。

　　“不行。爸妈，虽然山里的人都被抓起来了，但是那个向少杰还在外面呢，谁知道他会不会再派人来害你们？我必须得留下来。”童小蕊坚持道。

　　老两口子拗不过女儿，只要让她留了下来。

　　其实，此刻的向少杰听说望城山的事情后，早已经成了惊弓之鸟，热锅上的蚂蚁，忙着给自己擦屁股都擦不净了，哪里还有精力来对付童小蕊一家人。

　　向少杰大清早的就跑到了叔叔向奎阳的家中，见到向奎阳后，双膝跪倒在向奎阳面前，一把鼻涕一把泪的冲向奎阳说道：“叔叔，你得救救我啊！叔叔！你如果不救我，我死定了！叔叔，看在我爸爸的份上，你可一定要救救我啊！我爸爸可就我这么一个儿子啊！”

　　向奎阳五十六七岁年纪，圆眼剑眉，薄嘴唇，高鼻梁，满脸都是领导的威严。头发可能染过，乌黑乌黑，油光发亮，一根一根顺从的背到后面，真真正正的一丝不乱。

　　向奎阳本来已经吃完早餐准备去上班，没想到侄子向少杰却跑到他家里给他来了这么一出。他的心中不禁一阵疑惑，向少杰虽然不经常来看自己，听说平时也不大干正事，但是每次来，在自己面前还是非常规矩的，也很乖，今天这是怎么了？

　　“少杰，你今天是怎么了？起来，起来，说说到底发生了什么事情。堂堂男子汉，哭哭啼啼的成何体统！”向奎阳坐到沙发上说道。

　　看着眼前的向少杰，向奎阳不禁心生感慨，向家是一代不如一代了。老爷子虽然位高权重，但是现在毕竟已经退居二线，自己兄弟三人，一个妹妹，就自己的官最大，也不过是个燕京市的副市长。虽然是常务副市长，但到底还是副市长。

　　下面这些小字辈的孩子，就更不中用了。自己的老大向志杰的志杰集团虽然在商场上有点名声，但到底只是一个商人。官商，官商，谁先谁后，老祖宗就规定了。从来就没人说商官的。

　　不过，话说回来，老大虽然不在仕途，但是好歹在商场之上还有点建树。其余的就不行了，全都是一帮扶不上墙的烂泥！

　　自己的老二向仁杰已经被抓起来，做了大牢。老大家的向冠杰在志杰的公司帮忙，也没有什么建树，三弟家的少杰吧，听说也不是个什么好东西，搞个什么藏獒养殖场。弄那玩意也能弄出点道道来？扯淡吧？玩物丧志，玩物丧志。老祖宗的话岂是胡说的。

　　向少杰可不知道叔叔正在大发感慨，他知道，如果叔叔不帮自己的忙，自己铁定要去坐牢了。这家伙一点也不敢隐瞒，一把鼻涕一把泪的将自己和童小蕊家的事情说了一遍，这还是小事，重点讲了一下自己暗中组建振邦保安公司，专门受人雇佣，抓捕到京上访之人，以及饲养藏獒，并且利用藏獒藏毒贩毒的事情都和叔叔说了一遍。

　　向奎阳听完侄子的话后，顿时感到一阵天旋地转！就侄子犯下的罪行，枪毙十遍都不够啊！

　　“叔叔，叔叔，你一定要救救我啊！”向少杰哀求道。

　　“我救你骂了个逼！”向奎阳一脚踹向了向少杰，向少杰此时正跪在他面前，向奎阳的一脚正好踹在他肩膀上。向少杰顿时被叔叔踹了个仰面朝天。

　　向家的老家并不是燕京，而是SD省，在他们的家乡有个乡俗。当叔叔的可以随便骂侄子，日爹草娘都行，当侄子的还不能翻脸。这叫骂的着！但是当大伯的不能随便骂侄子，就像当大伯头子哥的不能在兄弟媳妇面前胡说八道一样。

　　向奎阳是向少杰的二大伯，按说不能随便怒骂向少杰，向奎阳平时也不是喜欢骂人的人。但是他听了向少杰的话后，实在忍不住了！

　　“你个混蛋！你看看你都干了些什么！藏毒贩毒还他妈不过瘾，还想开制毒工厂？还弄个什么狗屁的振邦保安公司？你混蛋啊！滚，你马上给我滚。我向奎阳没有你这样的侄子。你回去找你老爹吧，你是他的种，他不收拾谁收拾？”向奎阳面色铁青气狠狠地说道。

　　向少杰从地上爬起来，重新跪在向奎阳面前，哭着说道：“叔叔，我知道我错了，我改！以后我再也不敢了！求求你救救我啊，叔叔，你如果不救我，我就死定了！叔，你侄子我死不死无所谓啊，咱向家丢不起那人啊！我仁杰哥已经进去了，我如果再出了事情，恐怕会连累整个向家啊……”

　　这家伙一边说的眼泪鼻涕长流，一边心中还想呢：“让我回去找我爸？能找我爸我还来找你干嘛？我爸不过才是个地区级的劳动局副局长，他能帮得上什么忙哟！”

　　向奎阳重新坐回到沙发上，痛苦的闭上了眼睛，用手使劲的揉了两下太阳穴，然后缓和了一下语气，说道：“这些事情你都是隐藏在幕后操纵的，还是自己直接亲身参与了？你在那些被你关起来的人面前有没有露面？”

　　这是问题的关键！如果向少杰一直在幕后，警方就很难找到证据能证明振邦保安公司和他有关系。向奎阳就基本可以保他没事。现在可是法律社会，凡事要讲证据。

　　但是向少杰如果一直在前面冲锋陷阵，那别说是向奎阳，就算是天王老子也救不了他了。原因嘛，同样也是因为现在是法律社会。

　　“我只是在我的藏獒养殖场，和童小军、赵玉山见过一次面，但是后来我听说赵玉山好像有点背景之后，便再也没露面。只是躲在暗中指挥。”向少杰老老实实地说道。

　　“赵玉山有背景？什么背景？背景有多大？”向奎阳敏感的问道。如果赵玉山真的有背景，恐怕向少杰也同样会有麻烦。

　　“不知道。我只是听说这家伙的身手很好，枪法也很好，据说还杀过很多人。但是我派人调查他的底子，却发现他的底子很干净，没有案底。”向少杰说道。

　　向奎阳沉默了一下，然后才冲向少杰摆摆手说道：“滚吧，滚吧。看见你我就烦人。”

　　“叔叔，你可一定要救救我啊……”向少杰还想在哀求几句，却被向奎阳粗暴的打断了：“滚！我让你滚！你没听到啊？信不信我现在就把你送警察局！”

　　向少杰一看叔叔要和他动真格的了，才不得不站起身形，就要失魂落魄的离开，然而他刚走到门口，却听到叔叔又说道：“回去想办法通知你那些被抓起来的手下，让他们该说地说，不该说的不说！给那些属下的家属送点钱和东西过去。另外，让你手下管事的人，将这次事情承担起来。把你所有的钱都拿出给你手下管事的人，让他们去和那些受害者沟通，只有平息了那些受害者的怒火，他们才不会不顾一切的一追到底，这样你才有机会偷梁换柱！你要主动起来，不要怕花钱。钱没了可以再赚，命没了就啥都不是了。听明白了吗？”

　　“听明白了！叔叔。”向少杰扭头兴奋的对叔叔说道。他心中很清楚，叔叔既然这样说，肯定就是已经决定帮他了。比较让他头疼的是钱的问题，他以前鼓捣毒品和藏獒虽然赚了不少钱，但是为了开这个毒品厂，几乎将钱全都投进去了。

　　不过这难不住向少杰，他准备回家和他老爹要钱。老爹别的事情不能帮他，如果再不能给他筹钱，那么还要这个老爹何用？

　　向奎阳溜圆的眼睛斜睨了一下向少杰，冷冷地说道：“明白了？我看未必吧？回来！”

　　向少杰心中更激动了，叔叔让自己重新回去，这说明他要对自己面授机宜了。叔叔在向家号称鬼才，也是向家中间一代中，最有能力的人。如果他能点播自己两下，自己逃脱法律制裁的可能性就会大大增加。

　　“我问你，如果你再见到了童家的人，或者是那个叫赵玉山的，你该怎么办？”向奎阳问道。

　　“当然是好好和他们沟通，争取能平息他们的怒火……”向少杰说道。

　　不等他说完，向奎阳忽然站起来一巴掌扇在他的脸上，怒声道：“你和他们好好沟通？争取平息他们的怒火？你沟通个屁，平息个蛋！”


第1302章 叔叔的主意太妙了

　　向少杰感到自己有些委屈，用手捂着火辣辣的腮帮子，小声嘟囔道：“你刚才不是就让我这样做的吗？怎么这会儿又变了？”

　　“我变你个屁！知道你就根本没明白我的意思。我是说要让你手下管事的人去和那些受害者沟通，争取他们的原谅，不是让你去！你和他们相反，你如果再碰到童家人或者赵玉山，不但不能软，而且还要硬到底！甚至你可以去起诉那个赵玉山敲诈你！”

　　“啊？”向少杰实在有些理解不了向奎阳的理论。

　　向奎阳看看自己这个笨蛋侄子的样子，就知道他还是没明白自己的意思，于是重新坐到沙发上，冲向少杰说道：“算了，算了。你也坐下，我和你好好说说吧。”

　　“叔叔，您说，我站着听就行。”向少杰小心地说道。

　　“我让你坐下！我不喜欢仰头和你说话！”向奎阳怒声道。

　　这回向少杰不敢吱声了，乖乖的坐到了沙发上。

　　“向少杰，你一定给我记住。这次的事情，你要想活命，你就必须要将这个案子分成两个。一个是你派人去杀赵玉山的牛，然后赵玉山讹诈你，到养殖场找你要钱，并且杀了你的藏獒，打伤你的人。赵玉山和童小军已经亲眼见到你参与这件事，所以，这件事你就是想抵赖也抵赖不掉。并且这件事你也不用抵赖，虽然你派人去杀他的牛不对，但是赵玉山讹诈你三百万更不对！如果单独就这个案件来说，赵玉山败诉的可能性反而更大。”

　　“第二件事，就是藏獒的肚子里藏毒，还有望城山振邦保安公司的事情。你绝对不能和这件事扯上半点关系，就你说的那些毒品量，铁定是死罪，就算神仙也救不了你！让你的人将这件事承担下来！至于你的手下到底会不会替你担下来，就看你的手段了。”

　　向奎阳说完后，向少杰还是有些疑惑地说道：“可是赵玉山和童小军曾经亲自从藏獒的腹中取到过毒品啊，他们还去报了案。而且那个藏獒养殖场的法人代表就是我。”

　　向奎阳恨不能再给向少杰一巴掌，这种自从建设开始就别有用途的藏獒养殖场，向少杰竟然会将法人代表弄成他自己，真是愚蠢透了！蠢得还不如他养的那些藏獒！

　　“你是法人代表也不要紧。你也不参与日常管理，手下人瞒着你弄点事，你也不知道嘛。”向奎阳最后还是忍住了心中的愤怒，只是淡淡地说道。

　　向少杰终于开了点窍，马上说道：“对，对。我就说这一切都是向长明瞒着我干的，我根本不知道我的藏獒肚子中会有毒品。嘿嘿。叔叔，你这主意高，实在是太高了！我的藏獒肚子里的毒品，是向长明瞒着我私自操作的，我根本不知情。而振邦保安公司的法人代表根本不是我，和我没有半毛钱的关系。如此一来，我的问题，就只剩下持枪对付赵玉山的事情了，哦，枪也不是我的，是我从向长明手中借来的。赵玉山要讹诈我三百万，我当然要反击了，哈哈。至于后面绑架童小蕊等事情，和我一毛钱关系都没有，那是振邦保安公司和向长明瞒着我干的。哈哈哈……”

　　向少杰恨不能叫向奎阳叫亲爹，不叫叔叔了。叔叔的主意实在太妙了。

　　“主意是这么个主意，这里面还有个问题，你怎么给法官解释你半夜三更劳心费力将那些藏獒都移走的事情？”向奎阳又问道。

　　“这个好说。到时候，我就说赵玉山杀死我那么多藏獒，我需要腾出场子打扫卫生，所以便让向长明将藏獒挪了个地方，谁知道他竟然会挪到望城山的秘密山洞中！我完全不知情嘛！”向少杰拍着胸膛说道。

　　向奎阳点了点头，心想这个混蛋终于开窍了，嘴上却又说道：“记住，这其中最重要的一点，就是一定要搞定你手下的那两个重要人物！一个是你刚才说的向长明，一个是振邦保安公司的法人代表。能不能让他们两个心甘情愿的替你去死，就看你了。恩威并施，大棒加萝卜，这个时候一定不要吝惜钱财！钱财永远都是身外之物！只有脑袋才是自己的。除了花钱，必要的时候，也可以耍点非常规手段。把他们的家属软控制起来，是非常必要的！”

　　“我知道的，叔叔，时间紧迫，我现在马上就去安排。”向少杰一边说话，一边兴奋的就要离开。然而刚要离开，却听向奎阳又冷声对他说道：“站住！”

　　向少杰不禁一愣，心中暗道：“叔叔又把我喊住干什么？”

　　向奎阳看看有些兴奋的向少杰又说道：“你不要高兴地太早。谎言终究是谎言，如果警方真要铁了心查你，肯定能很快弄清楚事情的真相。所以，你必须要让人安抚好那些受害者，让他们不要咬住你和此事的关系不放松。那些人闹来闹去，无非就是想多弄几个钱而已，你只要尽量满足他们，他们就不会揪住你不放了。只有这样我们向家的关系网才会发挥出应有的作用。”

　　“还有，嘴巴严实点，这件事情不要让你爷爷知道了。如果让你爷爷知道了，恐怕天王老子也救不了你了！”向奎阳最后嘱咐到。

　　“是，是，叔叔。我明白，明白。”这家伙一边答应，心中还一边想：“我傻啊，我？会主动将此事去告诉我爷爷？仁杰哥的事情，要不是爷爷横插一脚，非要公事公办，他也坐不了牢吧。真不知道那个老不死的，胳膊肘往哪拐。”

　　“你在骂你爷爷？”向奎阳忽然瞪着向少杰，严厉地说道。

　　“没有！没有！叔叔，我哪敢啊！”向少杰吓一跳，连忙说道。

　　“哼，你的嘴巴会骗人，但是你的眼睛瞒不了我！我告诉你，你仁杰哥的事情，你爷爷做的是对的！你这次的事情，我如果不是怕影响到我们向家，绝不会管你！”向奎阳严厉地说道。

　　“是，是！叔叔教训的是。以后，我一定改，一定改。叔叔，没事我先去安排了。”向少杰小心地说道。

　　“去吧。去吧。”向奎阳不耐烦的冲向少杰摆了摆手。向少杰这才哈着腰离开了。

　　不说向少杰忙着搭钱费物给自己擦屁股，再说说赵长枪等人。

　　牛记狗肉馆是燕京市的百年老字号了，这里做的红焖狗肉那是世界一绝，吃了第一口就想吃第二口，吃了第二口就想吃第三口，撑死了还想吃，人称吃死人不偿命！

　　民国之后，老燕京的许多老字号名吃都在战火的荼毒，和改革开放的大潮中没落了。但是牛记狗肉馆却因经营得法，与时俱进，更加兴旺了。这里不但出售狗肉，而且代做加工。店内的伙计服务员清一色前朝打扮。进去一看，倒也别有一番趣味。

　　一辆破烂溜丢的东风轻卡嘎吱一声停在牛记狗肉馆的大门外，从车上跳下一个身高马大的彪形大汉，和一个一身精干，阳光帅气的年轻人。

　　两人下车后，没有马上往店里走，而是走到车后将一头大黑牛从车上放了下来。这两人正是赵长枪和赵玉山，大黑牛自然就是十九次郎了。其余的几人都在后面的出租车里呢。

　　两人本来打算将十九次郎留在医院，可是医院保安不让将十九次郎长时间放在医院，他们怕这么个大家伙东晃西晃的伤到人。就算伤不到人，这夯货只是来个随地大小便也让人受不了啊。

　　后来赵玉山干脆说道：“得了，这次事情，小十九可是也立了大功，如果不是它，恐怕我岳父岳母就危险了。不能我们自己去喝酒吃肉，让它自己在家里吃干草喝凉水啊。一块儿去！”

　　于是一帮人便把十九次郎也给带来了，这几位只想着犒劳一下十九次郎，好像忘了一件事，牛本来就是吃草的嘛！

　　站在牛记狗肉馆大门口，身穿前朝服装的迎宾小姐，一看这两个大男人从一辆破车上弄下一头牛，以为是来卖牛的，连忙迎上去说道：“对不起，两位先生，我们这里是狗肉馆，不是牛肉馆。您想卖牛走错门了。从这里往前走五百米，有一家苟记牛肉馆，您可以去那里卖牛。我看您这牛浑身上下乌黑发亮，连根杂毛都没有，如果不是腿上和脊背上有伤，估计肯定能卖个价钱。”

　　赵长枪抬头看看“牛记狗肉馆”古色古香的招牌，再想想刚才迎宾小姐口中“苟记牛肉馆”的话，心中不禁有些好笑。牛家杀狗，苟家宰牛，这两个老店的招牌也真够奇葩的，不过这两个百年老店之所以名声这么响，恐怕和他们这对招牌也有很大关系。

　　赵玉山可没像赵长枪一样想这么多，他笑嘻嘻的对迎宾小姐说道：“嘿嘿，小姐，你误会了，我们可不是来卖牛的，我们是来吃饭的。”

　　这时候，医生，李雨欣，洪亚伦，童小军也从后面的两辆出租车上下来，和赵长枪两人凑到了一起。

　　迎宾小姐这才知道是自己误会了，但还是有些疑惑地说道：“那，这牛……”

　　“哦，这牛也进去吃饭啊。你放心它花多少钱，我给他买单。”赵玉山拍拍自己的胸脯，一脸哥很有钱的样子。


第1303章 狗能进，牛不能进？

　　旁边的医生看到赵玉山的样子，不禁瞥瞥嘴，露出一丝笑容，他的脑海中忽然冒出两个词，一个是“土鳖”，另一个是“土豪”。

　　“对不起先生，我们这里不允许动物进去吃饭。”迎宾小姐马上说道。

　　“嘿嘿，小姐，你这叫什么话，难道你认为我们这几个都是植物？不然是不是我们也不能进去吃饭？”赵玉山嘿嘿笑着说道。

　　迎宾小姐意识到自己说错话了，连忙改正道：“不是，我不是那个意思。我的意思是说低级动物不能进去吃饭，人当然能进去了。”

　　“嘿，小姐，你这话更不对了。你看我这牛四条腿着地都比你高了，两条腿着地比我都高，怎么能是低级动物，这是地地道道的高级动物！”赵玉山拍着牛屁股说道。

　　十九次郎很配合的使劲扬了扬头，好像在告诉迎宾小姐：“丫头，你看牛哥哪里像低级动物了？”

　　“……”

　　迎宾小姐不知道说什么好了，她有些怀疑这些人就是存心来捣乱的，她在犹豫是不是该叫保安了。

　　就在这时候，一辆乳白色的保时捷跑车忽然嘎吱一声停在了店门口，从车上下来一个打扮时尚的女人。让人意外的是，她刚下车，一只又高又大的黑色藏獒竟然也从车上下来了，亦步亦趋的跟在女人的身后。

　　女人长得还算可以，前凸后翘，不过有些矫枉过正的意思，凸的有些厉害，翘的也有些厉害，让人看上去有些不舒服。脚上一双大红色的高跟鞋，踩得大理石地面咚咚作响。

　　女人刚下车，便看到了停在她前面的破东风轻卡，不禁嘴角一撇，嗲声嗲气地说道：“这谁的破车，卖废铁也没人要了吧？放在这里不嫌丢人啊！”

　　赵玉山顿时有些不高兴，心说：“老子爱放在这里你他妈管得着啊？用你多管闲事？”

　　这家伙虽然心中不爽，但是有赵长枪在场，他没敢发飙，只是狠狠的瞪了女人一眼，冷声说道：“车是我的，怎么了？你有事？”

　　女人白了赵玉山一眼，一脸优越地说道：“真是林子大了什么鸟都有，没素质真可怕，连这里不能长时间停车都不知道。”

　　女人说着话，冲迎宾小姐一招手，将自己手中的保时捷钥匙扔给她，说道：“小姐，麻烦你让人将我的车子放到车库。”

　　赵玉山是个无风也要掀起三尺浪的人，听女人竟然说他没素质，也顾不得枪哥在场了，当场就要发飙！

　　赵长枪阅人无数，一看这女人的德性就猜到这女人可能某个大款的小三，而且是很没品的那种小三。

　　这种女人一般都文化素质很低，所谓追求真正的爱情啥的，对她们来说都是扯淡。她们的眼中就只有钱。她们靠取悦某个男人获得钱财，然后又喜欢在别人面前装逼。装清高，装优雅，装有钱，就好像在找某种心理平衡一样。

　　赵长枪深知，对于这种女人最好是敬而远之，如果和她们一般见识，只会拉低自己的智商。搞不好她扑倒在地，来个一哭二闹三上吊，本来没事也变成有事。

　　所以，赵长枪一看赵玉山要发飙，马上抢前一步，站到赵玉山前面，对女人说道：“这位女士，你请自便吧。我们马上就把车子开走，不在这里丢人。”

　　赵长枪这话本来是有些挖苦那个女人的意思，谁知道女人听了后，竟然大言不惭地说道：“哼，算你还有点自知之明。本小姐不和你们一般见识就是。”

　　女人说完，扭腰摆臀，颠着一对大米米，一摇三摆的朝狗肉店的大门口走去。

　　赵长枪不禁一愣，因为他看到跟在女人身边的那只大藏獒正也随着女人朝大门口走去，而迎宾小姐却一点都没有要拦下那只大藏獒的意思。

　　赵长枪刚要问话，身后的赵玉山却已经抢着问迎宾小姐：“咦？我说小姐，你们这狗肉馆到底是对人分三六九等，还是对动物分六九等？怎么我的牛不能进去，她的狗却能进去？你总不会告诉我她是来卖狗的吧？”

　　赵玉山话音刚落，不等迎宾小姐说话，已经快要走到大门口的女人忽然回过头来说道：“真是一帮土包子，你才是来卖狗的呢！老娘这是藏獒，不是狗！知道吗？价值一百多万呢！把你们几个卖了都不值我的藏獒钱，别说这只大笨牛了，它怎么能和我的威武将军比？”

　　女人本来想在赵长枪等人面前显摆一下优越感，然而赵长枪却连正眼都没有看她一眼，只是冷声对迎宾小姐说道：“我们只想知道为什么她的狗能进。而我们的牛却不能进。”

　　迎宾小姐有些尴尬地说道：“这位女士情况特殊，而且他的藏獒是专门在我们酒店办了贵宾卡的。经理特批可以进去。”

　　“哼哼，有本事你们也给你们的牛办一张贵宾卡哟。不贵，只要十万元就可以了。不过我可要提醒各位一句，不要因为赌一时之气，而去卖肾哟。那可就得不偿失了。”

　　女人一边说，一边将小巧的LV手包在手指上饶了一圈。脸上的表情……用赵玉山的话说，就是一脸欠揍的表情！

　　女人这话可太伤人了，就连一向少话的医生都撇撇嘴，说道：“无知。”

　　医生的说话声虽然不大，但还是被女人听到了。这女人大概昨天晚上没捞着雨露滋润，今天心情不好，老想找别人的麻烦，听到医生的话后，竟然迈步走到他面前，尖声尖气地说道：“你说谁无知？你再说一遍给老娘听听！看老娘不让人将你的肠子翻出来……”

　　李雨欣早就看这个女人不顺眼了，此刻看到她竟然如此羞辱自己的男朋友，马上针锋相对的冲女人说道：“喂，死三八，你说话注意一点啊。你是谁的老娘？”

　　李雨欣这一说话，将女人的火气更激起来了，只听她怒声撒泼道：“你个小婊子说谁呢？别以为你们人多老娘就怕了你们！信不信老娘这就撕烂你的嘴？”

　　这个女人的确够嚣张的，怒极之下，竟然抬手就朝李雨欣的脸上挠去。染得通红的长指甲，就像妖精的指甲一样，看着就有些瘆人。

　　女人出手虽很，然而李雨欣连眼皮都没眨一下。自己的男朋友就在身边站着呢！她可是曾经亲眼见到过男朋友出手，就眼前这样的女人，自己的男朋友闭着眼睛能打一百个。

　　果然，只见女人的手刚刚挥动起来，医生便出手如电，一把抓住了女人手腕，然后陡然向一边一甩，低声喝道：“滚一边去！”

　　女人哪里经得起医生的力气，瞬间便扑倒在地。这二货女人不但嚣张，而且也够彪悍的，扑倒在地后，竟然顾不得哭号，马上从地上翻身坐起来，用手指着医生，眼睛却看着旁边的藏獒，口中怒骂道：“威武将军，给我上！咬死他！咬死他老娘今儿晚上好好犒劳犒劳你！”

　　这个女人之所以敢在赵长枪等人面前如此嚣张，主要就是因为这只所谓的威武将军。在她看来，赵长枪等人虽然人多，但是只要自己的威武将军出马，肯定能在眨眼之间，将他们撕的遍体鳞伤。

　　至于她的武威将军咬伤了人会不会违法，女人根本就没有考虑。对她来说，这根本就不是个事。威武将军以前也不是没咬过人，结果自己的男人只不过随手打了几个电话，便彻底搞定，屁事没有了。

　　威武将军听到女主人的命令，“呜”的一声发出一声怪叫，然后猛然朝医生和李雨欣扑了过去！

　　此时，虽然赵长枪等人拉开的是一条横线，但是最突前的却是赵长枪。所以威武将要想攻击医生，必须得从赵长枪的一侧过去！

　　赵长枪虽然知道威武将军伤不到医生，但看到威武将军从自己身边扑过去，他还是猛然抬脚踹在了威武将军脖子上。

　　体型庞大的威武将军脖子里传来“咔擦”一声脆响，嘴里发出一声哀嚎，身体的运动轨迹瞬间发生了改变，飞出去一丈多远后，才噗通一声，好像倒塌了一堵墙一样轰然落在地上。落地之后，连再挣扎一下都没有，直接七窍流血，眼看是死的不能再死了。

　　“国家有规定，不能携带大型猛犬到公共场合。我就算帮帮警察的忙吧。”赵长枪淡然说道。好像刚打死了小怪兽的奥特曼一样。

　　还没从地上爬起来的女人傻眼了，害怕了。她的威武将军可是血统非常纯正的藏獒，凶猛异常，平时六七个小伙子都近不得它的身。可是现在竟然被这个长得一脸阳光灿烂的年轻人给一脚踢死了！

　　他这一脚力气得有多大？这些人究竟是什么人？

　　女人虽然心中疑惧，但是手上却没闲着，立刻抓出手机拨通了一个号码：“老公啊，我被人欺负了，你快来啊！威武将军被人一脚踢死了，你如果再不来，你老婆就要被人强暴了……”

　　“草，真他妈的贱货。”童小军瞥一眼在地上打电话告状的女人，不禁低声嘟囔道。他忽然想起了望城区奔驰4S店的余倩揍。眼前这个女人和那个女人的做派简直一模一样。大概天下这种女人都一个德性吧？


第1304章 十九次郎下馆子

　　此时，牛记狗肉馆的老板早已经听到动静跑了出来，当他看到眼前的情景后，心中不禁暗暗叫苦。这个女人是谁他可是清楚的很，她在自己的店里被人欺负，自己这个老板可是要吃不了兜着走！

　　可是眼看这帮身边跟着一头大黑牛的家伙好像也不好惹，这可怎么办啊！奶奶个熊的，怪不得人家都说现在流行土豪饲养大型宠物，老子今天算是开了眼界了。日了狗了，这些人今天给我弄只狗，弄头牛，明天再给我弄匹马，弄只驴，以后老子的狗肉馆改名叫宠物饭店算了。

　　老板心中迅速比较了一下争斗双方的势力，然后立刻做出了选择。只见他快步走到赵长枪面前，小声对他说道：“先生，你们这回可惹大祸了。你们知道这个女人是谁？”

　　老板的声音虽然很小，但是就在赵长枪身边的赵玉山还是听的清清楚楚，他不禁冲老板一瞪眼说道：“她是谁？总不会王母娘娘吧？”

　　“先生真会开玩笑，王母娘娘没事下什么凡尘？她是京城向家向少杰的女人，她现在已经给向少杰打了电话，我估计用不了十几分钟他就要过来了。到时候，就麻烦了，你们看看是不是先给女人陪个不是，道个歉，然后我在从中斡旋一下，让你们少赔他们一点钱算完？”老板小心地说道。

　　“啥？让我们给她道歉？给她赔钱？老板，这种主意也亏得你能想的出来。这样的话，你可别说第二遍，我实在不爱听。”赵玉山不屑地说道。

　　“不就是向少杰吗？我还正想见见他呢！来了让他去里面找我们。现在你让人给我们安排个大房间。玉山哥，你把咱带来的东西和老板交代一下。让他们给咱做的好好的。”赵长枪说道。

　　老板正在纳闷这帮人带来了什么东西，却见赵玉山已经跳到了东风轻卡的车斗里，一手一只，将两只大藏獒尸体好像拎小鸡一样拎了起来，然后噗通一声仍在了地上，跳下车，拍拍巴掌，冲老板说道：“喏，老板，这是今天早上我刚宰的两只狗。一只给我们红焖，一只送你了。动作快点，哥几个都饿了。”

　　“我……”老板眼珠子差点掉在地上，实在有些无语了，他感到自己的心脏都在砰砰乱跳。不是吓的，是激动的。

　　老板是个杀狗卖肉的，那种狗的肉好吃，那种狗值钱，他非常清楚。以他专业的眼光看，眼前这两只藏獒，如果活着，其价值绝对不再那只威武将军之下！

　　“我的爹哟，这几个人到底是干嘛的啊？上百万的藏獒随便宰了做红焖狗肉？败家子哟！”老板心中不禁想到。

　　此时，赵长枪等人已经迈步走向狗肉馆的大门，大黑牛便亦步亦趋的跟在他们身后。

　　“老板，他们把牛带进去了。”迎宾小姐不禁小声提醒老板。

　　“算了，让他们进去吧。唉，也不能怨人家，既然狗能进，牛为什么不能进？赶明儿弄快牌子挂在门口，写上‘牛和狗不得入内’。你快去喊几个人，将这两只藏獒弄进去，给他们做了。嗬，这家伙，可够大的。”老板小声对迎宾小姐说道。他也看出来了，这几个年轻男女也绝不是寻常之人，不能得罪啊！他甚至感到应该重新估量这些人和女人到底谁的势力大了。

　　老板安排完迎宾小姐后，又迈步走到刚刚从地上爬起来的那个女人身边，小心地说道：“王女士，你不要紧吧，要不要去医院看看？放心，医药费算我们狗肉馆的。”

　　“牛老板，你给我看住那几个人，别让他们走了。我男朋友马上就到。不弄他们个半死，我咽不下这口气。你放心，破坏了东西，我照价赔偿！”女人看着赵长枪等人已经消失在狗肉馆大门内的背影，咬牙切齿地说道。

　　老板心里不禁一哆嗦，心想：“完了，神仙打架，百姓遭殃。看来今天我这个狗肉馆要遭殃了。但愿这个女人能说话算话，过后能赔偿我的损失吧。”

　　牛记狗肉馆虽然名字取的不大，听起来好像就是一个普通的狗肉店一样。但是店面却非常大，是个地地道道的大酒楼，上下三层。一楼是大排档，来吃狗肉的都是普通市民老百姓。二楼是单间，有钱就可以上去。三楼是贵宾单间，专门为特殊人士准备的单间。

　　一进门就是迎宾大堂，装修的彩灯盏盏，富丽堂皇，穿着前朝宫装的服务小姐来回穿梭忙碌着。

　　十九次郎平常都是住牛棚，车库，长这么大还从来没进过这等地方，这家伙兴奋的扬起脑袋就要“高歌一曲”，吓得赵玉山连忙伸手抱住了他的嘴巴，并且连声警告这夯货，它如果敢在这里大声喧哗，就立刻让它滚出去！

　　就十九次郎的大嗓门，如果在大堂中仰天一吼，恐怕就得惊天动地，把满楼的人全都吓跑。赵玉山虽然拿十九次郎当兄弟，但是他也明白，在别人眼中十九次郎就是一头普通的大黑牛。如果十九次郎在这里引吭高歌，说不定自己这个做主人的就得犯众怒！

　　十九次郎这才老实了一些，不再打算炫耀一下自己的美声唱法了，而是用一双牛眼不断的东张西望。这货看哪里都新鲜。

　　赵玉山看着十九次郎土包子一样东张张西望望，不禁想起一句话：“三炮进城，腰扎麻绳，看场电影，不知啥名。”现在的十九次郎还不如三炮呢，他连场电影都不曾看过。

　　赵玉山竟然拍着十九次郎的脑门大发感慨：“兄弟啊，老哥对不住你啊！你帮了我这么大的忙，老哥一直也没请你好好的吃一顿。好吧，今天老哥就给你补过来，你尽管放开了吃，无论想吃什么，我都管够！”

　　医生听着赵玉山的话，浑身直起鸡皮疙瘩，不禁说道：“赵玉山，你不装逼能死啊？我们和你是兄弟，你又和十九次郎成了兄弟，那么我们岂不是也和十九次郎成了兄弟？你赶紧给我打住啊！我听着怎么这么别扭？”

　　“枪哥，你听听，你听听医生说的这叫什么屁话。连央视赵老师都说过。人与动物要和谐相处，要和动物交朋友！他却这样说话，这是严重鄙视我的小十九嘛！医生这个人别的地方都好，就是缺乏爱心。自己没有爱心，还不允许别人有爱心。枪哥，我觉得我们有必要，认真的，仔细的帮助一下医生，让他有一颗冲满爱的心，不然我怕李姐早晚会把他甩了啊！”

　　刚才那个糟糕的女人丝毫没有影响到赵玉山的情绪，这家伙得不得的说个不停。

　　李雨欣小嘴一瞥说道：“呵呵，玉山哥。你对小十九这么好，幸亏小蕊不在哟，不然她会吃醋的哟。”

　　一帮人一边嘻嘻哈哈的说着，一边在服务员的带领下，上了二楼的一个大单间。

　　那个女人看到赵长枪等人离开了大堂，才气呼呼走进大堂，一屁股坐在一张沙发上，等待着向少杰的到来。在他看来，她那个无所不能的男人一定能给她出一口恶气！

　　二楼某大单间内。

　　狗肉还得过一会儿才能上来，赵长枪众人坐在一起喝茶聊天。

　　“姐夫，你不是被警察抓走了吗？怎么后来又去了望城山？这到底是怎么回事？”童小军问赵玉山。这个问题已经困扰他很长时间了，一直没有时间问，直到现在才有时间让姐夫好好的给他讲讲。

　　赵长枪和洪亚伦虽然之前听赵玉山简单的说过，但是知道的也不详细，于是也在一旁催促赵玉山仔细的说说事情经过。要知道，这次他们能顺利的揭开望城山的盖子，全仗着赵玉山。

　　如果赵玉山没有先去望城山，恐怕赵长枪和洪亚伦昨天晚上就得空跑一趟。就算他们能从别人口中知道地下车间的门就在土崖上，他们也进不去！因为土崖的大门只能从里面开启，从外面根本打不开！

　　“嘿嘿，说来你们可能不信，那地方我可不是自己愿意去的，而是那帮混蛋把我绑架去的。”赵玉山嘿嘿笑着说道。一边说一边端起面前的茶杯仰脖喝了个干净，这家伙对茶道一窍不通，和旁边的十九次郎半斤八两，上千元一斤的毛尖茶，他喝着和三块钱一斤的老干烘也没什么区别。

　　“啊？你是被他们绑架去的？怎么会这样？”童小军吃惊地说道。

　　“当然，主要是我也想看看那帮混蛋到底想把我带到什么地方，所以才会跟他们走，不然就凭那几个人，甭想把我抓住……”

　　赵玉山将他被“绑架”的经过说了一遍。

　　原来，年初四上午，当王水林带人去抓赵玉山的时候，赵玉山在王水林面前好一顿装逼，将王水林彻底的唬住了。他心中认定了赵玉山有大背景。

　　因为王水林已经认定赵玉山有大背景，所以他将赵玉山带回到警局后，不但没敢难为他，而且还将他带到了小接待室，好茶好烟伺候着。

　　最搞的是，王水林为了平息赵玉山的怒火，改善一下自己在赵玉山心中的形象。竟然还找了一个漂亮的女警给赵玉山做笔录！


第1305章 捉放曹

　　赵玉山一边啃着苹果，吃着葡萄，吸着烟，一边回答女警的问题，一边心中还纳闷：“王水林这个二货，脑袋是不是被驴踢了？他为什么对我这么好？难道是被老子吓出毛病来了？草他娘的，管他怎么的，既来之，则安之。先吃好喝好，其他的再说吧。哦，这女警察倒是长得挺漂亮，不过比起小蕊来还是差了不止一个档次。”

　　这家伙的眼睛在女警的身上溜来溜去，把女警气的不行，如果不是王水林有交代，要把赵玉山当大爷伺候，恐怕女警就得将赵玉山的眼珠挖出来当泡踩。

　　让赵玉山郁闷的是，他这种贵宾待遇并没有维持太久，当天黑下来的时候，他忽然被粗暴的投进了拘留室。别说有女警陪他聊天了，连水果和烟都没了。他成了真正的囚徒。

　　赵玉山却不知道，王水林对他的态度忽然发生一百八十度大转变，原因只有一个，他已经调查清楚赵玉山的底细了。

　　通过公安内网和向少杰传来的情报，王水林发现赵玉山根本没有什么屁背景，原来就是赵庄村的一个土包子农民，后来进入龙辉集团当保安，再后来走了狗屎运，竟然成了龙辉集团的高层人物。

　　在王水林看来，龙辉集团的高管虽然也算个人物，但是得分和谁比，如果和一般的土鳖老百姓比，当然算个人物，但是如果和向少杰比，就啥都不是了。向少杰背后站着的可是向家！

　　别说赵玉山只是龙辉集团的一个高管，就算是整个龙辉集团也不能和向家抗衡吧？

　　于是乎，自以为调查清楚了赵玉山底细的王水林，便粗暴的将赵玉山投进了拘留室。王水林虽然将赵玉山投进了拘留室，不过却没敢让人虐待赵玉山。白天的事情已经在他心中留下阴影。

　　他怕自己一旦将赵玉山惹急了，赵玉山枪杀警察，然后逃出警局。就凭赵玉山的身手，如果他想逃出去，王水林相信，恐怕整个警局都没有人能拦得住他！

　　按照王水林的打算，是将赵玉山先弄成刑事拘留，然后直接将他送到看守所。可是当天晚上十点多的时候，他忽然接到向少杰的电话，让他放掉赵玉山。赵玉山由他来对付！

　　王水林不敢违背向少杰的意思，于是第二天一早，也就是年初五这天的早上，他便放掉了赵玉山。

　　站在望城区警局门口的赵玉山有些恍惚，他简直闹不明白王水林这个混蛋到底想怎么样了。

　　先是将自己好像大爷一样供着，后来又将自己好像孙子一样投进了拘留室，让自己蹲了一晚上禁闭。本来赵玉山还以为自己必须要等到枪哥到来，才能出来呢，没想到王水林现在便将自己稀里糊涂的给放了，这他娘的到底是怎么回事？

　　“管他娘的。既然将老子放了，老子就回家吧。”赵玉山想到。

　　警局的大门外就是公路，此时正是上班时间，车来车往。赵玉山刚要抬手招呼一辆出租车，一辆出租车却已经稳稳的停在了他的面前。

　　赵玉山拉开车门上车，一屁股坐下，然后对前面的司机说道：“哥们，能不能用一下手机？我手机忘带了。”

　　赵玉山想问一下童小蕊，现在她的父母有没有被赎出来。顺便问一下他们有没有在望城区的家中。他被关了一天一夜，对童小蕊家的事情还两眼一抹黑呢。

　　让赵玉山意外的是，开车的小伙子听了他的话之后，竟然呲牙一笑说道：“对不起，先生，我的手机也没带。”

　　“哦，真倒霉。”赵玉山嘟囔道，他也没往心里去，反正马上就要见到小蕊他们了。这个电话打不打倒也无所谓。于是，赵玉山便将童小蕊家的地址告诉了司机。

　　司机没有再说话，只是驾驶汽车不断的朝前走去。

　　赵玉山昨天晚上休息的不错，精神很饱满。他的眼神透过风挡，不断欣赏着燕京市的早晨风光。虽然今天早上的空气质量依然不好，但是燕京毕竟是燕京，到处都散发着这座古老城市特有的味道。

　　就在这时候，赵玉山看到两个外国人在路边向出租车招手。两个人都是三十岁左右，金黄色的板寸头，黄眼睛，眼窝深陷，鼻梁高挺，身高体壮，看样子好像是俄罗斯人。很显然，这两人想搭车。

　　赵玉山不禁愣了一下，除了他现在乘坐的这辆车，他的前后左右再没有出租车，难道两个年轻人是招呼自己乘坐的这辆车？他们难道没有看到这辆车已经有人？

　　赵玉山正在感到惊讶呢，却发现司机已经将车子向两名年轻人靠了过去。

　　赵玉山马上不高兴了。车上已经有人了，为什么还要上人？就算你想再上人，想多赚几个，也得和老子商量一下吧。

　　想到这些，赵玉山马上说道：“喂，我说哥们。你打算干什么？难道你不知道你的车上已经有人了？”

　　司机脸上露出一丝狡黠的笑容，说道：“唉，这条路出租车少，他们两个看样子等了有一会儿了。不如我们过去问一下他们去哪里，如果顺路的话，为什么不带上他们呢？哦，先生你不用急，如果真是顺路，车费你就不用付了，让那两个外国佬替你支付。这样你也能省下几个钱嘛！”

　　司机说着话，不等赵玉山插言，便已经将车子停在了两个俄罗斯人的面前。

　　“车上已经有人，去某某小区，你们去哪里？要不要上车？”司机放下车风挡，不等两个人说去什么地方，便抢先说道。

　　赵玉山听着司机一口流利的英语，心中不禁感慨：“燕京的哥素质就是高，鸟语比外国人说的都好听。”

　　车外的两个俄罗斯人不经意的对视了一眼，然后用蹩脚的华语说道：“正好同路。挤一挤吧。”

　　就在两人要上车的时候，赵玉山心中忽然一动，他感到眼前的这两个外国人有点不对劲！

　　不只是两个外国人不对劲！就连司机也不对劲！

　　此时司机旁边的副驾驶座是空着的，但是两人却谁都没有坐到副驾位上，而是全部坐到了后排座上，一左一右将赵玉山夹在了中间。

　　按照常理，司机看到乘客这样乘车，肯定会劝说一个人坐到前面的，但是此时的司机偏偏就啥都没说，只是静静的坐在驾驶位上，等待两个人上车。

　　赵玉山明白了，自己被王水林和向少杰耍了！

　　他敢打赌，眼前的这两个俄罗斯人，和司机肯定都是向少杰的人！王水林将自己放出警局，并不是真的要放过自己，而是想用这种方法，将自己交到向少杰手中而已！

　　赵玉山喜欢听评书，听过《捉放曹》。现在王水林和向少杰联合起来给自己演了一出《捉放曹》。

　　赵玉山可不是坐以待毙的人，意识到不妙之后，身体在车座上一横，抬脚就朝右面的俄罗斯人踹过去！

　　然而还不等他的脚踹到对方的胸膛上，他的耳边忽然传来一声怪喝：“别动！再动打死你！”

　　赵玉山眼角的余光一瞥，却发现左边的家伙手中已经多了一挺微冲，黑洞洞的枪口，已经指向了自己的太阳穴！

　　赵玉山心中陡然一惊，硬生生的将踢出去脚又收回来了。赵玉山是从死人堆里爬出来的人，对危险和死亡有着敏锐的判断力。就在对方的枪口指向自己的那一刻，他能从对方的身上感受到浓浓的杀气！

　　赵玉山立刻感到对方是一个高手！而且肯定杀过人！如果手上没有相当的人命，身上是不会产生这种杀气的。这种家伙可不是街上的那种小二皮蛋子，只会干吆喝，一动真格的比谁跑的都快。这是真正的江洋大盗，亡命之徒，视生命如草芥，视金钱如粪土。

　　赵玉山相信，如果自己现在不听他们的话，他们肯定会不顾一切的朝自己的脑袋开枪，在自己的脑袋上添上一个血窟窿。

　　对他们来说，杀死一个人和杀死一只鸡也没什么区别。如果愣要说有区别的话，就是如果他们杀死一只鸡，能炖一锅鸡汤，如果他们杀死一个人，或许就只能挖一个坑了。

　　“各位，有话好说，有话好说，千万不要冲动，不要冲动啊。”赵玉山嬉皮笑脸地说道，一边说一边还将双手也举了起来，但是眼睛却在左右不断的扫视着。他在寻找这两个人的破绽。只要这两人有一丝破绽，他马上就会展开反击！

　　虽然这两个俄罗斯老毛子都是高手，但是这不但没有吓到赵玉山，反而激起了他的好胜心。

　　然而让他失望的是，两个俄罗斯老毛子并没有给他翻盘的机会。一个家伙猛然挥动胳膊，右手肘凶狠的撞向赵玉山的脑袋！

　　赵玉山刚要反击，另一个家伙的枪口却直接戳到了他的脖子上，低声喝道：“别动！”

　　赵玉山尽管恨得牙关紧咬，心里直骂娘，但还是马上老实了，任凭另一个家伙的一记肘击凶狠的砸在自己的脑袋一侧，发出砰的一声闷响，饶是赵玉山皮糙肉厚，还是感到一阵眩晕，两眼更是不断的冒星星。

　　“老实点，妈的！”

　　两个老毛子一边咒骂着，一边拉开车门上了车，一人一把枪，顶在了赵玉山的脑袋上，一左一右将赵玉山夹在了中间。前面的司机启动了汽车，汽车快速的疾驰起来。


第1306章 囚禁

　　一个老毛子单手从车前座的座套中取出一个头套，和一副耳塞，扔到赵玉山身上，说道：“自己，戴上。别耍，花招！”

　　两个老毛子的华语虽然说的不好，但是简单的口语交流还是可以的。赵玉山能听懂他们的话。

　　被两个亡命徒用枪顶着脑袋，饶是赵玉山胆大包天，此时也不敢轻举妄动了，只好先答应他们，以后有机会再展开反击。

　　看到赵玉山乖乖的将耳塞和头套都戴在了脑袋上，两个俄罗斯老毛子又给他带上了明晃晃的手铐。最后，两个人才喋喋怪笑道：“草，向少真是个胆小鬼，竟然被这个窝囊废吓破了胆！哈哈，哈哈哈……”

　　赵玉山耳朵里虽然已经塞上了耳塞，但还是听到了两个老毛子张狂的笑声。这家伙强压下心中的怒气，暗暗骂道：“骂了隔壁的，狗日的，先让你们两个高兴高兴，等老子抓住了机会，看老子怎么对付你们！老子不打爆你们的脑袋，老子就不叫赵玉山！”

　　让赵玉山遗憾的是，一路上他都没有得到任何机会逃跑。

　　当他的头套和耳塞被取出来的时候，他已经站在了一个铁笼子的门口。他的周围还有许多铁笼子，而且这些铁笼子里大部分都有人。

　　一个老毛子上前，用钥匙捅开了铁笼子上的大锁，哗啦一声拉开了铁笼子的铁门，而另一个老毛子则一脚踹在了赵玉山的屁股上，将赵玉山直接踹进了铁笼子。

　　赵玉山看看时刻不离自己脑袋的两个黑洞洞的枪口，再感觉一下被手铐卡的紧紧的手腕，没敢轻举妄动，只是眼睁睁的看着两个老毛子关上铁笼们，重新上锁离开了。

　　直到目送两个混蛋离开小房间之后，赵玉山才仔细的打量起他现在所处的环境。

　　这是一个四十多平米的小房间。房间里摆放着二十四五个铁笼子，除了五个空着的铁笼子之外，其余的每个铁笼子里都关着一个人。

　　当赵玉山借着头顶上昏黄的灯光看到这些人的样子时，心中的怒火不禁熊熊燃烧起来！只见这些人一个个瘦骨嶙峋，目光呆滞，许多人的身上还到处是伤，一些伤口因为缺乏治疗甚至已经作脓，如果不是这时候天气冷，恐怕就得找蛆虫了。

　　此时的赵玉山却不知道，他的岳父岳母也曾经被关在这个地方，昨天晚上才被人带走的。

　　赵长枪在打量这些人的同时，这些人也在打量着赵玉山，许多人呆滞的眼神中，竟然流露出一丝怜悯。

　　“兄弟，你是为什么被他们抓起来的？也是来燕京上访的？”一个瘦的皮包骨头的男人终于开口说话了。

　　“不是。我是因为别的事情被他们抓起来的。难道你们都是因为到燕京上访才被抓起来的？”赵玉山奇怪的问道。来上访，怎么上访到这个地方来了？赵玉山有些糊涂。

　　“唉！我们也糊涂着呢？我们甚至连将我们抓进来的人是谁都不知道。兄弟，既然被关到了这里，就不要着急。如果心急的话根本熬不下去的。只有想开，看开，才能熬下去，才能等到出去的那一天。我就不信，国家揪不出这伙犯罪分子！即便他们隐藏的再深，也有暴露的时候。”那人长叹一口气说道。

　　“唉！老张，你都在这里呆了快一年了，怎么做梦还没做醒？我看啊，只要被关在这里，这辈子就甭打算再出去了。我猜想，国家现在不是没发现他们，而是根本不想管他们啊！”另一个人也叹口气说道。

　　赵玉山忽然有些尿急，想撒尿，可是看看有几个笼子里关的是女人，便问道：“大哥，想撒尿怎么办？”

　　“撒尿啊？就地解决吧。如果是大便的话，最好忍到明天早上，明天早上，他们会让我们去给那些藏獒喂食的。那时候，可以去大便。”一个人说道。

　　“可是……”赵玉山指了指几个好像女鬼一样的女人。

　　“唉，命都不知道活到什么时候，还在乎这个……”那人又说道。

　　赵玉山没办法，只要抱歉地说道：“对不起了，各位。实在憋的晃。”说完，背对着那几个女人，掏出活儿哗哗的干了起来。

　　那几个女人只是默默的转过了身子，没有人去责怪赵玉山。实际上，她们憋急眼的时候，也是就地解决的。

　　赵玉山一边用带着手铐的手收起活儿，拉住拉链，一边借着昏暗的灯光四处观察。等发现这个房间里好像确实没有监控摄像头之后，才小声对大家说道：“大家不用着急，今天晚上我就把大家救出去。”

　　赵玉山一句话出口，所有人都瞪大眼睛看向了他！

　　“兄弟，你，你说什么？你带我们出去？难道你是警察，来救我们的？”

　　“哦，你可以这么认为。”赵玉山说道。

　　“哦，谢天谢地，谢谢菩萨，谢谢各路神仙。终于熬到头了！”有人开始祈祷。

　　“哈哈，怎么样，我说国家一定会收拾这些败类的吧！这回被我说准了吧？”之前那位大哥说道。

　　还是有人对赵玉山的话表示了怀疑，疑惑地问道：“兄弟，你既然要救我们，为什么还被他们抓住了。”

　　不等赵玉山回答，另一个人马上说道：“老张，你真笨，这位警官是来当卧底刺探情报的。”

　　“扯淡，卧底应该是打入敌人内部，怎么卧到我们这里来了？”有人问道。

　　“哦，我刚才没告诉你们实话，我是故意被他们抓起来的。到时候，我来个里面开花，我的同事从外面接应我，我们里应外合就把这些混蛋都消灭了。”

　　赵玉山说的虽然不是实话，但是他却真的已经下定决心，今晚自己就杀出去。那些人虽然厉害，但是只要自己手中有了枪，就能和他们拼一把了。到时候，如果能将那些混蛋都干掉，他一定会将这些人都救出去。

　　众人听赵玉山说今天晚上就要救他们出去，不禁群情激奋，连身上的痛苦的都忘了，纷纷表态要竭尽所能协助赵玉山，一起逃出去！

　　一个家伙使劲拍打着自己干瘪的胸口说道：“警官，你告诉我，让我做什么？你放心，无论你让我做什么，我就是拼了这把老命，也要完成你交给我的任务。反正在这里活着也是受罪！我坚持活到现在，就是等待今天的到来！”

　　赵玉山看看这哥们大风一吹就能飘走的小身板，连忙说道：“大家别激动，都听我说。因为对方手中都有枪，所以今晚的战斗肯定非常激烈，也会很危险。你们绝对不能和我一起出去。等我和我的同事扫清外面的敌人，自然会回来救大家。”

　　“那怎么行，怎么能让警察同志孤身犯险？我们也要去帮忙。我们虽然不会开枪，但是我们就是用牙咬，也要咬死他们！”一个家伙激动地说道。此时此刻，这些人的眼神早已经不像刚开始那样黯淡无光，而是燃烧起了熊熊的仇恨之火！

　　当大家积压在胸中的怒火燃烧起来的时候，大家的勇气也被随之唤醒了！

　　赵玉山可不想这些人跟着自己出去。这些人如果真的和自己一起冲出去，除了白白送死，一点用处都没有！他们想的倒是不错，想用牙齿咬死敌人，可是敌人哪能老老实实让他们咬啊！

　　“不行！你们谁都不能跟我出去！听我的。不然你们就是影响公务。”赵玉山严肃地说道。说的他好像真的成了一个堂堂人民警察一般。

　　赵玉山看到大家还有些不甘心，于是又说道：“我有更重要的事情让大家做。”

　　“什么事情？”众人异口同声的小声说道。

　　“帮我计时。”赵玉山说道。

　　“记时？”众人一时没明白赵玉山的意思。

　　“对。我们想要出去，白天肯定不行，只能晚上。我打算晚上十二点开始动手。但是这儿黑咕隆咚的根本不知道时间，所以我要大家帮助我记住时间。”

　　众人明白赵玉山的意思了，但是却不知道怎么记时，于是有人问道：“警官，我们怎么帮你计时？”

　　赵玉山想了一下，说道：“我被他们抓起来的时候，大约是早上八点左右，他们将我送到这里，路上大约用了两个多小时。所以现在大约是十点左右。从现在到晚上十二点，总共十四个小时。大家选出身体比较好的十四个人，轮流按住自己的手腕脉搏数数，数七十下为一分钟。当第一个人数够四千二百下的时候，便告诉第二个人，然后第二个再从一开始数到四千二，然后告诉第三个人。这样每人一个小时，不会影响大家休息，而且等到最后一个人数完四千二后，就是我行动的时候。”

　　“这个主意好是好，但是如果一个人数错了，就全错了！并且每个人的心跳频率也不一样，误差太大。到时候警官行动的时候，如果是白天可就麻烦了。不如我们每一次都由三个人共同数数，这样偶然有一个人数错了，也不会有大问题。”一个年纪看上去比较大一些的人说道。

　　“行，这样也好。就是辛苦大家了。”赵玉山说道。

　　赵玉山正在暗自庆幸自己的主意好，却听到一个女人忽然说道：“警官同志，既然你的同事要来接应你，我们何必要计时？等到我们听到外面有动静，你再动手不是更好！”


第1307章 一个铁锁，一颗脑袋

　　赵玉山脑门上不禁一阵冒冷汗，他哪里有什么同事来接应！只不过是孤身一人往外闯罢了。

　　赵玉山正在想怎么回答这位大嫂呢，却听到一个人冲女人说道：“唉，你怎么这么笨！这里还不知道是在什么地方。我看这里像是在好几百米的地下！如果真是这样，恐怕上面就是放大炮，我们也听不见，别说开枪声了。”

　　女人一听这人说的有理，便不做声了。

　　赵长枪也暗自庆幸有人给他解了围，怕再出叉子，于是马上说道：“大家别说了，第一组开始计数。不然待会儿，我记住的基准时间就不准了。”

　　虽然此时众人并无睡意，但是大家怕如果再说话会影响到三个正在计数的人，于是都自觉的不再开口说话了。赵长枪则倒头便睡，不一会儿竟然打起了呼噜。

　　晚上要有场恶战，他必须要先养好精神养好力气。

　　期间，赵玉山被人喊起来，吃了一顿饭。赵玉山一看伙食，鼻子差点气歪了，竟然只有一个馒头半碗白菜汤子，上面飘着几个油花花。就这，来十分也不够赵玉吃的。

　　力气大的人吃饭也多，这是能量守恒定律决定的，赵玉山也不例外。

　　赵玉山正在烦恼自己的饭菜不够吃，却见离他最近的那个大哥竟然好像变戏法一样，将一份份的饭菜放到了他的笼子里。

　　赵玉山抬头一看，发现大家竟然正在将自己的饭菜给他依次传递过来！

　　赵玉山不禁有些感动，虽然自己已经答应要救他们出去，可是他们也饿啊！此刻竟然把自己的一份口粮全部给了自己。

　　“无论如何，老子今晚都要杀出去！把他们全部救出去！”赵玉山心中下定了决心，口中却说道：“干什么，干什么？我刚进来，在外面吃的饱的很！把你们的饭菜都拿回去。”其实这货从昨天晚上在望城区分局吃了六个馒头，到现在还粒米未进呢。

　　“警官，你就不用说了，就算你在外面的时候吃的再饱，现在已经过去这么长时间，早已经饿了。你今天晚上还有激战，吃不饱可不行。你如果不吃，我们也不吃了。”有人说道。

　　赵玉山想了一下说道：“好吧，我吃。就算我吃，我也吃不下这么多啊！吃这么多，我不是成了猪。这样吧，我每个馒头上都撕下一块，剩下的大家都拿回去。大家也必须吃一点，不然饿的走不动。待会儿我回来救大家的时候，还得背着大家出去。”

　　众人听赵玉山的话也有道理，于是便同意了赵玉山的主意。

　　于是赵玉山便从每一个馒头上都撕下来一小块，然后让大家将剩下的都取了回去。

　　正在数数的三个人没有吃饭，他们必须等自己数完之后才能吃饭。好在按照规律，有人下次来送饭的时候，才顺便将这一顿的碗筷收走。所以，他们不用担心会有人来收拾碗筷。

　　时间一点点的过去，当最后一组数完后，有人将正在睡觉的赵玉山喊醒了。

　　“时间到了？”赵玉山揉揉眼睛问道。

　　“到了。现在大概就是十二点左右。警官，你的手铐怎么办，还有这笼子上的铁锁……”有人问赵玉山，他们实在不知道赵玉山会怎样解决这两个问题。

　　然而，还没等他的话说完，却见赵玉山双手握拳，互相搅动了几下，然后猛然向两边一分。众人只听到耳边传来咔的一声轻响，赵玉山竟然硬生生的将手腕上的手铐给挣断了！

　　“靠！这手铐质量真不咋地，肯定是三无产品。”赵玉山嘟囔道。

　　在众人惊愕的眼神中，赵玉山随手又抓住笼子门上的大铁锁，然后单手猛然一用力，拳头大的铁锁顿时被赵玉山拉开了！

　　赵玉山推开笼子门，迈步而出，对大家一抱拳，小声说道：“大家都别乱动，在这里等我的好消息。”

　　说完，不等大家回答，赵玉山迈步便朝小房间外面走去，手中还攥着那个大铁锁。

　　赵玉山出了关人的这个房间，走过一段巷道，就到了关着大量藏獒的大房间。赵玉山刚刚走进大房间，里面的藏獒便在铁笼子中疯狂的狂叫开了。

　　因为这些藏獒的肚子中都已经藏好了毒品，所以平时这里都有两个人看守。不过这两个人可不会和这些藏獒住在一起，他们住在另一个房间里，通过一个巷道和关藏獒的大房间相同。

　　两个看守都是向少杰雇佣的外国雇佣兵，都是高手。虽然现在正是半夜，但是他们听到藏獒疯狂的叫声，还是抓起武器，拉开风门，飞快的朝大房间跑过来！

　　两个高手的反映速度虽然不慢，但是他们通过巷道毕竟需要时间。如果一切正常，等他们跑到大房间，赵玉山早跑了。

　　问题是，赵玉山跑到大房间后，虽然找到了向上的阶梯，可是却不知道如何打开头顶洞口的盖板！他看到那些油顶，知道这玩意是电控的。于是便飞快的四处寻找电闸。

　　然而，赵玉山刚刚找到电闸，两个高手便赶到了，两个人二话不说，抬枪就打！一连串的子弹径直朝赵玉山飞了过去。

　　“我草！”赵玉山一声怒骂，扬手将手中的铁锁朝一个家伙扔去，同时双腿猛然在地上一弹，向一个藏獒笼子后面扑了过去！

　　一连串的子弹打在狗笼子二十五的螺纹钢上，擦出一溜溜的火化，发出叮叮当当的声音。

　　“呜呜！”狗笼子里的藏獒也中弹了，发出一声惨叫，躺在地上一动也不动了。临死还瞪大眼睛死盯着朝他开枪的家伙，大概这畜生心中还在骂呢：“你他妈的到底是哪边的，到底和谁一伙！”

　　这畜生如果能多活一秒钟，就会立刻发现，有人替它报仇了，赵玉山的铁锁可不是白扔的！

　　赵玉山天生神力，他的力气是很难让人理解的。就好像演义小说中的那些力托千斤闸的大力士一样，如果这货去参加举重比赛，奥运冠军肯定没别人什么事儿了。可惜这货从小生长在农村，上学也不够快料，早早的便退学在家胡搞八搞，于是一个举重人才便如此埋没了。

　　在赵玉山全力投掷下，拳头大的铁锁挂着风声，疾如流星一样便径直朝一个家伙的脑门砸去！

　　几乎就在那只藏獒中弹的同时，赵玉山扔出去的铁锁也砸中一个家伙的脑门！

　　即便是在枪声中，赵玉山的耳轮中仍然听到明显“啪”的一声脆响，赵玉山趴在铁笼子后面抬抬头，透过铁笼子的钢筋缝隙，他看到那个被他砸中的家伙竟然没了半个脑袋！身子噗通一声栽倒在地，红的白的流了一地。

　　“我日，力气用大了。这急吧脑袋太不经打了。”赵玉山不自禁的想道。

　　另一个枪手也看到了自己同伴的死！这货曾经干过雇佣兵，杀人如麻，但是看到同伴的这种死法，他还是明显的愣了一下。

　　赵玉山掷出的铁锁就在尸体的旁边，他一眼就看到了，但是他实在难以理解，一把铁锁而已，怎么会有如此大的威力！就算是12.7毫米的重机枪子弹威力也不过如此吧？

　　这个夯货却不知道，就是他这下意识的稍稍愣神，却给了赵玉山机会！

　　赵玉山听到对方的枪声骤停，身体顿时好像出膛的炮弹一样朝离他有两丈多远的死尸蹿了出去！疾跑两步后，身体猛然一个鱼跃便扑向了死尸旁边的微冲！

　　赵玉山很清楚，自己要想顺利的冲出去，手中必须得有枪！同样，只要他手中有了枪，他也有信心冲出去！

　　之前，赵玉山和两个枪手呈品字形站位，两两之间的距离都差不多。另一个杀手看到赵玉山的动作后，猛然醒悟了过来，掉转枪口就朝赵玉山开始搂火。

　　然而就是刚才那眨眼间的愣神，让他丧失了先机！几乎就在他的枪声响起的同时，赵玉山的枪声也响了！两人同时打出了一个短点射。

　　“哒哒哒”的枪声过后，赵玉山使劲甩了甩脑袋从地上爬起来，看了看被子弹划出一道血槽的左臂，不禁开口骂道：“草！妈的，枪法够毒的！差点把老子的胳膊打掉。”

　　说着话，赵玉山朝阶梯下面一个不起眼的配电盒走去，配电盒中有五个启动按钮，其中有三个是按下去的，还有两个没有启动。赵玉山也不知道哪一个是出口盖板油压顶的开关，这货所幸直接将两个按钮都按了下去。

　　一阵嗤嗤声中，出口的油压顶开始活动了，一块一米见方的地板开始垂直向下降落，下落五十多公分后，又沿着倒悬在天花板上的钢轨跑道向一旁滑开。

　　不远处，地上又多了一具尸体，整个脑袋都已经稀烂，露出不规则碎裂的颅骨茬子，地上红白一片！赵玉山将三发短点射的三颗子弹全部射进了对方的脑袋，造成的视觉效果相当恐怖。

　　赵玉山迈步跑到尸体旁，连多看一眼都没有，直接捡起地上的微冲，毫不犹豫的跑上台阶，朝出口跑去。

　　赵玉山却不知道，由于他将配电盒中的两个按钮全都按了下去，所以他虽然打开了出口，但是也将住在上面的三十多个佣兵给惊动了！


第1308章 你是来为这个女人出头的

　　二层和一层的隔音效果相当好，虽然赵玉山和对方都开了枪，但是在一层是听不见的。而赵玉山按下的另一个按钮恰恰就是给一层的佣兵发警报的。

　　于是，赵玉山刚刚跑上一层的大车间，便被对方包围了！

　　双方刚一交手，赵玉山就感到有些蛋疼。他感到事情根本不像自己想象的那样简单，有些麻烦了。

　　这些外国鬼子个顶个的都是高手，肯定都见过血，杀过人，绝不是普通人！不然他们的战斗素质和心理素质不会这么好。

　　车间里众多的钢铁机器救了赵玉山的命。不然第一个照面他可能就得被人打成筛子。

　　赵玉山借着这些机器，不但成功躲过了敌人的一次次射击，而且还抽冷子干掉了三个敌人！

　　这下轮到敌人头疼了。他们之前根本就没把赵玉山放在眼中，现在终于知道赵玉山的厉害了！别看这家伙人高马大，好像狗黑子下山一样，但是动作迅捷的就像狸猫一样，常常在你眼前一闪而逝！偏偏他枪法又好的没边，几乎弹弹咬肉！

　　凭借人数的优势，这些家伙虽然有信心最终将赵玉山干掉，但是他们却不想再有伤亡，于是这些高傲的佣兵才给振邦保安公司副总经理田宏健挂了电话，让他速速派人来支援。

　　这些家伙主意打的不错，想让那些外勤保安来当炮灰，但是打死他们都没想到的是，当土崖上的大门被打开时，从外面进来的不是炮灰，而是长枪赵阎王！

　　牛记狗肉馆的大包间内，赵玉山停止了侃侃而谈。

　　赵玉山虽然上学不中用，但是这货却从小喜欢听评书，最喜欢听刘兰芳的《杨家将》，《呼家将》，《说岳全传》。他的梦想曾经一度是当个评书演员。后来社会流行穿越小说，于是这货的理想又变了，他想穿越回杨家将的时代，将潘仁美，秦桧等人都活劈了狗日的。

　　这货理想虽然没实现，但是学的讲故事倒是很有一套。抑扬顿挫，铿锵有力，倒是有点刘兰芳的范儿。当他添油加醋的讲述自己的经历时，虽然此刻他就坐在大家面前，但是当他说道惊险处，童小军和李雨欣还是紧张的一脑门细汗。

　　赵长枪，医生和洪亚伦倒是没什么，他们对赵玉山一个大嘴巴已经有些免疫了。

　　童小军听到赵玉山说道土崖的门被打开后，就不说了，于是有些着急地说道：“姐夫，你快接着说啊，后来怎么样了？”

　　“后来怎么样了？怎么样还用说吗？大门一开，进去的当然是枪哥和亚伦几人了，结果我们几人合力，便把那些人全都干掉了。再后来警察就来了，就这样了。咦？我们的菜怎么还不上来。服务员，服务员！怎么回事，我们的菜怎么还不上来？”赵玉山扯开嗓子冲门口喊道。

　　说来也巧，赵玉山的话音刚落，包间的门马上便被人从外面推开了。不过进来的人却不是服务员，而是向少杰！

　　向少杰身边还有一个女人，正挽着向少杰的胳膊，好像狗皮膏药一样黏在向少杰的身上。

　　除了这一对奇葩男女之外，向少杰的身后还跟着两个青年，长得有些磕碜，贼眉鼠目的，一看就不是什么好人。

　　没办法，向少杰以前的精英手下都被警察一锅端了，只能花钱随便招了两个跟班。

　　房门刚刚打开，向少杰还没看清里面的人，就怒气冲冲，牛逼哄哄的厉声喝道：“妈的，哪个狗日的吃了雄心豹子胆，敢欺负老子的女人。看老子今天不扒了他的……”

　　向少杰说不下去了，因为他看到坐在包间里的几个人都是他此刻最不愿看到的！

　　昨天晚上望城山的战斗，他虽然没有亲自参加，但是事后，他可是原原本本的全都听说了。当他听说他从国外请来的那些人竟然无一幸免，全部被人干掉之后，这家伙吓得半天没缓过气来！

　　这货当然不是为那些人惋惜，那些家伙个顶个的都是国际通缉犯，在自己的帮助下，才偷渡到了华国，死了也就死了。没人会为他们出头。让向少杰感到害怕的是杀死这些人的赵玉山等人！

　　那些外国鬼子可是个顶个的都是高手。论枪法都是优等射手的水平，能熟练使用各种轻武器，并且做到首发命中。论身手，四五个壮汉根本难以靠近他们！向少杰将他们请过来，本来是打算等毒品厂投产后，让他们向世界各地押货的。

　　没想到这么多牛人，竟然被人一夜之间全都干掉了！而且据说动手的只有赵玉山和另外两个人！向少杰实在难以想象这三人到底有多厉害！

　　现在向少杰看着眼前的一帮人，马上就猜到他们肯定就是昨天晚上将那些外国鬼子全都干掉的人！向少杰能从他们身上感到一种和别人不一样的气质。那是一种蔑视世间一切，睥睨天下，傲视群雄的气质！

　　向少杰好歹也是向家的人，平时在他的一般手下面前，甚至在那些外国鬼子面前，都有一种明显的优越感。但是在眼前这几个男人面前，他不但感觉不到自己有任何优越感，而且有种自惭形秽的感觉！

　　“我草他娘的，怎么是他们？这下可怎么办！这个狗日的死三八怎么惹上了这些人？她惹谁不好？早知道这个死三八是被这些人欺负了，她就是被人欺负死，老子也不会过来给他出头！”向少杰不禁在心中大骂身边的女人。

　　女人却丝毫没有觉察到向少杰的情绪变化，她看到向少杰不说话了，马上用手指着围坐在一张大圆桌旁的赵长枪等人，怒气冲冲地说道：“老公，就是他们，就是他们欺负我！还杀死了威武将军。你快点让人给我和威武将军报仇！快点啊。”

　　向少杰平时看自己的这个小情人也挺顺眼的，不但听自己的话，而且床上的活儿也做的不错，长得虽然不是天资绝色，国色天香，但是也算千里挑一的大美女。但是现在他却恨不能一巴掌将这个女人拍死！

　　特别是他听了女人的话之后，更想将她拍死了！

　　妈的，让老子给你报仇？报你妈的蛋啊！就老子带来的这两个歪瓜裂枣，再加上老子和你个死三八，还想报仇？加在一起也不够人家塞牙缝的啊！向少杰懊恼的想到。

　　心生恐惧的向少杰本能的就想带着女人灰溜溜的离开，但是就在此时，他却忽然想到了叔叔对他说的话。叔叔可是曾经亲口告诉过自己，如果见到了赵玉山或者童家的人，不但不能服输，还要强硬起来的！

　　到底是夹起尾巴离开？还是爷们一回？这货开始犹豫。

　　就在此时，向少杰忽然听到赵玉山说话了。

　　只见他呵呵笑着说道：“呵呵，草，你个死三八，我以为你老公是谁，原来真是向少杰这个二货啊？向少杰，你好大的胆子啊，现在还敢过来给这个死三八出头？”

　　赵玉山说到这里忽然用手捧心，做一脸痛苦状，说道：“唉！少杰，你太让老子伤心了。你应该去自首啊！只有去警局自首，争取宽大处理才是你的出路啊！不然你如果吃了枪子，你知道老子得有多伤心吗？”

　　坐在主位上的赵长枪原本不认识向少杰，他本来还有些纳闷向少杰为什么正骂着大街忽然哑火了。听赵玉山的话后，全明白了，向少杰这是害怕自己这些人了，此刻，他脑子里肯定在想着怎么收场呢。

　　赵长枪依然没有说话，只是抓过桌上的茶壶，静静的给自己斟满一杯茶，同时冷眼看着向少杰，看看他接下来到底怎么办。是强硬反击？还是夹着尾巴，灰溜溜的走人？

　　“娘的，不听老人言，吃亏在眼前。既然叔叔已经告诉我方法，老子就听叔叔的。就算今天被这些混蛋打个半死也认了！”

　　想到这里，向少杰终于将眼一瞪，冲赵玉山吼道：“赵玉山，我他妈真不明白你这个混蛋在说什么！该去警局的应该是你吧？你不但随便杀死老子的藏獒，而且还敢敲诈老子三百万！就凭这一点，你就应该去坐牢。”

　　赵玉山不禁愣了一下，他没想到都到这个份上了，向少杰竟然还敢如此强横，还敢在自己面前提那些藏獒的事情，难道他不知道他的那些藏獒肚子里都有问题？

　　赵玉山反映快，马上说道：“向少杰，要说我也正奇怪呢。按你的说法，老子是该被抓起来，实际上老子也确实曾经被王水林那个混蛋抓起来过。可是老子就不明白了，王水林那个王八蛋怎么就又稀里糊涂的把老子给放了呢？他不会是听了某人的话之后，才将我放掉的吧？”

　　向少杰听赵玉山又要把话题扯到望城山上，他怕自己被赵玉山绕来绕去，稀里糊涂说漏了嘴，于是马上说道：“赵玉山，你少和老子闲扯淡。警察抓不抓你，放不放你，和老子没关系，老子也不是警察他爹。我今天来就是想单纯的问问你，你凭什么欺负我老婆。凭什么杀死威武将军？”

　　“真是有意思，你老婆要打我们，难道我们就不能自卫了？那狗要咬我们，难道老子就得老老实实的被那个畜生咬？向少杰，如果你气冲冲来找我们算账，就是为了这事，那么我得提醒你一句，你脑子有病啊！而且很可能病的不轻，得去医院检查一下，好好的检查一下。不然引起其他方面的并发症就麻烦了。”赵玉山一脸坏笑地说道。


第1309章 向少杰受辱

　　女人看着正和赵玉山唇枪舌战的向少杰，心中不禁对向少杰有些不满，也有些奇怪。按照正常程序，向少杰到来之后，应该是叫骂连天，并且马上就会让手下揍这帮混蛋。可是今天向少杰怎么变的如此好脾气了？

　　这个无知的女人哪里知道，向少杰就这点表现，还是鼓足了全身的勇气，如果不是他叔叔早就告诉他要这样做，恐怕他早先把她打个半死，然后低眉顺眼的跑到赵长枪等人面前赔礼道歉了。

　　大凡纨绔子弟都这德性，软的欺，硬的怕。见到不如自己的恨不能上去踩两脚，再对着人家的脑袋撒泡尿，见到比自己势力大的，就会屁颠屁颠的像个孙子一样跟在别人的后面讨好卖乖。

　　这种人倒还不如瓜皮头那样真正的二杆子来的有骨气。

　　女人不满向少杰的表现，于是赵玉山的话音刚落，不等向少杰说话，便冲赵玉山吼道：“你是放你娘的狗屁！如果你们不欺负老娘，老娘会让威武将军咬你们？你们两个，还不给我快点上！给我狠狠的教训他们一顿，打死打残了老娘包着！”

　　一般规律，喜欢给别人当小三的女人，脑子都不太灵光，这个女人也不例外。这货也不好好想想，人家赵玉山那边可是五个大男人！自己这边加上向少杰才三个男人，能是人家的对手？

　　大概这娘们平时跟着向少杰在外面狐假虎威惯了，以为谁见到向少杰都得像老鼠见了猫一样，躲得远远的，就算人数再多，也得老老实实受欺负。

　　跟着向少杰一起来的两个年轻人虽然心中打怵，但是老板娘发话了，他们也不敢怠慢，于是一把将藏在腰间砍刀拽出来，硬着头皮便冲了上去！

　　向少杰一看自己的人都冲上去了，一咬牙，一瞪眼心想：“妈的，上吧！拼了！这回若是充了孬种，被叔叔知道了，或许毒品的事情，他就不会帮我了！”

　　于是，向少杰也咬牙瞪眼的冲上去了。

　　向少杰也带了家伙，而且带的是枪！但是现在他却不敢将枪亮出来了。这家伙倒也明白，自己现在冲上来，也不过是做个样子而已，目的不是打人，是能给叔叔一个交代。

　　如果自己亮出枪来，恐怕会再次将自己的犯罪证据留给赵玉山，自己就得吃不了兜着走。

　　不过这家伙到底有几分小聪明，他虽然冲上去了，但却是冲着童小军去的！这家伙明白的很，现场这些人中，除了那个娇滴滴的女人，很可能就是童小军是个大水逼。其他人他都惹不起！

　　赵长枪所在的单间是个综合单间，对着门的是个大圆桌。离向少杰等人最近的正是洪亚伦和童小军两人。

　　两人原本是背对着门口方向的，不过自从向少杰等人闯进来后，早已经转过身来面对他们。

　　洪亚伦看到两个年轻人高举着明晃晃的砍刀朝自己扑了过来，脸上毫无惧色，身体腾的一下便站了起来。同时，屁股下的实木餐椅也被他拎到了手中，瞬间高举过顶迎向朝自己砍来的两把砍刀。

　　“砰砰”两声闷响，两把砍刀同时砍到椅子面上。锋利的刀锋瞬间被厚重的椅子面给夹住了。

　　洪亚伦不等两个家伙将砍刀从椅子面上拔出来，便猛然起脚朝两人的胸膛踹去！

　　“啊！”两人口中发出一声夸张的叫声，然后蹬蹬蹬不断的向后退去，一直退到了房门外面，才一屁股坐在地上。

　　就在两个年轻人冲向洪亚伦的同时，向少杰也冲到了童小军的面前！这家伙也恨透了童小军，如果不是童家，他也不会落到如此狼狈的境地。此刻虽然他不敢用枪解决童小军，但是打他个鼻青脸肿，他还是敢的。

　　向少杰挥动着拳头，咬牙切齿的就朝童小军的面门砸了过去！

　　如果是平时，童小军才不会害怕向少杰这点小手段，但是现在他双臂筋腱还没痊愈，连重物都不能拿，根本用不上力气！

　　无奈之下，童小军只能躲闪，然而现在毕竟是在包间里，就算这个包间是个超大包间，但是现在塞进来这么多人还有一个十九次郎，此刻也没有多少空间供童小军利用了。眼看向少杰的拳头就要捣上童小军的脸。

　　此时离童小军最进的是洪亚伦和赵玉山，洪亚伦正在对付两个年轻人，而赵玉山则坐在了童小军的里面，根本无法替童小军挡住向少杰的拳头。

　　向少杰眼看自己的拳头就要砸在童小军的脸上，心中不禁暗喜，心说：“你们这帮狗日的混蛋，虽然老子知道不是你们的对手，但是老子能打倒一个解解恨，也值了！”

　　然而，就当这家伙心中惊喜之时，耳边忽然传来“噗”的一声喷气声，接着便发现一道冒着热气的淡绿色水箭，猛然隔着桌子朝他的脸上射了过来！

　　“啊！”

　　惶急之下，向少杰顿时张大嘴巴发出一声尖叫！同时猛然将脑袋朝一边甩去，企图躲开迎面而来的水箭！

　　糟糕的是，这家伙在甩头的时候，竟然下意识的做出了一个仰头的动作！于是，水箭本来是冲他的面门来的，他这一躲，不但没有躲开，水箭反而径直飞进了他大张着的嘴巴和鼻孔里！

　　水箭携带的巨大力道差点将向少杰呛个半死，他顿时再也顾不上攻击童小军了，只是捂着鼻子咳嗽个不停。

　　这还不算完，不等他咳嗽两声，他的胸膛上便挨了重重的一脚。这家伙口中再次发出一声痛苦的怪叫，身子好像破麻袋一样飞到了门外！

　　那股淡绿色的水箭是一口绿茶。

　　赵长枪喷的。

　　赵长枪虽然自始至终都没说一句话，但他却一直在冷眼旁观。他一边看，一边思考，他觉得向少杰的表现有问题。

　　当他看到向少杰攻击童小军的时候，来不及多想，本能的便将刚刚喝到嘴里的一口绿茶对着向少杰便喷了过去！

　　他本来是对着向少杰的眼睛喷过去的，没成想向少杰一偏头，竟然全都喷到了那家伙的嘴巴里！

　　踹飞向少杰的则是赵玉山。

　　他看到向少杰攻击童小军后，来不及多想，猛然伸手扯住童小军的后衣襟，瞬间将他扯到了一边，然后猛然抬脚便踹在了向少杰的胸口上。

　　幸亏由于空间狭小，赵玉山起脚也比较仓促，没有用上全部的力气，不然就这一下子，恐怕向少杰就得胸骨断裂。

　　飞到门外的向少杰一屁股坐在地上，差点把屁股摔成两半。不过这家伙此时已经顾不上自己的屁股了，想想刚才自己竟然被赵长枪喂了一口水，他就恶心的要命！日啊，这叫什么事啊！

　　还留在房间里的女人看看眼前优哉游哉的赵长枪等人，再看看狼狈蹲在地上的向少杰三人，竟然好像傻了一样站在那里，也不说话，也不逃跑。直到过了三四秒钟，她才闭上眼睛，拼命的发出一声尖叫！

　　事情的发展完全出乎了这个愚蠢女人的预料，她那脆弱的神经受到了严重的刺激，如果不尖叫出声舒缓一下，说不定她就得进精神病院。

　　“哦，我的天！原来高手在这里，佛门狮子吼啊。”赵长枪嘟囔一声，用手捂住了耳朵。

　　李雨欣被这个女人尖叫声刺激的实在受不了，于是抬头看了看身边的医生。意思是想让他制止这个女人，让她赶紧离开。

　　医生却只是冲她耸耸肩，笑着说道：“别看我，我和我的朋友们从来不对女人出手。”

　　“假惺惺。”李雨欣嘟囔一声，端起面前的茶杯猛然泼在了女人的脸上。

　　满满一杯茶水对着正在嚎叫的女人兜头而下，瞬间将女人淋成了落汤鸡。女人的尖叫声戛然而止，再次进入了傻呆呆的状态。

　　“我数三声，马上给我滚！虽然他们不对女人动手，但是我却不介意会教训你一下！”李雨欣冲女人冷声说道。

　　“一，二……”李雨欣没有给女人喘息的机会，马上开始数数。

　　不等李雨欣将二数完，女人便一个箭步迈出了房门。她可不想被人家打成猪头。

　　这个愚蠢的二货女人由于急着离开，所以步子迈的很大。葛优说过，步子太大容易扯着蛋。这个女人倒是没扯着蛋，但是却把脚崴了，刚刚迈步出门，嘴里就发出“哎呀”一声惨叫，然后猛然扑倒在地上。

　　巧合的是，这时候的向少杰才刚刚呕吐完，正弯着腰想站起来，结果被因为崴了脚而失去平衡的女人一下子又砸倒在了地上。

　　向少杰早就恨透了这个女人给他惹是生非了，不过以前他一直压着心中的怒火，没有发作。现在他胸膛发闷，胃里恶心，实在压制不住满腔的怒火了！

　　只见向少杰猛然从地上爬了起来，然后左手提着女人的长发，右手对着女人的脸“啪啪啪啪”就是一顿大耳刮子，然后不顾女人的哇哇怪叫，冲房间里的赵玉山说道：“赵玉山，你给老子等着，这事咱没个完！如果不把你送进牢房，老子就不姓向！”

　　向少杰说完，不再理会其他几人，迈步便朝楼梯的方向走去。

　　看着狼狈离开的几人，房间里赵玉山等人不禁同时哈哈大笑，赵玉山更是冲外面扯开嗓门大声喊道：“老板，老板，我们的狗肉到底还上不上？”


第1310章 异想天开的赵玉山

　　“哦，来了，来了，马上就好，马上就好！”

　　走廊里，早已经被刚才的情形吓傻了的老板，连忙答应道。本来他是想来劝说一下向少杰，不要在他的店里闹出人命的，没想到事情最后却成了现在这样子。

　　老板再次坚定了自己的想法，这几个人惹不起啊，得小心伺候！

　　在老板的张罗下，穿着前朝宫装的女服务员流水介将火炉，火锅，大白菜邦子，白萝卜片子，生菜叶子等全都搬到了桌子上放好。

　　火锅里的肉早已经是炖的稀烂的，底下的火炉刚刚点燃，锅里便咕嘟咕嘟冒起热气，时间不大便满屋子里都是狗肉香味。不愧为京城一绝，百年老字号，味道就是好，只是闻闻味儿就让人垂涎三尺！

　　除了狗肉火锅外，一帮人还要了一大桌子菜。赵玉山不忙着自己吃饭，而是让服务员从厨房弄来一个洗菜用的大不锈钢盆子，将每个碗里的菜都捡了好多，最后又将锅里的狗腿捡起一只扔到了大盆里。

　　“玉山哥，你这是……要去喂十九次郎？”洪亚伦有些不确定的问赵玉山。

　　“当然！这一次小十九可是立了大功，如果不是它，恐怕我老婆一家子就完了，是不是小军？”赵玉山问旁边的童小军。童小军连忙点了点头。

　　“既然立了大功，就要犒赏，总不能我们喝酒吃肉，让小十九在一边看热闹吧？”赵玉山一边说，一边又捡了个鸡翅膀扔进了大盆。

　　“不是吧？姐夫，牛可是吃草的！”连童小军都有些不理解姐夫的举动了。

　　“你懂个屁。我小时候还以为大熊猫只吃竹子呢，后来才知道原来大熊猫也是吃肉的！”赵玉山不客气的对小舅子地说道。他说的倒是实话，大熊猫的确吃肉，可是十九次郎也不是大熊猫啊！

　　赵长枪他们包下的房间比较大，原本有两个桌子。此时里面的另一张桌子早已经被弄走，为十九次郎腾出了地方。

　　十九次郎正趴在地上一边反刍一边等着给他上菜呢。

　　赵玉山不听人劝，连荤加素收拾了大半盆子，临了还不忘用一个小脸盆给十九次郎倒了一瓶二锅头，然后才一起放到了十九次郎面前，用手拍拍十九次郎的脑袋说道：“小十九，放开量了吃！管够！”

　　十九次郎瞪着牛眼看看赵玉山，然后又底下脑袋，将鼻子放到盆子上面漫不经心的闻了几下，然后喷喷打了几个响鼻，又将头抬起来看着赵玉山。那眼神好像在告诉赵玉山：“你丫有病啊，让老牛吃这种东西？这能吃吗？吃了这玩意，本老牛还能反刍吗？”

　　赵玉山却还不死心，捡起一个大狗腿，连声说道：“不吃啊？这东西很好吃的，不信我吃给你看。”

　　赵玉山说着话，狠狠咬了一口，一边大嚼特嚼，一边连连点头：“嗯，好吃！小十九，很好吃的！不信你尝一口嘛！”

　　赵玉山将手里的狗腿向十九次郎的嘴里塞去。

　　赵玉山异想天开的认为十九次郎能吃肉，然而事实证明，牛就是牛，不是大熊猫，更不是人！他是食草动物，不吃肉！无论赵玉山怎么往它嘴里塞狗腿，它只是闭着个嘴巴，将脑袋扭来扭去。

　　“玉山哥，你赶紧回来吃你的吧。小十九不吃这些东西的。你以为他像你一样嘴馋啊？”医生嘿嘿笑着说道。

　　赵长枪则笑着对站在门口捂着嘴偷笑的服务员说道：“小姐，麻烦你去给它弄点上好的草料。”

　　“对不起，先生，我们这里是饭店，不是饲料厂，我们去哪里弄上好的草料啊？”服务员强忍住心中的笑意说道。

　　服务员简直闹不清眼前这帮人到底是什么人了，打起架来那么厉害，可是办起事情来却幼稚的要命。难道这就是传说中的高人？

　　赵玉山终于放弃了让十九次郎吃肉，这个憨货讪讪的弯下腰要把菜盆端走。好死不死的是，就在这时候，不知道十九次郎到底是故意，还是无心，一只大前蹄子竟然猛然踩在盆子沿上。

　　硕大的不锈钢猛然倒扣了过来，半盆子菜连汤加水都飞了起来！

　　刚刚弯下腰的赵玉山猝不及防，竟然被飞溅的汤水淋了一头一脸！

　　房间里众人看着狼狈不堪的赵玉山，再看看一脸无辜的十九次郎，不禁全都哈哈大笑了起来。

　　赵长枪心中却有些感慨，怪不得十九次郎平时如此听赵玉山的话。虽然主要是因为之前赵玉山真的将他收服了。但是恐怕更重要的原因是因为赵玉山对它的确好的没边了。赵玉山真的不是在拿他当一头牛看待。

　　“草，你这个混蛋，狗咬吕洞宾，不识好人心。不吃拉倒，饿死你个混蛋。等回去后，看老子怎么收拾你！”赵玉山一边用纸巾擦着脸上汤水，一边恨恨的瞪了一眼十九次郎。

　　十九次郎连忙躲到一边去了。这夯货可是明白的很，别看这个主人平时对自己很好，可是惹毛了这货，他有的是办法折腾自己。

　　赵玉山最终还是没有让十九次郎饿着，他让服务员从厨房抱来一大抱菜叶子，十九次郎这才有滋有味的吃起来。

　　赵玉山出去洗了把脸后，才重新入席和大家一起吃喝起来。

　　“玉山哥，你不是说那些藏獒都是向少杰的吗？现在那些藏獒已经全部被专案组带走，并且振邦保安公司的主要负责人也全部被抓了起来。可是向少杰为什么到现在还没事呢？专案组为什么不抓他？”洪亚伦忽然边吃边问道。

　　赵玉山抱着一根狗腿，吃的满嘴流油，一边吃，一边回答洪亚伦：“鬼知道专案组那些人为什么不抓他。可能是怕了向家的势力吧？哼哼，官官相护，自古以来就这样嘛。哦，枪哥，我可没说你啊。”

　　赵长枪忽然放下筷子说道：“不对，专案组至今没有动向少杰，绝不是因为官官相护！虽然我和吴天峰接触的时间并不长，但是我还是能看出来，这个人还是很有正义感的。而且他的上面有市长厉豪情支持，他的顾虑应该会小很多。还有，专案组的组长是燕京市副局长刘丙强，这个人我曾经打过多次交到，是个尽职尽责的警官。俗话说，强将手下无弱兵，上面有这些领导，专案组的成员应该也不是吃素的，至少我以前的搭档陆晓红就是个嫉恶如仇的人。官官相护的事情，绝对不会在这些人身上出现。”

　　“那他们为什么不马上将向少杰抓起来。他可是涉嫌藏毒，贩毒，绑架，敲诈，非法拘禁控制他人人身自由等等诸多罪恶，为什么还能逍遥法外？”赵玉山问道。

　　“原因只有一个，专案组手中没有足够的证据能抓捕向少杰。”赵长枪说道。

　　众人听到赵长枪的话，脸上不禁都露出错愕的表情，童小军问道：“枪哥，这事不可能吧？现在振邦保安公司的人可是几乎已经全部被抓起来了，我听说向长明和瓜皮头也被专案组带走了，有这些人在手，专案组怎么能找不到抓捕向少杰的证据呢？”

　　赵长枪没有回答童小军的话，而是反问童小军和赵玉山：“小军，玉山哥，在整个事件中，你们和向少杰碰了几次面，向少杰又给你们打了几次电话。”

　　“一次，就碰了一次面，就是我和小军和十九次郎去大闹他藏獒养殖场那次，从那之后，向少杰便再也没有出现。也没有打一次电话。”赵玉山想都不想便肯定地说道。

　　赵长枪轻轻的叹口气说道：“问题就在这里，我估计这次向少杰恐怕要逃过法律的制裁了。”

　　“为什么？”童小军问道。

　　“你们看，在这件事中，自始至终，向少杰都没有出现在振邦保安公司。振邦保安公司虽然很有可能是向少杰的，但是我能料到，公司的法人代表绝不是向少杰。所以振邦保安公司的事情，他完全可以脱身事外。不用为振邦保安公司的事情担负责任。那么毒品的事情，也就和他没有关系了。”赵长枪说道。

　　赵长枪的话音刚落，童小军马上说道：“不对啊，枪哥，虽然向少杰可以从振邦保安的事情中脱身出来，但是那个藏獒养殖场可千真万确是他的。我们周围四邻八乡的人都知道。也不止有一个人看见过向少杰出入那个藏獒养殖场。”

　　赵长枪苦笑一声说道：“哼哼，虽然藏獒养殖场是他的，里面的藏獒也是他的，但是藏獒肚子里的毒品却可以不是他的。他完全可以将偷偷向藏獒肚子里藏毒的事情推给他的手下。他自己顶多担负一个管理不严的责任。同样，绑架童爸爸童妈妈的事情，他也可以直接推给手下瓜皮头，自己则声称完全不知情。”

　　听赵长枪这么一分析，众人不禁都面面相觑。尤其是李雨欣，在她的印象中警察就是抓贼的，贼就是被警察抓的，所以他一直反对医生胡乱插手这些事情。现在听了赵长枪的分析，她忽然朦胧感到，事情好像不是自己以前想象的那种样子。警察不是随随便便就能抓人的，而贼也不是随随便便就会被抓的。

　　“怎么会这样呢？如果真是这样，这个世界还有公理吗？那些坏人不全都能逍遥法外？”李雨欣情不自禁地说道。


第1311章 充满挫败感的专案组

　　“哼哼。这种颠倒黑白弄假成真的事情，一般人即便能想到，也做不到，但是凭借向家的实力，他却可以做到。”医生说道。

　　“这么说，向少杰岂不是一点罪过都没有了？这他娘的叫什么狗屁事？”

　　想想向少杰竟然就要逃脱法律的惩罚，赵玉山的情绪有些低落，连狗腿都不想吃了。

　　“现在，他还有一项罪名，非法持有枪支。不过以他特殊的身份。就这一条，恐怕专案组根本无法将他抓捕。”赵长枪说道。

　　“我操他你妈的。怪不得这个混蛋刚才这么嚣张。原来他已经料定了自己会没事！”赵玉山不禁骂道。

　　“呵呵，向少杰今天可不是简单的嚣张。我能看出来，当他进入我们的房间，看到我们后，他脸上的神色是非常害怕的。像这种纨绔子弟，那时最大的可能，就是顶多说几句狠话，然后走人。但是向少杰却硬着头皮选择了向我们动手！这说明向少杰背后有高人给他支招啊！他这是在做给某些人看。”赵长枪又说道。

　　“做给某些人看？做给谁看？”赵玉山又问道。

　　“打个比方。假如小时候，你是一个调皮捣蛋的孩子，有一次你在班上偷了同学的文具盒。当老师在讲台上大声询问到底是谁偷了文具盒时，你是和以前一样调皮捣蛋，装作若无其事啊，还是蹑手蹑脚，连老师的脸都不敢看，装成一个乖孩子？”赵长枪笑着问道。

　　“当然是和以前一样调皮捣蛋，装作若无其事啊！不然老师本来就怀疑是你干的坏事，你再脸红脖子粗，你不是欲盖弥彰嘛！”童小军马上说道，看来这事他以前干过不少。

　　“向少杰现在就是那个坏学生，他现在做了坏事。不过他现在装作若无其事可不仅仅是做给警察看，而是还做给另外一些人。如果我没猜错的话，现在向家已经开始给向少杰做公关工作了。向少杰就是要告诉那些人，我向少杰真的没事。你们看，如果我有事我还会这么嚣张吗？警察怀疑我是没有道理的。你们替我说话是不会有风险的。”赵长枪说道。

　　“枪哥，这么说来，专案组就真的拿向少杰一点办法都没有了？”洪亚伦也有些沮丧的问道。向少杰不但是个大毒枭，而且还差点害死童爸爸童妈妈，此时却仍然逍遥法外，不由得大家不沮丧。

　　“我估计现在专案组是拿向少杰没辙了。不过这些都是我们的估计而已，是不是这样，还要求证一下。”赵长枪说着话，取出手机拨通了专案组陆晓红的电话。

　　“陆晓红，你们专案组好像不给力啊。我刚才看到向少杰了，这个混蛋还嚣张的和我们打了一架。我想知道专案组为什么还不将他抓起来？”赵长枪不客气地说道。

　　“赵长枪，我看你是站着说话不腰疼！你以为我们不想马上将向少杰抓起来？可是我们要抓人得有证据啊！现在振邦保安公司的事情和向少杰扯不上关系，而向长明则把藏獒肚子里藏毒的事情承担了下来。对了，说起来，打死你你可能都想不到，你知道振邦保安公司的法人代表是谁？”

　　“谁！”赵长枪情不自禁的问道。

　　“向长明！现在事情成了这个样子：藏獒养殖场是向少杰的，但是他的手下，负责具体管理养殖场的向长明却瞒着他利用藏獒藏毒贩毒，并且组建了振邦保安公司，聘用田宏健为副总经理，暗中经营毒品生意。而赵玉山跑到藏獒养殖场大闹一番，阴差阳错的发现了藏獒腹中的毒品，并且去报了案。于是向长明恼羞成怒，便派瓜皮头将童小蕊的父母绑架了，说是勒索，其实从一开始他们就没打算再让他们回去。这两位老人能平安归来，也算一个奇迹了。你看，整个过程中，都没向少杰什么事，我们凭什么抓人家啊！说起来赵玉山倒是危险了，他涉嫌勒索向少杰三百万。”陆晓红懊恼地说道。

　　“你们相信了这些话？恐怕这种话也就只能骗骗傻子吧？”赵长枪不客气地说道。

　　“唉！问题不是我们相不相信，问题是现在所有人的口供都已经统一了起来，而且所有的证据链都指向了这个方向！假作真时真亦假，就算我们明知道这不是真相，我们又能做什么？我们需要的不是猜测，不是想当然，而是证据！”陆晓红非常懊恼地说道。她也知道这事情的幕后主使人就是向少杰，可是专案组却没有证据！只能拿向少杰一点办法都没有！

　　赵长枪不禁皱起来了眉头，事情和自己料想的基本一模一样，看来要想抓捕向少杰真的不是一件容易的事情了。然而赵长枪还是问道：“难道那些向少杰的手下就没有一个人出来指认他？你们连一个人的嘴巴都撬不开？”

　　“干脆别提他们了。田宏健，瓜皮头，甚至就连以前胆小怕事的向长明，这次都好像吃错了药一样，一口将所有的事情都承担了下来，软硬不吃！他妈的，如果不是现在提倡文明办案，姑奶奶我把他们的牙齿打的一个不剩！”陆晓红越说越气，最后竟然爆了粗口。

　　陆晓红稳定了一下情绪，才接着说道：“看来向家人的确是手眼通天啊，竟然能在这么短的时间内，让他们将口供统一了起来！而且，据我们调查，田宏健，瓜皮头，向长明，还有几个知道内情的振邦保安公司的关键人物的家属现在竟然都不在家！没有人知道他们去了什么地方，据说是去旅游了。可是我们却查不出他们具体到什么地方旅游了。”

　　赵长枪心中一惊，他用脚趾头也能想到，这些人肯定都已经被向少杰派人秘密控制起来了。怪不得就连向长明这样的二流子都敢死扛着不说实话，他们是担心自己家人的安全啊！

　　“向少杰玩的这一手够毒的啊！这是软硬兼施啊。”赵长枪不禁想道。

　　“你们没有打算找到他们的家人？”赵长枪问道。

　　在赵长枪看来，如果能找到他们的家人的话，田宏健等人心中没了担心，或许就能将向少杰咬出来。

　　“我们正在寻找，但是整个华国这么大，想找到几个人实在太难了！况且从望城山的情况来看。向少杰手下恐怕还养了一批国际通缉犯。搞不好他现在已经将田宏健，向长明等人的家属弄到了国外也不一定。”陆晓红烦躁地说道。

　　由不得吕晓红不烦躁，她当警察这么些年，还从来没有遇到这么棘手的事情。按照正常推理，明明可以断定向少杰就是罪魁祸首！可是他们手中偏偏就没有任何证据能证明向少杰有罪！

　　其实不光陆晓红，专案组的其他人，甚至包括组长刘丙强此时都有种无力感。他们甚至有种错觉，法律好像不是保护好人的，而是保护坏人的。

　　赵长枪能体会到专案组的困难，他沉默了一下，然后才说道：“要不要我帮忙？”

　　“别，别介！你千万不要帮我们的忙！”赵长枪话音刚落，陆晓红马上忙不迭地说道：“你是不是想现在就将向少杰秘密抓起来，然后对他刑讯逼供，让他将一切都交代出来？我警告那你，赵长枪，你千万不要胡来！如果你敢那样做，不但解决不了问题，最后反而会很可能将你自己陷进去，到时候，我第一个先把你抓起来！”

　　“真是伤脑筋，又来了。”赵长枪不禁对着话筒嘟囔了一句。如果放到五年前，赵长枪可能会真的像陆晓红说的这样做。那时候，他做事基本都是凭借自己的喜好，从来不把法律放在眼中。但是现在嘛，不到万不得已，赵长枪才不会干这种事情。

　　两个人又说了几句后，赵长枪挂断了电话。

　　“枪哥，警察怎么说？”赵玉山看到赵长枪挂断电话后，不禁好奇的问道。

　　“和我之前预料的一样，向少杰完全将自己从毒品案中摘拎了出来。警方根本没有证据抓他。”赵长枪若有所思地说道，他忽然想到了一个问题。

　　“草，警察鼓捣点屁事就是麻烦。要我说，直接找到向少杰，拧断他的脖子，就一了百了。”赵玉山将自己盘子里的狗腿又捡起来，狠狠的咬了一口，气狠狠地说道。

　　李雨欣听着赵玉山的话，心中不禁一颤，如果赵玉山真的那样做，那么他和土匪又有什么区别？他有些为自己的闺蜜童小蕊担心了。童小蕊和赵玉山这种人处朋友到底是对还是错呢？

　　李雨欣忽然又想到了自己的男朋友医生，他和赵玉山可是同一类人啊！自己爱上他又是对还是错？

　　李雨欣不禁抬头看了看医生，医生没搭腔，只是默默的吃着自己的饭。

　　赵长枪却说话了：“不行。玉山哥，我们绝对不能那么做。那样只能让事情越来越糟糕。”

　　此时，洪亚伦却忽然说道：“枪哥，我在想，我们之前是不是做的有些过了。如果我们没有将那些外国鬼子全部干掉的话，或许警方能从他们口中得到点东西。我猜想，那些家伙很可能是直接听命于向少杰的。”


第1312章 求助岳南山

　　“切，亚伦，你就不用异想天开了。那就是一帮亡命之徒，天不怕地不怕的，你觉得他们能好好的交代他们的问题？”赵玉山插话道，“枪哥，向少杰这个人我们必须要拿下！不然我担心等这个风头过去，他很可能会再次报复小蕊的家人。”

　　赵长枪点点头，然后说道：“现在要想让向少杰伏法，只有两个办法。一个是帮专案组找到瓜皮头，田宏健，和向长明的家人，让他们后顾无忧，他们才敢向警察交代向少杰的问题。第二个方法，我们或许能找到另一伙了解向少杰的罪恶的人。”

　　“另一伙了解向少杰罪恶的人？枪哥的意思是……”这回说话的却是一直没说话的医生。医生能感觉到李雨欣不喜欢自己参与这些事情，他一直很少说话。

　　“和向少杰做生意的人！也就是向少杰的下家和上家。向少杰的下家是谁，我们还无从得知。但是小军不是曾经说过他的上家是在岛国吗。我们就从他的生意上家入手调查。”赵长枪说道。

　　“可是，枪哥，我也是偶然听别人说过的，真真假假我也不能确定呀。”童小军在一旁说道。他得到这个消息只是一个偶然。有一次，他和一个朋友去一个歌厅，碰到一个倒腾冰毒的小贩子，那个小贩子曾经亲口告诉童小军，他的货都是岛国高级货。

　　就因为这事，童小军见到向少杰藏獒的肚子里竟然藏有毒品后，莫名其妙的便认为这些毒品也是来自岛国。并且将这消息煞有介事的告诉了赵长枪。

　　本来，他告诉赵长枪这个消息时，也就有一搭没一搭说的。以为无论自己这个毫无根据的推断是真是假都无所谓。现在看到赵长枪竟然想利用这个消息做文章，他怕枪哥会被自己毫无根据的消息误导，所以马上提醒了一下赵长枪。

　　然而赵长枪却好像根本没有在意这个消息的真假，只是冲童小军摆摆手说道：“是真是假，我让人验证一下就知道了。”

　　赵长枪一边说话，一边又拨通了一个电话。

　　这一次，赵长枪的电话却是打给岛国岳南山的。

　　“岳哥，我想和你打听个事情。”电话接通，两人寒暄两句后，赵长枪马上直截了当地说道。

　　“什么事情？”电话那头的岳南山奇怪的问道。岳南山从小是个孤儿，家乡也没有什么亲人，所以这几年一直都在岛国打拼，就连春节也很少回家。

　　“我想让你帮我查一下，岛国的毒品这两年有没有大量的流入我国？具体和华国做生意的是什么人，而华国这面的下家又是谁？”

　　“好的，枪哥，三天内，我给你答案。”岳南山马上说道。

　　童小军看着打电话的赵长枪，不禁两眼冒星星，他从赵长枪话里能判断出，枪哥正在和一个在岛国的人通话。这家伙的脑子里竟然莫名其妙的冒出了一个词，运筹帷幄之中，决胜千里之外！

　　“姐夫，枪哥在给谁打电话？”童小军小声的问身边的赵玉山。

　　“给岳哥。”赵玉山随便的说到。

　　“岳哥是谁？”童小军打破砂锅问到底。

　　“山口组听说过吗？”

　　“从小说中看到过。好像很牛逼，很邪恶。”童小军说道。

　　“嗯，岳哥在岛国也有一个组织，就是专门对抗山口组的。并且能和山口组平分秋色！”赵玉山说道。

　　这个世界上能赵玉山佩服的人并不多，但是岳南山绝对算一个！岳南山枪法精到，身手高强，尤其是耍得一手好飞刀，神出鬼没，比枪子可厉害多了。

　　童小军听了姐夫的话，顿生身不能至，心向往之之情。这家伙眨巴着眼睛对赵玉山说道：“姐夫，我想去岛国，我想去见岳哥。我想去对抗山口组，你帮我。”

　　赵玉山不禁一怔，自己这个小舅子可真够野的，啥事都敢想啊！去到岛国找岳南山，对抗山口组？那可是玩命的活儿，他以为那是旅游呢？

　　“闭上你的嘴，明天好好的去那个4S店上班吧！我可不想你姐整天哭哭啼啼的和我要弟弟。”赵玉山一巴掌拍在小舅子的后脑勺上。

　　赵玉山和童小军说话的档儿，赵长枪也和岳南山结束了通话。

　　“岳哥怎么说？”赵玉山问道。

　　“三天后给我们消息。哼哼如果向少杰的上家真的在岛国，并且他曾经亲自和对方接过头的话，就等着被逮捕吧！我就不信向家能摆平国内这些乱七八糟的人，也能摆平国外那些人。”赵长枪冷笑一声说道。

　　由于出了向少杰的烂事，众人的兴致也降了不少，草草的吃了点东西后，便结账离开了。

　　让大家想不到的是，当他们就要离开的时候，十九次郎差点又惹祸。这夯货出门的时候，不好好的走路，竟然“噌”的一下跳到了赵长枪等人刚刚吃饭的大圆桌上，然后打算从圆桌上跳出门去。

　　这货一千多斤的体重，圆桌哪能撑得住！于是乎，它笨重身子刚刚跳到桌子上，整个大圆桌就倾翻了过来，桌上还没收拾的杯盘碗盏全都稀里哗啦掉在地上。要命的是，滚落到地上的固态酒精直接将倾洒在地上的酒点燃了！

　　地上就是木地板，一旦燃烧起来，事情就彻底大了！

　　好在大家人多，七手八脚的将火弄熄。赵玉山看着一脸无辜的十九次郎，恨不能一拳捣烂他的两个大眼蛋子！这夯货简直就是个惹祸精啊！

　　不过从此以后，这家伙也记住了一件事，以后再也不能再带着十九次郎下馆子了。

　　离开牛记狗肉馆之后，赵长枪没有和赵玉山一起回医院。他去了钱老爷子的家。

　　钱老爷子对赵长枪有提携之恩，现在又得了重病，赵长枪既然已经到了燕京，于情于理都应该去看望一下他。

　　钱老爷子的住宅依然是老样子，宽敞的小院，三层的小别墅，隔着大门能看到小院中的假山。小院外面是一圈法桐树，这个季节，枝干上光秃秃的，没有一片树叶，偶尔有几个圆球样的果实挂在树上。

　　看着眼前的法桐树，赵长枪的心中忽然满是萧瑟之意，他想起了得了重病的钱老爷子。老爷子的身体也许就像这料峭春寒中的法桐树吧？一样的坚挺，一样的倔强，一样的萧瑟。不同的是，当春寒过后，春风吹过，这些法桐树马上就会迎来一个真正的春天。可是钱老爷子还能迎来他的春天吗？

　　门口没有卫兵，赵长枪记得他上次来的时候卫兵就撤去了。不过赵长枪心中却清楚的很，虽然明面的卫兵是没有了，但是暗中肯定有人在保护着钱老爷子，钱老爷子现在可是中调部的一把手，干的就是地下间谍工作。

　　接下来的事情马上印证了赵长枪的判断，因为他刚刚走到大门口，还没等将手放到门铃上，隔着铁栅栏的大门，他便看到别墅的门开了。

　　赵长枪惊喜的发现从别墅里面跑出来的竟然是好久不见的钱其强！赵长枪早有耳闻，钱其强现在已经是南海舰队的中校参谋，不是特殊情况，轻易是见不到这家伙的。

　　钱其强大概早已经从监控系统中发现了赵长枪，一边往小院方向跑，一边兴奋的高喊：“枪哥，怎么是你！什么风把你吹来了？”

　　一句话说完，钱其强人也到了大门口，他迫不及待的打开大门，接着便和赵长枪拥抱在了一起。

　　两个人的拥抱完全是男人式的，互相用右手勾住对方的肩膀，然后用左拳猛锤对方的胸膛。两人可是同生共死的铁杆兄弟，赵长枪甚至曾经几次救过钱其强的命。兄弟之情自然没得说。

　　赵长枪也非常的激动，一边不断用手锤打着钱其强的胸膛，一边笑着说道：“你小子怎么有空在家，没回部队？是不是在部队捣乱被开除了！”

　　“瞧枪哥说的，咱是那样的人嘛！这不是休假还没结束嘛，没赶着回部队，想在家多陪陪爷爷。说起来得谢谢你啊，如果不是你，恐怕我爷爷早就鹤驾西游了，你可是我们一家三口的救命恩人啊！”钱其强也一边锤着赵长枪的胸膛，一边兴奋的说到。

　　“你看，你看，你又见外了吧。”

　　两个还在宣泄兄弟之情，耳边却传来一个娇嗔声：“行了，行了。两个大男人搂搂抱抱还没完没了了。知道的明白你们是兄弟情深，不知道还以为你们是那啥呢！”

　　赵长枪抬头一看，说话的正是钱其强的妹妹钱其敏。此刻她正搀扶着钱老爷子站在别墅的台阶上面，笑嘻嘻的看着赵长枪和钱其强等人。

　　赵长枪看到钱老爷子，连忙放开钱其强，迈步向前，走到钱老爷子面前说道：“老爷子，我来看您来了。老爷子气色不错啊！看来病已经好了！”

　　赵长枪一边问，一边打量着钱老爷子。让他惊喜的是，钱老爷子的气色看上去竟然相当好，和赵长枪上一次来看他时，简直天壤之别！

　　只见老爷子面带红润，一脸微笑，头发也不像之前那样稀疏了。怎么看都不像是一个癌症晚期的病人，仿佛连放化疗留下的痕迹都已经消失了。

　　老爷子竟然真的焕发第二春了！


第1313章 赵长枪脑后有媚骨

　　“呵呵，这还不都是你那药方的功劳啊！要不是你的药方，恐怕我老头子早就去见马克思喽！现在嘛，再革命二十年绝对没问题。你看我这头发，以前放化疗都掉个差不多的，现在竟然又重新长出黑发来了！”老爷子再次见到赵长枪，也有些兴奋，高兴的对赵长枪说道。

　　“呵呵，老爷子看来要成为金庸大师笔下的老顽童啊！”赵长枪一句话，一家人又都笑了起来。

　　“唉，要不说中医是华国的瑰宝呢！癌症的预防治疗到现在仍然是世界难题，没想到竟然被你小子给攻克了！年前我去复查身体，满医院的医生都高呼奇迹啊！我体内的癌细胞不但得到了有效控制，而且正在迅速的萎缩，看来彻底痊愈也指日可待啊。”老爷子有些感慨地说道。

　　“老爷子这回可谬赞我了。这可不是我的功劳，要说有功劳也是我爷爷的功劳。不过，我爷爷的笔记上曾经说过，他的药方经过临床验证，也是仅仅能控制癌细胞的扩散，在一定程度上延长患者的寿命。要想有进一步的疗效，还需要大力改进。现在药方能在老爷子身上有如此好的效果，绝不单单是药方的关系，和老爷子的心态应该有很大关系。”

　　每当提起爷爷赵武刚，赵长枪的心就一阵阵的生疼。如果不是他被人害死，恐怕他就真的能研究出一个彻底治愈癌症的系统方案和药方。

　　“呵呵，你要这么说也有一定的道理，我现在治病都治出经验来了。对抗病魔和打仗一样，向死者生，向生者死！只要将心放开，再加上正确的治疗方案，就没有治不好的病！”老爷子豪爽地说道。

　　四个人一边说，一边走进了客厅，钱其敏没有用保姆沏茶，而是亲自给每人沏了一杯茶。几人边喝边聊。

　　“枪哥，要我说你还是不要在地方上混了。你天生就是当兵的料，不是当官的料，你看你，到现在才是一个正处级的县长。你看我现在已经是中校了！放到下面部队至少也得是个团长，手下五千多人呢！长枪短炮任你玩，多爽啊！”钱其强嘿嘿笑着说道。

　　赵长枪冲钱其强摆摆手说道：“得，得，得，你别说了。如果我去到后，立马你就封我个师长，我二话不说，立刻跟你走，但是如果让我去给你当小弟，打死也不去！”

　　钱其强咧咧嘴说道：“算了，算我没说。我们那里师长满员，不缺。”

　　几个人都哄笑起来。笑声过后，赵长枪扭头问钱其敏：“敏姐，我们县的审批现在已经过了，可是钱什么时候给我们啊？”

　　就在年初四的时候，宗伟阳已经打电话兴奋的给赵长枪报喜，平川县通过了全国重点扶植县的审批，文件都下发到平川县了。不过扶植资金却不知道什么时候会到账。

　　说实话，平川县的审批报告能获得通过，赵长枪并不感到意外。他们的那份经济发展规划书，可是赵长枪亲自带着一帮人在全县跑了二十多天，几乎跑遍了每个乡镇，每个村庄，最后才搞出来的，不但有可行性，而且也是最契合平川县实际情况的。

　　当然如果仅仅是计划做的好，赵长枪还没有这么大的自信。赵长枪可是清楚的很，规划做的好，只是成功的一半。另一半就看各个县的公关能力了，而平川县在这一块恰恰有最大的优势！

　　因为钱其敏这个税政司司长有终极裁判权！谁过谁不过，她的话语权非常大！

　　因为这些原因，赵长枪对平川县的审批报告会不会通过，并不是很关心。他最关心的是财政局的钱什么时候能拨到平川县！

　　今天既然见到钱其敏了，他当然不会放过这个打探内部消息的机会。

　　钱其敏听到赵长枪问自己，马上笑着说道：“我知道你就会问我这个问题。放心吧，拨款工作司里已经开始进行，第一笔资金是每个获得通过的县五千万，如果不出意外的话，明天应该就能到账了。”

　　赵长枪刚要表示感谢，却又听到钱其敏说道：“不过，敏姐我得提醒你一句。按照惯例，这笔钱可是一级一级的向下传递的。按说这是专款，需要专款专用，但是我们国情你也了解……”

　　不等钱其敏说完，赵长枪马上接口道：“敏姐是说有人要截留我们拨款？”

　　“不排除这种可能。当然，全部给你截留的可能性不大，但是雁过拔毛可能性还是很大的！”钱其敏说道。

　　“他们敢！谁敢给我雁过拔毛，我就把他家的鸡鸭鹅狗全都宰了！嘿嘿，我让他偷鸡不成蚀把米！”赵长枪马上说道。

　　为了获得这个全国重点扶植县的资格，平川县上下拧成一股绳，奋斗了快一个月，大家为的什么？为的不就是每年两个亿的扶植资金嘛！如果钱都给上面截留了，平川县岂不是竹篮打水一场空？他们之前的努力还有什么意义？

　　“你看你，爱冲动的老毛病又犯了吧？我只是说有这种可能，还没有成为现实呢，你激动什么。你现在是县长，偶尔激动一把无所谓，如果以后成了市长，省长，再这样冲动会吃大亏的。其实，部里也很重视这件事情，如果一旦发现资金被挪用的事情，肯定会严肃处理的。”钱其敏意味深长地说道。

　　混官场讲究的是个城府，是胸有雷霆之怒，而面若和风细雨，冲动易怒，将一切都写在脸上是当不了领导的。

　　赵长枪无所谓笑了一下说道：“呵呵，我怎么感觉自从我踏入官场，别的没学会，倒学会当裹脚小媳妇了。不过我的忍耐度可是有限度的，如果有人敢挑战我的底线，就不要怪我对他们不客气！他们爱怎么样就怎么样，大不了我这个七品芝麻官不干了，我去找强哥混。”

　　“哎哎，你去找我可以，我那里可没有师长给你干啊，我才一个团长呢！”钱其强马上在一旁说道。

　　“得了吧，我给你干警卫员还不行？”赵长枪说道。

　　“算了吧，你这样的警卫员我可用不起，说不定哪会儿就把我给打了。我能要嘛！”

　　众人一番欢笑后，钱老爷子起身说道：“小枪啊，你这次来的正好，本来我还想让人去联系你呢，你既然来了。我就当面告诉你吧。你跟我到我的书房来一下。”

　　老爷子说完，迈步走向了自己的书房。赵长枪知道老爷子有话要单独对自己讲，于是连忙起身跟了过去。

　　赵长枪一边走，还一边想：“老爷子现在负责华调部的工作，我也不是华调部的人，他有什么秘密要告诉我的呢？甚至连敏姐和强哥都要瞒着？”

　　赵长枪忽然想到，老爷子是不是打算将孙女嫁给自己？如果那样，自己该怎么办？

　　这下麻烦大了！

　　赵长枪忽然想起一件事，他今天还没吃药呢！

　　这该死的脑电波啊！赵长枪不禁懊恼的抓了抓头发。

　　这家伙很快发现自己想多了，老爷子让他来，根本不是为了他和钱其敏的事情，而是告诉他：从明年开始华调部将不再给岳南山的灭魂社提供资金支持了。

　　去年的时候，由于岳南山的灭魂社突然抢了山口组旗下的一个秘密制毒工厂，并且在赵长枪的帮助下，抢了山口组在加拿大的毒品生意，加国最大的黑帮组织地狱天使不再从山口组手中拿货，转而从岳南山的灭魂社手中拿货。这让山口组的生意遭到了巨大的打击。

　　恼羞成怒的山口组向灭魂社发起了全面的进攻。灭魂社毕竟底蕴不够，在山口组的反扑下，整个组织摇摇欲坠！

　　而因为岳南山灭魂社的存在极大的牵制了山口组在华国执行薪火计划，对华国非常有利，所以为了保住灭魂社不让山口组彻底消灭，华调部决定对灭魂社执行资金扶植。

　　为了避免事情暴露后，引起国际纠纷，华调部的钱就是由赵长枪代为交到岳南山手中的。

　　现在，华调部决定不再给灭魂社提供资金支持了。

　　老爷子说的事情和赵长枪脑子里想的事情完全不是一码事，所以当赵长枪听完老爷子的话后，情不自禁地说道：“哦，原来是这事啊。”

　　钱老爷子看到赵长枪的脸色有些奇怪，仿佛是解脱中还带着点失望，于是便诧异问道：“咦？你以为是什么事情？”

　　“哦，我还以为是敏姐……”赵长枪心不在焉下，差点说漏嘴，马上改口道，“哦，没什么，对了，老爷子，华调部为什么停止给灭魂社提供资金了。”

　　老爷子没回答赵长枪的话，而是盯着他的脸似笑非笑的看了半天，饶是赵长枪心理素质足够好，还是被老爷子看的心中直发毛。

　　直到赵长枪有些撑不住劲的时候，老爷子才转动着眼珠说道：“臭小子，你刚才是不是在想什么美事？”

　　“哪……哪有啊？我能想什么美事？”赵长枪连忙仓促地说道。

　　“哼，你小子家雀尾巴朝哪撅，我就知道你小子要往哪飞。你小子刚才是不是在想让我老头子将孙女嫁给你？哈哈，你个臭小子就死了这条心吧。说实话，刚开始的时候，我确实有这个想法，但是后来我就改主意了。我发现你小子后脑勺上有媚骨！”老爷子一边说，一边用手隔空指点着赵长枪的脑袋。


第1314章 我会让你付出代价的！

　　“媚，媚骨？”赵长枪下意识的摸了一下自己的后脑勺。他听说有人长反骨，好像《三国演义》里的魏延就有反骨，诸葛亮说的。可是他从来就没听说过还有人长媚骨。

　　在这家伙的印象中，“媚”这个词好像从来都是形容女人的，自己堂堂七尺男儿，阳光帅气，怎么着也和这个“媚”字扯不上关系吧！老爷子可真会开玩笑。

　　“对，你小子就是有媚骨。后脑上长媚骨的男孩子，就是天生的情种，不但自己多情，而且非常讨女孩子欢心，一辈子还不知道会祸害多少女孩子！我可不想小敏被你欺负。哈哈哈。”老爷子说着说着竟然哈哈大笑。

　　赵长枪明白了，自己和王淑芳，魏婷等人的事情老爷子肯定都知道了。他可是全国的间谍头儿，什么事情能瞒得住他？

　　“不是吧？老爷子，我可是认真去医院查过了，医院都说了，我能招女孩子喜欢是因为我发射的脑电波太强悍，是平常人的十倍。唉，不瞒老爷子说，我也为这事闹心呢，每天都吃药啊……唉！”赵长枪愁眉苦脸地说道。

　　“哦？还有这事？脑电波？”这回轮到老爷子吃惊了，他还是第一次听说这样的事情。老头子心中不禁好笑，亏得赵长枪这个混蛋能想的起来，竟然因为这事专门跑到医院做个检查！

　　“可不是咋的？老爷子，不信你看我的药。”赵长枪说着，竟然真的从身上取出几盒药。

　　“得得得，你赶紧收起来吧，我看你的药干什么？我老头子也用不着。不过我得提醒你一句，你身边的几个女人，别的都好说，就是魏婷你得小心点。哦，不是小心魏婷，而是小心魏家的老头子。如果被魏家的老头子知道你在霍霍他孙女的同时，竟然还在霍霍别的女人，他说不定会将你给阉了！嘿嘿嘿。”老头子嘿嘿笑着说道。

　　此时的钱老爷子身上完全没有高位者的威严，只有一个老人对晚辈的慈爱和关心。

　　赵长枪下意识的低下脑袋看了看裤裆，脊梁骨上嗖嗖冒凉气。这货心中开始在想，自己该不该去修炼某种神功，把那活儿练得刀枪不入，水火不侵！

　　老爷子没有再和赵长枪开玩笑，而是郑重的给赵长枪解释了一下，华调部为什么不能继续给灭魂社提供资金支持了。

　　原来，华调部通过龙辉集团给灭魂社提供资金支持的事儿，虽然做的非常秘密，甚至连钱其敏和钱其强兄妹都不知道。在华国只有赵长枪和老爷子两个人知道。赵长枪在走账的时候，虽然用的是龙辉集团的名义，但是钱却没有从龙辉集团过。所以龙辉集团的任何人，包括总裁王淑芳都不知道。

　　但是岛国的情报部门也不是吃干饭的，最近他们已经对这件事有所察觉。如果他们一旦开始调查这件事，并且掌握了华调部秘密给灭魂社提供资金的证据，肯定会将此事闹到国际上。

　　到时候，不但华调部马上就会陷入非常尴尬的境地，而且很可能会给灭魂社带来灭顶之灾。岛国虽然是个允许黑帮存在的国家，但是他们对黑帮的容忍度却是有限的。

　　赵长枪听完老爷子解释后，虽然为岳南山感到可惜，毕竟这笔资金对灭魂社也是非常重要的。但是他也知道事关重大，所以马上点头说道：“老爷子放心，我会将您的意思转告给岳哥的。”

　　老爷俩说完正事之后，回到了客厅，钱其强本来想让赵长枪留下来吃晚饭，但是赵长枪傍晚还要飞回临河市，所以几个人又聊了一会儿后，赵长枪便离开了钱老爷子的家，回到了燕京市医科大学附属医院，和医生，赵玉山等人汇聚到了一起。

　　赵长枪自始至终都没有将这次向少杰和毒品案的事情告诉钱老爷子，事各有主，这种事情就应该交给警方去处理。如果这种事情也要钱老爷子出面干涉，那不是赵长枪的本事，而是华国律法的悲哀了。

　　赵长枪并不知道，当他和钱老爷子一家人相谈甚欢的时候，向奎阳正看着电脑上他的照片咬牙切齿，心中暗暗发狠，有朝一日，一定要将赵长枪摁倒在地，狠狠的踹上几脚，然后在他脑袋上再撒上几泡尿，然后才将他送进牢房，永世不得翻身！

　　向奎阳外网电脑上的照片正是他的宝贝侄子向少杰发给他的。

　　原来，向少杰在牛记狗肉馆被赵长枪等人羞辱一顿离开后，马上拨通了望城区分局禁毒大队副队长王水林的电话。

　　“王队，昨天晚上端掉望城山的那几个家伙的身份查清楚了吗？”向少杰咬牙切齿地说道。以前他只是听说昨天晚上端掉望城山振邦保安公司的，主要有三个人，但是除了一个赵玉山，其他两个人，他却不知道是谁。所以便让王水林帮忙调查此事。

　　“向少，查清楚了。除了赵玉山，另外两个人一个叫赵长枪，另一个叫洪亚伦。几个人是死党，他们的档案显示都非常的清白，其中赵长枪现在还是平川县的县长。但是到底他们背后还有没有事情，就需要动用向家的资源来调查了。”王水林在电话中小心的对向少杰说道。

　　王水林虽然没有进专案组，但是他毕竟是禁毒系统内的人，打听这点消息还是不费劲的。

　　“赵长枪？草，这家伙不是将仁杰哥送进牢房的那个家伙吗？他奶奶的，真是不是冤家不聚头啊！”向少杰不禁马上说道。

　　以前，他只是听说过赵长枪和向家的恩恩怨怨，却不知道赵长枪长啥模样，现在终于知道了。

　　不过这家伙知道和赵玉山在一起的是赵长枪后，不但没有担心，心中反而有些欣喜。他知道，如果自己的叔叔向奎阳知道这次自己对上的人竟然是赵长枪后，就算自己不用去求他，他也会全力帮助自己的。

　　正是因为赵长枪，向奎阳的亲生二儿子向仁杰才进了大牢，正是因为赵长枪，向奎阳的大儿子向志杰，才在皮克岛和厉祥龙的竞争中错羽而归，丧失了大把的赚钱机会！

　　向奎阳能不恨透了赵长枪才怪呢！

　　于是，向少杰马上拨通了叔叔的电话：“叔叔，我查到昨天晚上和赵玉山在一起的人是谁了，正是当初将我仁杰哥送进牢房的赵长枪！平川县县长！”

　　向少杰故意提了一下向仁杰的事情，就是想引起叔叔对赵长枪的仇恨之情！

　　向少杰不但告诉了叔叔向奎阳很多关于赵长枪的事情，而且还给向奎阳发过去了一张照片。就是向奎阳此刻正看着的这张照片。

　　其实向少杰给向奎阳发照片，算是扒了裤子放屁，多此一举了，因为向奎阳手中本来就有不少赵长枪的照片。完全不差向少杰发给他的这一张。

　　向少杰发给向奎阳的只是一张资料照，就像其他人的资料照一样，赵长枪的这张资料照有些丑，原本稍显漫长的脸彻底变成了驴脸，眼睛倒是不小，尤其是一对眼珠，仿佛能看到人的心中。

　　向奎阳盯着赵长枪这张略显丑态的资料照看了一会儿后，直接删除了照片，然后又从相册中调出了另一张照片。这张照片和刚才那张就有天壤之别了。

　　这是赵长枪的一张全身照，赵长枪正站在一块大石头上，头顶四周是辽阔的天空，脚下是苍茫的云雾。赵长枪如果在这里，肯定能判断出，这座山正是青云县的神仙山。照片上的赵长枪身材颀长，阳光帅气，山风轻轻卷起他稍显太长的一头黑发，让他看上去更加英姿飒飒。

　　每当向奎阳看到赵长枪这张照片时，连他都不得不承认，赵长枪是个很有魅力的男人。

　　“赵长枪，我不管你的背后是谁，我也不管你有多大的势力，既然你惹到了我们向家！我一定会让你付出代价！”

　　这一次，向奎阳的视线并没有在这张照片上停留太久，他一边在心中暗暗发誓，一边狠狠的按动了几下鼠标，将照片从电脑上彻底删除了。

　　向奎阳昨天刚看了一个新闻，一个厅级官员的私人电脑被他一个仇家入侵，盗取了许多贪污受贿的证据，然后反应给了有关部门，结果这名厅级干部后来竟然就被双规了！

　　向奎阳的电脑里收藏这么多赵长枪的照片虽然不违法，但是如果被别人知道总会让人生疑，所以删掉这两张照片后，向奎阳使用群删功能将所有关于赵长枪的照片全都删除了。这家伙竟然收藏了赵长枪的一百二十三照片！不知道的还以为这家伙是赵长枪铁杆粉丝呢。

　　不过这家伙能收集到赵长枪这么多的照片，也正说明了向家在华国关系网的强大。

　　向奎阳将电脑里的照片全部搞定之后，摸出手机准备打电话。然而拨了几个号之后，他迟疑了一下，又将手机收了起来，转而将自己的秘书喊了进来，吩咐了他几句话。

　　秘书离开向奎阳的办公室后，找了个没人的地方，马上拨通了一个电话。

　　向奎阳刚才是想给榆林市的新市长孙国伟打电话。

　　他想叮嘱一下孙国伟，让他想办法将赵长枪从平川县长位置上拿下来，可是想想自己的身份，最终还是没有直接给孙国伟打电话，而是让自己的秘书将自己的意思委婉的告诉了孙国伟。


第1315章 领导去世后的连锁反应

　　孙国伟是年初四才到榆林市走马上任的，连今天在内才履新三天！他原来是中央某部一个无关要紧的副司长，是向奎阳通过向家的关系，才让他成了榆林市的市长，级别也从副厅变成了正厅。

　　榆林市原来的市长是刘勋，只有五十多岁，在华国官场之中，算是年富力强的年纪。然而让所有人都想不到的是，刘勋春节期间竟然出车祸死了！

　　刘勋的儿子儿媳都在外地工作，春节期间没有回家。而是和孙子一起到了丈母娘家过春节。家里以前雇佣的保姆也回家过年了。于是家里就只剩下了刘勋老两口。

　　两个老年人过春节，有些索然寡味，年夜饭的时候，老两口都喝了一点酒，然而要命的是，就是这几杯酒竟然引发了刘勋老伴的心脏病。

　　情况紧急，刘勋考虑到如果打120急救电话，救护车到来可能得需要时间，于是他也顾不上酒后不能驾车的规定了，亲自开车送老伴去医院。然而就是这个决定让刘勋丧了命！

　　刘勋行驶在路上时，由于担心老伴的病，便将车子开的飞快。结果当他从一个丁字路口冲出来左转的时候，一辆直行车辆猛然撞到了车子的驾驶位！

　　悲剧不可避免的发生了，当刘勋被送到医院后，已经停止了呼吸，庆幸的是他的老伴却最终被抢救了过来。

　　醒过来的老伴得知丈夫的死讯后，哭的死去活来，甚至几次寻死，大声嚷嚷着是她害死了丈夫！如果不是她忽然发病，丈夫也不会遭横死！

　　刘勋的死在榆林市还曾经引起了不小的风波，市井之间说什么的都有。谴责刘勋身为高官竟然酒后驾车者有之，谴责刘勋的儿子春节不回家过年者有之，最无聊的是，竟然还有人说刘勋在位时，贪污受贿，是畏罪自杀。

　　最最让人哭笑不得的是，因为刘勋的儿子没有回到自己的爹妈身边过春节，而是带着儿子跑到了岳父岳母家过春节，所以引发了一场到底是生男好，还是生女好的狗血大辩论！

　　然而所有这一切，刘勋都已经不知道了。原榆林市市长现在已经变成了榆林市第一人民医院停尸间中一具干冷的尸体！

　　由于车祸责任需要调查，同时刘勋老伴的病情也没有稳定，所以刘勋的丧事决定延期举行。

　　平心而论，刘勋是个很有原则的官员，心中能装着老百姓，工作能力也不错，在榆林市和市委书记钱志广合作的也一直很默契。如今突然横死，许多榆林市的官场同僚都不禁扼腕叹息。

　　就连赵长枪得知刘勋的死讯后，都流下了几滴眼泪，如果不是那时候，他正关注着梅隆财团要刺杀妹妹赵紫薇的事情，恐怕他就要跑到榆林市看看了。

　　一个普通人出车祸死亡，可能仅仅只能在四邻八乡传开，而一个正厅级干部因为意外车祸去世，很快就会传遍整个全国官场，甚至在全国的市井乡里中传开。

　　就在刘勋去世的当天，消息便传到了向奎阳的耳中。向奎阳得知这个消息后，并没有像其他人一样对这个不幸的家庭表示同情，毕竟他也不认识刘勋。他只是马上盯住了刘勋去世后留下的这个榆林市市长的位置！

　　把榆林市换成全国任何一个地级市，向奎阳都不会如此关注这个市长位置。

　　他如此关注这个地区，是因为平川县不在其他地区，就在榆林市！而赵长枪恰恰就是平川县长！

　　向奎阳不是傻大冒，他虽然心中恨极了赵长枪，但是他也清楚，如果自己想和赵长枪玩歪门邪道基本等于找死。向家的消息渠道也是很广泛的，赵长枪虽然现在的档案很白很漂亮，但是他还是知道一些赵长枪的灰色历史的。

　　至少向奎阳对赵长枪的了解，要比王水林和向少杰多得多！

　　赵长枪不但自己掌握着一股不小的力量，有自己的一帮兄弟，而且他背后还有钱家的影子，所以要想和赵长枪玩黑的，无异于拿鸡蛋碰石头，自寻死路。

　　要想对付赵长枪，只能走官场之路！

　　他想让人在官场之中不断的打击赵长枪，不断的给他穿小鞋，最好是能逼他犯错误，然后将赵长枪送进牢房！

　　而这个能直接给赵长枪施加影响的人，当然最好是赵长枪的顶头上司！

　　正因为这样，刘勋死后，向奎阳马上盯上了这个位置，他想让自己一手提上来孙国伟担任这个职位。孙国伟是他的心腹，他对孙国伟放心。

　　然而孙国伟是某部的副司长，和榆林市八竿子打不着，最重要的是，无论是资历还是级别都不足以担任榆林市市长之职。

　　然而向奎阳为了达到自己的目的，不但亲自给孙国伟活动，而且还游说自己的老爹爹给孙国伟做公关。

　　向家的老爷子虽然为人耿直，但是对向家有利的事情，他还是很乐意去做的。何况，直到现在，他还根本就不知道孙子向少杰做的那些烂事。老爷子虽然已经退居二线，但是当初提拔起来的许多人现在都已经成为国家要员，他的话还是很好使的。

　　这时候就看出向家的力量来了！一个春节过去，孙国伟竟然就愣是真的如愿以偿的成了榆林市市长！任命书一下，这家伙大年初三就跑到了临河省委组织部报道，年初四便到榆林市走马上任了。

　　向奎阳走出这一步棋，就是为了让孙国伟对付赵长枪，为自己的二儿子向仁杰报仇，不过让他想不到的是，还不等孙国伟向赵长枪发招，赵长枪竟然又和自己的侄子向少杰扛上了！

　　这让向奎阳更加痛恨赵长枪了，恨不能让孙国伟马上就把赵长枪整下去！于是他才让秘书给孙国伟打了那个电话。

　　其实不用向奎阳嘱咐，此刻的孙国伟也正憋着劲准备给赵长枪穿小鞋呢！原因不仅仅是因为向奎阳，还因为他到了榆林市之后，竟然发现他的工作很难展开！

　　这也不奇怪，刘勋去世，虽然榆林官场众人都对他表示无限同情，但是人在官场谁不想着往上爬？刘勋去世后，盯着他的位置人多的是呢！许多人都在打算着等刘勋的丧事完成后，要到上面好好做做公关呢。

　　没想到还没等他们有所行动，上面竟然就以迅雷不及掩耳盗铃，雷霆万钧之势空降下来一个孙国伟！而且是从天上坐着轰炸机直接下来的！

　　中央某部和榆林市根本就是八竿子打不着！对榆林市的官场同僚来说，孙国伟可不就是天上来的！

　　当轰炸过后的烟尘散去，众人开始通过各种渠道打探孙国伟的一切，包括个人履历，家族背景，甚至他的祖宗十八代，连同他老婆的祖宗十八代都查了个底掉！

　　某些消息灵通人士马上弄清楚了，孙国伟是京城向家推出来的，至于向家为什么要这么做，就无从得知了。

　　这些人可不会想到孙国伟是冲着赵长枪来的。赵长枪在燕京和向家的恩怨，榆林市官场知道的人并不多。

　　古往今来，中外一理，当一个权利位置空出来后，马上就会有许多人觊觎这个位置，惦记这个位置，甚至会有很多人认为自己有百分之九十九的可能会得到这个位置。

　　当某些人以为他抬抬屁股就能坐上的宝座，忽然被别人坐到了屁股下面后，他们自然而然的就会对这个人产生反感情绪，甚至是敌视。即便这个在他看来抢了他位置的人非常优秀，短时间内他也很难转个这个弯来。

　　孙国伟到任之后，遇到的就是这种情况。虽然自从他履新之后，无论是市委那边的人，还是市政府这边的人，对他都非常的客气，事情该怎么办就怎么办，但是孙国伟能感觉到大家对他的冷淡，甚至是对他的轻视。

　　他甚至感觉市委书记钱志广都对他有些那个，有些不冷不热的。

　　不过孙国伟并没有将这些当回事。这家伙也不是官场的新兵蛋子，他非常明白，要想让这些人服自己的气，服服帖帖的听自己的话，绝不是一朝一夕就能做成的事情。

　　孙国伟这三天内，除了干好自己本职内的工作，剩下的时间都在研究赵长枪了，他知道，向奎阳费尽心机将自己弄到这个位置上，就是要让自己对付赵长枪的，自己如果不能达到向奎阳的满意，恐怕不用榆林市的这帮人将自己挤兑走，向奎阳本人就把自己给整走了。

　　孙国伟以前根本就没听说过赵长枪这个人，对赵长枪根本就不了解。但是通过这几天的了解，和他从一些同僚口中有意无意打听到的消息，他发现了一个奇怪的现象。

　　他发现无论是市委还是市政府的人，凡是职位比较低的，正处级以下的干部对赵长枪都佩服有加，赵长枪在他们心中的形象也很高。但是职位越高的人。特别是市委常委的几个人，对赵长枪好像都有些忌惮。甚至有几个人言语之间好像对赵长枪还有些厌恶。

　　这是为什么？孙国伟不禁问自己。赵长枪这种情况和一般人完全相反，一般情况下，一个官员如果非常优秀，肯定能得到上级的欣赏和支持，而同级之间，由于竞争关系，关系往往不怎么样。

　　这个规律在赵长枪这里竟然调了个儿！


第1316章 李若萍接机

　　其实，赵长枪在榆林市官场混出这种效果，还是秦月生那件事给闹得。秦月生怎么说也是榆林市常务副市长，而且是从平川县走出来的。不但如此，平川县委书记宗伟阳以前还是秦月生的死忠手下！

　　然而赵长枪不但将宗伟阳忽悠到了他的阵营内，而且还愣是将秦月生从常务副市长的位子上给整下来，到政协养老去了。看来这辈子的政治前途算是完蛋了。

　　每一个领导都喜欢听话的属下，像赵长枪这样动不动就敢把顶头上司拉下马的属下，能不引起上级领导的反感才奇哉怪也！

　　然而，偏偏就是这个如此行事的赵长枪，不但能将上级领导拉下马，而且还能在连他们这级领导都得不到半点风声的时候，就开始领着平川县的几大班子开始为全国重点扶植县的事情做准备了！

　　这说明什么？这说明人家赵长枪上面有人啊！于是乎，榆林市的这些大佬们在反感赵长枪的同时，对赵长枪又非常的忌惮。他们忌惮赵长枪哪一天忽然看他们不顺眼，将矛头对准他们。

　　至于那些职位比赵长枪低，或者和赵长枪平级的人为什么会佩服赵长枪，就纯粹是对强者的敬佩之情。他们是不会忌惮赵长枪的。

　　孙国伟并不在乎那些低级干部对赵长枪的态度，他只在乎榆林市的那些大佬们对赵长枪是什么态度。

　　因为他是外来户，榆林市的大佬们对他本来就不冷不热的，所以他最害怕的就是，赵长枪在这些大佬心中会有比较高的地位。

　　如果真是那样，那么只要他敢对赵长枪出手，恐怕立刻会有很多人站出来给自己使绊子，维护赵长枪。

　　当他了解到这些人对赵长枪的态度后，孙国伟放心了。

　　现在他可以断定，如果他对赵长枪出手的话，这些大佬最大的可能就是坐山观虎斗，既不会站出来给赵长枪说话，也不会帮着自己对付赵长枪。

　　这就够了！只要榆林市的这些大佬不站出来给赵长枪说话，孙国伟就有信心玩死赵长枪！别看赵长枪能将以前的秦月生搞下去，但是他绝对不能拿他孙国伟怎么样！

　　他孙国伟刚到榆林市履新虽然是他的劣势，但同时也是他的优势。因为他以前在部里只是一个小人物，所以他没有贪污受贿的机会，他的屁股下面是干净的，这一点和秦月生有着本质的区别。赵长枪不能拿这一点朝他进攻。

　　另一点，秦月生以前虽然是榆林市常务副市长，但毕竟还是一个副市长，而他是正牌的大市长！赵长枪再虎，想对他这个大市长动手，也得好好掂量掂量吧？

　　还有最重要的一点，俗话说朝里有人好做官，秦月生上面没人！而他孙国伟却是向家的人，他相信，即便因为自己对赵长枪做的太过火，惹出了麻烦，向家最终也会出来给自己拾场子的。

　　通过这些鞭辟入里的分析，孙国伟对自己简直信心爆棚，认为自己在和赵长枪的争斗中必定只会赢，不会输！

　　所以，当孙国伟接到向奎阳秘书的电话后，马上婉转的向郭大秘书表示，他一定不会辜负向家对他的期望，给向家一个交代。

　　赵长枪绝不会想到，刘勋的偶然丧命，让榆林市的政治格局竟然悄然发生了变化！向奎阳将一把已经打磨的锋锐的宝剑悬到了他的头顶，随时都准备着砍下他的脑袋！

　　当孙国伟在琢磨怎么对付赵长枪时，赵长枪，洪亚伦正在燕京市某机场和医生赵玉山等人告别。

　　赵长枪和洪亚伦将一起飞往临河市，而医生则要陪着李雨欣游览几天燕京城才回去，这是李雨欣提出来的要求。医生没有反驳她。

　　赵玉山需要等两个老人出院之后，才会返回平川县龙辉集团。他留下来主要是为了保护童小蕊一家人，现在向少杰毕竟还没有伏法，鬼知道这个又疯又二的家伙还会不会干出更凶残的事情来？

　　众人一番寒暄后，医生和赵云玉两对四口人一起离开了机场。机场上只剩下了赵长枪和洪亚伦，他们两人将会在临河市分道扬镳，洪亚伦会直接从临河市赶往平川县，回到龙辉集团。

　　而赵长枪将回到夹河市赵庄。他要回家取走尹大路送给自己的那坛酒，这样等吴应熊的老爷子生日时，赵长枪就可以直接从平川县赶往临河市，而不用再回家一趟了。

　　另外，赵长枪顺便还要将尹大叔和顾晓梅一同带到平川县。上面的拨款就要到了，平川县的经济发展规划也应该要迅速铺开了。前期资金五千万，可以做不少事了！

　　按照平川县之前制定的发展规划，首先要上马的就是酒厂，兔场和绿色农业，当然，因为资金有限，也为了稳妥起见，只能先搞试点。而建设酒厂当然少不了尹大路这个土酒圣。所以，赵长枪才决定让尹大叔和自己一起回平川县。

　　至于晓梅嫂子嘛……赵长枪想让她早点见到宗伟阳，行就行，不行的话，就让晓梅嫂子在平川县找份工作干一段时间再回去。这对她的病有好处。

　　赵长枪这次回赵庄，还有一件事要做，他想问问陈晓刀愿不愿意和自己一起去见吴应熊。毕竟吴应熊是陈晓刀的干爹，吴应熊也曾经在他面前几次提到过陈晓刀。而这几年过去，赵长枪能看出，陈晓刀已经发生了脱胎换骨的变化。

　　现在的陈晓刀早已不是昔日的临河市黑白通吃的大哥大，而是变成一个地地道道的艺术家！

　　是的，艺术家，陈晓刀绝对能担得起这个称谓！陈晓刀的字画，金石篆刻都达到了很高的水准，甚至在收藏市场都卖到了很高的价钱。陈偿债的名字也响遍了大江南北。

　　赵庄的公墓这些年能如此之火，陈晓刀的功劳得占百分之八十！不知有多少人千里迢迢跑到这里买座墓地，就是为了得到陈晓刀的一份墓志铭。

　　当初，赵长枪决定留下陈晓刀一条命的时候，绝没有想到，陈晓刀会有今天！

　　赵长枪当初的一念之仁，让华国多了一个很可能会流传千古的艺术家！

　　陈晓刀隐隐已经成为当代大家，虽然他并没有参加什么这协会那协会的，但是赵长枪百分百相信，几百甚至上千年过去，世人记住的肯定是陈晓刀！而不是现在那些到处走穴捞钱的所谓艺术家。

　　陈晓刀的一件件作品肯定会成为华国艺术长廊中的瑰宝，而陈晓刀本人，也会成为华国历史长河中一个耀眼的存在！

　　而赵长枪作为一个改变陈晓刀一生的人，肯定也会伴随着陈晓刀的名字一直流传下去。不过因为赵长枪曾经逼着陈晓刀打断了他自己的腿，所以数百年后，人们因为陈晓刀而谈起赵长枪时，是诅咒唾弃，还是称颂赞美，就不得而知了。

　　不过无论留给后世的是骂名还是赞美，赵长枪都不后悔自己当初的决定。如果不是当初他逼着陈晓刀砸断了他自己的腿，也许就不会有现在的陈晓刀。

　　想想几百上千年后，自己的名字会和陈晓刀的名字纠缠在一起，赵长枪不禁感到有些好笑，嘴角不自然的挑了起来。

　　“怎么了？枪哥，想起什么高兴的事儿？”坐在赵长枪旁边的洪亚伦笑着问道。

　　“你说我会不会名垂千古，流芳百世？”赵长枪笑着说道。

　　“那必须的，枪哥文韬武略，天下无双，当然会流芳百世！”洪亚伦想也不想地说道。

　　“扯淡。你小子什么时候学会这一套了。”赵长枪说道。

　　“我说的是实话嘛！至少我是真的这样认为的哟。”洪亚伦耸耸肩，一脸我很认真的样子。

　　“切，还文韬武略，天下无双？还想流芳百世？从来就没见这么臭屁的男人。真心受不了。还是好好祈祷一下，这辈子别打光棍就不错了。”坐在两人旁边的一个二十多岁的女孩不屑的翻翻白眼，然后起身离开了。

　　赵长枪和洪亚伦看看女孩的背影，不禁面面相觑，然后一起发出一阵爽朗的笑声。

　　洪亚伦一边笑还一边调侃：“枪哥，她好像对你很不屑，你刚才没对她释放脑电波？”

　　“草，刚才只想着流芳百世了，好像真的没机会发射脑电波哦。”赵长枪抓抓头发说道。

　　两个人不禁又笑了起来，这回惹来的不是一个白眼，是一大片白眼。

　　燕京市离临河市并不算太远，两个人乘坐晚上八点的飞机，两个多小时后，飞机便降落到了临河市国际机场上。

　　两个人刚到接机大厅，赵长枪便看到李若萍快步朝她跑了过来。

　　李若萍依然是老样子，里面是紧身的白色保暖内衣，外面是黑色的休闲运动装，脚下是高帮的运动布鞋，浑身上下都散发着青春气息。

　　新春过后的第一次见面，两人都非常的高兴，赵长枪兴奋的一把抱起李若萍，原地转了几圈。李若萍咯咯的笑个不停。

　　“喂，喂，枪哥，不要拿我当透明哟！”洪亚伦在一边笑着说道。

　　赵长枪和李若萍这才分开，李若萍还不忘调侃洪亚伦几句：“亚伦，你也该找个女朋友了。你看现在玉山哥，医生都有女朋友了，专家更是近水楼台先得月，将张慧妹子抱在了怀中，博士和教授也有了意中人，你们这些人中可就剩你和把总，还有农民喽。怎么的，还真想就这样一直当个钻石王老五？”


第1317章 甜甜的味道

　　洪亚伦脸皮薄，被嫂子一调笑，脸上竟然微微红了一下，说道：“这不是还没碰到合适的嘛。”

　　“你看，你看，还脸红哟。要想泡到女孩子这样可不行哟。要我说，这方面你还真得好好的和枪哥学学。你是略有欠缺，枪哥是过犹不及。”李若萍说道。

　　赵长枪讪讪地笑笑：“我过是过了，不及好像说不上吧？”

　　几个人正一边说，一边走出接机大厅。忽然一个长发飘飘，脚踏高跟的女孩从他们身边匆匆而过，当女孩看到赵长枪身边的李若萍时，竟然惊讶的张大了嘴巴，大概是被李若萍的漂亮吓到了。

　　“对不起，小姐，让你失望了。这位天下第一大美女就是我女朋友。”赵长枪一脸笑容的对女孩说道。

　　原来，这个女孩正是三个小时前，在燕京机场说赵长枪和洪亚伦臭屁，并且诅咒这两人会打光棍的那个女孩。

　　“切！”女孩不屑的切了一声，快步离开了，丢给赵长枪三人一个后脑勺。

　　“咦？挺有个性，好像长的也不错。亚伦，你要不要考虑一下？”赵长枪看看女孩的背影，又看看身边的洪亚伦，笑嘻嘻地说道。

　　“枪哥，你就饶了我吧！这就一个典型的叛逆小妞，这要娶回家不得鸡飞狗跳，这谁受的了啊！再说，你看她那一脸的青春痘吧！”洪亚伦苦着脸说道。

　　“丑吗？不丑啊！咦？我说你小子观察的挺仔细啊，我怎么没看到人家脸上有青春痘？”赵长枪嘿嘿笑着说道。

　　“算了，算了，不说了。我不打扰你们两个团聚了。我去找酒店。你跟嫂子回家吧。”洪亚伦迈步离开了。

　　“这家伙，眼光比我这当大哥的还高！我还没他那么挑剔呢！”赵长枪情不自禁地说道。

　　这家伙刚说完，就见旁边李若萍用不怀好意的眼光看着自己。他心头一紧，连忙问道：“怎么了，若萍？”

　　李若萍抬手一把扯住赵长枪的耳朵，拧眉说道：“你的意思是说，你看上我们，是看走眼了？看我怎么收拾你！”

　　“喂喂喂，不是，我不是那意思！”赵长枪连忙摆脱了李若萍的魔抓，快步的朝前跑去，心中还纳闷呢：“怎么搞得，这几个女人怎么都越来越暴力了？唉，遇人不淑啊……”

　　这一夜，赵长枪住到了李若萍的别墅。两个人小别胜新婚，干柴烈火，少不了一番疯狂的折腾，直到下半夜才昏昏沉沉的睡去。

　　赵长枪第二天早上醒来的时候，天才蒙蒙亮，李若萍象牙般光洁的身子，好像八爪鱼一样缠在他的身上，小嘴还偶尔蠕动着。

　　这丫头睡得还正香呢！昨天晚上太疯狂了，偌大的别墅里就他们两个，着实玩了个痛快，最后李若萍连站都站不起来了，还是赵长枪将她抱上了床。

　　赵长枪轻轻的将李若萍的手脚从自己身上挪开，然后穿上衣服起床。

　　当他走过床头边的梳妆台时，忽然被吓了一跳，他刚才从镜子里看到了什么！？赵长枪连忙倒了几步，定睛朝镜子里看去。这家伙不禁一阵苦笑，只见自己的额头上，腮帮上，鼻子上，到处都是通红的唇印！好像一朵朵盛开的玫瑰。

　　赵长枪走到院子里，随便的活动了一下拳脚，然后跑到洗手间，费了老半天劲才将脸上的红玫瑰去除，然后去了厨房。

　　李若萍是被一阵阵香气馋醒的，当她起床后，赵长枪早已经做好了一桌丰盛的早餐。西红柿紫菜鸡蛋汤，上面飘着香菜和几滴香油，满屋子都是香气。洁白的瓷盘里放着几块烤的焦黄的酥糖夹心三明治。

　　“哇塞。好香哟！”李若萍伸手就去抓三明治。她最喜欢吃甜。

　　“喂喂喂，要先去洗手刷牙哟！”赵长枪在一旁冲冲她挤了挤眼睛。

　　李若萍忽然想起昨天晚上嘴里含着的东西，和手里拿着的东西，不禁玉面一红，娇嗔道：“都怪你！以后再敢那样对我，看我怎么收拾你！”

　　两个人一起吃早餐的时候，赵长枪忽然接到了宗伟阳的电话。宗伟阳让赵长枪快点回去上班。

　　“喂，赵老弟，你赶紧回来上班。昨天新任的市长大人孙国伟可是亲自到咱们县来调研了。我率队迎接，他看到迎接队伍里没有你，便问你到什么地方去了。我没敢隐瞒，就说你有重要的事情没有处理完，还没有到单位上班。结果孙市长差一点就大发雷霆，对我们的组织纪律工作提出了严厉的批评！好家伙，训的我满脑袋疙瘩啊！你如果没有十分要紧事情就赶紧回来上班。新官上任三把火，你如果再不快点回来，我敢打赌，孙大市长的这三把火可要烧到你身上去啦！”宗伟阳在电话里说道。

　　“管他的，他爱烧谁烧谁去！”赵长枪有些不客气地说道。不过说完后，又感到自己的话有些不妥。按理说，自己年初三就应该去单位上班，今天都年初七了，自己还在外面。人家孙市长批评的对啊！

　　自己如果仅仅因为孙国伟当着平川县同僚的面批评自己几句，自己就对孙国伟心生厌恶，实在是有些小肚鸡肠了。

　　如果赵长枪此时知道了孙国伟心中的真实想法，恐怕就不会这么想了。

　　“呵呵，他爱怎么批评就怎么批评，我们先不用理他。不过你的确是该快点回来了。你不回来我一个人也确实忙不过来。等上面的资金一下来，我们的新规划就要全面铺开了，说实话，你搞得那个规划，规模如此庞大，你可不能推给我啊，那可是你的活儿。”宗伟阳说道。

　　宗伟阳对这个新市长的感觉也不怎么样，虽然他只见过这个新市长一面，但是他感觉孙国伟好像在特别针对平川县，对平川县的工作横挑鼻子竖挑眼。

　　尤其他对孙国伟批评赵长枪这件事感到不忿，赵长枪虽然到现在还没有到县政府上班，但是赵长枪在平川县做出的成绩可是有目共睹的！如果不是他，平川县根本不可能成为全国重点扶植县！

　　当然，这种话他是不会告诉赵长枪的，他只是希望赵长枪能快点回来，别撞到了孙国伟的枪口上。

　　“怎么样？你今天回不回来？”宗伟阳唠叨一阵后，最后问赵长枪。

　　“宗书记，今天我是真回不去，我还有很重要的事情。当然这回可不是我私人的事儿。”赵长枪说道。

　　“扯淡，你人不在单位，现在干的事情还成公事儿了？”宗伟阳说道。现在两人不但是工作上的搭档，而且还是生活中的朋友，所以，只要不是公共场合，两人说话也非常的随便。

　　“我这回可不是挂羊头卖狗肉，假公济私。上面的资金要下来了，咱们的酒厂也该上马了，我要去请一位高人啊！”

　　“就是你以前跟我提到的那位酒圣？哦，他来的时候，你可别忘了将他的酒给我带上一坛。”宗伟阳兴奋地说道。

　　酒厂的事情都是写入了规划书之内的，赵长枪也不止一次听赵长枪提过尹大路的大名。不过宗大书记可没喝过尹大路酿的酒。他早就对尹大路的酒垂涎三尺了。

　　“呵呵，少不了你的酒。不过我这次回去，的确还有点私事。”赵长枪笑着说道。

　　“你看，你看，我就知道你是私事为重，公事为轻。还是挂羊头卖狗肉。”

　　“喂，你可别冤枉好人，我这次私事可是为了你。还记得我对你说过要给你带个大美女回去吗？咱不能说话不算话呀，说到就一定得做到。不过我丑化说在前头啊，人我会给你带去，但是能不能抱得美人归，就看你自己的本事了。如何俘获美人心，总不用我教你了吧？”赵长枪嘿嘿笑着说道。

　　“滚你的吧。我还不了解你？有美女早被你兔子吃了窝边草了！还轮的到我？行了，行了，你完事赶紧回来，不然我担心孙大市长真的会将三昧真火烧到你身上。再见。”

　　宗伟阳挂断了电话。

　　“什么乱七八糟的，又是美女，又是窝边草的？我怎么看你这么猥琐呢？”

　　李若萍见赵长枪挂断电话后，一边用勺子喝着鸡蛋汤，一边似笑非笑的看着赵长枪说道。

　　“猥琐吗？不可能吧？咱可是玉树临风，阳光帅气，脑电波一放，人见人爱，花见花开。猥琐二字能和咱搭边吗？”赵长枪很臭屁的摸摸自己的脸。

　　“切，我看你是榆树临风还差不多。”李若萍翻翻白眼，继续说道，“说真的，是不是工作上有麻烦。”

　　“没事。榆林市刚来个新市长，新官上任三把火，可能要烧到我身上。”

　　“烧到你身上正好。依我看，你这个劳什子县长干脆也别干了，老老实实的当你龙辉集团董事长就好了。”李若萍认真地说道。

　　“唉！不行啊，你没听人家说嘛，能力有多大，责任就有多大。你老公的能力这么大，怎么能逃避责任呢？”

　　赵长枪一脸忧国忧民，责任重大的样子。

　　“切。我发现你越来越臭屁了，还是赶紧吃你的饭吧。”

　　李若萍将一块酥糖夹心三明治塞进了赵长枪嘴巴里。赵长枪嚼了几下，满是甜甜的味道。

　　此时的赵长枪却不知道，孙国伟的三把火不是“可能”要烧到他身上，而是一定会烧到他身上。


第1318章 路霸

　　相聚是短暂的，离别是长久的，所以相聚才珍贵。犹如人生，生命是短暂的，死亡是永久的，所以生命才更要珍惜。

　　赵长枪没有时间在临河市久留，和李若萍一起吃过早饭之后，便开着自己的超级悍马离开了临河市。

　　超级悍马是年初三赵长枪和谢兰兰一起去谢兰兰家的时候，赵长枪开到李若萍这里的，这些日子一直放在李若萍别墅的车库中。

　　赵长枪是早上九点左右离开临河市的，一路高速，中午十点多的时候，便赶回到了夹河市西。

　　他将从这里下高速，然后再走县道赶到夹河市，从夹河市赶到赵庄。按照赵长枪的计划，他应该上午一点左右就能赶回赵庄，在赵庄办完事情后，当天晚上便能赶到平川县的。可是出乎他意料的是，他刚下高速便遇到了一点小麻烦。

　　原来，因为从高速出口到夹河市的这段县道需要整修，所以赵长枪需要绕行附近一个名叫万宝庄的村子。

　　“我靠，早知道这样，我从双河市下高速，然后走省道去夹河市啊。真倒霉。”赵长枪看着前面的路标心中不禁骂道。

　　赵长枪虽然心中懊恼，但是既然已经到了这里，总不能再返回双河市吧？于是他只好按照路边的路标将车子朝前开去。

　　车子行驶了二里多路后，赵长枪看到了一个村子，进村的路口一侧竖着一块村碑，上面写得明白“万宝庄”，这条路从村子的中间穿过，不过路口却设了一个路卡。

　　只见路口的左右两侧各有一个七十多公分高的水泥墩，水泥墩上面横着一根碗口粗的竹竿，竹竿的颜色涂得挺有创意，不是约定成俗的红白二色，而是当中涂成金黄色，两头是红色，整个一孙悟空的金箍棒。

　　两个水泥墩子的外侧各站着一名身材魁梧的农村汉子。面色黝黑，一脸严肃，好像两个门神一样。

　　路口的一侧还搭了一个简易板房，板房的门没关，透过房门可以看到里面有六七个汉子，正在吆五喝六的玩扑克，桌子上好像还有零星的钞票。

　　赵长枪一看这架势就明白了，要想过此路，留下买路财！这是万宝村正在发外财呢。

　　一般情况下，政府由于整修道路，而借道某一个村庄的路时，都会给予这个村子一定的经济补偿。

　　但是这些村子在拿到了政府的补偿之后，往往还会在村口自设路卡，和过往车辆收取过路费，并且他们的收费会非常混乱，没有标准。

　　今天他小姨子开车过来了，免费通过！哦，不是去我家？只是偶尔路过？偶尔路过也免费通过！明天来个挂外地牌照的车子，一百块！给不给？不给？对不起，这是村里的路，不搞对外开放，您绕行吧！

　　想来横的？好，欢迎挑战移动板房里的六七个彪形大汉！单打还是群殴，请自由选择。在这种情况下，几乎所有的司机都会抱着花钱消灾的想法，交钱买路。

　　严格说来这是违法行为，毕竟这些村子已经拿到了政府的补偿款，但是如果有关部门去和这些村庄交涉，他们马上就会去要求政府增加补偿款。

　　理由很简单，车辆要从村中过，对村民的影响太大了。空气污染费，噪音污染费，道路破坏补偿，还有精神补偿款……

　　别的好理解，这个村民精神补偿算是比较另类的。万宝村的人是这样解释的，车子要从村中过，村民们每天都要提心吊胆的预防车祸，当然要对他们进行精神补偿了。

　　最重要的是，这时候，村民为了自身的利益，往往表现的会非常团结，也非常的自私。他们甚至会在某些人的怂恿下，联合起来和政府部门直接对抗！

　　当地政府当然不愿看到闹出群体性事件，没办法，最后只能对他们的行为睁一只眼，闭一只眼，只要不闹出大乱子就行。

　　此时赵长枪的前方已经有两辆车被拦下了。最前头是辆比亚迪速锐，中间一辆是红色的甲壳虫，赵长枪的超级悍马排在第三，后面还有车子不断的跟上来。

　　赵长枪看到站在道路左侧的汉子走到比亚迪的车窗前，对着已经将脑袋探出车窗的司机说了几句话。

　　司机是个小伙子，听了汉子的话后，也没多说话，递给了汉子一辆百元大钞。汉子朝到站在道路右侧水泥墩旁边的黑脸汉子挥了挥手，喊道：“放行。”

　　只见身材魁梧的黑脸汉子一屁股坐到了金箍棒的一端，于是金箍棒顿时被高高的挑了起来。比亚迪从金箍棒下面快速的跑了过去。

　　赵长枪透过前风挡看看高高挑起的竹竿，再看看坐在竹竿另一端的黑脸汉子，不由得暗暗心惊。好家伙，如果黑脸汉子的屁股坐不瓷实，金箍棒哐当掉下来，非得把车子砸瘪不可！

　　怪不得比亚迪跑的挺快，不快不行啊。看这些人的样子，恐怕砸了也白砸，自己哭都没地方哭啊。

　　比亚迪通过后，轮到赵长枪前面的甲壳虫了。

　　甲壳虫将车子挪到了已经放下来的竹竿前面，赵长枪紧随其后，也将自己的超级悍马往前挪了一个车位，放下了侧风挡。他一边从包里取出一张百元大钞，一边心中腹诽：“奶奶个熊的，这帮兔崽子够黑的，一百块？比高速路都黑啊！”

　　不过赵长枪虽然感到这些人够黑，但是他却没打算和这些人理论。他不想在这里和这些人浪费时间。

　　就在此时，赵长枪看到从甲壳虫的车窗里递出来一张五十的钞票，赵长枪能判断出那是一只年轻女人的手。

　　收钱的汉子看看女人手中的五十块钱，翻翻眼皮说道：“你没看到人家交多少钱啊？还是我刚才没和你解释清楚？一百块！”

　　“你们太黑了吧？就这么点路，就算是国家高速，也不可能收一百块钱！”

　　甲壳虫中传出一个女人不客气的声音。

　　“我们这就这价！爱过不过，不过赶紧将车子开走！别影响交通！”汉子不客气地说道。

　　“你们还讲不讲道理啊？有你们这样的吗？朗朗乾坤，光天化日，你们这不是纯粹的拦路打劫吗？”女人听到男人说话恶声恶气，于是声音也提高了八度。

　　“嘿，你这臭娘们怎么说话呢？别以为有辆甲壳虫，自己也成屎壳郎了。我们怎么就拦路抢劫了？我们拿绳子捆你来的？还是我们非让你走这条道了？小母驴喜欢上大洋马，爱操愿操的事，怎么就成我们拦路抢劫了？这可是法制社会，饭可以乱吃，话不能乱说。告诉你，从下高速一直到这里都是我们村的地盘，我们免费让你跑这么远路已经仁至义尽了，还说我么拦路抢劫？这还有没有公理？简直岂有此理！”

　　男人眨巴着三角眼不客气的冲女人说道。

　　车里的女人被男人粗鲁而无理的话气的要发疯，她竟然不再和男人说话，而是直接一脚油门踩了下去，车子轰鸣着朝前面碗口粗的拦路竹竿冲了过去！她要强行闯关！

　　这女人的性子也够烈的，比《烈女传》中剁了自己脚丫子的那女人都烈！竟然宁可撞坏自己的汽车，也不给这些人一百块钱！

　　然而，这个女人忘了一件事情，此时她的车子离拦路的竹竿实在太近了，车子根本没有冲击距离，所以不等车子将速度提起来，便一头撞到了碗口粗的竹竿上！

　　结果竹竿没有被撞开，车子却熄火了！

　　女人的行动彻底将两名汉子激怒了。原本站在左边收钱的男人弯腰便从地上捡起了一块板砖，然后啪的一下便砸在了甲壳虫的测风挡上。

　　“砰！”甲壳虫的侧风挡瞬间布满蜘蛛网。

　　“砰砰！”又两下，风挡玻璃爆裂了！玻璃渣子飞溅的到处都是。

　　“大哥，这里有个捣乱的，快让大家都出来！”男人一边砸，口中还一边大声吼道。

　　女人也豁出去了。竟然不顾外面的男人，立刻打火，一脚油门，就要冲过去！

　　然而就在此时，原本负责起落竹竿的汉子，竟然变戏法一样，从竹竿里面抽出一根一米多长的镐把，镐把上砸满了密密麻麻的大铁钉！

　　这就是一个土制的狼牙棒！

　　不等甲壳虫冲起来，男人便将狼牙棒塞到了车子轮胎下面。

　　“砰！嗤！”甲壳虫毫无意外的爆胎了。强劲而有力气流将土路吹得一阵烟尘弥漫，车子再次趴窝了。

　　手中拎着板砖的男人一把抓住女人的头发，凶悍的将女人直接从车窗中撕了出来。然后猛然将女人摔倒在路上，而另一个男人则快步向前，一脚便踹在了女人的小腹上。

　　“住手！不准打人！”赵长枪瞬间解开安全带，一把拉开车门从车里蹿了出来。

　　当女人在和男人交涉的时候，赵长枪根本就没打算管这件事情。这种事情他不是没见过，一般情况下，车主遇到这种事情，都会有牢骚，试图让这些人少收点钱，但唠叨到最后，无论对方会不会答应少收点钱，他们都会交钱。因为谁也不会因为一百块钱，而去冒险和这些人闹翻！

　　赵长枪实在没想到，甲壳虫中的女人偏偏就宁肯和这些人闹翻，也不愿给他们一百块钱！所以赵长枪出手救人的动作就慢了不少。


卷七 东征西讨


第1319章 大哥，留个联系方式呗

　　识时务者为俊杰，哪头轻哪头重，大家还是能拎的清的。谁曾想这个烈性子的女人就是没闹明白眼前的局势，最后闹到了这个地步！

　　由于事情实在太出乎赵长枪的预料，所以赵长枪的动作便比两个男人慢了半拍，等他从车里蹿出来的时候，两个膀大腰圆的男人已经将女人打翻在地。

　　赵长枪被气坏了，这些人拦路收钱还罢了，没想到他们竟然敢在光天化日之下，痛殴一个女人！

　　称他们为人渣简直就是对他们的赞美！有辱“人渣”这个词！

　　赵长枪快的好像一阵风一样，几个箭步便到了两个男人的身前，直接起脚便将两个男人踹了出去！

　　两个男人口中发出一声怪叫，身体好像滑翔机一样飞出了一丈多远，然后噗通一声跌在了土路上。

　　赵长枪虽然心中气愤，但是知道这些人都是村中的农民，所以脚下留了情，没有重伤两人。

　　赵长枪不再理会两个男人，也顾不得男女之嫌了，一把将女人扶起来，连声问道：“你没事吧？有没有受伤？”

　　女人擦擦嘴角的流下的血丝，惨笑一声说道：“没事，谢谢你。这个世界上还是有好人的。”

　　女人说话的时候，眼神朝路上瞥了一眼。此时，路上已经又停了七八辆车，有普通的家庭轿车，也有几十万的豪车，然而除了赵长枪，却没有一个人敢下来管管这件事！

　　赵长枪来不及考虑那些人胆小怕事了，因为此时原来在移动板房里七八个汉子已经全都冲了过来！

　　这帮家伙就是一帮纯粹的打手，手中清一色的镐把，他们看到自己的人吃了亏，也不问青红皂白，直接便向赵长枪两人冲了过去！

　　一帮家伙一边跑，嘴里还不干不净的直嚷嚷：

　　“他妈的，哪里来的王八羔子，吃了熊心豹子胆了？敢跑到万家村的地盘上来撒野？”

　　“草，弄死这一对狗男女。竟然敢强行闯关！他们以为这是打游戏呢？还要组团刷怪？”

　　“咦？我看这娘们长得不错啊。大家对她要手下留情，老子待会儿问问她愿不愿意跟我回去过日子。”

　　赵长枪听着这些人乱七八糟的叫嚷声。差点被气笑了，这帮混蛋真以为他们是占山为王的山大王呢？还想弄个压寨夫人回去？

　　赵长枪随手从地上捡起一块板砖递到女人手中，急促地说道：“拿着，谁过来，你就死命的拍他的脑袋！小心点。”

　　说着话，赵长枪迎着那些汉子便冲了过去。

　　“喂，你小心点！”女人冲赵长枪背影喊道，然而还不等她喊完，赵长枪便和那些人打在了一起。

　　别看这些人都膀大腰圆，手中还拎着家伙，但毕竟都是农民，出手之间，根本没有任何的打斗技巧可言，即便有把子力气，也是一身的蛮力。只知道胡乱挥舞着手中的镐把朝赵长枪身上招呼，不但打不到赵长枪，反而将自己人砸的头破血流，哇哇怪叫。

　　赵长枪对付他们简直毫无压力，一阵拳打脚踢便将这些人放倒了地上。

　　“呸，一帮蠢货！”赵长枪唾了口吐沫，不再理会这帮在地上滚来滚去的家伙，而是迈步走向路卡，一脚便将碗口粗的竹竿踢飞了。

　　接着，赵长枪走到甲壳虫旁边，打开甲壳虫的后备箱，从里面取出了千斤顶和备胎。女人看到赵长枪要替她换备胎，心中感激，连忙一瘸一拐的过来帮忙。

　　赵长枪丝毫没有要把甲壳虫移到路边，让后面的车子通过的意思。他对后面那些车主也非常的不满意。遇到这种事情，他们竟然连下车说句公道话都不敢！就让他们在后面等着吧！

　　“大哥，还没问你怎么称呼？”女人站在赵长枪旁边问道。此时，她脸上的气色已经好了很多。

　　赵长枪正在将车子用千斤顶支撑起来，她也帮不上什么忙。

　　“我叫赵长枪。”赵长枪随口说道。

　　“我叫王诗韵，今天真是谢谢你，要不是你，还不知道我会变成什么样子呢。”女人说道。

　　“哦。没关系。你也够暴的，好好给他们一百块不就没这事了。”赵长枪随口说道。

　　“不。我就是死也不会给他们一百块！刚才给他们五十快已经是我忍耐的极限！就是因为我们对他们的纵容，他们才会狮子大开口随便宰客！如果大家都不给他们一百，他们还敢要一百吗？”女人倔强地说道。

　　赵长枪没接话，心中却想道：“这丫头可真是够倔强的。”

　　赵长枪的动作非常快，看的王诗韵都有些发傻。本来路上换备胎，卸下坏掉的轮胎是件非常困难的事情，很多时候，用十八磅的大锤都砸不下来。但是这一切在赵长枪的手中好像都不是问题。

　　赵长枪仿佛很轻松般便将轮胎卸了下来，然后将备胎装了上去。

　　“哇！大哥，你好厉害啊！”王诗韵情不自禁地说道。

　　赵长枪听着王诗韵的话，心中忽然一凛，心想：“坏了，哥哥英雄救美，这丫头是不是想以身相许啊？完了，完了，该死的脑电波。不对啊？哥刚才好像也没想着和这女孩怎么样啊？”

　　赵长枪的思绪有些风中凌乱了，连忙随口说道：“哦，不是，是你的车子螺丝好像以前就松动了，所以我才没费多大的劲就卸下来了。”

　　赵长枪很快便将轮胎换好，然后将工具和卸下来的轮胎放到了后备箱中，砰的一声将后备箱盖子盖上了。

　　“行了，走吧。完了先找个地方换风挡。”赵长枪搓搓手上脏兮兮的油腻说道。

　　“大哥，你给我留个联系方式吧。我还没好好的谢谢你呢！”女孩大方地说道。

　　“完了，完了！该来的还是来了，看来事情真的麻烦了。不行，绝对不能给这丫头留下任何非分之想。”赵长枪一边想，一边说道：“哦，举手之劳，谢什么谢。还是不用留什么联系方式了。”

　　“不会吧？你这人怎么这么没劲？哦，你是不是以为我会喜欢上你，以后会纠缠你啊？放心吧，我已经有男朋友了。我只是感到你救了我，我如果没有啥表示，会心中不安的。”女孩看着赵长枪说道。

　　赵长枪铁了心不打算将自己联系方式告诉女孩，所以听了女孩的话后，只是笑了笑却没说话。

　　女孩正要在再说什么，忽然脸色一变，冲转身正要回到自己车上的赵长枪说道：“枪哥，你看！”

　　赵长枪听到王诗韵声音惶急，连忙扭头一看，只见一辆50T的装载机正从村中轰鸣着朝村口开了过来！让两人震惊的是，装载机已经到了路口，却丝毫没有停下来的意思，眼看就要从王诗韵的甲壳虫上碾压而过！

　　赵长枪和王诗韵之前一直在忙活着修车谈话，根本就没注意村口的方向，等他们发现装载机不对劲的时候，装载机的速度已经完全提了起来！

　　大家可别小看装载机，这玩意不是挖掘机，它的速度完全提起来的时候是非常快的！时速达到六十迈绝对无压力！

　　王诗韵反映不算慢，冲赵长枪大吼一声：“快跑！”然后飞快的便朝一边跑去！至于车子，早已经顾不上了！

　　赵长枪的反映更快，不过他没跑，而是猛然一哈腰，将地上那根土制狼牙棒抄在手中，然后卯足了力气，猛然朝装载机的左前轮扔了过去！

　　“呜！”狼牙棒挂着风声就朝装载机飞了过去，眨眼之间便砸到了装载机的左前轮上！赵长枪的力道何等的霸道，就在狼牙棒和车轮接触的刹那，众人耳边马上传来“砰”的一声巨响！

　　这声巨响，比刚才甲壳虫胎爆时还要响亮！

　　装载机毫无意外的爆胎了。

　　幸好装载机的铲斗之前是放下的，如果是举着的，非得翻车不可。只见装载机爆胎之后，铲斗的一侧立刻耷拉到了地上，摩擦地面发出刺耳的吱嘎声。巨大的摩擦力，让疯狂的装载机迅速停了下来。

　　赵长枪被气坏了，这帮人也太无法无天了，什么事都敢作啊！光天化日之下，当着这么多车主的面，竟然就公然敢压坏别人的汽车！真是是可忍孰不可忍！

　　赵长枪抢步上前，刚想将装载机上的司机给扯下来。可是不等他跑过去，却看到一个精瘦精瘦，面色黝黑年轻人已经一把拉车门，跳下装载机，然后快速的朝村子里的方向跑去。

　　赵长枪顺着年轻人的方向看去，震惊的发现一大队人马竟然正杀气腾腾的朝他们冲了过来！

　　赵长枪心中不禁苦笑，真是怕什么来什么。

　　赵长枪从小在农村长大，更是曾经几次亲自参加过农村的械斗，他非常清楚今天这种事情的走向。自己打了那些人，那些人的老婆孩子老爸老妈叔叔大爷，立刻就会得到的消息，然后呼朋引伴浩浩荡荡的便会杀过来！

　　事实上，如果不是因为万诗韵的车子爆胎，他害怕将王诗韵自己留在这里，那些人还会对王诗韵不客气，他早就开车离开了。他可不想落进人民群众的汪洋大海中。

　　别看这些老百姓的战斗力不高，但是成分复杂啊！女人，孩子，老人全都有，而且这些人没有丝毫组织纪律性，一旦械斗发生，不用赵长枪对他们动手，单单他们自己自摆乌龙就可能闹出人命！

　　如果真的发生了那样的事情，就算事情的起因不怨赵长枪，赵长枪也要背负法律责任！


第1320章 我乃夹河赵长枪！

　　赵长枪宁愿去对付一只真正的国际雇佣兵团，也不愿对付这样的群体。

　　正因为赵长枪有这样的担心，所以他给王诗韵修车的时候，才非常的卖力。他想赶在这些人赶到之前离开这里，然而到最后，这些人还是赶过来了。

　　一大队人马很快便来到了赵长枪面前，之前那些被赵长枪打翻在地的家伙，也快速的从地上爬起来，跑进了队伍，并且不断的和身边的人诉说着赵长枪刚才怎么殴打他们，所有人都瞪着通红的眼珠子看着赵长枪，还有已经回到赵长枪身边王诗韵。

　　赵长枪目测对方少说也得有一百多人，领头的是个四十多岁的中年汉子，身边站着十几个年轻人。其余的得有一半是老人孩子和女人，这要打起来还不定会发生什么事情呢。

　　赵长枪刚要说话解释几句，想尽量不用武便将事情解决，可是就在此时，却见领头的中年人猛然一挥手，说道：“大家都给我上！奶奶的，竟然敢欺负万宝庄的人，我看他是活的不耐烦了！都给我上，打死了我担着！”

　　于是，他手下一帮人嚎叫便朝赵长枪两人扑了过来！

　　饶是王诗韵性格够硬，但是此时也有些吓傻了。就在她不知道如何是好的时候，忽然感到身体一轻，却见赵长枪一把将她横抱了起来，然后快步如飞便跑向了停在路边的那辆趴窝的装载机。

　　“喂！你干什么！放开我！快放开我，你这个臭……”

　　王诗韵被赵长枪的动作吓一跳，在他的怀中不断的挣扎，胡乱的扑腾。

　　“你给我闭嘴！老实点，不然我把你扔给他们不管了！”赵长枪脸一沉，冲王诗韵怒声道。

　　王诗韵这才忽然明白过来，赵长枪这是在救自己呢！自己太混账了，竟然还想说人家是臭流氓！那个啥咬吕洞宾，不识好人心啊！自己应该感激人家才对啊。

　　感激人家？意识到这一点后，王诗韵的心情忽然起了很奇妙的变化！

　　王诗韵的身体被赵长枪突然抱起，再加上赵长枪快速的跑动，竟然让王诗韵感到有些眩晕。她好像忽然产生了一种错觉，仿佛眼前的一切都不是真实的，仿佛他们正处在一场电影情节之中。

　　赵长枪就是男猪脚，正抱着女猪脚，也是他心爱的女人，在万马军中喋血搏杀！

　　百战归来傲王侯，壮士一怒为红颜！

　　眩晕中的王诗韵感到自己的胸中正激情澎湃！她的胸膛离赵长枪的胸膛那么的近，仿佛两颗心已经融合在了一起，正一起有力的跳动着！

　　正在疾跑中的赵长枪忽然感到怀中的王诗韵有些不对头，好像将自己的脖子抱的太紧？

　　这家伙低头一看，心中不禁一阵无语，只见这丫头连胸膛带脑袋都紧紧的靠在自己的胸膛上，小脸还红扑扑的，特别是那高耸而又弹性十足的胸部，让赵长枪直感到心惊肉跳！

　　“这丫头有病啊！刚才还要死要活不让抱，这转眼间就这幅陶醉模样。完了！哥要犯罪啊，这丫头不是说已经有男朋友吗？我这是要当小三的节奏啊！”赵长枪脑海中情不自禁的冒出一个怪念头。

　　赵长枪此时已经来到装载机近前，抬脚朝装载机硕大的轮子上踏去，然而心旌动荡的他竟然一脚踩空，差点一头撞在装载机的铁板上！这家伙顿时惊起一身冷汗，好在他平衡性好，控制力强，紧要关头稳住了身形！不然这家伙非得被驾驶室的铁板撞个头破血流不可。

　　胆战心惊的赵长枪赶紧收摄心神，快速的调整了一下身体，然后腾身而起，两步便到了装载机的驾驶室顶端。

　　在飞蹿上装载机的同时，赵长枪还不忘将扎在装载机轮胎上的狼牙棒拔在了手中。由于被装载机的碾压，狼牙棒上长长的铁定有许多已经发生了弯曲。

　　驾驶棚居高临下，而且地方狭窄，对方的人虽然多，但是却无法展开。在这种情况下，他们肯定会先让年轻力壮的小伙子上。

　　这正是赵长枪想要的结果。因为年轻人皮糙肉厚，身子骨结实，抗击打能力强。换句话说，他们能经得起赵长枪虐！当然前提是赵长枪手下要留情，不然就是一头牤牛也经不起赵长枪虐。这种乱战关键是立威，只要将威风打出来了，就能震慑其他人，将事态的恶化程度降到最低。

　　赵长枪一把将怀中的王诗韵放下，然后将手中的狼牙棒塞到她手中，急促地说道：“拿着，蹲下身子掌握好平衡，千万不要掉下去。谁想往上爬，你就砸谁的肩膀。记住千万不要砸脑袋，不然会出人命的。”

　　狼牙棒上的铁钉虽然已经发生了弯曲，但是仍然尖锐异常，如果砸到人的脑袋上，长长的铁钉非得砸到人脑子里不可！

　　王诗韵有些茫然的点点头，这才从幻想中清醒过来。这不是电影，这是现实！自己和赵长枪正处在危险之中！

　　王诗韵的心中有些发烧，在这种万分紧急的情况下，自己刚才竟然动了春心了？

　　事情果然不出赵长枪所料，他刚把王诗韵放下，几个年轻人便朝装载机爬了上来。不等王诗韵扬起狼牙棒，赵长枪便抢先一步，毫不客气的对着他们的肩膀脑袋连连起脚，将他们全都踹了下去，同时口中发出一声暴喝：“都给我住手！我乃夹河赵长枪！我有话要说！”

　　赵长枪这句话使用内力催发出来，虽然是在混乱之中，众人却还是将他的话听得清清楚楚。

　　赵长枪虽然吼了出来，也不过是死马当做活马医，因为他知道这种乱战一旦开始，恐怕没人会听他的话。然而让他想不到的是，他刚刚吼出声，一个正要往装载机上爬的，三十多岁的秃头汉子猛然冲自己人大声吼道：“住手！都住手！”

　　秃头汉子看来在这些人中威信不低，他的话音刚落，原来正打算继续往上爬的几个年轻人全都停下了动作，躲到了一边。只是将装载机围了起来。

　　“你，你刚才说什么？你叫赵长枪？”秃头汉子仰头看着驾驶棚顶上的赵长枪问道。

　　“不错，我正是赵长枪！现在是平川县长！”现在可不是扮猪吃老虎的时候，赵长枪直接亮出了身份，希望自己县长的名头，能让对方有所忌惮，不再胡来。

　　不过眼前的汉子明显对他这个平川县长的名头不怎么在意，而是开口继续问道：“你是不是夹河市清水镇赵庄的赵长枪？原来是不是赵庄的村主任？”

　　这回轮到赵长枪有些发愣了，他看着脚下的秃头汉子，疑惑地问道：“你认识我？我们在哪里见过？”

　　秃头汉子情不自禁的咧咧嘴，心说，你是没见过我，可是老子听说过你啊！当初老子差点没被你的人给打死啊！

　　秃头汉子没有回答赵长枪的话，而是对身边的众人说道：“大家都别乱动，我去和主任说几句话。”

　　秃头汉子说完，快速跑到那个四十多岁的黑脸中年汉子身边，说道：“叔，坏了。这架我们不能打了！”

　　“为什么？难道你的这些兄弟哥们刚才就白让他揍了？”中年汉子奇怪的问道，他就是万宝村的村主任。

　　“叔，你别激动，你听我说啊……”秃头汉子这才将自己对赵长枪的了解说了一遍。

　　原来，秃头汉子曾经在夹河市三才帮跟着杨三才混过，所以知道以前毒龙会的厉害，而毒龙会的幕后老大就是赵长枪！

　　不过那时候秃头汉子只不过是三才帮的一名小卒子，所以只听过赵长枪的大名，却没见过赵长枪其人，不然借给他一个胆他也不敢攻击赵长枪。

　　“叔，赵长枪咱惹不起啊！以前夹河市杨三才的三才帮厉害不？那在整个夹河市都是属螃蟹的，都是横着走的主！可是后来怎么样？人家赵长枪的毒龙会没用一个月，就将三才帮给彻底的收拾了。叔，不是我长赵长枪的志气，灭咱万宝村的威风。别看咱人多，赵长枪如果真发了狠的对付咱们，咱们这些人还不够他塞牙缝的。只不过看样子，赵长枪今天不想和我们一般见识，所以他才没对我们直接动手。”秃头汉子说道。

　　“有这么邪乎？”中年人皱着眉头说道。

　　“那还有假？我敢说，如果他之前就发了狠，五哥他们早就缺胳膊断腿了！搞不好命都没了！”

　　秃头汉子口中的五哥他们，指的自然是之前被赵长枪打翻在地的那些人。

　　这时，中年人旁边的一个人磕磕巴巴地说道：“吴……吴主任，秃……秃头，秃头说的……没错。赵长枪我们的确惹不起！”

　　“怎么？你也听说过他的大名？”中年人说道。因为他姓吴，又是万家庄的村主任，所以刚才那人称呼他为吴主任。

　　“不但……不但听说过，而且……而且如雷……如雷……”这家伙磕巴不上来了。

　　“如雷贯耳！”旁边的秃头听得着急，替他说道。

　　那人冲秃头翻个白眼，说道：“哥……哥知道，哥……哥就是磕巴。如雷贯耳！吴主任，咱们……咱们保田镇派出所的所长武传河你认识吧？”那人说道。

　　“当然认识，对了，他不是你小舅吗？”吴主任说道。


第1321章 来也匆匆，去也匆匆

　　“就……是！他以前……以前是夹河市公安局副局长，夹河市八大天王之一，可是就是因为得罪了赵长枪，所以才成了现在一个小小的所长！夹河市八大天王，我小舅的结果还算不错的，其他……其他比如副市长杨雄，政法委书记郭东海等人全都坐大牢了！赵长枪那可是地地道道黑白通吃的牛人！惹不起啊……惹不起。直到现在，我小舅一提起赵长枪就打哆嗦！并且不止一次的告诉我，以后就算惹阎王也别惹赵长枪！见了……见了赵长枪就绕着走。”那人磕磕巴巴地说道。

　　“你小舅提到赵长枪就打哆嗦？他最近不是脑血栓吗？打哆嗦是正常的。”吴主任说道。

　　“对啊！我小舅就是……就是因为一直害怕赵长枪会突然派人去找他的麻烦，所以……所以积恐成疾，最后才得了脑血栓。”那人解释道。

　　“什么是积恐成疾？我发现你这个混蛋说话不利索，还挺能造词啊？”吴主任皱着眉头问道。他以前从来没听过这个词。

　　“积恐成疾，就是……就是积累恐惧成为疾病的意思。”那人又说道。

　　“放你娘的狗屁吧？老子听说过积劳成疾，还从来没听说过积恐惧成疾病的。”吴主任虽然在骂人，但是心却已经打了退堂鼓。

　　“吴主任，我说的是……是实话，我小舅真的是……是积恐成疾！这是医生说的。你……你没听说吗，害怕老婆的人都……都容易得病，不信你想想咱村，害怕……害怕老婆的几个人，身子骨是不是都不太好。”

　　那人害怕吴主任一发昏，还让大家上去攻击赵长枪，开始“引经据典”的劝说吴主任。不过这家伙举的例子实在有些无厘头。

　　“那你们说怎么办？难道我们的人就这样被他们打了？”吴主任其实早就想放弃了，可是虎皮已经扯起来了，如果就这样收兵罢战，恐怕会影响以后他在村中的威信，所以才故意想争取一下大家的意见。

　　“不这样还能怎么办？我估计，咱这个收费站收钱收到头了。”秃头有些沮丧地说道。

　　“你们怎么看？”吴主任又问那十来个刚刚被赵长枪暴打一顿的家伙，只要这些家伙没意见，事情也就这么算了。

　　“吴主任，我们还是赶紧撤吧！我一个哥们在夹河市警局上班。他刚刚给我发短信。说有人已经将这里的事情报警了！而且直接捅到了夹河市公安局！听说市局长火雷已经亲自带队赶过来了！我们再不撤，恐怕就要被警察全都给抓起来了！”最先被赵长枪踹飞的那个家伙说道。

　　原来，虽然后面那些车主到现在都没有人露面，可是自从事情一开始就有人报了警，不但如此，还有人直接将斗殴双方的照片都发给了警方。

　　赵长枪在夹河市警方可是大大的名人，估计百年之内没有人能超越。那些接警的警员一看出事的人是赵长枪，马上汇报给了上级。于是，很快局长火雷也知道了消息。

　　火雷一看是赵长枪出事了，于是马上一声令下，大队警察风驰电掣一样朝这边开了过来！

　　老百姓参加这种械斗，凭的就是一股血气之勇。当他们听说他们要对付的敌人竟然是夹河市的超级存在赵长枪时，心中已经都悄悄的打了退堂鼓，现在听说警察要来，于是心中更害怕了。

　　这些人不等吴主任下命令便开始悄悄的撤退。奶奶的，多一事不如少一事，还是赶紧滚回家关上大门装作啥也不知道吧！老子也他妈真够憨的，竟然为了王老五就带着老婆孩子跑出来和人家拼命，幸亏没打起来，如果刚才打起来了，老婆还好说，如果孩子有个三长两短，老子找谁说理去？

　　万宝庄的人就这样，当他们一股火顶到脑门，再被人一戳弄，恨不能就算眼前是刀山油锅也敢往里跳。可是等一股火气下去，又马上变的胆小怕事。

　　其实不单单万宝村的人如此，华国农民的一个通性就是，当他们作为一个整体的时候，他们几乎无所畏惧，敢于打破世间一切法则。可是当这个整体一旦崩溃，他们变成一个个的个体时，小农意识，明哲保身，各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜等等各种劣根性全都出来了。

　　吴主任一看人心都已经散了，还打个毛线啊！于是不耐烦地说道：“散了，散了，都散了。记住，等警察来了，都不要乱说话。那个谁谁谁，你们几个和我一起回村部，奶奶的，我们一起商量一下怎样应付警察。”

　　于是乎，这些人来的快，去的也快，好像退潮一样呼啦啦全散了。

　　原本围在装载机下面的十几个家伙，还傻傻的等着命令往上冲呢，结果一回头，竟然看到大家都散了。于是纷纷喝骂着撒丫子跑开了。

　　站在挖掘机顶上的赵长枪和王诗韵根本不知道发生了什么事情，看到这些来势汹汹的家伙，忽然就散了，不禁面面相觑。心说，这是怎么了，这些人有神经病啊？说来就来，说走就走？还真是来也匆匆，去也匆匆一切都是梦啊？

　　“哈哈，哈哈哈！”王诗韵看着狼狈离去的众人，忽然有失淑女形象的哈哈大笑了起来。

　　“笑什么？”赵长枪被王诗韵的笑声吓一跳。

　　王诗韵忽然将头一抬，胸脯一挺，学着赵长枪刚才的样子大声喝道：“都给我住手！我乃夹河赵长枪！我有话要说！”

　　王诗韵刚喊完这句话，便又笑的直不起腰来，一边笑一边说道：“哈哈哈，我忽然想起一件事。古有张翼德桥头喝退十万曹兵，今有赵长枪挖掘机吓走十万暴民！枪哥，你是蓝翔技校毕业的吧？”

　　赵长枪不禁翻翻白眼，无奈地说道：“小姐，这是装载机，不是挖掘机！”

　　“哦，知道，知道。免费学的吧？挖掘机哪家强，请到山东找蓝翔。学挖掘机，免费学装载机。啊哈哈哈！”王诗韵笑的直打跌，今天的事情变化太有戏剧性了。

　　赵长枪彻底无语了，他不再理会王诗韵，纵身从装载机顶上跳了下去，就要朝自己的汽车走去。此时不走，更待何时？搞不好待会儿又出什么幺蛾子。赵长枪可不知道有人已经报了警，并且警察就要到了。

　　“喂，喂喂！赵长枪，你等等我！我下不去啊！”王诗韵大声冲赵长枪喊道。

　　赵长枪摇头苦笑，他感到自己好像真的又惹上了一个麻烦。不过从装载机顶端到地下，足有三米多高，对脚穿高跟鞋的王诗韵来说，想从上面平安下来，确实有难度。

　　赵长枪只好重新回头走向装载机，打算扶她一把。然而让他想不到的是，他刚刚走到装载机下面，王诗韵竟然纵身一跃，对着赵长枪就跳了下来！

　　赵长枪吓一跳，这可是三米多高！虽然他跳下来没事，可是娇滴滴的王诗韵如果从上面跳下来，就算摔不坏脑袋，一双高跟鞋也得将她的脚崴断！

　　赵长枪纵身一跃，高高跳起，一把便将空中的王诗韵抱在了怀中，然后右脚猛然在巨大的车轮上向外一蹬，身子顿时横着飘飞了出去，然后稳稳的落在地上。

　　“喂，你不想活了？作死啊！”赵长枪情不自禁的冲王诗韵吼道。

　　“嘻嘻，我知道，你不会舍得让我摔死的。”王诗韵双手使劲的勾住赵长枪的脖子，在赵长枪的怀中仰头看着赵长枪嘻嘻笑着说道。

　　“哦！我的天啊，该死的药啊！”赵长枪不禁自言自语道，同时，硬邦邦的将王诗韵放到了地上。他开始怀疑松月区医院那个女医生的诊断结论，和那些药的疗效了。好像自己刚才也没对这个王诗韵有啥非分之想啊，怎么她还是被自己电到了？

　　这女人也真够奇怪的，之前拼死拼活不让抱，这会儿又这样了，她咋变得这快啊！唉，女人心海底针啊！

　　“你说什么？什么药不药的？你的药丢了？”王诗韵奇怪的问道。

　　“没什么，忘了告诉一件事，我已经有男朋友了……”

　　“啊？你有那个，那个……”王诗韵的脸都吓白了，好不容易看上一个男孩，结果人家有“男”朋友了，天下还有比这更悲催的事情吗？

　　赵长枪刚才根本就没意识到自己发生了口误，将“女朋友”说成了“男朋友”，看到王诗韵的样子还纳闷呢：“喂，你又怎么了？你别吓我啊。”

　　“喂，你到底是男是女啊？！”王诗韵大声问道，心中还嘀咕呢：“这不会是个超女吧？”

　　“你，看不出来？”赵长枪有些无语了，什么视线啊！自己如此风流倜傥一儿郎，她竟然问自己是男是女？

　　“那你怎么说你有男朋友了？”王诗韵又问道。

　　赵长枪明白了，自己之前可能发生口误了。然而他并没打算纠正自己的错误，而是似笑非笑地说道：“怎么？男人就不能有男朋友吗？好吧，我走了，你随便，再见！”

　　赵长枪硬邦邦的转身上了自己的车。


第1322章 林浩的难肠事

　　赵长枪刚刚发动汽车，却发现王诗韵竟然已经双手摁在超级悍马的前引擎盖上，眨着一双无辜的大眼睛看着他。

　　赵长枪无奈只好熄了火，然后将脑袋探出车窗说道：“喂，你到底想干什么？难不成他们走了，轮到你拦路劫道了？”

　　王诗韵迈步转到赵长枪面前，将脑袋贴到赵长枪的脸上，小声说道：“你说对了，我就是要劫道，不过我这个人不劫财，我劫色！别以为我看不出来，像你这样风流潇洒的好男儿，怎么会是基佬呢？”

　　“……”赵长枪只能再次无语了。

　　“算了，看把你吓的，我长得就这么可怕吗？不和你开玩笑了。告诉我你的联系方式，不然我就不让你走！”王诗韵有些耍无赖地说道。

　　“好吧，好吧，我算服了你了。”赵长枪最终还是将自己的联系电话告诉了王诗韵。

　　王诗韵取出手机，认真的拨打了赵长枪的电话，听到赵长枪的手机响了起来，然后才笑靥如花地说道：“记住我的号码。以后常联系。对了，你真的不用怕我。我真的已经有男朋友了。走了。再见。”

　　王诗韵说走就走，迈步回到了自己的甲壳虫上，打火，起步，离开了。

　　“她真的有男朋友？有男朋友的女人还敢这样？哎哟！厉害啊！”赵长枪嘟囔一声，打火起步，绕开他侧前方的装载机离开了。

　　今天的赵长枪却没想到，如果不是今天他禁不住王诗韵的缠磨，将你自己的联系方式给了她，恐怕在不久的将来，他不但要丢官罢职，而且半个平川县的农民也要遭殃了！

　　赵长枪一路向前，穿过万宝村不长时间，迎头便看到了大队的警车，正打着爆闪，鸣响着警笛朝万宝村疾驰而去。看这浩大的队伍显然是市局的，派出所搞不出这么大动静。

　　赵长枪终于明白那些人为什么忽然退却了，原来是早得到消息了。赵长枪小看万宝村那些人的勇气了，实际上如果不是他们知道了赵长枪的身份，就算他们知道警察要来，恐怕也不会退却。

　　赵长枪并没有停车，和警车擦肩而过。他不想在这里耽误时间了。

　　“该不会是林浩已经得到消息了吧？他那个书记信箱的确够灵敏的！”赵长枪低声嘟囔道。

　　想起林浩，赵长枪忽然又想起一件事情，于是摸出手机拨通了夹河市委书记林浩的电话。

　　夹河市委书记林浩最近有点不顺心，不为别的，就为全国重点扶持县的事情。虽然夹河市也做出了一份很完善的经济发展规划书，但是最后还是没有通过。

　　毕竟全国那么多县，要想审批获得通过，和万人争过独木桥也差不多了。再加上夹河市乃是县级市，经济发展原来就不错，而这次扶植主要还是扶植比较贫困的县，所以夹河的审批没有被通过。

　　其实，夹河市这两年都是什么情况，林浩都在心中装着。夹河市虽然看上去经济发展还算不错。其实都是俞茵沁在的时候，搞起来的一些厂子。再就是在赵庄的带动下，清水镇的经济发展也比较强劲，除过这些，夹河市的经济发展就乏善可陈了。

　　不但如此，夹河市还存在一个很严重的问题，经济发展不平衡，贫富不均。这几年的发展，夹河市形成了一个是以夹河市里为中心，一个是以赵庄为中心的两个小经济体。这两个地方的居民普遍比较富裕，房车都是最基本的配置。而其他地方的老百姓却普遍较贫穷。对一个县级市来说，出现这种情况是非常不正常的。

　　为了改变这种局面，夹河市委决定在农历的二月二龙抬头这一天，在夹河市搞一个招商引资洽谈会。为了扩大这个洽谈会的影响力，林浩想让省里给帮帮忙，特别是省委宣传部，如果他们能出来给洽谈会宣传一下，不但洽谈会的档次立马就能上去，而且夹河市委的政绩也能被放大。

　　林浩想的是不错，可问题是，他在上面没人没关系，人家省里根本不鸟他！正是在这种情况下，林浩年前见到赵长枪的时候，才问赵长枪要不要去给吴应熊的老爷子拜寿。赵长枪如果去，他便想让赵长枪将他也带去。他如果搭上了吴应熊的线，这个问题很可能会变的非常简单。

　　虽然林浩的思路有点歪，但却是非常现实的。现实就是这样，很多时候，你在下面打上好几遍报告，也不如领导一句话好使。

　　虽然华国一直在不断加强法制建设，但是华国同样也是一个注重人情的国度，这便注定了华国几千年来的人制社会绝不是一朝一夕就能改变的。

　　林浩手机响起来的时候，他正在县委的食堂里吃午饭。普通的工作餐，不锈钢餐盘上是两勺米饭，一个丝瓜鸡蛋汤，几块红烧肘子，一个木耳黄瓜西红柿凉菜，冷热荤汤具有，倒也丰盛。

　　林浩摸出手机一看是赵长枪的电话，连忙接起来：“喂，赵老弟？有事吗？”

　　赵长枪一边开车，一边将自己要去为吴应熊家老爷子拜寿的事情告诉了林浩，问他还愿不愿意去。

　　林浩一听是这事，马上激动的腾的一下从座位上站了起来。正打瞌睡，有人送枕头，能不激动嘛！

　　林浩站起来后，才猛然发觉自己有些失态了，周围正在吃饭的几个同事正在用似有似无的奇怪目光打量他呢。

　　林浩重新坐下，然后激动地说道：“去！当然要去。谢谢赵老弟啊！”

　　林浩很清楚赵长枪和吴应熊的关系，虽然赵长枪一直说和吴应熊不熟，但是他却从来就不信。如果赵长枪真的和吴应熊不熟，赵庄工艺品厂和加国瑞克集团签约时，吴应熊能千里迢迢的从省城跑到赵庄给赵长枪撑台面？

　　有赵长枪给自己牵线搭桥，自己到时候再将夹河市的事情，和吴应熊提一下，省里就真的可能给夹河市的这次招商引资提供点方便！

　　激动之余，林浩马上又想起了一件事，自己可是要去给老爷子拜寿的，该拿点什么东西呢？这事可马虎不得，普通的礼物太俗不说，还有贿赂吴副省长的嫌疑，说不定吴副省长根本就不收，搞不好会弄巧成拙，压低自己在吴副省长心中的形象。

　　自己要送的东西不能太贵重，还得让吴家老爷子喜欢，至少也要吴副省长喜欢才行。可是这样的东西哪里去找？再说了，自己也不知道吴家老爷子喜欢什么呀！

　　想到这里，他马上问赵长枪：“赵老弟，你看我应该给吴家老爷子带点什么东西呢？你知道吴老爷子喜欢什么东西吧？”

　　电话那头的赵长枪想了想说道：“我听说吴家老爷子祖上都是农民，平常在家就喜欢种个菜，养个小鸡小鸭啥的，要不你送给他几只小鸡？也能图个口彩，大吉大利嘛！”

　　“啊？小……小鸡？”林浩张大嘴巴说不下去了。

　　这家伙心中不禁暗自腹诽：“嘿，赵长枪这家伙可真够有创意的！常务副省长的老爷子八十大寿，自己带几只毛茸茸的小鸡去拜寿？”

　　他的脑海里出现这样一幅画面：

　　某一天，身穿上面印满“福”字唐装的吴家老爷子，拎着鸟笼和几个老友去遛鸟，人家的鸟笼中都是八哥、画眉、斑鸠之类，吴家老爷子的鸟笼里是两只小鸡。

　　会说话的八哥在鸟笼叫：“喂喂，你是什么鸟儿？”

　　小鸡在吴家老爷子的鸟笼里答应：“叽叽，叽叽。”

　　八哥大吃一惊：“你就是传说中的小鸡鸡？”

　　小鸡想为自己辩解，但是苦于不会说话，只能还是“叽叽，叽叽”的叫。

　　吴家老爷子的一帮老友全都哈哈大笑，从此以后老友圈中多了一个传说：吴家老爷子养了两只小鸡鸡！

　　想想那有些搞笑的画面，林浩直搓牙花子。

　　林浩心中正在嘀咕呢，话筒中又传来赵长枪的声音：“怎么？林书记觉得不合适？其实礼物嘛，也就是一份心而已，不在轻重，在于主人是不是喜欢。”赵长枪笑着说道。

　　这家伙想的可不像林浩想的那样，他感到自己的主意挺不错。送几只小鸡多好啊，毛茸茸的，金黄金黄的，既是生命的象征，还预示着大吉大利，完了小鸡没事的时候，还能跑到吴家老爷子的小菜园里去捉虫子。一举数得嘛！

　　“不是，我觉得赵老弟的主意很有创意，但是这里面有个问题啊。”林浩说道。

　　“什么问题？”赵长枪奇怪的问道。

　　“我听说小鸡不好养活啊！我也不会养小鸡，我怕从我这边带只小鸡过去，不等到地方就死了，岂不是坏醋了？就算不死，当我交给吴家老爷子的时候，它变得半死不活的，没有精神头，也不好吧？”林浩说道。

　　赵长枪一听，这的确是个问题，于是说道：“那就算了，该送什么你自己想办法吧。我也没什么好主意。没事我先挂了。”

　　赵长枪说着就要挂断电话，然而他的话刚说完，就听到林浩急促地说道：“别，别介！赵老弟，其实我有个想法，但是得请你帮忙。”

　　“什么想法？我能帮你什么？”赵长枪不再打算挂电话，奇怪的问道。


第1323章 新时代的农民

　　“我想送吴家老爷子一副字画，就送陈偿债的字画。就是你们赵庄那个守墓人。不过那个人脾气太倔，很有古风，他的字画只能求，不能买。真正的视钱财如粪土啊！他的字画在活着的当代书画家中，算是价格最高的了。如果他想发财，那是分分钟的事情啊！但是他宁可将自己的画作烧掉，也不拿出去出售！并且，凡是去向他求字画的人，无论你是天王老子，还是幽冥阎君，只要他不高兴，你说破大天他也不给你画，不给你写！”林浩说的有些无奈，看来是曾经在陈晓刀面前碰过钉子。

　　赵长枪马上明白林浩什么意思了。他想让自己去给他求幅字画，当做贺礼送给吴家老爷子。

　　陈晓刀的这个怪脾气，赵长枪是知道的。

　　陈晓刀也不是不卖他的字画，不过卖的方式非常特殊。只要你在赵庄的公墓园买一块墓地，陈晓刀便会给你写一副墓碑。为了达到买主的满意，他会先在宣纸上打草稿，等买主满意之后，他才会动工刻碑文。而之前的那副草稿，陈晓刀便奉送给买主。

　　陈晓刀的这个举措本来是想让墓园的生意能好一些，然而让想不到的是，他的这个举措竟然产生了另一个连锁反应。当代的字画市场上，几乎拿出陈偿债的一副字就是墓碑文，拿出陈偿债的一副字就是墓碑文！

　　结果，就因为这事，华国文化界便送给了陈晓刀一个外号：“墓碑散人”！

　　赵长枪想了想说道：“好吧，我可以去试试。不过丑化说在前头，陈偿债的脾气你也知道，我虽然是赵庄人，但是能不能求得出来，两说着。”

　　“行！那可太谢谢赵老弟了。改天我请客！”林浩高兴地说道。虽然赵长枪没有大包大揽，但是他知道，只要赵长枪开口，陈偿债一定会答应！他可是曾经在赵庄打听过，如果说世界上只有一个人能从陈偿债手中求出字画，那这个人必定是赵长枪。

　　林浩也曾经想过赵长枪和陈偿债的关系，但是并没有想出个所以然。他也曾经暗中调查过陈偿债，但是只查出陈偿债以前的名叫陈晓刀，曾经是临河市地下大哥大。然而陈晓刀怎么忽然跑到赵庄当了一名看墓人，并且还瘸了一条腿，他却是不得而知了。

　　实际上，在华国，陈偿债的身世和他的字画一样神秘。也许这也是陈晓刀之所以会如此大火的原因之一。一个黑帮大哥，忽然隐居成为看墓人，最后成为一代艺术大家，这里面的故事本身就非常的吸引人。

　　赵长枪并没有将他在万宝村遇到的事情告诉林浩。现在警察已经赶过去，他相信警方一定会把此事处理好的，何况，虽然林浩现在还没得到消息，但是赵长枪相信用不了多久，他就会知道。他的那个书记信箱可不是个摆设。

　　到达夹河市之后，赵长枪找了个路边小店，随便吃了点东西，然后便直接赶回了赵庄。

　　赵长枪回到赵庄的时候，已经是下午两点多。他先去了晓梅嫂子的家。

　　顾晓梅的病已经痊愈，精神状态不错，又恢复了昔日的容颜。她本来不想跟赵长枪去平川县。她舍不得离开曾经和赵大同一块儿生活过的家。

　　最后，还是在赵大同老母亲的劝说下，她才下定决心跟着赵长枪去平川县看看。顾晓梅上初中的儿子也力挺妈妈出去走一走。

　　上初中的儿子是这样对妈妈说的：“妈妈，你就出去走走吧。我知道你忘不了爸爸，可是爸爸毕竟已经去世了。我们总要往前看嘛！我可不想你再一次跳楼啊！你出去走一走，或许能给我找个新爸爸呢！”

　　“你这孩子，胡说什么呢？”顾晓梅爱怜的拍了儿子小脑袋一下子，心中有些感慨，上次自己跳楼自杀，如果不是儿子，自己恐怕就再也活不过来了。既然一家人都愿意自己好，自己为什么要让他们担心呢？甚至连十几岁的儿子都要为自己这个大人担心。自己这不是犯糊涂吗？

　　赵长枪一直等到顾晓梅亲口答应明天早上跟他一起走，他才离开了顾晓梅的家，然后去了尹大路的家。

　　和顾晓梅的伤别离相比，尹大路的离开就喜庆多了。乐天派的老头为了这次出门，专门去理了个发，并且破天荒的染了头发，整个人顿时年轻了好几岁，五十多岁的人，看上去愣是跟四十多一样！

　　“哇！大叔，你这一打扮，顿时年轻了十几岁啊！连我看着都眼红了。”赵长枪情不自禁地说道。

　　“嘿，还不是你婶子多事！说我这次出门要去见大领导，不能马虎，所以，自从你前天给我打了电话，她就开始捯饬我，最后就把我弄成这个样子了。”尹大路笑着说道。

　　“婶子，你把大路叔捯饬的这么帅气，不怕他出去之后，红杏出墙？”赵长枪嘿嘿笑着说道。

　　“他敢！小枪，我可警告你。你大路叔我可交给你了。等他在平川县安顿下来，我也过去。如果到时候我发现你大路叔身边有了其他女人，我先拿你是问！”大路婶子双手叉腰说道。

　　“一边去，一边去。赶紧将我买的那些书，都给我收拾一下。”

　　不等赵长枪说话，尹大路便说道，一边说，一边从墙角拖过一个书箱。

　　大路婶子从卧室中抱出一大摞大部头书籍。赵长枪一看书名吓一跳，这些书中不但有酿酒方面的，竟然还有公司管理之类的。

　　赵长枪随手取过一本翻了一下，更吃惊了，他发现书中不但画满了条条杠杠，而且还写了许多批语和心得。看来大路叔是真用功了！

　　尹大路看到赵长枪在翻看他的书，便说道：“我的土酿酒法虽然酿出的酒好喝，但是致命的瓶颈就是产量太低！根本提不上去。为了寻求突破，这两年我一直在研究怎样和现代酿酒法相结合，酿造出既有质量，又有产量的好酒！至少是喝了能让人不得病的好酒！现在总算有点想法了。”

　　“呵呵，小枪，你大概不知道吧。你大路叔去年还通过函授拿到了市场管理专业的专科毕业证呢！喏，你看，这就是他的毕业证。”

　　大路婶子一边自豪的说着，一边从一摞书中取出一个大红封皮的毕业证。

　　这回，赵长枪是真被大路叔雷到了！

　　这种社会助学的毕业证虽然不像自学考试的毕业证一样难拿，但是大路叔毕竟已经五十多岁了，而且好像他以前只是初中毕业好不好？他是怎么不声不响的，在全村人都不知道的情况下，就拿到了一个专科毕业证书的？

　　赵长枪忽然有些感慨。他始终相信，世界上有一种人叫天才，他们在某一方面，甚至在很多方面的领悟能力是普通人难以理解的。

　　比如说赵玉山对牛的理解，无论性子多么暴烈的牛，他都能让它乖乖的听他的话，仿佛他真的能和牛互相对话一样。

　　比如洪亚伦对枪的理解，赵长枪可是曾经听把总说过，洪亚伦在魔鬼训练营接受枪械训练的时候，他从来不好好的练练瞄准，枪杆上挂砖头对他来说都没用。只要他枪在手，他就能抬枪就打，而且能做到首发命中！

　　比如爷爷对中医的理解，普通中医，即便比较高明的中医也只是会辩症施治，沿用以前的方子。但是爷爷却能推陈出新，甚至差点连肿瘤都攻克下来！

　　眼前的这个大路叔，比他们还厉害啊！他从来没正规的学过音乐，但是却能吹一手好唢呐。没上过礼仪班，但是农村红白公事，无论人多人少，他总能处理的井井有条，丝毫不乱。

　　祖上传下来的酿酒之法，更是被他推上了一个新台阶！

　　现在这老头子竟然随随便便的就拿到了一个市场管理专科毕业证！厉害啊，厉害！

　　“大路叔，我发现你就是一个天才啊！”赵长枪由衷地说道。

　　“我是天才？我是咸菜还差不多！不就一张专科毕业证嘛，还是函授班毕业。现在别说函授专科，就是正宗海归博士后都一抓一大把啊。就我这张毕业证，擦屁股都嫌硌得慌啊，呵呵呵。”尹大路爽朗的笑着说道。

　　“你个死老头子，你能和那些年轻人比嘛？用宋丹丹的话说，他们那是生在新时代，长在阳光下，从小就受教育，得个博士有什么好奇怪的？你可是个初中生而已，五十多岁还能函授个专科，不容易了。”大路婶在一旁说道。

　　“对！婶子说的这话在理。”赵长枪连忙说道。

　　大路婶子兴致高了起来，竟然又从卧室拿出几本花花绿绿的书籍，赵长枪搭眼一看，竟然全是讲柳编工艺发展趋势的。

　　“小枪，你看，你大叔在进步，你大婶也没落下。曹疏影组织厂里的生产能手参加了一个网络柳编函授班，我也报名参加了。你大婶现在做出来的柳编，那艺术品位杠杠的。”大路婶子自豪地说道。

　　自从顾晓梅生病后，赵庄工艺品厂的事情一直都是曹疏影在负责。虽然曹疏影是村支书赵炳武的老婆，但是从来就没有人认为她担任柳编工艺品厂的厂长有什么不妥。因为曹疏影不但的确能挑得起这份担子，而且她也是顾晓梅一手提拔起来的，在工艺品厂的威信高着呢。


第1324章 一代宗师

　　“呵呵，我看大路婶子不但柳编做的好，而且人好像也越来越年轻了！”赵长枪笑呵呵地说道。

　　大路婶子对赵长枪不大不小的马屁挺受用，抿着嘴说道：“小枪，不学习不行啊。就说你大路叔吧，以前他就在家里蒸蒸烧酒，弄坏了也就坏了，赔不了几个钱。可是现在要跟着你出去办大酒厂，他不学习能行吗？如果一旦有什么三差两错，坑的可不只是我们啊！你再说我们这些工艺品厂的工人。现在世界柳编行业的发展也是突飞猛进，正如曹疏影说的，如果我们现在不能看到未来，那我们将来就没有未来。”

　　看着眼前的尹大叔两口子，赵长枪感到，赵庄是真的变了。不只是大家都富了，而且大家的精神面貌和以前也发生了天翻地覆的变化。想想以前，村里的几个家族，动不动就拎着家伙出来械斗，再看看现在，大家和睦相处，一起为了自己，也为了赵庄的未来而奋斗，连赵长枪都有种要赶紧充电学习的冲动。

　　离开尹大路的家之后，赵长枪迈步走向赵庄村西青云山脚下的公墓，在经过村中的超市时，他买了许多鸡爪鸡翅辣条之类，还买了一提青岛啤酒易拉罐。

　　从远处看，赵庄这个对外营业的墓园还是非常壮观的。从山脚下开始，呈阶梯式，层层叠叠一直到半山腰，如果不是上级政府不让再搞下去，恐怕墓园便要一直蔓延到山顶了！

　　当初建设墓园时栽下的小柏树已经都长的拳头粗细，有风吹过，树枝摇摆间。露出若隐若现的墓碑。

　　墓园内的一脚有五间大瓦房。两间是迎宾室，供来上香祭祖，或者是来购买墓地的客人用的，一间是办公室，还有一间是仓库，有一些农具，和纸马香烛之类。这四间房子上都上着铁锁。

　　最后一间是陈晓刀的房间，平时墓园里也只有陈晓刀守着。

　　赵长枪看到陈小刀房间的门虚掩着，于是便推门走了进去。他知道陈晓刀的家人都住在村子里，所以也没什么避讳。

　　然而让赵长枪意外的是，他推门进去后，却发现陈晓刀并不在房间里。房间的墙上挂着几幅字画，屋子中间的大书案上还有一副刚刚画好的山水画。

　　赵长枪看到陈晓刀的这副山水画很有意思，有些玄幻味，又有点仙侠味。画面很有层次感，最近处是一道宽阔的大河，波涛滚滚。河对面是一片巍峨的群山，怪石嶙峋，山松点缀。山顶上是一轮红日，很单纯的一轮红日，好像被群山托起来的一样，周围没有任何云霞之类的东西。

　　而且整幅画上，除了这轮红日，其他全是黑白色，用的是写意笔法，唯有这轮红日是写实的，仿佛要从画面上喷薄而出。

　　从画面上分不出这是朝阳还是夕阳。

　　最让赵长枪看不懂的是那条河。只见河面上站着一个人，长衫峨冠，就那样背负着双手站在河面上，看着对岸的群山和那一轮红日。

　　这个人的下游，是一大群人，正在河水中挣扎，看样子好像是在和汹涌的波涛搏击，想逆流而上！

　　赵长枪端详了半天也没看出这幅画的意思，不过让他感到惊讶的是，每当他的视线放在那个站在水面上的人时，他的心就有种沉静如水的感觉，仿佛就像那片远山一样沉静，仿佛那奔腾的河水和他没有一丝一毫的关系。

　　画面的右上角有片留白，写了一行字：“人心静处人如山”，行草体，苍劲有力，流畅自然。旁边落款：陈偿债，印章。

　　“人心静处人如山，人心静处人如山……”赵长枪嘟囔了两句，不禁笑着摇了摇头。他忽然隐隐明白了陈晓刀这幅画的意思。

　　这条河就是滚滚红尘之河，也可以说是时间之河，那些落水挣扎的人就是滚滚红尘之中人，他们拼命的挣扎，却最终难逃被红尘淹没的命运。

　　按照画中的意思，在陈晓刀看来，要想不落红尘，逍遥世间，只有一个办法，心静。人心静处人如山，人，只有心静，才能像那片群山一样，任凭时间流逝，红尘变迁，他依然是他。

　　然而，赵长枪虽然大体有所感悟，但是却没有弄明白那轮红日到底是什么意思。如果陈晓刀画这幅画，真的是想表达一下他的思想，那么那轮红日肯定也是有说法的。

　　当赵长枪正在思考的时候，旁边床头柜上的固定电话忽然叮铃铃的响了起来。

　　赵长枪迟疑了一下，还是走过去替陈晓刀接起了电话。让赵长枪意外的是，他接起电话后，却发现电话是打给他的！

　　话筒中传出陈晓刀的声音：“赵先生，我在山上，上来一起看看风景吧。”

　　自从陈晓刀来到赵庄后，便一直称呼赵长枪为赵先生。而赵长枪也一直称呼陈偿债为陈先生。虽然听上去有些陌生，但是其中的味道也只有两人能体会到了。

　　赵长枪放下电话，迈步上山，走到山半腰，才发现自己手中的鸡爪啤酒等东西竟然忘了放下。

　　“也好，把酒临风，正好畅谈。”赵长枪笑了笑想道。

　　青云山并不算小，按说在山上找一个人并不容易。但是赵长枪虽然在电话中没有问陈晓刀在什么地方，却直接便奔着最顶峰的那块巨石而去。而当他爬上那块巨石的时候，陈晓刀正站在巨石的边缘朝山下的墓园看去。

　　赵长枪放下手中的东西，迈步走到他身边，也朝下看去。从这里往下看，却又是一番景象。

　　从这里看，能看到一座座的墓碑，密密麻麻，只有风吹起的时候，这些墓碑才会被摇摆的柏树挡住，隐藏起来。

　　赵长枪取了两罐啤酒递给陈晓刀一个，笑着说道：“想什么呢？”

　　“没想什么，只不过就是想看看。我经常跑到这里来看看。在这里我仿佛能看到每个人从生到死的整个过程。”陈晓刀也笑着说道。

　　“呵呵，你想的太多了。艺术家大概都这样吧？对了，我看到你桌上那幅画了。好像很有意思。”

　　“你如果喜欢就送给你吧。不然放在我这里我也是把他烧掉。”陈晓刀说道，好像他根本不知道他的画很值钱。

　　“为什么要烧掉？卖掉或者送人，就像送我一样不好吗？”赵长枪问道。

　　“不好。”

　　“为什么？”

　　“很简单，我现在的钱足够花，用不着靠卖字画为生。最重要的是，我不想让我的作品被人拿出去当做追名逐利的工具。”陈晓刀说道。

　　“惭愧，我正想将你的画拿出去送人呢。”赵长枪说道。

　　“你和其他人不同，把东西送给你，我放心。”

　　“我有什么不同？”赵长枪奇怪的问道。

　　“这个世界上的人，有两种。”

　　“我知道，男人和女人。”虽然赵长枪知道陈晓刀不是这个意思，但还是笑着说道。

　　“你还是那么一针见血。其实从另一个角度看，世界上的人也可以分为另两种。一种人，无论他是穷是富，是强是弱，他都会坚守自己的本心。你就是这种人。反之则是另一种人，这种人的心是随着身边环境的变化而变化的。当他贫穷的时候，他是一幅样子，而当他富有的时候，他就变成另一种样子。我就是后一种人。”

　　“我不想将我的字画出售，或者送人，只是不想让我的心发生变化。我在艺术道路上能有今天的成绩，其实完全得益于这宁静的生活，和这片略显死气的墓园。这里能使我的心彻底的静下来，彻底沉浸在艺术的殿堂中。如果我身上有了大把的银子，在社会上有了身份地位，恐怕我就不是现在的我了。或许我又会变成以前的我。”

　　陈晓刀一边喝着啤酒一边说道。

　　“不会的。难道你没有听说过，人的思想是会升华的吗？你现在的思想已经发生兑变，陈偿债再也不会变成以前那个陈晓刀了。”赵长枪说道。

　　“呵呵，山难改，性难移。我知道我的毛病在哪里。赵先生，我想跟你说个事情。我想辞去现在看墓园的这份工作。”陈晓刀忽然说道，一边说，一边将空空如也的易拉罐朝岩石下面扔去，易拉罐在岩石上蹦蹦跳跳滚落下去，发出一阵叮叮当当的声音。

　　赵长枪被陈晓刀的话吓一跳，陈晓刀和自己说了这么多，自己还以为他已经心如止水，没想到现在又突然要离开，这位昔日的临河市一哥不会是想出去重新打天下了吧？

　　那，那可如何是好？

　　由不得赵长枪不担心。他非常清楚陈晓刀的能力。在赵长枪的心中，陈小刀也是一个地地道道的天才！

　　这一点通过陈晓刀的履历就能看出来。大学毕业后，没有找到好工作，他却凭借着坑了赵庄和将军堂的丹参款，一举发家，最后成了临河市的一哥！在临河市只手遮天，翻手为云，覆手为雨，黑白两道通吃，成了继李朝天之后临河市最大的一哥！

　　要知道李朝天当初能有那样的成绩，原因是他手下有许多将才，甚至帅才在帮他，比如那个时候的赵长枪。而陈晓刀却绝没有赵长枪这样的人帮他！一切都需要他自己来掌控！

　　这足以说明陈晓刀的超强能力。不过更让人称奇的是他后来的成绩！


第1325章 五千万成了一千万

　　后来陈晓刀因为绑架李若萍，惹恼了赵长枪，被赵长枪一举将他的势力消灭，并且逼他自断了一条腿。

　　如果将那时的陈晓刀换成别人，恐怕其余生要么会在仇恨中活一辈子，要么会在碌碌无为中终其一生。

　　但是陈晓刀没有，人生的巨变，不但没有让他倒下，反而成了他另一段传奇人生的开端，成就了他另一番辉煌！

　　他一步一步走来，成了当代书画大家！真正的一代宗师！

　　这样的人只能用天才来形容！

　　赵长枪相信，如果陈晓刀现在出去，恐怕用不了几年又是一方枭雄！现在的陈晓刀可是华国最神秘，也是最出名的书画艺术家。许多人，甚至是许多高官都想得到他的一幅画。

　　陈晓刀只要甩出自己几幅作品，就能为自己建立强大的关系网！要想拉起一票人马简直易如反掌！

　　到时候，他会不会调过头来找自己报仇？

　　毕竟他的势力是自己一手覆灭的，他的腿也是自己强逼着他砸断的！

　　“难道他心中始终没有放下对我的仇恨？这些年的蛰伏，只是为了麻痹我，为的就是让我彻底放松对他的警惕？”赵长枪心中不禁想道。

　　如果是平常人肯定干不出这样的事情，但是赵长枪相信陈晓刀能！因为他是一个天才。

　　想到这些，赵长枪脱口问道：“为什么要辞去这份工作？你想离开？”

　　“不错，我想离开一段时间。”陈晓刀说道，脸上的表情很平静。

　　“说说理由吧。”赵长枪也平静地说道。然而他对陈晓刀的感觉却起了很微妙的变化。

　　陈晓刀微微叹了口气，然后才说道：“你知道的，这几年，我在书画艺术和金石篆刻上，都略有薄名……”

　　“呵呵，不是略有薄名，是闻名遐迩！恐怕全国艺术界中，没有人会不知道陈偿债吧？”赵长枪呵呵笑着说道，笑的有些勉强。

　　“好吧，就算你说的是事实。可是问题也正出在这里。现在几乎每天都有人开着车来墓园。他们来并不是为了买墓地，也不是为了上香祭祖。实际上墓园中已经没有无主的墓穴了。他们之所以到这里，完全就是为了让我给他们画画写字。我如果不答应他们，他们便磨磨唧唧的不肯离开。搞得我根本不能好好的生活。”

　　“同时，我始终认为，一个人心中的艺术殿堂最终能有多么的宏伟，取决于他的心胸到底有多开阔。一个人如果老呆在一个地方，他的眼界自然而然的便会受到限制。所以我想出去走一走，看一看。”

　　赵长枪能感觉到，陈晓刀这话不是在欺骗他，因为他从陈晓刀的眼神中看到了浓浓的虔诚，对艺术和梦想的虔诚！

　　赵长枪不禁为刚才猜疑陈晓刀而惭愧。他忽然感到，现在的陈小刀就是一位超凡脱尘的大师，而自己则是一个凡夫俗子。用一个凡夫俗子的思想去猜度一个大师的思想，是很可笑的。

　　“你打算去云游四海？”赵长枪笑着说道。这一次笑的很真诚。

　　“可以这么说吧。墓园曾经是我心中的净土，但是现在已经被凡事骚扰，我要去寻找我心中的另一方净土。”陈晓刀说道。

　　“我怎么感觉我在和一个和尚说话。你不会打算去出家吧？”赵长枪说道。

　　“不会。即便要修行，我也会入世修行。我有父母需要我照顾，妻子需要我爱护，儿女需要我抚养，我怎么能撇下他们去出家？呵呵，我始终认为佛家的忘却红尘，斩断六根是在残忍的泯灭人性！亏得他们还整天嚷嚷着慈悲为怀。在我的理解中，所谓修行，应该是让自己，让身边的家人，让整个世人活的更好。这才是真正的渡人。渡人绝不是虚无缥缈的渡人灵魂。”陈晓刀说道。

　　“哈哈哈，英雄所见略同。你正说道我心中去了。其实，你的心是自由的，你的人也是自由的，你想去哪里根本不用和我说。”赵长枪哈哈大笑。

　　“多谢赵先生，在我心中一直都对赵先生心存谢意的。如果不是赵先生当年的当头一棒，恐怕不但没有现在的我，而且我可能已经被枪毙十次了。哈哈哈哈。”陈小刀也爽朗的笑起来。

　　“陈先生能这样想实在太好了！说实话，刚才你说要离开，还把我下一跳，他还以为你要出去东山再起，然后回来找我报仇呢！”赵长枪说道。

　　“啊？”陈晓刀错愕的啊了一声，然后忽然和赵长枪一起哈哈大笑。

　　两个坐在青云山之巅，迎着冷风，喝着啤酒，吃着鸡爪，正聊的高兴，赵长枪的手机忽然响了。

　　电话是宗伟阳打来的。宗伟阳告诉了一个赵长枪一个很糟糕的消息。上面下来的扶植资金被榆林市给卡住了！五千万资金，榆林市只答应给平川县一千万！

　　“他们凭什么扣下我们四千万！”赵长枪对着电话怒声道。

　　“唉！我也正为这事情恼火呢！我刚刚亲自去榆林市找孙市长理论了，可是孙市长说什么也不给我们剩下的钱，还搬出一大堆道理来反驳我。真是气死我了。”电话那头的宗伟阳也气愤地说道。

　　赵长枪能判断出，宗伟阳可能是刚刚从榆林市返回平川县，可能现在还没吃饭呢。

　　“宗书记，我明天就到平川县，到时候，我们再商量。”赵长枪强压心中的怒火说道。

　　“好吧，不行明天我们两个再跑一趟榆林！好歹也得再要一千万回来！我们用钱的地方可多着呢！先这样吧，这事明天等你过来我们再细谈。”宗伟阳挂断了电话。

　　“妈的！什么东西！有本事自己去弄钱啊！去偷，去抢，去骗，老子都管不着，可是凭什么克扣我们辛辛苦苦弄来的钱？”赵长枪挂断电话后，不禁怒声骂道。

　　“怎么了？发生什么事情了？”陈晓刀看赵长枪发这么大的火。不禁奇怪的问道。

　　“哦，没什么，走，我们回去吧。天都黑了。”

　　赵长枪不想给陈晓刀添麻烦，况且这种事情陈晓刀也帮不上自己的忙，所以没有告诉他事情的缘由。

　　两个人下山后，回到陈晓刀的房间。陈晓刀收拾了几幅他比较得意的画作送给了赵长枪，还送给了赵长枪一方印石。

　　当陈晓刀收拾案上的那副山水画时，赵长枪指着那轮红日问道：“这是朝阳，还是夕阳？”

　　“朝阳，而且是第二天的朝阳。”陈晓刀说道。

　　“哦？什么意思？”赵长枪说道。

　　“人的心中只有装着明天的太阳，做事才不会糊涂。”陈晓刀说道。

　　“为什么只有这轮朝阳是红色的，其他的都是黑白色？”赵长枪又问道。

　　“我这颗太阳代表的是人心。世界可以是黑白的，但是人心必须是鲜艳的。”陈晓刀说道。

　　赵长枪不禁怔了一下，下意识的想道：“如果每个人的心都是鲜艳的，光明的，那么这个世界还是黑白的吗？”

　　“怎么了？”陈晓刀看到赵长枪有些发愣，便问道。

　　“没什么。感觉你的话好像很有哲理。”赵长枪笑着说道，将画作收了起来。

　　“我每天没事的时候，就顺着这些墓碑一个个的走过去，每走过一个墓碑，我都会想到墓穴中人的前世今生。想多了，人好像也就有点怪了。”陈晓刀微笑着说道。

　　赵长枪的脑海中出现一幅画面：月华如水，倾洒在静谧的墓园，威风摇曳下，陈晓刀静静地走过每一块墓碑，想着素不相识的，或平庸，或富贵的墓中人，然后再想想他的一生。就在这个过程中，陈晓刀的思想和他的艺术得到一次次的升华，最终让陈晓刀在艺术上达到了今天的地步。

　　离开墓园后，赵长枪又去了赵炳武的家，曹疏影为他们沏了一壶清茶，两个人聊到很晚，赵长枪才回到自己的家休息了。

　　第二天，天不亮，赵长枪，顾晓梅，尹大路三人一车便直奔平川县。

　　路上，赵长枪给林浩打了电话，告诉他陈晓刀的画作拿到了，让他明天早上十点左右到省城临河市和自己汇合，然后两个人一起去吴应熊家，给吴家老爷子拜寿。

　　由于三人出发的早，赵长枪路上开的也快，所以他们到达平川县的时候，才早上八点多一些。

　　赵长枪将三人直接送到了王淑芳住的地方。（为了居住方便，王淑芳在平川县购置了一个带小院的三层别墅。）王淑芳年初三便返回到了平川县，三合药厂正在筹建之中，很多事情都需要她这个龙辉集团的总裁亲自拍板，她不来不行啊。

　　由于王淑芳早已经接到了赵长枪的电话，所以当赵长枪三人赶到的时候，她已经在大门口等着他们。

　　王淑芳和尹大叔，顾晓梅都是赵庄的乡亲，见面之后自然亲热异常。她一边帮着大家拿东西，一边推让着大家进了别墅。

　　赵长枪因为急着要去和宗伟阳商量去榆林市要钱的事情，所以草草的吃了点王淑芳早已经做好的早餐，便驱车直奔平川县委！

　　赵长枪不是个喜欢占别人便宜的，但是却是个非常讨厌别人占他便宜的人！孙国伟可不是占了他一点半点的便宜，而是一下子就将平川县的扶持款截留了四千万！

　　赵长枪别说气的骂娘，他现在连打人的心都有！


第1326章 怒气冲冲奔榆林

　　赵长枪来到县委之后，宗伟阳的秘书直接将赵长枪领到了宗伟阳的办公室。

　　宗伟阳的精神有些疲惫，看来这些日子将他累的不轻。但是看到赵长枪进来后，还是亲自给他倒了一杯热水，说道：“赵老弟，你可算回来了！你如果再不回来，我快要顶不住住了。”

　　“这些天辛苦你了，宗书记。”赵长枪略带歉意地说道。

　　平川县的两位大佬互相推让着做到沙发上，宗伟阳将事情和赵长枪仔细的说了一遍。

　　“燕过拔毛，钱过留份，算是上面的老传统了，可是这次孙市长做的实在有些过分了。整整五千万，竟然只打算给我们平川县一千万！市里扣下了四千万！哪怕给我们两千万，也能说的过去啊！”宗伟阳有些无奈地说道。

　　他昨天亲自去和孙市长理论，可是没想到钱没要来，却被孙国伟训了一通，说他只顾局部，不顾整体，只考虑自己的一亩三分地，不考虑整个大局，犯了本位主义错误。搞得他窝火又憋气。

　　“哼哼，钱本来就是我们平川县的，这是专款，他孙国伟凭借什么要扣下我们平川县的钱？宗书记，我现在就去一趟榆林市。”赵长枪愤怒起身就要离开。

　　“赵老弟，这件事你千万不要冲动。他毕竟是我们的上级嘛！或许他真的是为了整个榆林市的经济着想，那也说不定啊。”宗伟阳连忙说道。

　　他怕赵长枪就这样怒气冲冲的去找孙国伟，不但办不成事，反而会把事情弄糟。

　　“狗屁！他如果真的是为了整个榆林市着想，就应该将钱全额的给我们。难道平川县不是榆林市的一份子？我们为了获得这个全国重点扶植县的资格，全县上下没白没黑的准备了快一个月，现在他凭什么要把我们的钱截留？哼哼，分明是想用我们的钱给他自己做事罢了！如果我没猜错的话，虽然现在他把我们的钱扣下了，可是如果到时候，我们平川县如果不能做出点成绩的话，他又该打我们板子了！”

　　赵长枪没好气地说道，等到他把话说完，人已经拉开了办公室的门。

　　“等一下，我们两个一块儿去。”宗伟阳怕赵长枪太冲动，起身跟了上去。

　　宗伟阳没让自己的司机送自己，直接坐上了赵长枪的超级悍马，直奔榆林市。

　　赵长枪常年不用司机，都是自己开车。

　　赵长枪虽然不满孙国伟的做法，但是他也知道孙国伟是自己上级，自己不好去到就大发雷霆。俗话说知己知彼，百战不殆，还是先了解一下孙国伟这个人吧。

　　赵长枪摸出电话，拨通了榆林市局长兼政法委书记于大彪的电话。很快手机中便传来于大彪的大嗓门：“怎么了，赵老弟，怎么忽然想起给我打电话了？嘿嘿，等等，你先别说话，让我猜猜你给我打电话的目的。是不是因为你们那五千万的事情？”

　　于大彪虽然职位比赵长枪高半级，但是和赵长枪一直是好朋友，两个人关系一直很好。并且，于大彪这个人很有自知之明，别看赵长枪现在的级别不如自己高，但是这小子年轻不说，而且上面有人罩，下面有人顶，自己能力还超强，将来的位置肯定要超过自己。所以于大彪从来就没拿赵长枪当下级看待。

　　“于局，你都知道了？”赵长枪反问道。

　　“废话，我虽然是公安局长，工作有很大的独立性。但是我好歹也是政法委书记。是市委常委，我也不是聋子，怎么能得不到一点风声？”于大彪笑着说道。

　　“那好，看来我这个电话还真打对了。于局，我就不明白了，你们榆林市委凭什么将我们的专款给扣下？”赵长枪说道。

　　“咦？你怎么冲着我来了？也不是我让人将你们的钱给扣下的啊！呵呵，赵老弟，我看这事你还是乖乖的偃旗息鼓吧，昨天宗伟阳也来了，还不是一分钱也没多要回去？实话告诉你，这件事虽然是孙市长主张的，但是却是得到了大部分市委成员的支持，就连市委书记钱志广都没提出反对意见。所以，你那四千万是要不回去喽。”于大彪说道。

　　赵长枪的心顿时一沉，他给于大彪打电话，就是为了弄清楚这件事情。如果扣下平川县的钱是孙国伟一个人的主意，他就算和孙国伟撕破脸也要将钱都给要回来。如果是整个榆林市委都支持孙国伟的决定，那么他就得考虑一下和孙国伟的谈话方式了。毕竟他赵长枪再强势，也不能和整个榆林市委对抗吧？

　　平川县以后还要在榆林市的领导下工作呢！

　　不过，让赵长枪不明白的是，孙国伟才刚刚到平川县履新不几天，他是怎么得到这么多人支持的？甚至连市委书记钱志广都支持他？

　　赵长枪将自己的疑问告诉了于大彪。

　　“呵呵，为什么大家都支持孙市长？利益呗！孙国伟扣下四千万可没有独吞，市委市政府的几个部门几乎都得到了好处。自己不用出面，只需要暗中支持一下孙国伟，就有几百万的好处。这种事情只有傻子才会不答应。我告诉你吧，就连我的公安局都得到了市财政下拨的两百万办公经费！我现在可是兵强马壮，财政富足。怎么样？牛逼吧，要不改天我请你喝一杯？也算借花献佛了！”于大彪嘿嘿笑着说道，似乎是在刺激赵长枪。

　　“你请个屁！于局，我可得提前给你打个预防针，我那钱你可别给我花了，早晚我得让你再给我吐出来！”赵长枪不客气地说道。

　　“哈哈，我就知道你小子会急眼。实话告诉你吧，虽然我的钱到账了，但是我可是一分都没动。就等着你来把它要回去呢！你小子什么德行我还不知道？没事不琢磨琢磨别人的钱就不错了，现在有人琢磨你的钱，你能善罢甘休？不过，我这边好说，就算我现在以其他的名义将这笔钱交到平川县的账户上也无所谓。但是其他的单位就不是这么回事了！我还是那句话，这笔钱恐怕你是要不回去了。”

　　于大彪停顿了一下，然后才说道：“我听到汽车鸣笛的声音，如果我没猜错的话，你正在赶往榆林市的路上吧？我知道你的操蛋脾气，说不定单枪匹马挑了市政府的事情你都干的出来。但是，赵老弟，我以一个老大哥的身份，提醒你一句，一切按程序来，千万不要胡来。如果你一意孤行的话，恐怕会适得其反。”

　　于大彪还真担心赵长枪一怒之下会把孙国伟打个半死。赵长枪的胆子有多大，他可是比谁都清楚！当初日泰日化厂几百口岛国人，赵长枪愣是一晚上把人家灭了个干干净净！最后一把火过去，连点证据都没留下，让岛国政府都干瞪眼。

　　对赵长枪来说，打个市长啥的还真不在话下！

　　赵长枪心中不禁有些感动，到底是从夹河市一起走出来的老朋友了，于局一直就站在自己这边啊。

　　“放心吧，于局，我知道该怎么做。不会胡来的。”赵长枪说完后，挂断了电话。

　　赵长枪和于大彪通话的时候，宗伟阳一直在旁边静静的听着，当他知道赵长枪刚才是和市委常委于大彪通话的时候，心中不禁暗暗惊讶。

　　作为他们这个级别的官员，和市里某些领导关系密切这并不奇怪，比如他，以前就是常务副市长秦月生的人。让宗伟阳惊讶的是赵长枪和于大彪说话的语气。这根本不是一个下级对上级的语气，倒像是一对老朋友在聊天。

　　宗伟阳发现，和赵长枪共事的时间越长，就越感到赵长枪的神奇和不同凡响。按说一个一把手有这样一个副手，会感到很累，甚至感到强大的威胁。事实上，赵长枪刚刚到平川县的时候，宗伟阳的确感到了强大的威胁。

　　但是现在，宗伟阳早已经没有了这种感觉。他知道，只要你不主动去招惹赵长枪，不要去触犯他的底线，他是个很好相处的人，不但为人随和，充满阳光，而且权利欲也不强。

　　实际上，在平川县，赵长枪只负责自己分内的事情，从来不干涉市委方面的工作。很多时候，他甚至会将他自己的活也扔给宗伟阳。自从赵长枪成了平川县长之后，宗伟阳对平川县的掌控力度，实际上是加强了，而不是被赵长枪削弱了。当然，前提是宗伟阳自己不能将路走歪了。如果宗伟阳将路走歪了，赵长枪会不客气的指责他的。

　　赵长枪是个只做事，不太考虑权利斗争的人，虽然他有很多政治资源，但是他从来没有用这些资源为自己谋私利，谋官位。虽然偶尔他也会动用这些关系网，但是那都是为了工作。

　　赵长枪发现宗伟阳一直没说话，便问道：“在想什么？”

　　“没什么。只是有些庆幸。”宗伟阳说道。

　　“嗯？庆幸什么？”赵长枪奇怪的问道。

　　“庆幸我能遇到你这样一个好搭档。如果不是你，或许我现在已经在歪路上越陷越深了。谢谢你。”宗伟阳真诚地说道。

　　“呵呵，现在说谢谢还早了。过几天再和我说谢谢也不迟。”赵长枪笑嘻嘻地说道。他需要调整一下自己的情绪，不然就这样怒气冲冲的去找孙国伟，非把事情搞砸不可。

　　宗伟阳不禁愣了一下，一时没明白赵长枪什么意思。过几天再说谢谢？为什么要过几天？


第1327章 自我感觉良好的孙国伟

　　“什么意思？”宗伟阳诧异的问道。

　　“你忘了？我这次回来可是给你带回来一个大美女！你还没来得及看呢！对了，我这两天一直在考虑，怎么给你们安排一个美丽邂逅呢。如此一段伟大爱情的开端，总不能老土到让你们去相亲吧？”

　　“扯淡！咦？我发现你若无厘头起来，很招人讨厌啊！”

　　“是吗？可是很多女孩子都说我长得帅！”

　　“行了，好好开你的车吧。帅哥！”宗伟阳翻翻白眼，有些无奈地说道。

　　宗伟阳感到和赵长枪在一起共事还有一个好处，能使自己变得越来越年轻！至少心不会变老。

　　当赵长枪和宗伟阳一路疾驰赶往榆林市，打算去找孙国伟兴师问罪的时候，孙国伟正坐在自己办公室的办公椅上，眯着眼睛，抽着烟，一脸享受的样子。

　　孙国伟五十多岁，国字脸，面皮白净，大背头梳理的一丝不乱，一米七八的个头，如果倒退三十年，倒也符合小白脸的标准。现在嘛，啤酒肚，双下巴，额头几道抬头纹，让他看上去有些磕碜了。

　　不过这显然没影响到孙国伟享受眼前这美好时刻。的确，孙国伟很享受现在的感觉。他有种沙场秋点兵，纵横捭阖，指挥若定的感觉。这种感觉是他以前在某部当副司长的时候所体会不到的。

　　那时候，他不过是部里一个小小的副司长，就一个跑腿的命，有了罪过是自己的，有了成绩是领导的。现在不同了，虽然在榆林市这一亩三分地上，他上面还有个一把手钱志广，但是钱志广是个典型的各负其责，不多管闲事的人。虽然一把手党政一把抓，但是他很少过问政府这边事情。

　　至少自从孙国伟到来后，他还没见钱志广对他的工作指手画脚，这让孙国伟很满意。

　　最让孙国伟满意的是平川县扶植款这件事情。他感觉那五千万简直就是上面送给他的一份大礼！纯粹是为他准备的，而不是为平川县准备的。

　　本来，他到来后，榆林市还有许多人看他不顺眼，但是自从他将平川县的四千万截留下来，并且以迅雷不及掩耳之势，将钱分给一些“重点”单位后，反对他的声音马上就消失了！原本对他冷冷淡淡的几个市委常委见到他也是一脸笑容。

　　孙国伟心中也清楚的很，这些市委的常委们能突然改变对自己的态度，并不仅仅是因为自己送给他们的利益。更多的是因为他们对待赵长枪的态度。

　　他们愿意看到赵长枪这个榆林市的牛人在自己手中吃瘪，或者说他们愿意看到自己这个新人在赵长枪手中吃瘪。

　　在这件事中，他们不但拿到了好处，而且还能坐山观虎斗，他们何乐而不为？

　　孙国伟并不介意他们这种坐山观虎斗的态度，因为在他来看，他和赵长枪之间，根本就不是两虎相争。而是老虎对绵羊，尽管赵长枪是个比较厉害的绵羊，但到底还是一只绵羊。

　　孙国伟要让这些人看看他这只老虎是怎么戏耍赵长枪这只绵羊的。他知道，只要这次自己能击败了赵长枪，让赵长枪在自己手中吃瘪，这些人对他的态度就会发生根本性的转变。

　　现在，就在他办公室对面的接待室中，已经有很多人等着见他，等着向他汇报工作，请示工作，但是他现在却还不想见他们。如果自己能让他们随随便便的就见到，自己岂能还有大领导范儿？

　　孙国伟有烟瘾，烟瘾还很大，他喜欢抽中华，一颗一颗的抽，一天两包烟都不够。左右手的食指和中指第一指节都被烟草熏的焦黄。牙齿倒是非常亮白，他每年都去医院牙科洗两次牙。

　　他也知道市政府是无烟办公区，但是他忍不住。好在他在自己办公室抽烟，也没有哪个不开眼的会强行禁止他抽烟。

　　直到孙国伟将手中的第五个烟头掐灭之后，他才抓起桌上的电话说道：“小刘，让万达县的书记进来吧。”

　　小刘是孙国伟的秘书，是孙国伟从某部直接带过来的。在部里的时候，就对他忠心耿耿，所以他这次外调，才用尽手段将小刘也带了过来。

　　“是，孙市长。”小刘答应一声，去下通知了。

　　孙国伟放下电话后，脸上浮现出一丝笑意。他虽然还没见到万达县的县委书记李东生，但是却早已经料到李东生是来干什么的。他就是来向自己表示感谢，然后向自己表态的。

　　原因无他，就因为自己给了万达县一千万！

　　孙国伟可不会无缘无故的就给了万达县一千万。万达县的县委书记李东生是向奎阳的妻侄。自己是向奎阳亲手提拔到这么重要的位置上来的，自己当然要投桃报李，给向家一个回报。

　　万达县有了钱，自然就容易做出成绩。等李东生在万达县做出了成绩，只要有合适的机会，自己这个市长就可以名正言顺的提拔他了。

　　而自己将李东生捧起来，向奎阳肯定高兴，向奎阳一高兴或许就能让自己再向上走走。说实话，孙国伟现在最期望的是向奎阳也能不断的向上爬。只有向奎阳爬的越高，自己这个在向家这颗大树下乘凉的家伙才会越安全。

　　这就叫水帮鱼，鱼帮水。

　　孙国伟大办公室的外间是一个小办公室，这里就是秘书小刘的办公室，和小刘的办公室隔着走廊相对的是一个不大不小的接待室。

　　榆林市来向孙大市长汇报工作的各个县区，和市各局的头头脑脑们就在这里等着被孙大市长接见。

　　此时，接待室里已经坐了十几个人，互相认识的便凑到一起小声的聊着，没有认识人的便坐在那里静静的等着。

　　在一个不起眼的角落里坐着的正是赵长枪和宗伟阳，他们已经来了有半个小时了，但是却没有看到一个人进入对面孙国伟的办公室，也没有人从里面出来。

　　赵长枪等的不耐烦，随手从面前茶几上的果盘里抓起一个苹果，在宗伟阳面前晃了一下，小声说道：“来一个？”

　　宗伟阳怔了一下，苦笑说道：“不吃，你自己来吧。”实际上，虽然接待室里每个茶几上都有一个果盘，但是并没有人去动里面的东西。不是说这东西不能动，而是大家都不去吃，你自己嘎吱嘎吱在那里吃，实在有些违和，会成为大家的焦点。

　　赵长枪可不管那一套，咔吧就是一大口，然后嘎吱嘎吱的嚼起来。赵长枪的动作立刻引来一阵怪异的目光。

　　赵长枪一边吃，还一边直愣起耳朵听不远处两个人说话。两个人都长得比较有特色，一个脸长得又圆又胖，整张脸的凸起程度和后脑勺差不多，如果将脑袋从脖子上摘下来活脱脱一个标准足球。

　　另一个人面部没什么特色，就一张大众脸，只是油水好像比其他人足一些，脑袋转动间，脸上仿佛在不断反光一样。不过这货肚子非常大，大的和身体非常不协调，如果这货是个女人，肯定会被人认为是个怀孕七月的孕妇。

　　虽然两个人说话的声音压得比较低，但是赵长枪耳朵好使，还是将两个人的谈话一句不落听到了耳中。

　　只听足球脸说道：“李书记，还是你们万达县好啊！虽然全国扶植县的审批报告没有被上面通过，但是仍然得到了一千万的扶植资金。我看着都眼红啊！”

　　“呵呵，薛县长，你的消息够灵通的啊，你怎么得到的这个消息？”孕妇男说道。

　　“唉，这都不是秘密了，我怎么能不知道。可惜我们天水县没有你们万达县命好啊，啥都没捞着。”足球脸说道。

　　“呵呵，上面领导信任咱，咱也没办法啊！唉，其实这也不是什么好事啊，上面把钱给了咱们，咱们总得将事情干好吧？唉，压力山大啊。我看还不如没有呢，至少那样在以后的工作中不用背负这么大的压力嘛！”孕妇男说道。

　　“你看，你看，得了便宜还卖乖吧？不过我可得提醒你一下，这钱本来可应该是人家平川县的。人家不会轻易将这笔钱白白的送出去吧？看到旁边那两位了吗？那就是平川县的县委书记和县长。不用问，他们今天来就是来找孙市长讨个说法的。听说昨天县委书记已经来了一趟了，没把钱要回去，今天正副班长全来了。看来人家是铁了心要把这钱要回去啊！”足球脸一边说，还一边用眼神扫了一下赵长枪和宗伟阳的方向。

　　“薛县长，你这话可就有些扯了。钱到了榆林市，该怎样支配，就得市里说了算嘛。再说了，现在钱已经到了我们县的账户上，难道还要我们再吐出来？有那种事情吗？其实啊，这有些人啊，就是死脑筋，非要认死理，一头撞南墙，到最后不但钱要不回去，恐怕还得碰一鼻子灰。我真不明白这种人是怎么混到正处级的位置上来的，根本不懂的什么叫政治嘛。这种人也就只配当个镇长。”孕妇男有些不屑地说道。

　　孕妇男这话说的声音有些大，不单单是赵长枪听到了，几乎满屋子人都听到了，许多人的目光都有意无意的朝赵长枪和宗伟阳投了过去。

　　在官场之上随便贬低别人的能力可是大忌，别说孕妇男还是当着人家的面说人家只配当个镇长了。

　　宗伟阳的脸色不禁变了变，不过他虽然心中恼火，但最终还是忍下了这口气。然而他是忍下了，赵长枪可不想忍了，他起身朝孕妇男走了过去。


第1328章 赵长枪打赌

　　宗伟阳看到赵长枪起身便知道要坏事，他本来想拉住赵长枪，但是想想孕妇男刚才的话，也着实让人气恼，让赵长枪给他点颜色看看，好像也不是什么坏事。

　　宗伟阳可是非常明白自己这位大县长的能力，无论是拽文还是弄武，孕妇男都绝对不是他的对手。

　　只见赵长枪一边嘎吱嘎吱的嚼着苹果，一边迈步走到孕妇男和足球脸的旁边，冲足球脸说道：“这位兄弟，请高抬贵腚挪个地方。我有两句话要对这哥们说道说道。”

　　足球脸心中有些不乐意，但是看到赵长枪杀气腾腾，好像来者不善。何况他正眼红万达县平白无故得了一千万呢！如果能让赵长枪打打他的威风，好像也不错哦。

　　于是，足球脸竟然真的站起身挪到另一个沙发上，而赵长枪则一屁股做到了足球脸刚才坐的地方，将手中的苹果往面前的果盘里重新一放，翘起二郎腿，看着身边的孕妇男说道：“哥们贵姓？”

　　孕妇男皱着眉头上上下下看了赵长枪好几眼，心中暗暗嘀咕：“这位就是平川县的县长？怎么这德性？他难道不知道大家相互之间应该称同志？还哥们，你以为你是社会青年呢？”

　　这家伙虽然心中不忿，但是口中还是说道：“免贵姓李，李东生，万达县委书记。这位同志是……”

　　“哦，我就是你刚才口中那位只配做镇长的平川县长。我叫赵长枪，赵宋王朝的赵，长长远远的长，枪林弹雨的枪。”赵长枪随便地说道。

　　李东生刚才说话声音那么大，故意让赵长枪听到，就是为了敲打敲他，让他们知难而退，不要在这里瞎折腾了。他却没想到赵长枪竟然亲自跑过来找他理论了，于是讪讪地说道：“呵呵，刚才我是开玩笑的，赵县长还不要放在心上嘛。”

　　“呵呵，原来是开玩笑啊？哦，依我看，李书记平白无故从我们平川县分走了一千万，还跑到我们面前来嘚瑟，人品实在不怎么样啊？我也纳闷你这种人怎么就混到正处级了呢？要我说你只配当个村主任之类的。搞不好当个村主任你也得一天被人打三遍，为什么要挨揍呢？你看你肚子这么大，里面肯定喝了不少油水。把不该喝的油水喝了，人家不揍你才怪呢！”赵长枪似笑非笑地说道。

　　“你……你这是什么话！我们万达县的一千万是市里正当途径划拨下去的，什么叫是从你们平川县分走的！真是岂有此理，无理取闹！”李东生被气的面色通红地说道。

　　“喂喂喂，你激动什么？和你开个玩笑嘛，激动什么？你看你刚才和我开玩笑，我就没激动。”赵长枪笑眯眯地说道。

　　满屋子众人听了赵长枪的话，不禁腮帮子直动弹，如果不是使劲忍着，恐怕就要笑出声来了。这位赵县长虽然说话有些不符合他的身份，但是他也太坏了，气死人不偿命啊！

　　李东生也不是个省油的灯，他看到大家的表情，猛然感到自己刚才失态了。这种时候，谁如果被对方气的暴跳如雷，失去了分寸，谁就败了。无论赵长枪说什么也不过是图惩口舌之利罢了，有什么用？被孙市长截留了四千万还不是乖乖呆着？不服气又怎么样？

　　想到这些，李东生马上调整一下自己的情绪，一脸轻视地说道：“呵呵，赵县长到底还是年轻啊，火气太旺了。我不会和你计较的。”

　　“呵呵，你不和我计较，可是我和你计较啊。要不咱俩打个赌？”赵长枪看着李东生说道。

　　“打什么赌？”李东生下意识地说道。

　　“赌那一千万你还得给我乖乖的吐出来！那是我们平川县的，我们平川县上上下下为此付出了巨大的努力，谁也不能将它拿走！谁——也——不——能！”

　　最后四个字，赵长枪是一个字一个字的崩出来的，一边说话，一边伸出右手食指在李东生的面前晃了几下。

　　赵长枪此话一出口，不但李东生感到吃惊，就连满屋子的其他人也感到吃惊。赵长枪的口气太大了吧？虽然这些钱原来是划拨给平川县的，但是毕竟现在市里已经进行了重新分配，并且已经将款子拨下去，想让市里再让下面将钱收回来，岂不是天方夜谭？

　　他以为这是小孩过家家呢？想怎么着就怎么着？

　　惊讶过后，李东生不禁感到有些好笑，他嘲笑赵长枪实在太天真了！竟然幻想着让市里将钱再给他们收回去！还要和自己打赌，这不是没事闲的蛋疼找虐吗？

　　李东生轻轻一笑说道：“好吧，这个赌我和你打了。”

　　“好，李书记果然杀伐果断，有大将气概！不愧为独当一面的一把手。不过既然是打赌，我们也不能免俗，就加点彩头吧。没彩头堵着也没意思。”

　　“你说我们赌什么彩头？”李东生说道。

　　“赌一千万！我输了，你们那一千万我是要不回来了。除此之外，我们平川县再给你们万达县一千万！算是支持万达县建设了。但是如果你输了，你不但要将一千万给我们吐出来，还得另外再给我们平川县一千万，怎么样？这个彩头还行吧？”赵长枪说道。

　　“好，赌了。口说无凭，我们还要不要立字为正？”李东生毫不犹豫地说道。别说一千万，一个亿他也敢和赵长枪赌。孙国伟是什么人，他可是清楚的很。他和自己可都是向家这条线上的。他能会帮着赵长枪？赵长枪已经输定了！

　　“好，痛快！希望各位同僚还能给我们做个证见！”

　　赵长枪说着话，竟然真的从身上取出纸笔，笔走龙蛇，手写了两份相同的合同，书上了自己的大名。李东生看明白无误后，也签上了自己的大名。合同一式两份，一人一份。

　　“呵呵，这可是一千万啊，可不能丢了。”赵长枪说着话，好像宝贝一样将合同仔细的折叠了起来，装进自己的衣兜，然后才起身朝自己原来的座位走去。临走还没忘了拿上自己吃了一半的苹果，一边走还一边对已经坐到旁边足球脸说道：“兄弟，你现在可以坐回来了。打扰，不好意思，谢谢配合。”

　　足球脸咧咧嘴没说话，他感到眼前这个平川县长，好像不是什么好鸟啊！

　　赵长枪刚刚回到自己的座位上，接待室的门被人推开了，进来的正是刘秘书。他是来通知李东生，让他去见孙国伟的。

　　李东生马上一脸优越感的站起来，还不忘对身边的足球脸说道：“对不住，老王啊，我先进去了。”

　　李东生一边说话，还一边得意的看了赵长枪一眼，心说：“小样，毛还没长全呢。就想跟老子玩？看老子不玩死你。看到了吗？满屋子这么多人，为什么孙市长偏偏先见我？这都看不明白，还想跟老子打赌，真是长了一对玻璃眼，干脆挖出来当泡踩了算了！后悔了吧？傻逼了吧？一千万啊！”

　　李东生屁颠屁颠的朝孙国伟的办公室走去。这货心中已经打定主意了，进去就把这事和孙市长汇报一下，让他大力支持自己。李东生心中也很清楚，这种官场打赌的事情其实玩笑的成分居多，他们那张煞有介事的合同，也不一定有法律效力。

　　但是官场中人看重的就是一个面子，就算赵长枪以后不给自己那一千万，自己见了面就和他讨债，他的面子也要丢光光了。

　　李东生离开后，刘秘书刚要转身回到自己单办公室，却听到一个响亮的声音问道：“同志，我们什么时候能见到孙市长？”

　　刘秘书扭头看了看说话的人，发现是一个二十五六岁的年轻人，长得挺阳光，挺帅气，身上没有一点官威。不过这家伙好像有点不懂礼貌，和他说话的时候竟然连站起来都没有，就那样靠在沙发的靠背上，吊儿郎当的翘着二郎腿，手里还拿着一个啃了还剩两口的苹果，嘴里嘎吱嘎吱的嚼着。

　　刘秘书不禁皱了皱眉头，他有种被人轻视的感觉，好歹自己也是市委二秘，这人是谁啊，竟然用这种态度和自己说话？

　　“你是……”刘秘书有些不快的问道。

　　说话的正是赵长枪，他已经和宗伟阳来了这么长时间，孙国伟才约见第一个人，这叫什么事？赵长枪还就不信了，孙国伟真的有十万火急的事情需要他处理，连先见见这些人的时间都没有？是天塌了，还是地陷了，或者世界某日来临了，需要孙国伟这个救世主去救世？

　　赵长枪也不是官场的新兵蛋子，其实他心中门清，孙国伟让大家等这么长时间，不过是为了摆摆谱，树立一下自己的官威，给人一种他很繁忙，日理万机的感觉。而赵长枪最反感的就是这一套，好好工作，以诚相待不好啊？非得搞这些虚头巴脑的东西。

　　还有这个刘秘书，赵长枪也看着不顺眼。草，进来之后，眼皮朝上翻，好像谁都不在他眼中一样。这么多人等了这么长时间，孙国伟不好出来道歉，你这个当秘书的给大家说声对不起会死啊？

　　赵长枪是个人敬我一尺，我敬人一丈，人欺我一寸，我欺你十丈的主，刘秘书既然没把大家放在眼中。于是他也没把刘秘书放在眼中，说话之间非常随便，甚至有些无礼。


第1329章 杨白劳与黄世仁

　　宗伟阳一看赵长枪的架势，马上便知道赵长枪脾气上来了。如果再让这家伙说下去，说不定他会上去对着刘秘书的腮帮子扇几巴掌！

　　于是刘秘书的话说完后，不等赵长枪说话，他先站起来说道：“哦，刘秘书，这是我们平川县县长，赵长枪，我们……”

　　刘秘书不认识赵长枪，但是认识宗伟阳。宗伟阳昨天已经来过一次了嘛。于是他不等宗伟阳说完，便打断他的话说道：“哦，宗书记，你们还是为扶植款的事情来的吧。如果真是为这事来的，我劝你们还是回去吧。那事已经没法改变了，你们在这里等下去，也是白白浪费时间罢了。”

　　“呵呵，我们还想再努力一下，希望孙市长能再多划拨给我们平川县一部分。”宗伟阳一脸笑容地说道。

　　“那你们就等一下吧。如果白等一天，可别怪我没提醒你们。”刘秘书没有多话，说完后转身便要离开，可是刚走两步，忽然扭头对赵长枪说道：“赵县长，我们的苹果还好吃吧？”

　　“嗯，不错。松脆甜爽，刘大秘书也来一个？”赵长枪说着话，竟然真的从面前的果盘里，捡起一个大苹果朝刘秘书扔去。

　　刘秘书本来是想揶揄一下赵长枪没见过世面，就像三炮进城一样，逮住个苹果吃的津津有味，绝没想到赵长枪竟然真的朝他扔来一个苹果，于是慌忙用手去接，然而赵长枪仍苹果的角度有些刁，他竟然一下子没接住，苹果结结实实的砸在了他的脑门上！

　　“哎呀，你看，真是不好意思。你也是，怎么就没接住呢！”赵长枪一拍大腿说道，一脸很可惜的样子。

　　刘秘书被苹果砸的脑袋嗡嗡直想，却又不好发作，只是狠狠的瞪了一眼赵长枪，然后才离开了。

　　接待室里已经有七八个人，此时看到刘秘书的狼狈样后，全都使劲绷住了脸，生怕笑出声来让刘秘书难堪。

　　许多人更是将视线投向赵长枪，心说：“平川县这位县长可够彪的，先是把万达县委书记李东生耍了一顿，现在竟然连市长的秘书都敢耍！牛人啊！”

　　宗伟阳重新坐了下来，看着赵长枪瑶了摇头，说道：“你怎么能这样，这下搞不好我们要排在最后了。”

　　宁得罪君子不得罪小人，宗伟阳有些担心，他担心刘秘书会报复他们。秘书虽然级别不高，却是地地道道的二号首长，得罪不起啊！

　　赵长枪耸耸肩说道：“你本来以为我们能排第几？其实你误会我了，我是真想请他吃个苹果。马屁没拍好，拍到马脸上去了。唉！咱这人，天生不是拍马屁的料啊！”

　　赵长枪说着话，又拿起一个苹果，向大家示意了一圈，说道：“大家来一个？不吃就白瞎了。我听说在一些机关单位的招待费里，单单这个果盘就要两千多啊！不知道市政府的这个果盘需要多少钱？大家吃一个嘛，也猜猜看，这个果盘到底值多少钱。”

　　赵长枪这话说的可就有些惊心动魄了，显然是在说市政府铺张浪费啊！事实上也的确是这么回事。现在虽然已经是春天，但是离苹果成熟还早的很呢，而这些苹果葡萄都特别鲜亮，显然不是库存产品，肯定是从别的地方运过来的时鲜水果。价格绝对不菲。

　　最重要的是，一般情况下，这种场合，每个茶几上一个果盘，意思一下就可以了。因为很少有人会真正的在这里大吃大喝的，而现在每个茶几上竟然都有三个果盘！这还是在招待他们这些下面来的人，如果是迎接上面的领导呢？

　　“赵县长自己吃吧，我们不渴，呵呵。”

　　“是啊，我胃不好，吃了肚子疼。”

　　众人纷纷表态，大家都不是傻子，他们算看出来了。这个赵县长天生就不是个省事的人，这种人混官场很危险，最好不要和他走的太近。不然搞不好就会惹火烧身。

　　赵长枪也不在意，笑了笑，张开大口，嘎吱咬了下去。

　　这回宗伟阳没用赵长枪让，自己也抓起一个大苹果，嘎吱咬了下去。现在已经不仅仅是一个苹果的事情了，是一种态度。宗伟阳当然要和赵长枪在同一条战线上。

　　“唔，味道还真不错。好像不是我们当地的。”

　　宗伟阳和赵长枪相视而笑。

　　李东生在里面呆的时间比较长，大约三十多分钟。

　　这货出来后，还没忘到赵长枪面前嘚瑟一下，满面春风的对赵长枪说道：“赵县长，可别忘了我们的合同哟。我可不是在和你开玩笑啊。”

　　赵长枪抬头看了李东生一眼，似笑非笑地说道：“你放心，我也没有和李书记开玩笑。我一定不会让李书记失望的。”

　　“那最好了。赵县长忙着，我先走了。”李东生昂首挺胸的走了出去。好像他已经赢定了一样，实际上他确实已经赢定了！如果他的对手不是赵长枪的话。

　　“慢走，不送。出门左拐下楼梯。”赵长枪将后背很舒服的靠在沙发靠背上，抬头看向了天华板。

　　虽然李东生在里面呆的时间很长，但是他出来后，其余的人进去出来的频率就快起来。

　　“照这个速度下去，好像今天上午我们还有戏。”宗伟阳有些惊喜的小声对赵长枪说道。

　　“嘿嘿，我看未必啊！我敢打赌，今天上午是没我们的戏了。”赵长枪说道。

　　时间在一分一秒中流逝，接待室中终于只剩下了赵长枪和宗伟阳了。宗伟阳看了看手表，时间是十一点十分，如果最后这一位不耽误时间，他们今天上午完全可以见到孙国伟。

　　最后进去的是某县的一位县长。他进去的快，出来的也快。

　　他出来后，赵长枪和宗伟阳刚打算进去，刘秘书忽然出来对他们说道：“对不起两位，孙市长要下班了。你们有事的话，下午吧。”

　　刘秘书这回没有再劝两人赶紧回去，只是说话冷冰冰的，一副拒人于千里之外的样子。

　　赵长枪抬起手腕看看表，看到时间才十一点半，于是说道：“不对啊，好像再过十五分钟才下班吧？”

　　“孙市长临时还有点事，需要早走一步。”刘秘书说着话，便直接离开了会客室，然后径直回到了自己的办公室。

　　“我靠！什么东西！就你们时间紧，我们就整天游手好闲了？”赵长枪心中暗骂，同时，抬脚就朝对面的办公室走去，你丫不是不见哥吗？哥今天就非见见你不可了！

　　怒闯领导办公室对赵长枪来说，几乎已经成了家常便饭，他根本就没当回事。然而旁边的宗伟阳却吓了一大跳。一把拉住赵长枪的胳膊说道：“喂喂喂，你干嘛去？”

　　宗伟阳心中门清，私闯领导办公室可是官场大忌。给领导留个坏印象还是小事，如果被领导给你戴上个无组织无纪律的大帽子，给你个不大不小的处分，你都没地方说理去！

　　“我去问问孙大市长为什么不见我们！他凭什么截留我们四千万？”赵长枪有些恼火地说道。

　　“算了，算了。走吧，走吧。现在的确已经到了下班时间嘛。我早上走的急，还没来得及吃饭呢，走吧，先一起去吃饭，我请客。好不好？”宗伟阳顿了一下，又小声说道：“赵老弟，你这样闯进去，恐怕不但解决不了问题，反而会把事情弄得越来越糟！现在钱在人家手中，我们不能不低声下气啊！”

　　“哼哼，都说现在杨白劳和黄世仁倒了个了。没想到现在连官场之中都这样了！”赵长枪苦笑一下，最终还是放弃了硬闯孙国伟的办公室，和宗伟阳一起离开了。

　　两人随便找了个水饺店，一人要了半斤饺子，边吃边聊。

　　“宗书记，我算看准了。孙国伟是绝不会将钱再还给我们了。我们只能另想办法了。”赵长枪说道。

　　“那，我们今天下午还要不要等着去见孙国伟？”宗伟阳迟疑的问道。

　　“去，当然要去，下午第一个就应该轮到我们了吧？就算他不给我们钱，我们也要去恶心一下他！哼哼，想吞下我们平川县的东西，我怕他还没有那副好牙口！别忘了，这是财政部拨给我们的专款。按照国家规定，专款是要专用的。他孙国伟这叫私自挪用专款！往小了弄，这事屁事没有，往大了弄，他孙国伟已经犯了纪律！”赵长枪斩钉截铁地说道。

　　“唉！能别闹翻就别闹翻吧。我们毕竟是在榆林市的领导下展开工作嘛。如果闹崩了，对我们可不好，他整天琢磨着给我们穿小鞋，那谁受的了。”宗伟阳有些无奈地说道。

　　“呵呵，宗书记，只要我们自己将平川县发展起来了，到时候，我们直接向省里提出将平川县划到别的市！到时候，我们到哪个市，恐怕他都得举双手欢迎！就算上面真的不允许，等我们平川县成了榆林市的经济中心，我们也有的是办法卡榆林市的脖子。当然，打铁还需自身硬，这一切的前提是，我们平川县得站在相当的高度！”赵长枪说道。

　　他想到了赵庄从芙蓉镇脱离出来，加入清水镇的事情。现在平川县在榆林市的位置，就和当初赵庄在芙蓉镇的位置一样。既然上面的爹不喜欢咱，咱另找个爹就是，反正都在华国，都是亲爹。

　　宗伟阳被赵长枪的主意吓一跳。平川县自古以来就属于榆林市，现在想让平川县脱离榆林市，谈何容易？


第1330章 危险人物

　　“这事说起来好像还说得通，可是根本没有可操作性吧？”宗伟阳问道。

　　宗伟阳本来以为赵长枪的主意有些天方夜谭，然而当他听完赵长枪的一番解释后，不禁目瞪口呆！他还从来没有想过，有些事情竟然可以这样解决！

　　宗伟阳忽然想起一句话，凡战者，以正和，以奇胜。赵长枪的招不是奇，而是诡啊！

　　只听赵长枪给宗伟阳分析道：“不！我说的这事，不但有可操作性，而且可操作性还很大！你看，我们平川县的北边是天水市。天水市是县级市，虽然也属于榆林地区，但是榆林却只是代管天水市。这些年天水市借助钢铁工业，发展非常的迅猛，风头相当强劲。听说天水市的领导已经几次向上面提出要将天水市升级成地区级的市。”

　　“我前两天调查过天水市的经济发展总量，和人口情况，都已经达到设区市的标准，不过地盘还嫌太小，不符合‘已成为若干市县范围内中心城市’这一条。并且之前榆林市委书记钱志广和市长刘勋，都对天水市的领导又拉又打，大棒加萝卜，让他们始终没独立出去。现在孙国伟成了榆林市长，他对天水市的态度恐怕不会比刘勋更好。到时候一旦惹恼了天水市的各位大佬，天水市肯定就会强硬的要求省里升级成地区级的市。如果到时候，我们平川县突然倒向天水市，愿意划归天水市，恐怕上面就算不答应也得答应了。”

　　“最重要的一点，如果我们划归到天水市之后。我敢打赌，到时候我们平川县肯定会成为天水市直辖的区！虽然那样我们的自主权可能会降低一些，但是到时候，我们得到的资源却绝不是现在所能比拟的。”

　　“综上所述，我们可以得出结论，我们现在根本不用惧怕孙国伟。并且无论如何我们都要将那四千万要回来！没有钱，我们平川县原来计划好的许多项目就无法展开，项目无法展开，我们平川县就很难快速的发展起来。我们发展不起来，就得处处受制于人！这是一个死结！源头就是钱！”

　　赵长枪一边吃，一边给宗伟阳分析道。

　　宗伟阳听着赵长枪的分析，不禁一个愣一个愣的。在他的心里，下级就要服从上级的观念已经根深蒂固，从来就没想到下级竟然还能利用各种外部条件制衡上级！

　　赵长枪不愧为赵长枪啊！怪不得当初榆林市常务副市长秦月生都被他拉下马来。虽然他有时候看起来好像很冲动，很易怒，但是他胸中到底是打什么主意，恐怕只有他自己知道了！

　　宗伟阳有些庆幸当初没有选择和赵长枪对抗到底，而是和他成了亲密无间的搭档。不然的话，恐怕自己早去吃牢饭了。

　　“好吧，我们今天下午见到孙市长的时候，可以据理力争，但是赵老弟，你一定得压住性子，千万不要打人。无论怎么说，打人是不对的。”宗伟阳说道。

　　“放心吧，宗书记，该怎么做，我心里有数。”赵长枪将盘子里的最后一个饺子咽下，然后才说道。水饺是木耳韭菜鸡蛋馅的，味道还不错。

　　两人匆匆吃过午饭之后，早早的便回到了市政府的接待室，等待着孙国伟上班。大概所有来榆林市办事的官员中，也只有这两位中午饭半斤水饺便对付了，前后没用了半小时。所以两人到来的时候，接待室里还没有一个人，甚至整个办公楼上都静悄悄的，大家还没上班呢。好歹接待室的门是开着的，没上锁，不然两个人连个休息的地方都没有。

　　一直等到一点半左右，接待室的人才逐渐多起来。榆林市毕竟是个大市，而且孙国伟又是新官上任，再加上现在是一年初始，所以每天都有很多人来向孙国伟汇报工作。

　　这些人来汇报工作也就是个由头，主要目的是来拜拜码头，在新市长面前混个脸熟。

　　两点的时候，刘秘书推开接待室的门走了进来，喊了一个人的名字，好像是榆林市土地管理局的局长，让他进去见孙市长。

　　赵长枪和宗伟阳不禁同时一愣。他们两个可是从今天早上就在这里等着，等了整整一个上午！今天下午他们又是第一个来的，按理说孙国伟应该先见他们吧？怎么还没了先来后到？

　　难道孙国伟还想让他们再白白的等一个下午？

　　赵长枪不禁有些怒火攻心，腾的一下站起来说道：“刘秘书？怎么回事？按说应该轮到我们了吧？怎么还没个先来后到了？”

　　刘秘书不屑的看了赵长枪一眼，说道：“哪份事情重，哪份事情轻，难道孙市长不比你清楚。孙市长先见谁，后见谁，难道还要赵‘县长’来安排？”

　　刘秘书特别加重了一下“县长”二字的语气，意思是提醒赵长枪不要忘了自己的身份，你只是一个县长而已，市长的事情还轮不到你管！

　　“哼哼，这么说来，对孙市长来说，我们平川县的事情，不过是小事一桩？恐怕我们再等一下午，他也不会见我们？”赵长枪冷笑着说道。

　　“这可是你说的，不是我说的。孙市长怎样想的，我怎么知道？以我看，赵县长还是就在这里等着吧，实在不耐烦了就吃个苹果消遣一下，你不是说过吗，我们的苹果味道不错啊。”刘秘书翻翻白眼说道。由于上午的事情，他对赵长枪没有半点好感。

　　刘秘书说完后，不再理会赵长枪，转身就走。他怕留下来，赵长枪说不定又会送他个苹果。他现在可以确定，上午赵长枪扔给他苹果的那件事，赵长枪就是故意的，目的就是想让他这个市委二秘出丑。

　　赵长枪算看明白了，孙国伟根本就没打算见自己和宗伟阳！他们如果再在老老实实的等下去，恐怕一个下午便又在等待中白白的浪费了！

　　赵长枪不打算等下去了。他迈步朝接待室外面走去。三步两步就超越了前面的刘秘书。

　　刘秘书被龙行虎步超越他的赵长枪吓一跳，连忙问道：“赵长枪，你干什么去？”

　　“哥去撒尿！怎么，这你也要管？”赵长枪头也不回地说道。

　　刘秘书长长的松了一口气，他看赵长枪一脸怒气，急匆匆的样子，还以为赵长枪是想怒闯市长办公室呢。如果真是那样，自己这个秘书说什么也得将赵长枪留下来。不然就是自己的重大失职，过后孙市长肯定不会轻饶自己。

　　这家伙在松了一口气的同时，心中还不断嘲笑赵长枪，这个人简直就是一个啥都不知道的土包子嘛！他到底是怎么爬到正处级的位置上来的？撒泡尿也急匆匆的，好像就要尿裤子一样。

　　然而，这家伙马上发现，他错了！赵长枪是在耍他呢！他哪里是要去撒尿，分明就是要怒闯市长办公室啊！

　　刘秘书反映也挺快，看到赵长枪就要推开对面办公室的房门，他立刻一个箭步蹿了过去，一把抓住了赵长枪的肩膀，急声说道：“你干什么去，你不要胡来啊！这里是市委市政府，不是平川县！”

　　“滚一边去！”赵长枪说着话，猛然一抖肩膀。

　　刘秘书顿时感到从赵长枪的肩膀上传来一股大力，不但他的手被甩脱了，而且整个身子都被带的趔趄了两下，差点摔倒在地上！

　　这还是赵长枪看在这里是市委市政府的份上，没敢胡来，不然刘秘书恐怕就要受点轻伤了。借力打力，沾衣十八跌之类的功夫，对赵长枪来说都是小儿科。

　　赵长枪推开办公室的门走了进去。进门是刘大秘的小办公室，小办公室里面还有一扇门，连着一个大办公室，那就是市长办公室了。

　　刘秘书在走廊里看到赵长枪径直朝市长办公室走去，马上就想再去拦下赵长枪，然而就在此时，他却感到有人拍了拍他的肩膀。

　　刘秘书心中一惊，猛然回头，却发现宗伟阳已经站到了他的身后，正一脸苦笑的看着他。

　　不等刘秘书说话，宗伟阳便冲他说道：“刘秘书，你不用打算拦住他了，晚了。他这人可是暴脾气，如果把他惹急了，他说不定会打人。你知道不？我可是听说过，他以前连外宾都敢杀！而且一杀就是俩，哎呀，脑袋都被砍掉了，在地上叽里咕噜乱跑，那个吓人哟！”

　　宗伟阳可不是信口胡诌，他说的是赵长枪当初在夹河市，杀掉瑞克集团驻华代表迪米塔和兹拉坦的事情，这件事他还是听王淑芳闲聊的时候说的。

　　王淑芳为了三合制药的事情已经常驻平川县，而且由于工作关系，也经常和平川县委的领导的见面。偶尔会和赵长枪，宗伟阳一起吃饭，就是那时候，宗伟阳听王淑芳说了许多赵长枪以前的牛事。

　　当初他刚听到赵长枪竟然杀过人时，震惊的半天没缓过劲来。现在轮到刘秘书震惊了！

　　“啥？杀……杀人？”刘秘书脸色一变，结结巴巴地说道。他的脑子有些短路，杀人犯应该去做大牢啊，应该被枪毙啊？怎么现在不但没被枪毙，没去坐牢，还成了县长？这到底是怎么回事？


第1331章 蔑视与挑战

　　刘秘书被宗伟阳的话震的七荤八素，一时没反应过来，等他反应过来时，却发现宗伟阳竟然推门进了市长办公室，并且随手将门也关上了。

　　刘秘书忽然想起一件事，如果赵长枪真像宗伟阳说的一样，是个危险人物，现在去见孙市长，那么孙市长岂不是很危险？赵长枪会不会在冲动之下，对孙市长不利？

　　想到这些，刘秘书的小心脏顿时一阵阵发紧。他立刻迈步朝市长办公室冲去！

　　赵长枪走进孙国伟的办公室的时候，榆林市土地管理局的局长正在一脸紧张的给孙国伟汇报工作。两个人听到开门的声音后，都朝门口看去，心中都有些纳闷，这是谁这么没有礼貌，竟然不宣而入。

　　赵长枪丝毫没有理会两位的表情，迎着他们的目光，大喇喇的便走了过去。然后拍了拍局长的肩膀，不客气地说道：“嗨，哥们，让个地儿，我有话要对孙国伟同志说。”

　　局长被赵长枪的行动搞得丈二和尚摸不着头脑，一个愣加上一个愣。心说：“这位是谁？土匪啊？可是这土匪也太大胆了吧？光天化日之下竟然闯到市长办公室来了？不行，多一事不如少一事，不管他是谁，既然敢在市长大人面前如此嚣张，就不是我这个小局长能惹得起的，我还是乖乖的闪闪吧。”

　　土地管理局的局长竟然真的向一边挪了一下屁股，将赵长枪让到了他前面。

　　“谢谢兄弟，改天有空我请你吃过桥米线。”赵长枪一边说，一边一屁股坐到了局长先生刚才坐的地方。

　　其实在土地管理局局长纳闷的时候，孙国伟也在纳闷呢！他从来就没见过赵长枪，所以根本就不认识他，可是看看赵长枪这范儿，好像还不是普通人，于是便一脸惊诧从桌子后面站了起来。

　　孙国伟虽然站起来了，一时却不知道如何跟赵长枪打招呼，只是在心中暗骂自己的秘书小刘：“小刘这个混蛋到底在干什么？无缘无故的这是给我放进个何方神圣？”

　　孙国伟正在纳闷呢，却见平川县委书记宗伟阳推门进来了。这家伙脑袋转的挺快，在看到宗伟阳的那一刻，忽然想道：“小刘老早就告诉我平川县委书记宗伟阳和县长赵长枪一起来了，现在宗伟阳进来了，难道这个牛逼哄哄的年轻人就是平川县长赵长枪？对，看来一定是了，早就听人说，平川县长是一个年轻的大帅哥，肯定就是眼前这位了。”

　　想到赵长枪的身份后，孙国伟顿时气就不打一处来了。草，你不过一个小小县长，凭什么在我面前牛逼哄哄，拽的二五八万似的？以为这里是菜市场啊，想来就来，想走就走？

　　最让孙国伟火撞顶梁的是，他发现宗伟阳进来后，竟然只是看了他一眼，一句话都没说，然后便一屁股坐到了旁边的一张沙发上。

　　宗伟阳进来是怕赵长枪一冲动将孙国伟给打了，他看到赵长枪只是静静的坐在座位上，倒是孙国伟一脸怒气的站着，便放心了，只要赵长枪不动手，让他气气这个孙大市长，给他点颜色看看也好。

　　然而宗伟阳的动作在孙国伟看来，却成了对他权威的蔑视和挑战，赤裸裸的蔑视和挑战！是可忍孰不可忍啊！

　　孙国伟正要发飙，打算训斥赵长枪一顿，可是就在此时，却见秘书小刘一脸紧张加慌张的跑了进来。

　　此时此刻，在刘秘书的印象中，赵长枪已经成了彻头彻尾的，随时都可能暴起伤人的极端危险分子！所以，他必须要保护好孙市长的安全！

　　刘秘书一步蹿进市长办公室，立刻就看到孙市长正一脸怒火的看着赵长枪。他的脑袋立刻嗡的一下子！看来孙市长已经被赵长枪威胁到了！不然他不会如此一脸怒火！

　　他马上三步并作两步，跑到孙国伟面前，将孙国伟挡在身后，冲赵长枪警惕地说道：“赵长枪，你不要乱来！你……你不要过来！我……我从小练过猴拳，你……你不是我的对手的！你若敢过来我就打的你满地找牙！”

　　刘秘书一边磕磕巴巴的说着，一边竟然挥拳踢腿耍了几招似是而非的猴拳，然后又冲赵长枪说道：“你……你就是能打的过我也没用的，我已经报警了，警察很快就到了！你如果识相的话，就赶快离开！”

　　刘秘书啪啪啪又摆出几个架势。

　　办公室里的几个人都看傻了！别说赵长枪和宗伟阳，就连那个土地管理局的局长都看呆了。心说，这是怎么了？是不是我眼花了？好歹这位也是市长大人的秘书，怎么这德性？这是……受刺激了？

　　怔来了片刻之后，众人全都忍不住想笑。赵长枪实在忍不住了，一边哈哈大笑，一边对孙国伟说道：“孙国伟同志，你确定你这位秘书没问题？你确定他智商正常？我怎么感觉他好像刚从精神病院出来，好像还没痊愈？”

　　孙国伟也心中暗恼，今天的刘秘书精神的确不太正常，好像吃错药了一般，他小声冲挡在他身前的刘秘书喝道：“小刘，你搞什么鬼！快闪开！”

　　刘秘书也感到有些不对劲，自己好像有些神经过敏，过于紧张了，赵长枪好像根本就没打算攻击孙市长。

　　于是这家伙这才放下不三不四的猴拳架势，然后脸一红说道：“孙市长，赵长枪是个危险人物，他以前曾经杀过人！而且杀的是外宾！”

　　孙国伟先是愣了一下，然后马上又释然了。他冲刘秘书说道：“你胡说什么！赵县长是堂堂国家正处级干部，他怎么会轻易杀人？就算真有那种事情，也是奉命而为！”

　　他曾经听向奎阳说过，赵长枪很可能曾经上过战场，所以要说他杀过人，还真不是什么蹊跷事。不过刘秘书的话，也提醒了孙国伟，赵长枪不是普通人，这是个无视官场规则的牛人。如果将这货惹毛了他说不定真敢将自己暴打一顿！

　　到时候，自己丢面子还是小事，搞不好就得被赵长枪打的后半辈子在轮椅上度过！虽然对很多人来说，仕途和前程就是一切，为了仕途和前程，他们绝不会殴打上级。

　　但是对于赵长枪这种上过战场，见惯生死的人来说，死就和睡觉一样一样的。他连死都不怕，还会在乎因为揍自己一顿而丢了前程？

　　孙国伟忽然意识到，自己之前将赵长枪和宗伟阳晾在接待室，想用这种方法打击一下赵长枪的锐气，实在是失策啊！这种方法不但打不掉赵长枪的锐气，反而会激起他的怒火啊！

　　孙国伟脑袋转的飞快，迅速的调整着对付赵长枪的策略。

　　土地管理局局长也看出来了，眼前这个平川县长，绝不是什么省油的灯！好像连市长孙国伟都非常的忌惮他，不然如果将现在的赵长枪换成其他人，孙国伟肯定早炸庙了，不把对方骂个狗血喷头，然后官降三级，这事就不算完！

　　“得了，神仙的打架，百姓遭殃。哥还是有多远躲多远吧。”

　　土地管理局长想到这里，连忙站起身来弯着腰对孙国伟说道：“孙市长，要不我改天再来向您汇报工作？”

　　“好吧，高局长慢走。”孙国伟点点头说道。

　　高局长离开后，孙国伟又对站在他身边，神情尴尬的刘秘书说道：“你也出去吧。”

　　“可是……”刘秘书觉得还是有些不放心。自己如果离开了，办公室里就只剩下孙市长和赵长枪、宗伟阳三人，孙市长势单力孤，如果一旦出现意外，恐怕要吃亏啊。

　　刘秘书想劝说一下孙市长，让他将赵长枪和宗伟阳也赶出去，至少要将赵长枪赶出去，这个人实在太危险了。

　　然而，还不等他将第一句话说完，就见孙卫国冲他一瞪眼说道：“可是什么可是？难道你没听明白我刚才的话？”

　　这回刘秘书不敢多言了，迈步离开了市长办公室，临走还不忘狠狠的瞪了一眼赵长枪。

　　赵长枪冲他龇牙一笑，说道：“刘秘书猴拳耍的不错。改天我好好请教一下。哦，外面有苹果，耍猴拳耍累了可以随便吃。”

　　“你……！”

　　刘秘书猛然停下脚步，瞪着眼睛看着赵长枪，恨不能一巴掌拍死他。然而就在此时，他的耳边忽然传来孙国伟重重的一声咳嗽声。于是他马上不再和赵长枪纠缠，迈步离开了。

　　孙国伟心中门清，如果自己的秘书和赵长枪杠上了，不但不能给自己帮上一点忙，反而很可能会给自己惹来无尽的麻烦。所以还是让他不要明着和赵长枪杠上为好。

　　高局长和刘秘书离开后，偌大的市长办公室里便只剩下了赵长枪，宗伟阳和孙国伟三个人。

　　孙国伟面色一沉，冲赵长枪说道：“赵长枪，你把这里当成什么地方了！这里是市委市政府！不是菜市场，不是随便什么人都能来的，也不是什么人就能说来就来，说走就走的地方！”

　　孙国伟说这话的时候，尽量摆出一副很威严的样子，然而他弥勒佛一样的双下巴，让他故意摆出来的威严实在有些可笑。


第1332章 后悔一辈子

　　赵长枪听了孙国伟的话，面容一整说道：“孙国伟同志，你好像搞错了一件事情，我是平川县县长！不是你口中的‘随便什么人’！我知道这里不是菜市场，所以我也不是来买菜的，而是来找你解决问题的！”

　　“哼哼，赵长枪，既然你还知道你是平川县的县长，那么你心中还有没有一点组织纪律性？既然你知道这里不是菜市场，你为什么还要私自闯进来？如果所有的同志都像你这样，没有秩序的随便往我这里闯，那么我还能不能好好的办公？我还能不能好好的工作？大家的问题能解决吗？”孙国伟一脸愤怒地说道。

　　“孙国伟同志，对于我擅闯你办公室的事情，我承认是我的错。我向你提出诚挚的道歉。但是，你不觉的我这样做是被你逼的吗？”赵长枪说道。

　　“赵长枪同志，你说话可真有意思啊，我什么时候逼你了？”孙国伟有些恼火地说道。

　　每当孙国伟听到赵长枪称呼他为“孙国伟同志”，他都感到很恼火。虽然赵长枪的这个称呼让他挑不出一点毛病。

　　官场之中的称呼是很有讲究的，一般情况下，平级之间比较随便，直呼其名，或者后面加个职位，都可以，关系亲密的还可以叫“李哥”“赵哥”“老崔哥”。如果看你不顺眼，甚至“王二麻子”“李大炮”也可以叫出来，大家都是平级，谁怕谁啊？

　　但是称呼上级，就有学问了，比较常用的就是姓加职位。如果是领导的心腹，还有称呼“老板”“老大”的，但是像赵长枪这样直呼其名，后加“同志”的，很少。容易被人理解为不尊重上级。

　　这个怪毛病说到底还是几千年的封建残余，封建社会，讲究一个子不言父名。满朝文武称呼“皇上”时，还得拱手为礼，不管皇上在不在眼前，不然就有麻烦。

　　扯远了，再说赵长枪。

　　赵长枪看着孙国伟，忽然笑了，好像笑的非常真诚。但是孙国伟看到赵长枪的笑容，和他的眼神，心中竟然莫名的一阵悸动。

　　他感到赵长枪的眼神好像变成了一双实质的手，将他浑身上下的衣服全都褪去，最后赤裸裸的站在赵长枪面前！

　　孙国伟的心中有些发虚，不过他还是鼓起所有的勇气和赵长枪对视着。他不想在气势上输给赵长枪。

　　“孙国伟同志，你这样说有意思吗？大家都是明白人，我看咱们还是敞开了说吧！我们从今天上午就在接待室中等着，难道你不知道？我清楚的记得，好像我们今天上午来的不算太晚吧？可是你到最后也没打算见我们！”

　　“不要用其他人的事情比我们的事情更重要这种话来搪塞我！他们的事情到底是不是比我们的事情更重要，相信你比谁都清楚！退一万步说，就算他们的事情都比我们的事情更重要，所以你需要先处理他们的事情。可是今天上午，当最后还有十五分钟下班的时候，你竟然也没有见我们！你的秘书告诉我们，你临时有重要事情要去做。可是你以为我会相信这样的鬼话？”

　　赵长枪的话虽然说得不疾不徐，但是却好像利箭一样一根一根的刺进孙国伟的胸膛。让孙国伟心中感到一阵阵发虚。

　　孙国伟见赵长枪竟然撕破脸皮的将这一切都摆到了明面上，脸上有些挂不住了。于是便说道：“好吧，赵长枪，你就不用再说这些事情了，我也不会再追究你擅闯市长办公室的责任。现在说说你们为什么来找我的事情吧。如果我没猜错的话。你肯定是为那四千万来的吧？”

　　“不错！孙市长不愧是大领导，竟然一猜就猜到我们是为什么来的了。我赵长枪就是想不明白，我们平川县为了让我们的审批报告获得通过，全县上下奋斗了快整整一个月！现在终于熬到了要收获的时候，可是我们的劳动果实却被市里给轻而易举的给吞了！这到底算怎么回事？孙国伟同志，我觉得我有必要提醒你一下，上面拨给平川县的这笔钱可是属于专款！你这种做法往大了说，已经犯了很大的错误！”赵长枪说道。

　　孙国伟何尝不知道他是在挪用专款，不过专款也分很多类，一般情况下，救灾扶贫的钱是绝对不能动的，谁动谁倒霉。但是用于经济建设的钱，挪用一下，只要不捅出太大的篓子，是不会有什么问题的。

　　孙国伟虽然知道这些潜规则，但是听到赵长枪把话挑到这个份上，大有一副要和他鱼死网破的架势，不禁也有些心惊。

　　孙国伟马上将自己的面部表情调整的更柔和一些。然后用比较柔和的语气说道：“赵长枪同志，你不要这么冲动嘛！我承认市里截留你们的专款的确有些过分。但是你也得看到我这个市长的难处啊。我才刚刚履新，许多地方都打不开局面，没有钱不行啊。平川县的各项工作一向走在全市的前列，更应该支持我的工作嘛。”

　　孙国伟感到自己这番话已经说得够到家，够感人的了。面子里子全给赵长枪了，只要赵长枪稍稍有点政治头脑，稍微通点人情识点抬举，就应该偃旗息鼓了吧？

　　然而，孙国伟马上知道自己错了，错的离谱。赵长枪还真就没有一点政治头脑，还真就一点抬举也不识！

　　只见赵长枪冷笑一声说道：“孙国伟同志，你是不是在和我开玩笑啊？哦，对，你是刚来，工作一时打不开局面也不奇怪，没有钱也确实不行！可是这难道就可以成为你挪用我们平川县扶植资金的理由吗？那些抢劫犯都是因为自己没有钱，才去抢劫，按照你的理论，是不是他们也情有可原？榆林市没有钱，你去和上面争取啊！你自己去想办法发展榆林市的经济，加大榆林市的税收啊！你截留我们平川县的钱算怎么回事……”

　　孙国伟听着赵长枪的话刺耳朵，如果让他继续说下去，指不定还会说出什么惊心动魄的话来！于是他厉声打断了赵长枪的话：“够了！赵长枪你这是什么理论？你的意思，市里截留下平川县的钱等同于抢劫了？”

　　“难道不是吗？”赵长枪毫不客气的反唇相讥。

　　“赵长枪！你不要忘了，我主张截留这笔钱，不是为了我自己！钱不是被我自己贪污了！我是用在了榆林市的建设上！”孙国伟实在忍不住了，几乎是咆哮道。咆哮完后，觉得自己有些失态，于是又放缓了一下语气，说道：“赵长枪，我发现你这个人，本位主义太严重，只顾小家不顾大家，只顾局部不顾整体。整个榆林市是一盘大棋，平川县只是棋盘上的一颗棋子。为了榆林市的发展，你们平川县难道连这点牺牲都做不出？”

　　赵长枪忽然哈哈大笑：“哈哈，孙国伟同志，我觉得你的这种理论太对了！我佩服的五体投地啊！其实我觉得吧，平川县与其说是榆林市这盘棋上的棋子，还不如说是临河省乃至整个华国的一颗棋子，你说是不是，尊敬的孙市长？”

　　孙国伟觉得赵长枪的话有毛病，可是毛病在什么地方他却一时没有发现，只是有些茫然的点了点头，却没有说话。

　　“既然如此，我想好了。明天我就越级给省里打报告，我们平川县决定放弃这个全国重点扶植县的名额！让财政部将拨下来的款子再收回去吧。这个全国重点扶持县的名额虽然不好争取，但是如果要想放弃的话，应该还是很容易的。上面应该也不会反对。财政部手中应该还攥着大量没有获得通过的审批报告呢！我想，全国肯定有很多县比我们平川更需要这笔钱，我们平川县发扬牺牲小家，照顾大家的优良传统，把钱全给他们了！”赵长枪不冷不热地说道。

　　“赵长枪，你……”孙国伟被赵长枪气的脸都发绿了！虽然他觉得赵长枪说这话赌气的成分更大，他不可能干出这样疯狂的事情，可是他还是受不了赵长枪这种态度。

　　“你？你什么你？孙国伟同志，我的话还没说完呢！既然你教育我小家要服从大家，局部要服从整体，那么咱们榆林市也是全省的一部分啊！你以后一定得发扬局部服从整体的优良传统，以后省里或者全国有什么好项目了，有什么资金了，咱榆林市也别去争取了。争取什么啊，发扬风格都让给其他地市算了！”赵长枪笑嘻嘻地说道。

　　宗伟阳坐在那里一直没说话，他听到赵长枪近乎小孩子讲理的理论差点笑出来声来。现在他也豁出去了，就像赵长枪说的，就算真的要不回这笔钱，也要给孙国伟一点颜色看看，别以为平川县是软柿子，想怎么捏就怎么捏。

　　孙国伟费了好半天劲，才将冲到脑门的怒火又压下去，说道：“赵长枪。虽然我刚刚履新，但是如果我没猜错的话，你们平川县能获得全国重点扶植县的资格，榆林市肯定也做了大量的工作吧？现在你们的审批报告获得通过了，榆林市难道不该留下一笔钱用于整个榆林市的建设？不如这样吧，这次的事情你们就不要纠缠了，这不是才第一次拨款嘛，我答应你，等以后拨款再到了，市里绝对不会再截留你们的钱怎么样？”

　　“不怎么样！孙国伟同志，我今天来就想问你一件事！钱你到底给还是不给！”赵长枪斩钉截铁，毫无商量余地地说道。


第1333章 多管齐下

　　“不给！钱已经下拨到了其他单位的账户上，你让我怎么再和他们讨回来？赵长枪，我还有其他工作，你现在可以离开了！”孙国伟也怒声道。他感到自己快被赵长枪气疯了。

　　赵长枪看着孙国伟忽然哈哈大笑，说道：“哈哈，孙国伟啊，我刚才已经在外面那个万达县的大肚子书记打过赌。我现在很想和你再打一个赌！如果你不把钱还给我们平川县，你会后悔一辈子！”

　　“哼哼，笑话。赵长枪，我不会幼稚到会和你打赌。但是我会告诉你一句话，只要我孙国伟做过的事情，我就从来不后悔。恐怕后悔的会是你！”孙国伟眼睛定定的看着赵长枪说道。

　　“好，那咱就骑驴看唱本，走着瞧，看看最后谁后悔。”赵长枪同样盯着孙国伟说道。

　　如果此时有其他人进来看到两人的样子，说什么都不会相信这两人之间的关系是上下级，这两个人看上去就像正在斗气的两个普通同事。

　　就连旁边的宗伟阳看着眼前两人的样子，都不禁暗暗心惊。他能感觉到赵长枪身上的气势太足了，和孙国伟比起来，竟然丝毫不落下风，甚至有过之而无不及！

　　不过最让宗伟阳吃惊的还不是赵长枪身上的气势，而是赵长枪的搅局能力。按理说，孙国伟可是堂堂正厅级干部，能混到这个级别的都不是省油的灯，无论是城府还是能力肯定都有过人之处！

　　喜怒不形于色，胸有疾雷而面若平湖，无论赵长枪怎么说，他只稳坐中军帐，这才是一个正常的厅级干部。

　　但是现在孙国伟的情绪却被赵长枪愣是带动的无比激动！宗伟阳也看出来了，孙国伟在和赵长枪谈话的时候，也曾经几次想平静下来，保持一下自己的形象，可是赵长枪一句话，他的火马上便又被烧起来了。

　　赵长枪看看孙国伟也被自己气的差不多了，于是不再和孙国伟废话，而是和宗伟阳打声招呼，直接离开了孙国伟的办公室。

　　孙国伟看到办公室的门被重新关上，两个人的身影都消失在门外之后，再也忍不住心中的怒火了！一把抓起桌上的杯子啪嚓一声狠狠的摔在了地上，顿时汤水四溅，茶叶沫子乱飞。

　　“混蛋！什么东西！”孙国伟狠狠的低声骂了一句！他感到自己这个大市长的尊严，已经被赵长枪塞到屁股底下当了坐垫。

　　赵长枪不是个干部，是个土匪！通过这几件事之后，孙国伟给了赵长枪这样一个评论。

　　孙国伟呼呼喘了半天粗气，大约过了两三分钟，神色才恢复正常。不过，这家伙恢复正常后，忽然想起了赵长枪刚才的一句话。他说他会上报省里，让平川县放弃全国重点扶植县的资格！

　　赵长枪刚说这话的时候，孙国伟根本没当回事。他相信赵长枪不过是用这句话来威胁他，绝不会真做出这样的事情来。因为，虽然这次榆林市扣下了平川县四千万，但是平川县毕竟还得到了一千万嘛！

　　并且，这还是第一季度的先期拨款，今年还有一亿五千万在后面！而国家财政部给全国重点扶持县每年的资金是两个亿，一共支付三年！这将是多么庞大的一笔资金？就算是个傻子也不会将已经到嘴里的肉再吐回去吧？

　　然而，现在孙国伟却感到有些害怕，他忽然感到赵长枪之前好像不是在和他开玩笑！赵长枪或许不是个傻子，但是绝对算是个疯子！

　　一个县长愣冲冲的闯到市长办公室大吵大闹，不是疯子是什么？

　　既然是疯子，他还有什么事情做不出来？保不准他还就真敢跑到省里，甚至直接跑到部里，将这个全国重点扶持县的资格给还回去！

　　孙国伟越想越有些担心，竟然有些坐立不安起来。赵长枪如果真的干出了这样的事情，恐怕他这个榆林市的市长不但会因为挪用专款而被处理，而且也会成为全国的笑柄。

　　孙国伟抓起桌上的电话，就想给向奎阳打电话，他想将刚才的事情和向奎阳汇报一下，让他给自己拿个主意。作为向家培养起来的死忠，孙国伟遇到困难便想跟向家汇报，也是很正常的。

　　然而，孙国伟最终还是没有拨打这个电话，他拨了两个号后，又把电话放下了。向奎阳将自己放到这个位置上，就是对自己的信任，如果自己遇到点事情就给向奎阳汇报，那么向奎阳会怎么看自己？会不会认为自己能力不行，不能堪当重任？

　　何况，事情还没糟糕到他想象的那种地步，赵长枪会不会做出那种事情还不一定。等事情发生了再说吧。

　　孙国伟抓起了桌上的另一部内部电话，按下了一个按键，然后对着话筒和颜悦色地说道：“小刘啊，你进来帮我把办公室收拾一下，刚才不小心打碎一个玻璃杯。”

　　超级悍马上。

　　宗伟阳呵呵笑着对正在开车的赵长枪说道：“呵呵，赵老弟，你这哪是去要钱啊，你这是诚心去给他找不自在啊！我担心孙国伟会被你气出一场病来啊！”

　　“哈哈，放心。他才不会被气病呢！这种人别的本事没有，调整自己情绪的本事绝对一流。”赵长枪哈哈笑着说道。虽然钱没要到，但是和孙国伟大闹一场，他也算出了一口恶气，所以心情不错。

　　“不过，被你这么一闹，恐怕我们的钱是再也难以要回来了！”宗伟阳说道。

　　说这话的时候，宗伟阳并没有感到沮丧。本来这钱就要不回来了。赵长枪这样的一闹，就算平川县不能像赵长枪说的一样，划归到天水市，恐怕以后上面再拨钱给平川县的时候，孙国伟要想再打平川县的主意，也得好好掂量掂量了。

　　无论在什么场合，包括官场，强势的人总是能沾一些便宜的。当然前提是，你得有强势的资本。如果没有强势的资本而强势，那就是纯粹的装逼了，和自寻死路也差不多。

　　“哈哈，宗书记，你放心，我不但要让孙国伟把钱给我们吐出来，而且我还要让孙国伟后悔莫及！”

　　赵长枪看看宗伟阳有些愕然的表情，然后又笑着说道：“你忘了，我和万达县的李东生还有个赌约呢！我如果不能将我们的钱讨回来，我们可是连那一千万也守不住哟。”

　　“你不会真的将那个赌约当回事吧？你们的这种合同可是很可能不受法律保护的。”宗伟阳提醒道。

　　其实当时赵长枪和那个万达县的李东生签合同的时候，宗伟阳之所以没有阻止赵长枪，就是因为他觉得这种赌约其实玩笑的成分居多。

　　“嘿嘿，万达县，李东生。这一次，就算他不给我一千万，我也得让他出点丑。竟然敢说哥只配当个乡镇科长，我这回就让他知道知道乡镇科长的厉害。”赵长枪说道。

　　“可是你打算怎样让孙国伟将钱给我们吐出来？他可是铁了心不把钱给我们了。何况现在他已经将钱划拨到有关单位。猴子手里倒不出枣来，既然钱已经落进了那些单位的腰包，再想弄出来难如上青天啊。”宗伟阳说道。这是他最疑惑的地方，他实在不知道，赵长枪还有什么办法能从孙国伟手中将钱要回来。

　　“明天是常务副省长吴应熊的老父亲的八十大寿，我应吴应熊的大公子，吴飞羽的邀请去参加寿宴……”

　　“等等，你说谁？吴飞羽？飞羽集团的掌门人？你什么时候和他结交上了？”宗伟阳惊讶插话道。他以前可从来没听赵长枪说过，他认识吴飞羽。

　　“哦，年前刚刚认识。”赵长枪随口答应一声，然后继续说自己的计划：“到时候，我会找机会将孙国伟截留我们扶持款的事情告诉吴副省长。同时，回去后，我们就联系天水市市委有关人员，将我们愿意并入天水市的意思告诉他们。我相信，到时候不用我们多说什么，天水市就会向省里提出升级的要求。还有，我现在就联系财政部有关人员，将事情告诉他们，让他们给临河省施压。如此三管齐下，我就不信，孙国伟这个刚刚履新的市长还能撑的住！”

　　赵长枪虽然说得云淡风轻，但是宗伟阳却从赵长枪的话中听到了一股浓浓的杀意！同时他也为赵长枪展现出来的强大关系网而震惊！

　　财政部，吴副省长，飞羽集团董事长兼总裁。普通人即便有一方面的关系，就够吹一辈子的了，赵长枪竟然和他们都有关系！怪不得赵长枪能无往而不利！

　　赵长枪和宗伟阳说完后，直接摸出电话，拨通了财政部税政司司长钱其敏的电话。全国重点扶植县的事情，从审核到拨款都是钱其敏具体负责的。

　　“怎么了？这才刚分开就给我打电话，是不是又有什么事需要我帮忙了？”赵长枪的手机中传来钱其敏甜美的声音。

　　赵长枪有点汗颜，钱家，从钱老爷子到钱其强兄妹，给自己的帮助实在太多了。

　　“敏姐，是这么个事……”

　　赵长枪一边开车，一边三言两语将孙国伟截留平川县四千万的事情告诉了钱其敏。

　　赵长枪本来以为钱其敏得知这件事情后，还会思考一下怎么处理的，没想到他的话刚说完，钱其敏便立刻给了他一个答复！


第1334章 一个普通劳动者的无奈

　　赵长枪刚把事情说完，就听钱其敏马上说道：“哦，我明白了。你放心吧，你们平川县的钱很快就会一分不少的打到你们的账户上！”

　　“那可太谢谢敏姐了。”赵长枪由衷地说道。

　　“呵呵，不用客气哟。千万不要对我释放你的脑电波，我会受不了的。”

　　赵长枪一阵无语，真不知道钱其敏是从谁那里听到了，自己能释放强大脑电波招惹女孩子的事情。

　　哦，我的天，她不会动用他爷爷的间谍机构调查过自己吧？赵长枪顿时张大了嘴巴。

　　钱其敏没有继续和赵长枪开玩笑，而是郑重地说道：“钱是我们财政部拨下去的，我们自然要紧盯这笔钱的去向！我会立刻将此事上报，估计部里会立刻成立调查组，下去调查此事。这是我们的责任，不是为了帮你。所以你不用谢我。相反，我倒是应该谢谢你，给我们提供了这么重要的情报！如果调查组一旦确定这件事属实，不但会责令相关部门马上将钱退回来，而且还会对涉事官员追责！我这边还有事。你没别的事我先挂了。”钱其敏挂断了电话。

　　宗伟阳看到赵长枪将耳朵里的无线耳机取了出来，于是问道：“怎么样，部里怎么说？”

　　赵长枪呵呵一笑说道：“放心吧，这回孙国伟恐怕要吃不了兜着走喽！部里可能要组成调查组，下来调查此事。如果调查属实，不单钱会还给我们，而且涉案人员恐怕还会受到惩处。呵呵，孙国伟搬起石头砸自己的脚，很快就要尝到他自己酿下的苦酒了。哼哼，新官上任三把火，想用这种方法烧死我们，他真是太天真了。”

　　宗伟阳也满脸喜色，说道：“那我们还用不用联系天水市方面？”

　　“联系，当然要联系！这件事虽然是孙国伟主导的，但是榆林市的其他大佬们竟然默许了他的做法。他们之所以这样做，一个是利益使然，一个是想让孙国伟杀杀我们平川县，或者说是杀杀我的锐气！如果我没猜错，榆林市现在肯定有很多常委大爷看不惯我赵长枪的做派。这回我得让他们明白，你看不惯我赵长枪无所谓，但是你做事得讲究原则，别想着跟我耍小心眼。不然后果不是他们所能承受的！”赵长枪说道。

　　“好吧，联系天水市方面的事情就交给我吧。回去之后，我就让秘书查一下天水市市委书记的私人联系方式。”宗伟阳说道。

　　他毕竟是平川县的一把手，这件事由他出面去和天水市谈，当然比赵长枪要好。

　　超级悍马一路急行，赶回平川县的时候，已经下午四点多了。宗伟阳回到自己的办公室，准备联系天水市方面。

　　赵长枪刚回到自己的办公室，秘书洪光武就来通知他，说两个老乡刚从燕京回来，点名要见他，已经在接待室等了他有两个小时了。

　　“燕京？老乡？”赵长枪不禁愣了一下，他在燕京好像不认识什么老乡啊。

　　“哦，他们的老家不是燕京，老家是夹河市的。他们说你是他们的救命恩人。他们是来谢恩来了。”洪光武马上纠正了一下自己之前的描述。

　　赵长枪马上明白来人是谁了。老家是夹河市，又是从燕京来，还是来谢恩的，肯定就是冷越贵两口子无疑！

　　“快点让他们过来吧。”赵长枪马上说道。他的心中有些疑惑，难道案子已经结束了？可是这才一天啊，怎么这么快？就算有燕京市局长吴天峰帮忙，也不可能这么快啊！

　　时间不大，洪光武将一对三十多岁的夫妻领到了赵长枪办公室。赵长枪搭眼一看，来人正是冷越贵和闫丽喜两口子。两个人虽然仍然瘦的好像皮包骨头，可是精神状态却比昨天早上，刚被从地下大牢中救出来的时候好了很多。

　　“赵县长，您好，我们两口子来感谢您来了！这是我们两个送您的锦旗，请您一定要收下。”冷越贵有些木讷地说道。一边说一边将拿在手里的一面锦旗展开，递给了赵长枪。

　　赵长枪一看，大红的锦旗上绣着七个金黄色的大字“救危扶困真义士”。

　　“呵呵，冷大哥，我是平川县长，是党的干部，可不是什么义士。咱政府的干部不兴这一套，你们的心意我领了，旗你们还是拿回去吧。”

　　赵长枪说着话，将锦旗卷了起来，递给了冷越贵。

　　冷越贵尴尬的将锦旗重新接在手中，然后嗔怪的对老婆闫丽喜说道：“你看，你看，我就说对赵县长不能搞这些乱七八糟的东西嘛。你非不信，非要请人做个锦旗。惹赵县长不高兴了吧？”

　　闫丽喜没说话，只是微微的底下了头。

　　赵长枪笑了一下说道：“呵呵，冷大哥，我没有不高兴，真的，只是组织上确实不让收这东西。对了，你们怎么跑到平川县了？你们的案子这么快就结束了？”

　　赵长枪虽然有此一问，但是心中其实已经猜到了答案，这夫妻俩肯定是和向冠杰达成私下协议了。不然他们的事情不可能完的这么快。

　　冷越贵听到赵长枪问起，便仔细的将事情的经过和赵长枪说了一遍。

　　其实事情比赵长枪预料的还要简单。

　　振邦保安公司的事情发生后，几乎在不到一个小时的时间内，便传遍了整个华国！而向冠杰也立刻得到了消息。

　　别人不知道振邦保安公司的事情，他向冠杰可是知道的很清楚！那是堂弟向仁杰的产业！而且他在里面也有股份！

　　惊慌失措的向冠杰马上联系到了堂弟向少杰，询问了事情的最新动态。当他得知叔叔向奎阳已经提出了一整套处理方案之后，他的心才定了下来。

　　不过定下来的他马上想到了一个问题，那就是被关在望城山地牢中的冷越贵夫妻！向冠杰清楚的很，这种事情一旦被曝光，就是芝麻大的事情，恐怕也会被无限放大。如果自己撞死冷越贵的儿子，而又拒绝赔偿的事情也被曝光，事情可就彻底的糟了。

　　到时候，自己撞死小天悦的事情反而有可能变成小事。毕竟那个案子也是经过夹河市初级人民法院和双河市中级人民法院宣判过的。自己最大的罪过是让振邦保安公司将冷越贵两口子彻底的囚禁了起来，长时间让他们过着非人的生活！

　　搞不好警察会以此为突破口，将自己在振邦保安公司有股份的事情也给查出来！甚至会打乱叔叔向奎阳的计划安排！

　　想想其中的后果，向冠杰一分钟也呆不下去了，必须立刻搞定冷越贵两口子！

　　于是，冷越贵两口子被燕京市警局安顿下来后，向冠杰马上便派人找到了他们。提出要和冷越贵两口子私了。

　　冷越贵两口子思前想后，最后提出了一个价格，一百六十万。如果向冠杰同意赔偿他们一百六十万，他们便不再追究此事，也永远不会再到有关部门反映此事。

　　向冠杰没有讲价还价，一口答应下来。但是有一个附加条件，让他们拿到钱之后，马上离开燕京，不能再搀和到望城山这个案件当中。

　　冷越贵两口子答应了。

　　就这样，冷越贵两口子和向冠杰签订了一纸协议，然后带上向冠杰派人给他的一张银行卡，准备离开燕京。

　　当吴天峰知道此事后，虽然愤恨冷越贵两口子骨头软，可是人家愿意和解他也没办法，只好同意他们离开。不过让吴天峰有些感动的是，两口子临走之前，向他打听清楚了赵长枪的情况，说是要去谢恩。

　　吴天峰虽然知道赵长枪不需要他们却谢恩，但还是将赵长枪的工作地址告诉了他们。于是冷越贵两口子知道赵长枪竟然是平川县长之后，便一路赶了过来。

　　赵长枪听完他们的话之后，不禁沉默了。虽然冷越贵两口子得到了一百六十万，但是向冠杰却可以逍遥法外了！这是典型的以钱抵罪现象。然而这种事情，他又能做何评判？

　　冷越贵看到赵长枪面色沉静，好像不太高兴，于是嗫嚅着说道：“赵县长，我们两口子知道，我们是软骨头，儿子被人撞死了，我们俩还被人家在那种非人的地方关了快半年。结果我们却没有抗争到底，让犯罪分子得到应有的惩罚。可是，我们也没有办法啊！”

　　冷越贵眼中泛起一股水雾，继续说道：“我们都已经半年多没有见到自己的父母。我妈妈已经七十多，她需要人照顾啊。我们家几代单传，小天悦没了，我们还想再要个孩子，可是我们都已经三十五六，已经耽误不起了，再耽误下去，我们根本就要不了孩子了。再说，那些人势力太大了，我们害怕我们如果不答应他们和解，他们会再派人将我们抓起来啊！如果再有这么一次，谁来救我们啊？”

　　赵长枪知道冷越贵说的是实话，也有些道理。但是他心中却总觉得别扭，总觉得哪里不对劲！

　　“唉！”赵长枪心中长长的叹了口气，然后脸上强自挤出一个笑容，说道：“好吧。这样的结果也算不错。回去之后也不要出去打工了，用这些钱做点生意。照顾好老人，想要孩子的话，得等到将身子养好之后。我在这里先祝你们幸福吧。如果没事的话，你们就先回去吧。有什么事情再找我。好不好？”

　　赵长枪一边说，一边站起身来，打算送两人离开，然而让他意外的是，这两口子站起来后，却没打算离开，而是互相看了一眼，然后冷越贵从兜里取出一个东西，递向赵长枪，说道：“赵县长，我们也没什么送您的，这算我们的一点心意。您一定要收下。”


第1335章 赵长枪当红娘

　　冷越贵递给赵长枪的是一张银行卡，就像递名片一样，双手呈给赵长枪。如果被别人看到，绝对不会有人想到冷越贵递给赵长枪是一张银行卡。肯定会以为他递给赵长枪是一张普通名片而已。

　　不知道这个朴实的劳动者是不懂得送礼的奥秘，还是故意采取这种方式。

　　赵长枪原本闭着的嘴巴向两边延伸了一下，露出一个好像要笑，又好像不笑的表情，然后将银行卡取了过来。

　　“里面有多少钱？”赵长枪似笑非笑的问道。

　　“五十万。”冷越贵说道，脸上露出一丝憨厚的笑容。

　　即便赵长枪是见过大钱的人，听到冷越贵的话还是吓一跳。五十万！对眼前这对夫妻来说可是一笔巨款啊！最重要的是，他们这笔钱是怎么来的哟！

　　赵长枪心中有些不是滋味，为了这些钱，他们夫妻宁愿违心的和仇人和解，不再追究他们的责任。按理说，他们应该非常看重这些钱才对，可是现在他们却毫不犹豫的要给自己五十万！

　　这就是华国的普通劳动者哟！宽恕和感恩永远是他们心中最底层的铭记！

　　“赵县长，这钱不是给你一个人的，是给你还有另两位恩人的。虽然钱不多，却是我们两口子的一番心意！如果没有你们，别说我们能要到这些钱，恐怕就算死在里面，被那些坏蛋喂了狗也没有人知道。”冷越贵两口子的眼圈有些发红。

　　赵长枪知道，冷越贵口中的另两个人是说赵玉山和洪亚伦。他的心中更有些不是滋味了。冷越贵只知道那些撞死他儿子，囚禁他们的人是坏蛋，可是他却没有想过，是谁给了那些人嚣张的权利？是谁给了他们能用钱赎罪的权利？

　　赵长枪一把拉起冷越贵的手，将那张银行卡重重的拍在他手中，郑重地说道：“冷大哥，这钱是你的！是用你儿子的命，还有你们两口子的半条命换来的！你们谁都不能给！还有一点你必须要记住，我们对你没有恩！惩奸除恶是每个社会人的责任！好了，别的我也不多说了，天也不早了，你们还是快点离开吧。出门打辆出租车，应该还能赶得上去夹河市的最后一辆班车。小洪，替我送送他们。”

　　“赵县长，可是……我们……这钱……”冷越贵拿着银行卡，双手向前平伸着。他想将卡再交给赵长枪，嘴里却不知道说什么好。

　　“走吧，走吧，再晚了，就赶不上班车了。快点回家和老太太团聚吧。”赵长枪冲他们摆摆手说道。

　　这时候，洪光武走了过来，冷越贵两口子这才跟着洪光武离开了。

　　“唉！”赵长枪想想冷越贵两口子的遭遇，和他们刚才非要给自己五十万的样子，不禁长长的叹了口气，情绪也有些低落。

　　赵长枪跑到洗手间使劲揉了一把脸，清醒了一下。然后才回到办公室，准备处理这些日子他不到办公室积累下来的那些文件。

　　这些文件大部分都是下面的部门相关负责人都已经批阅过的，赵长枪只要再审核一遍，如果没有问题，就会签字同意。如果他觉得不妥，就会将自己的处理意见写出来，然后再让人将文件送回去。

　　如果是在别的地方，县长的批示一定会被下面的头头脑脑们当做金科玉律执行下去，哪怕他认为县长的批示是错误的，他们也会贯彻下去。

　　明摆着的事，你老实的执行县长的指示，错了有县长撑着，如果你提出自己的不同意见，轻者被县长猛训一顿，重了就得担负责任！谁愿意当这号瓷脑？

　　但是在平川县很少会出现这种事情，当赵长枪批阅过的这些文件被发回去之后，如果相关部门的负责人认为赵长枪的处理方法有问题，他们可以亲自跑到赵长枪这里和赵长枪激烈辩论。如果他的意见是对的，赵长枪会毫不犹豫的修改自己的处理意见。

　　赵长枪刚这样搞的时候，洪光武曾经认为，这样搞不但会降低赵长枪的县长威严，而且很可能会将赵长枪弄得筋疲力尽。

　　试想一下，如果下面部门的头头脑脑们，每天都跑到县政府和赵长枪辩论一番，赵长枪不被搞的筋疲力尽才怪了！

　　然而，事实证明，洪光武是白担心了。他发现虽然经常会有人跑到赵长枪这里和他辩论一番，但绝不像自己想象的那样严重。更没有达到将赵长枪弄得筋疲力尽地步。

　　而且，赵长枪在这些人心中的位置，不但没有降低，反而越来越高！洪光武能感觉到，现在许多平川县各乡镇，各局的干部们是真心敬服赵长枪。赵长枪教给了他们怎么自己处理事情，而不是只当一个承上启下的传声筒。

　　赵长枪正在处理文件，市委市政府的内部电话忽然响了起来。赵长枪一看是一号线，知道是宗伟阳的电话，于是连忙抓了起来。

　　“喂，赵老弟，我刚刚联系了天水市市委书记郭红蕾。郭书记听说我们平川县愿意划入天水市的版图后，非常的高兴。还表示要举双手双脚欢迎我们呢，哈哈。我听她的意思，明天她可能就会去省里一趟，先去探探某些领导的口风。如果上面领导支持，他们马上就会起草正式书面文件……”

　　宗伟阳在电话里，大略的将他和天水市市委书记郭红蕾谈话的经过，和赵长枪说了一遍。

　　这几年，天水市虽然是一个县级市，接受榆林市代管，但是，依靠强悍的钢铁工业，其经济总量却几乎占了整个榆林市的一半强！因为天水市的特殊地位，天水市党委书记是高配副厅级，兼任榆林市委常委，比普通的县级单位高了半级。

　　这几年，天水市一直在积极运作脱离出榆林市，不再接受榆林市的代管，而是直接升级成设区的市。然而其地域面积，却始终是个瓶颈，成立地级市后，连两个区都凑不到。现在平川县忽然表态愿意划入天水市。天水市岂能不欣喜异常？

　　何况，平川县可不是一般的县，它过来后，不但不会成为天水市的累赘，反而会大大助力天水市的经济增长！

　　虽然平川县现在还比较落后，但是平川县现在可是全国重点扶植县！有这笔资金的支持，天水市再给予政策和资金的支持，平川县的腾飞可以说是指日可待！

　　虽然这种事情成功的可能性不大，但是事在人为，不试过，怎么知道行不行？

　　何况现在天水市和平川县是郎有情，妾有意，成功的可能性还是非常大的。

　　“赵县长，到下班时间了。我先回去了，家里吃的喝的都没了，我得先去超市扫荡点东西。你也早点下班吧，挂了。”宗伟阳结束了和赵长枪的通话。

　　接完宗伟阳的电话后，赵长枪的心情好了不少。他忽然很想看看孙国伟得知这个消息后的表情！

　　“奶奶个吧啦的，想给老子小鞋穿？天下鞋店有的是，老子脑袋有病啊？非得在你的小店里买鞋子？”赵长枪不禁小声嘟囔道。

　　赵长枪心情一好，又开始琢磨宗伟阳的事情。唉，一个中年单身男人，四十冒头了，连个孩子都没有。整天忙得脚打屁股，回去还没个女人照顾，不容易啊！

　　可以说，像宗伟阳这样的县委书记在全国都很少见。他这一辈子纯粹是被他那个糟糠老婆给耽误了。

　　晓梅嫂子已经来到平川县了，赵长枪想尽快安排他们见一面。不过该怎样让他们见面，赵长枪却煞费脑筋。

　　他认为，如果让这两个人就这样无风无火，平平淡淡的去相亲，恐怕最后一定会失败。甚至两人根本就不会答应自己去相亲，宗伟阳还好说，自己已经跟他提过多少次了。但是顾晓梅那边，自己却不好说，恐怕一说这事，顾晓梅连听都不爱听。

　　自己让顾晓梅来平川县的时候，可没说让她来相亲，只是说让她到这边来工作，顺便散散心。

　　虽然赵长枪和顾晓梅曾经有过那么荒唐的一次，但是时过境迁，赵长枪早已经将那一切埋葬在心底最深处。他现在对顾晓梅有的，只有尊重和敬佩。

　　在如今这个浮躁的世界里，一个能为真爱殉情，甚至成为神经病的女人，总是值得人敬重的。虽然赵长枪也认为殉情是件很愚蠢的事情。

　　事实上，虽然赵长枪想把顾晓梅和宗伟阳撮合到一起，但是这事情要是真想弄成，是非常有难度的。

　　因为现在两人心中都有一个解不开的结，都有一个放不下的人。

　　晓梅嫂子放不下大同哥，宗伟阳放不下苏小红。虽然苏小红只是一个风尘女人，但是她毕竟在宗伟阳对感情最饥渴的时候，满足过宗伟阳，所以宗伟阳对她还是非常依恋的。

　　按照赵长枪的想法，是想先给两个人安排一场美丽的邂逅，让他们认识，然后交往一段时间，互相了解一下，然后自己再帮他们戳破最后一层窗户纸，大事准成！

　　“可是怎么才能让他们来个美丽邂逅呢？”赵长枪坐在椅子上，闭着眼睛想道，手中的钢笔不断绕着手指快速的转动着。

　　赵长枪忽然发现，原来当红娘也是一件很费脑子的活儿！

　　这家伙却不知道，他算是白死了那么多脑细胞，因为人家宗伟阳和顾晓梅现在已经邂逅了！


第1336章 平凡的邂逅

　　宗伟阳的日子过得的确有些苦。这倒不是说他缺吃缺喝，而是说他缺少家庭的温暖。他每天到单位就是忙不完的公务，回家后还有忙不完的家务。洗衣做饭打扫卫生都是他一个人的。

　　宗伟阳也曾经想过要找个保姆，但是家中没有女主人，只有一个女保姆，瓜田李下的，实在不方便。如果找个男保姆吧，整天和一个陌生男人呆在一起，宗伟阳想想就觉得别扭。所以最后索性就一个人过。虽然清苦一些，但是能图个利索。

　　好在宗伟阳以前没离婚的时候，就被老婆逼着经常干家务，所以这些工作对他来说倒也驾轻就熟。

　　宗伟阳中午饭都是在单位吃，一般情况下，早饭和晚饭都是在外面随便对付两口，回家后，就不用动烟火了。不过有时候，宗伟阳吃外面的东西吃腻了，也会自己在家做东西吃。所以，宗伟阳每周都会去超市采购好多东西。

　　今天下午下班后，宗伟阳便没有直接回家，而是去了平川县最大的连锁超市家乐福超市。

　　由于被榆林市截留的四千万，有可能会被讨回来，再加上和天水市委书记的电话沟通又非常的顺利，所以宗伟阳今天的心情不错，一边听着超市中舒缓的音乐，一边不断的往购物车中扔着需要的东西。

　　宗伟阳购物没有什么目的性，随机性很大。一般都是眼睛在货架上扫来扫去，发现看中的东西便扔进购物车。

　　就当宗伟阳的眼神在货架上扫来扫去的时候，他的耳边忽然传来“哐当”一声轻响。

　　宗伟阳猛然扭头朝前看去，却发现自己的购物车撞在了另一辆购物车上。这辆购物车是忽然从一个货架后面被推出来的，宗伟阳的眼神又一直放在货架上，根本没有防备，所以两车才撞到了一起。

　　对方的购物车上早已经堆满了林林总总的东西，被宗伟阳这一撞，原本在购物车上垒的高高的货物，马上稀里哗啦撒了一地。

　　“哦，对不起，对不起，我帮你捡，我帮你捡。”宗伟阳连忙将脸上的大口罩取下来，也没看清对方到底是什么人，便弯腰蹲下身子帮助对方捡东西。

　　宗伟阳虽然不是什么明星，但是毕竟是平川县的县委书记。为了避免不必要的麻烦，他每次进超市买东西都带着大口罩，偶尔还会戴上个墨镜。

　　“没关系，没关系，我自己来就行。”

　　宗伟阳刚蹲下身子，耳边便传来一个清脆又柔媚的声音。

　　宗伟阳不禁一怔，他感到这个声音太好听了。

　　女人说着话，也蹲下身子和宗伟阳一起捡东西。宗伟阳不经意的抬头看了一下女人。然而就是这不经意的一瞥，竟然让宗伟阳看呆了！连捡在手中的几颗大苹果都忘了放到对方的购物车中！

　　只见此刻就在他面前的女人，身体丰满而绝不臃肿，柔媚而绝不放荡，双腿修长，五官精致。肤白如雪，发黑似墨，闪耀着健康的光泽。鹅蛋脸，下巴非常的圆润，绝不是那种尖尖的瓜子脸。

　　一头齐肩长发，发梢稍稍的烫过，微微翘起，恰好紧贴在细长白嫩的脖颈上。上身是一尘不染的雪白高领毛衣，外面罩一件棕色的掐腰小皮衣，下身紧身休闲牛仔裤，脚下一双半高跟翻毛小皮靴，怎么看，怎么有味。

　　最让宗伟阳疑惑的是女人的年龄，二十？三十？三十五？宗伟阳根本无从判断。

　　宗伟阳感到自己一辈子从来就没见到过这样漂亮，这样有味的女人！

　　如果硬要说见过，也只有龙辉集团的总裁王淑芳能和面前的这个女人一较高下。不过，宗伟阳却能感觉出来，这两个女人却是完全不同类型的两个女人。

　　王淑芳淡雅，就像一朵出淤泥而不染的莲花，像仙子一样美艳不可方物，给人“可远观而不可亵玩焉的感觉”。

　　而面前的这个女人却浑身上下都充满着女人的柔媚，她好像一朵鲜艳欲滴的玫瑰，充满着似水柔情。

　　“咳，嗯。”

　　女人被宗伟阳看的非常不好意思，连忙站了起来，双手不自然的拽了几下自己衣服的下摆。

　　宗伟阳猛然清醒过来，不禁面色一红。将手里的东西放进女人的购物车，嘴里还一个劲地说道：“对不起，对不起……”

　　到底对不起人家什么，恐怕就连宗伟阳自己都不知道。或许是因为撞翻了人家的东西？或许是因为自己的失态唐突了佳人？

　　宗伟阳飞快的将地上的东西都捡起来放进了女人的购物车，在这个过程中，他竟然再也没敢抬头看一下面前的女人！而这个女人却也没有再帮着宗伟阳捡东西，只是看着他将所有东西都捡起来。

　　直到将所有的东西都捡起来后，宗伟阳才推起自己的购物车逃也似的跑了。

　　直到宗伟阳躲到了一个货架的后面，再也看不见那个女人，他的心还噗通噗通的跳个不停。想想自己刚才失态的样子，宗伟阳不禁轻轻的拍了自己一个耳光。他有些不明白，自己好歹也是堂堂县委书记，而且已过不惑之年，今天竟然做出了这等丢脸之事？竟然好像一个登徒子一样盯着人家看了半天！不知道人家会不会认为自己是个老流氓。

　　“哦，我的天，如果再有人认出我这个县委书记，那才糟糕透顶了！唉！难道这就是缺乏女性爱太久的自然反应？不过那个女人也确实太让人……唉，我这是在胡思乱想什么啊！”宗伟阳使劲甩了甩脑袋，懊恼的想道。

　　心绪不宁的宗伟阳也没心情再买东西了，推着购物车里的东西就朝超市出口走去。

　　今天不知道什么原因，家乐福超市的顾客好像比以往多了不少。顾客在两条出口排着长长的队伍，等着交钱。

　　宗伟阳刚走过去，心中便是一动，因为他发现那个女人竟然就站在另一条通道上！两个人之间就隔了一道不锈钢栏杆。宗伟阳的心忽然又莫名跳动了起来，连他自己都不明白，自己到底激动个瞎鸡巴毛啊！看对方的样子，应该已经结婚了，就算没有结婚恐怕也已经有了男朋友。退一万步讲，就算人家现在还没有男朋友，轮也轮不到自己这个老男人吧？自己可是已经四十冒头了！

　　想到悲观处，宗伟阳的心终于恢复了平静，他扭头看了看和他近在咫尺的女人，笑了笑说道：“刚才对不起啊。我没有别的意思，完全出于对美的欣赏。”

　　这家伙竟然还自我感觉良好的幽了一默。

　　“呵呵，没关系。”女人简单地说道，脸上露出一个柔媚的笑容。

　　宗伟阳却从女人的笑容中感到了一丝忧郁，忧郁的让人心动。

　　一句话之后，两个人就再也没有说话，而是各自随着人流缓慢的向前移动着。最后几乎同时离开了家乐福超市。

　　因为平川县在全国连三线城市都排不上，县里的土地并不是多么的紧张，所以家乐福并没有建设地下停车场，而是就在大门前的广场上，画出了很多停车位。

　　宗伟阳惊讶的发现，女人的车竟然和他的车相隔并不远。女人的车子是一辆米黄色的雨燕，两车之间只隔了三个停车位。

　　宗伟阳虽然很想过去再和女人搭讪两句，却实在没有什么理由，并且一个老男人跟在一个小女人的屁股后面，腆着脸和人家搭讪也实在说不过去。他摇摇头钻进了自己的汽车。

　　然而就当宗伟阳打着火就要离开的时候，他却听见米黄色的雨燕只是突突了两下，车子却一动也没动。接着他便看到那个女人从车上走下来，将车子的前引擎盖掀了起来，弯腰查看了起来。显然她的车子出毛病了。

　　宗伟阳犹豫了一下，最后还是将车子重新停好，然后拉开车门走到女人面前，说道：“怎么了？车子出毛病了？”

　　“电池亏电了。来的时候，是借别人的电动车点火的。本以为来时一路能让蓄电池蓄些电的，没想到竟然没蓄满电。”女人随口说道。

　　“哦，这好办。我把我的车开过来，用我的电池。”宗伟阳边说边走向自己的汽车，然后将自己的车子开了过来。

　　“怎么你自己来买东西？你丈夫为什么不和你一起来？”宗伟阳一边忙着接线，一边随口问道。

　　这家伙刚问完，心中就有些后悔。也许人家的男人还没下班，也许人家的男人在外地工作，不过人家的男人来不来管你屁事啊？

　　大概连宗伟阳自己都没有意识到，他忽然有此一问，只不过是想知道女人有没有结婚，或者有没有男朋友而已。

　　让宗伟阳意想不到的是，女人听了他的话后，脸上的忧郁之色却是更浓了，沉默了一下才淡淡地说道：“他已经去世了，车祸。”

　　“啊？”宗伟阳轻轻的“啊”了一声，心中不禁一痛，然后才说道：“哦，对不起。让人想起伤心事了。我不是故意的。”

　　“没关系。”女人淡淡地说道。

　　宗伟阳虽然是县委书记，但到底是学理科的，鼓捣个电池还是满胜任的。很快他就将线连好，然后对女人说道：“好了，你试一下。”

　　女人转身上车，轻轻一拧钥匙，刺啦一声后，发动机马上欢快的震动起来。

　　车子发动成功了。


第1337章 赵长枪的礼物

　　宗伟阳一直目送米黄色的雨燕离开他的视线，他才一脸遗憾的钻进了自己的车子，然后离开了。

　　开车的时候，宗伟阳感到自己的思绪乱成了一团麻，满脑子全都是关于那个女人的。在经过一个十字路口的时候，绿灯已经亮起，他竟然还停在原地不动，惹来后面一连串的喇叭声……

　　这一夜，老男人宗伟阳竟然失眠了，好不容易等到天快亮的时候，才迷迷糊糊的睡了过去。却又做了一个怪梦，他梦见自己身穿红衣，胸带红花，手中牵着一条红绸带，而红绸带的另一头正是白天那个女人。只见她头蒙红巾，莲步轻移，亦步亦趋的跟着宗伟阳的步伐。四周鼓乐喧天，宾客盈门，唱礼人高声赞礼：“一块檀香木，雕刻一马鞍，新人往上跨，步步保平安……”

　　这个将宗伟阳迷的五码六道，神魂颠倒的女人，自然就是“赵庄双怪”之一的顾晓梅。

　　原来，顾晓梅和尹大路自从昨天来到平川县，住进王淑芳的大别墅之后，王淑芳的家中自然便忙乱起来，而王淑芳雇佣的保姆需要过了正月十五才会来上班，几个人的吃喝拉撒，大量的家务都需要有人来处理。

　　因为王淑芳每天都要忙工作，而大路叔每天都要研究他的那些资料，所以，顾晓梅便将四口人一日三餐和一切家务都承担了起来。

　　今天下午，顾晓梅看到厨房冰箱里已经没有多少东西，便开着前保姆的雨燕出来买东西，没想到，由于保姆放假回家，车子放在车库里长时间不开，亏电了。顾晓梅是借用人家的电动车打着火去的。本想一路过去，回来的时候，电池也就能用了，结果竟然还是打不着火。

　　顾晓梅早已经不是单纯的小姑娘，宗伟阳的心思她能看的出来。可是顾晓梅对宗伟阳却没什么感觉，只是觉得他就是一个普通人，并且注定是自己生命的匆匆过客，以后再也不会相遇。她甚至没有将此事向任何人提起，好像也不值得提起。自从赵大同去世后，顾晓梅便将自己的一颗心也彻底的尘封了起来。

　　这个女人甚至曾经暗暗发誓，赵大同活着时候，自己曾经做过对不起他的事情。现在赵大同没了，自己再也不能做对不起他的事情了。

　　唉！这个糊涂的女人却没有想过，如果赵大同泉下有知，他会愿意看到自己的妻子为已经死去的自己受苦吗？

　　第二天，赵长枪早早的便来到县政府，将工作向秘书洪光武交代一番后，便要驱车赶往临河市，今天就是吴应熊的老父亲八十大寿了，赵长枪要如约前去为老爷子拜寿。

　　临走之前，赵长枪忽然想起还有一件事要和书记宗伟阳商量一下，于是又从车上下来，去了书记办公室。

　　当赵长枪看到宗伟阳的尊荣时，不禁吓一跳，只见宗伟阳眼窝深陷，眼眶发青，眼白发红，精神也有些萎靡，一副没睡醒的样子。

　　“呀，宗书记，你没事吧？昨天晚上没睡好，还是被人打了？”赵长枪惊讶的问道。

　　“唉，别提了，昨天晚上竟然失眠了。折腾半晚上没睡着。”宗伟阳说着话，端起桌上的浓茶狠狠的喝了一口，想借此提提精神。

　　“失眠了？以前没听说你有失眠的毛病啊。嘿嘿，是不是想女人了？”赵长枪嘿嘿笑着说道。

　　宗伟阳翻翻白眼，说道：“扯淡，你以为我像你一样？我可是都四十冒头，老喽。”

　　“人老心不老也是很正常的嘛！坚持一下吧，坚持一两天，等我回来，我就安排你们见面。”赵长枪又说道。

　　“见面，见什么面？什么乱七八糟？”宗伟阳说道。

　　“装，又给我装。你就给我装吧！忘了我给你带回来的那个美女了？嘿嘿，我看不是忘了，是天天惦记着吧？要不昨天晚上怎么能失眠呢？”赵长枪一脸坏笑地说道。

　　“算了，不说了。如果被人听到我们两个在这里聊这些，说不定会有人跑到上面反映我们上班时间侃大山。说吧，什么事情？”宗伟阳笑着说道。

　　“是这样，我现在就去临河市给吴应熊的老爷子做寿了。我想将我们平川县打算并入天水市的事情告诉吴副省长，听听他的意见。你的意思呢？”赵长枪说道。这是个大事，他觉得自己有必要和一把手宗伟阳商量一下。

　　宗伟阳揉了揉太阳穴，然后才说道：“好吧，那就告诉他吧。这事知道的人越多，对我们反而越有利。嘿嘿，我们现在可是奇货可居，而孙国伟却要将我们弃之若敝履。我也算服了他了。”

　　“好，那就这样吧，我相信这件事很快就会传到孙国伟的耳朵里。说实话，我很像看看他那时候的表情。呵呵呵。”赵长枪不禁呵呵的笑了起来。

　　赵长枪起身离开了宗伟阳的办公室，驱车赶往临河市。

　　超级悍马一路疾驰。赵长枪还差十几公里到达临河市的时候，林浩的电话打了过来。林浩告诉赵长枪他已经到达了临河市，正在临城广场的停车场上等他。

　　赵长枪和林浩汇合到一起的时候，已经是上午十点半。林浩早已经在等着赵长枪，看到赵长枪的车子，连忙迎了上来。赵长枪刚下车，他便问道：“你真的拿到陈偿债的作品了？”

　　“这我还用骗你？”

　　赵长枪说着话，从超级悍马的后排座上取过一个卷轴递到林浩手中，正是那副“心静图”。

　　“好！果然不愧是陈大师的作品。这画拿到市场上至少得值五十万！唉！还是赵县长面子大啊。除了你，恐怕中央领导去求陈大师，陈大师也未必会给他片纸作品。”林浩由衷地说道。他可是不止一次在陈晓刀面前碰过钉子。

　　赵长枪笑了笑没有说话，林浩哪里知道他和陈晓刀之间的恩恩怨怨啊。事实上，他那天从陈晓刀手中可不是只拿回来这一件作品。当时，陈晓刀让赵长枪从他那里随便带走几件作品，结果这家伙直接弄走了一大包。

　　赵长枪将这些作品带走的时候，思想完全无压力，他是抱着保护文化遗产的心态去拿的。

　　“赵县长，你给吴老爷子带了什么东西？”林浩一边小心的将“静心图”收起来，一边问道。在他看来，赵长枪手眼通天，送出去的东西一定不同凡响。

　　“哦，我本来也想送给老爷子一幅画的，可是既然你送了画，我就不能再送了。你看我打算送给老爷子一对这个。”

　　赵长枪说着话，打开了后备箱，从里面拎出了一个鸟笼子。

　　林浩的眼睛马上瞪得溜圆！他简直不敢相信自己的眼睛！因为他看到赵长枪的鸟笼里放的不是鸟，而是两只小鸡！金黄色的小鸡，叽叽的叫个不停。

　　“小……小鸡！你……你真的打算送给吴家了老爷子两只小鸡？”林浩结结巴巴地说道。

　　赵长枪曾经让他给吴家老爷子送两只小鸡，结果自己考虑到不太合适，所以没采纳他的建议。没想到现在赵长枪自己竟然将小鸡弄来了。

　　“你这不废话嘛。都已经拿来了，难道还有假。你可别小看我这两只小鸡，为了弄到这两只小家伙，我可是费了九牛二虎之力。现在时令还不到雨水，我打听遍了平川县，也没打听到哪家孵化场开始孵化小鸡了。最后无奈之下，我一想，我这是送给老爷子一对宠物啊，为什么不去宠物店看看？嘿，结果你猜怎么着，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！怎么样，你看我这两只小鸡的卖相怎么样？”赵长枪仿佛很欣赏自己这创意十足的礼物。

　　林浩听得心中直咧嘴，心说：“也就你这样的奇人能送出这样牛逼哄哄的礼物，和刘罗锅送给乾隆爷的一统姜山有的一拼了。”

　　林浩心中腹诽，口中却说道：“好，卖相是不错，但愿老爷子能喜欢。”

　　“放心，他肯定喜欢！喜欢种菜的人，没有不喜欢小鸡的。嘿嘿。时间不早了，我们快点走吧。”

　　说着话，赵长枪将鸟笼子重新放好，然后钻进了汽车，林浩也进了自己的车子，两个人直奔省委家属院而去。

　　省委家属院门口有荷枪实弹的警卫，没有通行证的车辆一律不准入内。不过这难不倒赵长枪。因为当他的车子到达省委家属院大门口的时候，吴飞羽早已经在大门口等着了。

　　“吴兄，我来了。”赵长枪将车子停在大门口，从车上走下来和吴飞羽打招呼。

　　“哎呀，赵老弟，你到现在才来，我还以为你要爽约了呢！”吴飞羽几步便走到了赵长枪面前，热情的握住了赵长枪的手不断的摇晃着。

　　“呵呵，承蒙吴兄热情相邀，我如果爽约，岂不是不识抬举？哈哈。”赵长枪笑着说道。

　　“赵老弟，那东西没忘了带吧？嘿嘿。”吴飞羽嘿嘿笑着说道。

　　赵长枪猛然一拍大腿，一脸遗憾地说道：“哎呀！坏了！走的太匆忙，忘记带了。就在我家客厅的茶几上呢！”

　　“不会吧？赵老弟不会是和我开玩笑吧？”吴飞羽马上瞪着眼睛看着赵长枪说道。


第1338章 文武双全，深不可测

　　赵长枪笑着拍了拍吴飞羽的肩膀，说道：“吴兄放心吧。我就是把脑袋忘在家里，也不会把那东西忘记的。不过看吴兄刚才的表情，很让我心痛啊，你到底是盼着我来啊，还是盼着我的东西？”

　　“哈哈哈，都有，都盼着呢。”吴飞羽爽朗地说道。

　　这时，林浩也已经凑了过来，赵长枪赶紧将林浩给吴飞羽介绍了一下，两个人少不了又是一番寒暄。

　　林浩能看出来，吴飞羽对自己可就远远不如对赵长枪热情了。不过林浩并没有觉得有什么不妥，赵长枪能带他来，他已经感到非常高兴了。别说他一个县级市的市委书记，多少正厅级干部想来还来不了呢！

　　“你们上车，我头前带路。到家后也不用拘束，都是我的家人，纯粹的家宴。走吧。”吴飞羽一边说话，一边迈步朝前走去。赵长枪和林浩则驱车紧随其后。

　　临河省省委家属院分为东区和西区，西区是复合式高层住宅，居住在这里的大部分都是省委的普通工作人员。东区是清一色的两层小别墅，每个别墅都带一个小院，是省委常委们居住的地方。

　　有吴飞羽亲自带路，门卫当然不会多事，一行人很快到了吴应熊家的大门外，将车子停在了大门外的停车位上。

　　当吴飞羽看到赵长枪从车上拎下两只小鸡时，眼珠子差点没掉在地上，他一把将装着小鸡的鸟笼子抢在手中，一边逗弄小鸡，一边啧啧说道：“赵老弟，我发现你太有才了！我怎么就没想到送爷爷两只小鸡呢！这东西好啊，不但能陪爷爷解闷，而且还能帮他在菜园里捉虫。哈哈哈……”

　　吴飞羽一边笑，一边将两人领进了院子。

　　“你们看，这些都是我爷爷的试验田。呵呵，我爷爷是老八路了，抗战后期入伍，打跑了岛国鬼子，打老蒋，身经百战，五五年被授予陆军少将军衔。可惜在那次世界著名的运动中，被打成了走资派，不但受尽了折磨，而且职位一掳到底，成了平民。后来给我爷爷平反后，想让我爷爷再度出山去军中担任要职，但是却被爷爷婉言谢绝了。老爷子倒也想的开，说这叫能者上，庸者下，不但符合自然规律，而且说明我军在不断进步。老爷子退下来后，便一直在家，闲的没事，将一腔革命热情都抛洒在这几块菜地上了。”

　　刚进门，吴飞羽便指着院中几个菜畦子说道。

　　赵长枪和林浩全都对素未谋面的吴家老爷子肃然起敬。两人一边跟在吴飞羽后面朝别墅的大门口走去，一边打量着周围的一切。

　　两人全都有些惊讶，特别是林浩，如果不是面前的小别墅，还以为自己走进了农村的菜园。只见整个小院中，除了留出了必要的道路之外，其余地方全部被开发成了菜地。

　　不过由于现在天还冷，菜地里还没种菜，只有在墙角的两个小拱棚里面绿油油的。隔着透明的塑料布，赵长枪发现里面种植的好像是越冬菠菜和香菜。

　　别墅的大客厅内，吴应熊一家人还不知赵长枪两人的到来，正坐在一起聊天。吴应熊是个非常自律的人，所以，老爷子每年寿辰，吴家只是摆家宴，自家人给老爷子祝寿，从来不邀请其他人，特别是官场中人。

　　不过今年的情况要发生变化了，因为儿子吴飞羽已经早就告诉过他，他已经邀请了赵长枪，而且赵长枪好像还带个人来。

　　吴应熊对赵长枪并不陌生，也知道他的一些底细。想当初，赵长枪在夹河市干掉了瑞克集团驻华的重要人物，兹拉坦和迪米塔，省委迫于来自加国的压力想要重办赵长枪。结果还不等对赵长枪动手，省委省政府就收到了来自各方面的压力！直接让省委省政府陷入了两难的境地！

　　而且那件事后来的发展也跌破了所有人的眼镜！赵长枪不仅成功化解了和瑞克集团的恩怨，而且还和瑞克集团达成了一个大合作，一举成就了赵庄，成就了清水镇的辉煌。吴应熊还应邀参加了赵庄和瑞克集团的签约仪式。就是在那时候，吴应熊第一次认识了赵长枪，并且对他赞赏有加。

　　正是因为吴应熊对赵长枪的了解，所以他才同意儿子带赵长枪来参加他们的家宴。至于赵长枪要带谁来，吴应熊并没有多想。他知道，赵长枪不会胡来。

　　不过，吴应熊欣赏赵长枪，并不等于吴家的其他人也欣赏赵长枪。吴应熊的女儿，也就是吴飞羽的妹妹就对这个叫赵长枪的家伙非常不感冒。

　　吴应熊的这个女儿今年二十七岁，名叫吴飞灵，前些年留学法国，并且找了个法国男朋友。今年回家过春节，将男朋友也带回来了。

　　“爸，我哥是怎么回事？怎么越来越糊涂了？难道他不知道，爷爷的生日，我们从来不叫外人嘛！他竟然邀请了两个外人。就算要请人参加爷爷的宴会，也应该请个和爸爸职务相当的人吧？结果他竟然请来两个正处级！难道哥哥不知道爸爸是正部级吗？”吴飞灵有些不满地说道。

　　吴应熊虽然是常务副省长，但却是高配的正部级！兼任党委第一副书记！全国只此一家，别无分号！

　　“灵儿，你给我闭嘴！难道你在法国留学这么多年，就这么个思想水平？爸爸虽然是正部级，但是级别只代表职位，并不代表人格的贵贱！”吴应熊严厉的对女儿说道。

　　“切，爸爸，你以为我是三岁小孩呢！有句话是这么说的，剥去人类社会的种种外衣，人类就是世界上最丑陋的种族。人是分阶级的，这谁都不能否认，无论在那个国家。”吴飞灵不屑地说道。

　　“伯父，我觉得灵儿的话说的有道理。人类的确是分阶级的，是有高低贵贱之分的，如果你硬要否认这件事，那么我想问您一个问题。”一个长着一头卷发的法国年轻人问道。

　　此人便是吴飞灵的男朋友，据说是拿破仑大帝的嫡系传人，法国名字是拿破仑·瑞郎·波拿马，现在是国际大集团的高管。来到华国后，自己给自己起了个华国名字，名叫铁木真，和成吉思汗重名。用他的话说，在华国历代帝王将相中，能和拿破仑大帝相媲美的也就一个铁木真了。他是拿破仑大帝的后裔，要取华国名字，当然要取个最牛逼的。

　　小伙子虽然有些嚣张，长的倒是一副好相貌。身材魁梧，肌肉线条明朗，能看出平时一定经常参加体育锻炼。薄嘴唇，鼻梁高挺，一双眼睛炯炯有神。

　　不过吴应熊却对这个准女婿不太感冒，原因很简单，这个异族小伙子太狂太傲，虽然有时候，他说的话是正确的，但是他的这种性格，和华国传统美德是格格不入的。

　　此时，吴应熊听了准女婿的话，鼻子里不禁冷哼了一声，问道：“你想问什么问题，问吧。”

　　“伯父，既然你说人都是平等的。应当一视同仁，一致对待，那么我问你，如果现在你们华国的总书记，和一个普通的街头叫花子同时来到你家，难道你对他们的态度会是一样的吗？如果你对待他们的态度不一样，那还谈什么人格平等？你们华国有句话，叫做看人下菜碟，其实这并没有什么错。因为，人，的确是有高低贵贱之分的。在法国是这样，在整个欧洲都是这样，我相信在华国也是这样！”铁木真侃侃而谈。

　　“你……”

　　饶是吴应熊满腹经纶，理论扎实，却不知道如何反驳准女婿了。“你”了一声，才严厉地说道：“我没有兴趣和你们讨论人格是否平等的问题，我只想告诉你们。这个赵长枪绝不是你们想象的那个样子，他是个非常优秀的青年，将来肯定前途不可限量。”

　　“伯父，你能告诉我，这个赵长枪到底优秀在什么地方吗？”瑞郎又问道。这个家伙也不傻，自从他来到吴家，就看出来，自己这个未来的老丈人好像对自己不太感冒。自己要想获得他的认可和欣赏，就得在他面前露两手。

　　看样子准老丈人好像对这个叫赵长枪的年轻人非常欣赏，自己如果能把他比下去，准老丈人就肯定会对自己刮目相看吧？

　　吴应熊看了看准女婿，锐利的目光仿佛要直刺他的心脏，然后才说道：“如果你让我具体说赵长枪优秀在什么地方，我还真说不上来，但是我可以用华国两个成语来形容赵长枪，文武双全，深不可测！”

　　“哈哈哈哈，爸爸，你最近是不是武侠小说看多了？还文武双全，深不可测呢！他文能比的过我？武能比的过瑞郎？瑞郎可是参加过全欧洲无限制自由格斗大赛！并且获得了第三名！”

　　吴应熊的话刚说完，女儿吴飞灵便在旁边哈哈笑着说道。他感到爸爸这些年一直在官场混，是不是将眼光混没了？

　　瑞郎冲准老丈人耸了耸肩，摊开双手做出了一个表示无奈的动作。

　　很显然，这位自称铁木真的家法国小伙子，同样没有将赵长枪放在眼中。他觉得准老丈人对赵长枪的评价有些言过其实。不过他并不想就此事和准老丈人辩论，他想用事实来说话。

　　只要自己待会儿给那个叫赵长枪的一点厉害尝尝，准老丈人就知道他的评价是不是言过其实了。


第1339章 拿破仑后裔

　　吴应熊心中有些暗恼，却不好冲嚣张的准女婿发火，毕竟人家从法国大老远的跑过来是客人，但是他对自己的女儿可没客气，冲她喝道：“灵儿！你给我闭嘴！我警告你，你哥已经去迎接赵长枪两人，等会儿他们到了，无论你们心中想什么，都不能给我表现出来，必须对人家客气点！不然，如果到时候你们吃了亏，可别怪我没提醒你！”

　　“切！爸爸，你说我们会吃亏？这可是在我们家中呢！我们怎么会吃亏？开玩笑吧？还有，爸爸，你刚才可是说过，人都是平等的，所以，我虽然是你的女儿，但是我们之间也是平等的，你可不能拿你的父亲权威来压我哟！”吴飞灵丝毫没在乎爸爸的怒斥，眨着大眼睛看着爸爸说道。

　　吴应熊懒得和自己的女儿辩解了，只是扭头对身边的老伴说道：“你看你的女儿，强词夺理。都是你从小惯的。”

　　老伴翻翻白眼，说道：“我看什么看，我看我女儿就是世界上最优秀的！至少比你这个老家伙优秀的多！”

　　“还是老妈对我好。老妈太了解我了。”吴飞灵过去抱住妈妈的脖子撒娇道。

　　“哼哼，快三十的人了，还卖萌，羞不羞？”吴应熊低声嘟囔道。

　　一家人正聊着，吴飞羽带着赵长枪和林浩步入了客厅。吴飞羽开始给赵长枪和林浩介绍自己的家人。

　　吴飞灵看到赵长枪的那一刻，心中忽然感到一阵悸动，好像心中的什么东西被人挑拨了一下！这种的悸动的感觉，就是她认识瑞郎的时候，都没有出现过！

　　“怪不得爸爸对赵长枪赞誉有加，这个赵长枪果然相貌堂堂，一表人才啊！”吴飞灵心中不禁想道。她竟然下意识的多看了赵长枪两眼。这丫头却忘了，就在刚才她还对赵长枪嗤之以鼻。

　　虽然吴飞灵看赵长枪这几眼，动作非常的隐蔽，但还是被他的男朋友瑞郎看见了。瑞郎有些吃味，心中不禁骂道：“草，不就是个小白脸吗？有什么了不起的？难道老子正宗白人不如他白？待会儿我非让他出丑不可！”

　　就在这时候，吴飞羽正好开始将瑞郎介绍给赵长枪。

　　“这位是我的妹夫，法国人。据说是拿破仑大帝的后裔，原名拿破伦·瑞郎·波拿马，中文名字叫铁木真。呵呵，这个名字和成吉思汗重名，好像有些亵渎前贤，不过人家就这爱好，咱也没办法。”

　　吴飞羽介绍完铁木真，又对铁木真介绍了一下赵长枪。

　　“你好，赵先生，很荣幸能认识你。”瑞郎一脸笑容的向赵长枪伸出了大手。

　　“你好，铁木真先生。认识你，我同样很荣幸。你的华语说的太棒了。”赵长枪热情的握住了铁木真有力的大手，心中却想道：“我在和成吉思汗握手？我怎么感觉怪怪的？你就算崇拜铁木真，也不用完全使用他的名字吧？好歹也得加个序号，以示区别嘛！我看不如叫铁木真二号，简称铁木真二就行了。”

　　第一次见面，赵长枪刚想再说几句客气话，却忽然感到从铁木真二的手上传来一股大力！仿佛要捏碎他的指骨！同时，赵长枪从铁木真二的眼神中看到了一丝狡诈和得意。

　　赵长枪心中有些暗恼，如果不是因为这是在吴家，而这个自号铁木真的家伙又是吴副省长的准女婿，他非得给这个不懂礼貌的家伙一点教训不可！虽然铁木真二手上的力道的确非常大，但是对从小内外兼修的赵长枪来说，简直就是小儿科！他能在分分钟之内就捏碎铁木真的手指骨！

　　赵长枪最终还是什么也没做，只是微微一笑，然后手腕轻轻一抖，右手便好像泥鳅一样从铁木真二的手中滑了出来。

　　赵长枪动作太快了，并且完全出乎了瑞郎的预料，直到赵长枪将手从他手中滑了出来，他的手竟然还保持着抓握的姿势。

　　瑞郎不禁下意识的看了一下自己还保持原状的手，他实在不知道赵长枪的手是怎么从他手中滑出去的。他甚至怀疑自己刚才有没有真的抓牢赵长枪的手！

　　赵长枪没有再理会瑞郎，而是和别人搭讪了。

　　此时，吴应熊正在和林浩寒暄，房间里几个人的视线都在他们两人身上，所以根本没有人注意到铁木真二和赵长枪私底下的小动作。除了吴飞灵。

　　吴飞灵虽然不知道两人在搞什么把戏，但是她从两个男人的表情上却可以看出，两个人刚才肯定有所较量！至于他们是怎么较量的，她就不得而知了。

　　“怎么了？发生了什么事情？”吴飞灵小声问男朋友，她怕被别人听到，所以说的是法语。

　　“这小子的手有点邪门，我竟然抓不住！难道这就是你们华国传说中的内功？”铁木真二疑惑的小声说道。

　　吴飞灵给他一个大大的白眼，说道：“扯什么鬼？还内力？那都是小说家言！哪里有什么内力之说。难道你不知道那玩意是违背物理定律的吗？”

　　吴飞灵说的也是法语。

　　“管他什么内力外力，待会儿我非得让他出点丑不可。”铁木真二微微冷笑着说道，同时，不经意般扫了赵长枪一眼。他的心中忽然一动，他发现赵长枪正用似笑非笑的眼神看着他！

　　铁木真二心中不禁猛然一惊。他有种把戏被人拆穿的感觉。不过这家伙很快就释然了，他不信赵长枪会懂法语。在他分析，如果赵长枪懂法语，刚才跟自己打招呼的时候，肯定会用法语，而不是用华语。

　　原因很简单，谁都愿意在领导面前显摆一下自己的本事嘛！

　　当吴飞羽将自己的家人和赵长枪两人介绍一遍后，赵长枪发现这些人里面竟然没有老寿星——吴飞羽的爷爷，于是便问道：“咦？怎么不见老寿星？”

　　“哦，我爷爷一早就去烈士陵园了。这是爷爷每年的固定节目。每到他的生日，他都会只让司机带他去烈士陵园，烧些纸马香烛，凭吊一番他昔日的那些战友。用爷爷的话说，他自己过生日了，不能他自己在这边吃香的，喝辣的，接受孩子们的拜贺，而让早先战死沙场的战友们在那边遭受凄风苦雨，沦为无人管的孤魂野鬼。其实我知道，爷爷是想念他的那些战友。看时间，爷爷也该快回来了。”吴飞羽笑着说道。

　　“什么呀，我看爷爷就是瞎担心，他怎么知道他的那些战友在那边沦为了孤魂野鬼？还无产阶级革命家呢，竟然还信这个。而且他每年去烈士陵园都是自己带着司机去，连我们都不让陪着，也不知道他和他那些逝去的老战友有什么好说的。”吴飞灵瞥瞥嘴说道。

　　吴飞灵的话音刚落，就看到正在和林浩说话的吴应熊忽然扭过头来冲她严厉地说道：“灵儿，你给我闭嘴，每个人都有自己的秘密，你爷爷为什么就不能没有自己的秘密？我告诉你，今天是你爷爷的生日，待会儿你如果敢胡说八道，惹你爷爷生气，看我怎么收拾你。”

　　吴飞灵嘴巴一撅，不说话了。

　　几个人聊了几句后，吴家老爷子终于回来了。当赵长枪看到出现在他面前的老爷子后，眼前不禁一亮。只见老爷子一身洗的发白的旧军装，外面罩一件银灰色的半旧风衣，脚下黑色的皮鞋。虽然已经八十岁高龄，但是腰不弯，背不驼，耳不聋，眼不花，鹤发童颜，双目有神，颌下一绺花白长苒，走起路来咚咚作响！

　　让赵长枪忍俊不禁的是，老爷子鼻梁上竟然架了副大墨镜！如果年轻五十岁，很有点小马哥的范儿。

　　老爷子的身子骨看上去竟然比儿子吴应熊都硬朗，连赵长枪都不禁心中暗叹：“好一个老当益壮的大将军！”

　　大家看到老爷子归来，一起起身寒暄。

　　老爷子摘下墨镜，一脸笑容地说道：“都坐，都坐，不用和我老头子客气。哦，添了两位新小朋友，飞羽给爷爷介绍一下。”

　　当吴飞羽给爷爷介绍赵长枪时，吴老爷子盯着赵长枪看了半天，然后才笑着问道：“你就是赵长枪？”

　　“不错。吴爷爷以前听说过我？”赵长枪疑惑的问道，听吴老爷子话中的意思，分明是以前听说过自己的名字嘛。

　　“呵呵，听说过，听说过！不但听说过，而且是如雷贯耳啊！”老爷子哈哈大笑道。

　　“哦？这……老爷子是听吴伯父提起过我吧？”赵长枪看了看吴应熊，他以为是吴应熊在老爷子面前提过自己。

　　然而他的话刚说完，却看到吴老爷子冲他摆摆手说道：“呵呵，你误会了。吴应熊可从来没有在我面前提起过你。”

　　“那老爷子是……”赵长枪更疑惑了，他实在想不出老爷子是从谁的口中听过自己的名字。

　　吴老爷子看到赵长枪一脸疑惑的样子，于是又笑着说道：“钱铮的病是你治好的吧？”

　　赵长枪马上惊喜地问道：“吴老爷子认识钱老爷子？”

　　原来，吴老爷子口中的钱铮，正是钱其钱和钱其敏兄妹二人的爷爷，燕京的钱老爷子！

　　吴老爷子哈哈大笑，说道：“岂止是认识，当初我当班长的时候，他还是个新兵蛋子呢！那小子打枪的本事还是我手把手的教出来的，没少挨我的皮带。”


第1340章 拜寿，献礼

　　想起昔日峥嵘岁月，吴老爷子的情绪有些低落，停顿了一下，才又说道：“时光过得真快，这转眼间竟然已经过了大半个世纪！那一批人已经剩下的不多了。连钱铮都得了病，唉，那小子比我小十几岁，按说身体应该比我好才是，都是想不开累的啊，你说钱铮那小子，偌大年纪了，还占在位子上不下来，真以为华国除了他，就玩不转了？像我这样，退下来，每天在家种种菜，出去钓钓鱼，多好啊！”

　　屋子里的众人听着吴老爷子的话，不禁直咧嘴，普天之下敢这样评价钱铮钱老爷子的，除了这位吴老爷子恐怕再也没有第二个人了！

　　老爷子说完后，又打量了一番赵长枪，说道：“怪不得钱铮那小子对你赞赏有加，果然是一表人才啊！将来肯定前途不可限量！嗯，咱也不废话了，既然人都到齐了，就准备开宴吧！”

　　开筵席之前，大家开始纷纷给老爷子正式拜寿，献上礼物。

　　吴家的拜寿方式非常的传统。

　　保姆和吴飞羽几个小辈一起动手将客厅重新布置了一下，腾出一个大空档。然后，吴应熊亲自给老爷子搬出一把太师椅，让老爷子上座，然后大家轮流给老爷子行跪拜礼，祝老爷子福寿安康。跪拜结束后，接着起身献上自己的寿礼。

　　第一个跪下给吴老爷子磕头的当然是吴应熊老夫妻。两个六十多岁的人，跪倒在地一丝不苟，认认真真的给老爷子磕了三个头，然后献上了自己的礼物，是两口子亲自制作的大寿桃。

　　老爷子点点头让两人起来，有些动情地说道：“应熊啊，你年纪也不小了，也应该退下来了。你看看你这身子骨，还不如我这老头子。”

　　吴应熊苦笑着点点头说道：“爸，这哪能是说退就退的，不是还有组织嘛。我得服从组织安排嘛。”

　　老爷子没有接话，只是示意拜寿仪式继续。

　　接下来给爷爷拜寿的是吴飞羽两口子，吴飞羽两口子的礼物就是赵长枪带来的那坛酒。不过这家伙没贪功，直接说明了，这礼物不是他们两口子自己的，而是还有赵长枪的份，他们这叫借花献佛！

　　老爷子听说孙子吴飞羽送给自己的酒竟然是从赵长枪手中弄到的后，顿时来了兴趣。他知道的很清楚，孙子的飞羽集团支柱产业就是白酒！无论是高档白酒，还是中低档的白酒，飞羽集团在国内市场都占有很大的份额。在国际上也颇有名气。

　　按说孙子要送自己酒，他从旗下公司中随便弄几瓶内部供应的高档酒就可以了。但是这小子却偏偏和赵长枪讨要了一坛酒，为什么？这说明这坛酒绝对不同寻常啊！

　　当老爷子将自己的疑问说出来的时候，吴飞羽看看旁边的赵长枪，然后神秘兮兮的对爷爷说道：“爷爷，赵长枪这坛酒可不是普通的酒，这是玉液琼浆！王母娘娘蟠桃筵上的各路神仙才能喝的到！”

　　“哦？你说的是真的？”老爷子的兴致更高了，瞪着眼睛看着眼前的泥坛子，恨不能现在就喝一口。

　　“是不是真的，待会儿您亲口尝尝就知道了，爷爷。”吴飞羽呵呵笑着说道。

　　吴飞羽退下后，轮到吴飞灵两口子给老爷子拜寿。吴飞灵这些年一直接受西方教育，对华国传统的跪拜礼比较反感，但是看看爸爸威严的面孔，再看看爷爷一脸期盼的表情，她还是跪了下来。

　　旁边的瑞郎看到女朋友跪下了，虽然心中也是不爽，但还是作势要跪下。然而他刚刚摆出一个要跪的姿势，还不等跪下，便听到老爷子说道：“那个铁木先生，你就不用跪了。你现在只是灵儿的男朋友，还不是我吴家的人，所以你就不用给我磕头了。”

　　老爷子说完后，还不忘小声嘟囔一句：“好家伙，整个成吉思汗给我下跪，这不是折我的阳寿嘛！”

　　刚才还不想给老爷子跪拜的瑞郎听了老爷子话，不禁一阵尴尬，老爷子这话里的意思，明显没把自己当一家人啊！这是不是意味着自己这位外国女婿。还没有通过他老人家的法眼？看来能给老爷子跪拜是身份的象征啊！此时此刻，这位自号铁木真的拿破仑后裔竟然又想给老爷子跪下了。

　　不过这位铁木先生最终还是听了老爷子的话，没有跪下去，他怕自己如果不听老爷子的话，会把事情弄得越糟。

　　吴飞灵两口子的礼物是两瓶红酒。只听瑞郎用流利的华语说道：“爷爷，这是法国最著名的波尔多酒庄，用最纯正最优质的赤霞珠葡萄酿制的红酒，全球限量供应，一瓶的世面价值在五万美元左右。老年人喝了之后，对身体很有好处。您这么大年纪，喝白酒会伤身体的，特别是那些连厂家商标都没有的三无产品。这种酒没有经过任何质量监督部门的检验，喝了会有危险的。”

　　瑞郎一边说，还一边瞥了几眼吴飞羽放在桌子上的那一坛白酒，傻子都知道他在说什么。

　　吴飞羽脸色变了变。刚才他可是已经说明白了，这酒算是赵长枪的礼物，自己只是借花献佛。现在瑞郎这样评价那坛酒，不但是不给自己面子，更是对赵长枪不尊重。

　　吴飞羽想说瑞郎几句，但是又怕惹爷爷不高兴，再说，瑞郎毕竟也只是自己的准妹夫，自己也不好对他指手画脚，所以，吴飞羽最终啥都没说，只是向赵长枪投去了抱歉的一瞥，然后走出了客厅。

　　吴老爷子接过瑞郎递上来的礼物，看了两眼装饰豪华的礼盒，笑着说道：“嚯，五万美金一瓶？这东西可够贵的。行了，你们两个先坐一边去吧。”

　　瑞郎看到老爷子好像很喜欢自己的礼物，脸上不禁露出一丝得意的笑容，朝赵长枪投去一丝挑衅的目光，心说：“小子，真不知道你怎么想的，弄坛子三无产品就送给吴老爷子，还要让吴飞羽替你交给吴老爷子，你们这是联合起来忽悠老爷子啊！”

　　赵长枪只是冷笑了一声，并没有搭理法国佬。

　　接下来轮到赵长枪给老爷子行礼，因为赵长枪不是吴家人，所以老爷子同样不让他行跪拜之礼，只是让他作揖为礼。

　　老爷子看到赵长枪两手空空，刚才孙子吴飞羽又已经说明，那坛酒是赵长枪的礼物。所以，看到赵长枪行完礼之后，便要让他坐到一边。然而没想到他还没开口，却听到赵长枪笑着说道：“老爷子，那坛酒我已经送给了飞羽兄，当然就是飞羽兄孝敬您的礼物，其实我还给老爷子带来个小礼物。”

　　“哦，是什么东西？”吴老爷子马上颇有兴趣的问道。连吴应熊都瞪大眼睛看着赵长枪，以他对赵长枪的了解，他送的东西肯定不同寻常。

　　“哈哈，爷爷，赵老弟的礼物在这里呢！”

　　吴老爷子的话音刚落，吴飞羽就从客厅外面重新走了进来，手中拎着一个精致的鸟笼，里面是两只金黄色的可爱小鸡。

　　房间里的人不禁全都面面相觑，谁都没想到赵长枪的礼物竟然会是两只毛茸茸的小鸡！这，这，这也太奇葩了吧？

　　吴飞灵和瑞郎先是愣了片刻，然后使劲憋住了没有笑出声来，瑞郎忍不住挖苦赵长枪道：“赵长枪，你这是什么意思？爷爷的生日竟然送两只小鸡？”

　　赵长枪呵呵一笑说道：“呵呵，我没别的意思。我听说爷爷喜欢种菜，于是便想送爷爷两只小鸡，让它们在菜地里捉虫儿，怎么，这样不好嘛？”

　　“好，好，太好了！哈哈哈，我早就想弄两只小鸡喂着。飞羽，快，快拿过来我看看，嘿，这小鸡仔，这个精神！好，好，这是今天我收到的最让我惊喜的礼物了。”吴老爷子兴高采烈地说道。

　　众人听了老爷子的话，下巴差点没掉在地上，谁都没想到老爷子竟然会喜欢这玩意！尤其是瑞郎，心中更是懊悔：“草，早知道这老家伙喜欢这玩意，我给他弄一大汽车来又能花掉几个大钱？我的红酒可是我花了五万美金啊！在这老家伙的心中竟然不如两只小鸡仔？”

　　这家伙之前一直就看赵长枪不顺眼，现在更看赵长枪不顺眼了。最让他不安的是，也不知是不是他的错觉，他发现吴飞灵的眼神好像越来越频繁的在赵长枪的身上晃荡。

　　别说吴家这许多人，就连林浩看到吴家老爷子竟然会对赵长枪的礼物赞赏有加，也不禁大跌眼镜！当初赵长枪劝他送给老爷子两只小鸡时，他还以为赵长枪是和他开玩笑。没想到他没选择赵长枪的主意，赵长枪竟然自己给老爷子送来两只小鸡！而且还被老爷子大加赞赏！

　　能获得吴家老爷子的赞赏，就是获得整个吴家的赞赏啊！连林浩都有些嫉妒赵长枪，后悔当初不该不听赵长枪的劝告了。

　　林浩算看出来了，这个吴老爷子肯定是农民出身，而且文化水平好像也高不到哪里，看样子浑身上下也没有多少艺术细胞。要不为什么，大家送他的东西除了寿桃就是酒？没有一件艺术品？

　　那么问题就来了，这样一个老爷子会喜欢自己为他准备的那幅画？如果老爷子不喜欢自己的礼物，自己又该怎么办？


第1341章 吴老爷子赏画

　　赵长枪退下后，就轮到林浩献上自己的礼物了，行过礼，道过贺词之后，林浩忐忑不安的将自己手中的卷轴递给了吴老爷子。

　　让林浩松口气的是，吴老爷子很高兴的接过了卷轴，笑呵呵的打开，还不断招呼自己的儿子：“应熊，你懂画，你过来看看这幅画怎么样？”

　　吴应熊看到老爷子手中展开的卷轴后，不禁先是一惊。他是个书画大行家，并且收藏了好几幅陈晓刀的作品。他搭眼一看，就知道这是陈晓刀的真迹，并且艺术价值非常高！

　　吴应熊奇怪的是，林浩是从哪里得到陈晓刀这幅真迹的。要知道，陈晓刀虽然是当代的大家，但是他的作品，在世面上却很少见，一画难求，一字千金！

　　吴应熊不禁深深的看了一眼林浩，心中思量开了。陈晓刀的这幅画绝对价值不菲，至少也要几十万！虽然林浩的礼物不是送给自己的，但是毕竟是送给自己的老爸的。他已经涉嫌行贿了！他的动机又是什么？自己应该不应该让老爸收下这幅画？

　　要知道，在座的只有赵长枪和林浩是外人，也是官场中人。其他人都是吴家自己家人，也不在官场混，无论他们送给老爷子什么东西都无所谓。但是赵长枪和林浩就不同了，他们送什么东西是非常敏感的。搞不好一场好好的祝寿就成了行贿受贿。

　　赵长枪的礼物还好说，不过是一坛酒，和两只小鸡。那坛酒连包装都没有一看就是自己酿制的，赵长枪应该没花钱。再说了，凭借吴应熊对赵长枪的了解，赵长枪也不是喜欢行贿的那种人。

　　但是林浩的这幅画可就有些问题了，价值几十万啊！这东西可不是随便能收的。

　　林浩正坐在那里等待着吴老爷子的评价，忽然发现吴应熊严厉的目光朝自己扫了过来，他心中不禁一颤，不经意的将视线从吴应熊的身上移开了。

　　吴老爷子可是活了八十多岁的人了，用他的话说，吃过的大米堆成山不叫本事，老子见过的死人都能绕地球一周！他搭眼一看儿子的眼神，就知道儿子在想什么。

　　于是老爷子马上干咳了两声，说道：“咳咳，嗯，林浩啊，这幅画是你自己的作品？”

　　老爷子虽然已经看到作品的落款是陈偿债，但是他对艺术一道一窍不通，也向来不感兴趣，所以他还真就没听说过陈偿债这个名字，谁知道他是不是林浩的花名？自古以来，搞艺术的人就喜欢起一些奇奇怪怪的名字。

　　“哦，不是。”林浩连忙说道。

　　“哦，那就是花钱买的了？应该花了不少钱吧？这我可不能收啊。”老爷子说道。

　　林浩心中不禁一惊，自己费尽心机才让赵长枪给自己弄到了这幅画，如果吴老爷子不收，自己的一番心思岂不是就白费了？

　　必须承认，林浩选择礼物的时候，考虑更多的是吴应熊会不会喜欢，而不是吴老爷子会不会喜欢，现在他好像要为这个想法吃苦头了。

　　林浩慌忙站起来说道：“老爷子，吴副省长，这幅画不是我买的，是赵老弟帮我从陈偿债那里求来的，没花钱。吴副省长信不过我，难道还信不过赵县长？再说了，陈偿债的怪脾气，文化界的人都知道，他从来不卖自己的作品。”

　　“老爷子，你就放心收下吧。我可以作证，这幅画林哥是真的一分钱都没花。倒是费了我十几个鸡爪，七八个咸鸭蛋，还有一提青岛啤酒。我这两天一直在琢磨找个机会敲林哥一顿呢！哈哈哈……”赵长枪在一边笑着说道。屋子里众人听到赵长枪的解释不禁全都笑了起来。

　　吴飞灵一边抿着嘴笑，一边再次深深的看了赵长枪几眼。她忽然觉得爸爸之前对赵长枪的评价好像还算中肯。是不是文武全才，吴飞灵还不得而知，但是她却隐隐感到赵长枪倒是有几分鬼才。

　　这一点，单看赵长枪今天送出的三件礼物就知道。实际上，哥哥吴飞羽的酒，林浩的画作，都得算是赵长枪的，因为他们都是从赵长枪手中得到的东西。难得是这三件东西在老爷子眼中好像都非常的讨喜。

　　尤其是赵长枪送出的两只小鸡仔，更见赵长枪的奇特之处。如果是一般人第一次给副省长的老爷子拜寿，恐怕说什么也不敢弄两只小鸡仔当礼物。但是赵长枪偏偏就敢！而且老爷子偏偏还就非常喜欢！

　　“这个男人好像真的有些意思。他的世界真是让人猜不透啊！”吴飞灵不禁想到。

　　赵长枪好像感觉到了吴飞灵的目光，不禁笑着朝吴飞灵瞥了一眼。吴飞灵感觉到赵长枪友好的目光，脸上竟然不自觉的露出一丝红晕，然后将头扭向了一边。

　　吴飞灵感到自己的心竟然乱了。她一向自诩自己是女神般的存在，从来不曾在男人面前红过脸，包括在男朋友瑞郎·波拿马面前。但是今天，连她都不知道自己是怎么了。眼前这个叫赵长枪的大男孩身上，好像有一种魔力，紧紧的攫住了她的心，让她欲罢不能。

　　吴飞灵却不知道，她刚才和赵长枪看似不经意的眼神交换，却都被他的男朋友瑞郎看在了眼中。

　　瑞郎眼睛盯着赵长枪看了足够一分钟，他心中对赵长枪的恨更浓了。这个家伙一直将吴飞灵当成自己的女神，现在赵长枪竟然对他的女神眉来眼去的，他焉能不痛恨赵长枪。

　　不过现在毕竟是吴老爷子的生日大宴，他还不敢放肆，只能将对赵长枪的恨埋在心中，等待着爆发的机会。

　　此时，其他人的注意力都放在了吴老爷子和那幅画上，却没有人发现赵长枪，吴飞灵和瑞郎三人之间的小动作。

　　吴老爷子听了赵长枪的话后，这才放心地说道：“好，既然如此，那我就将这幅画笑纳了，哈哈，应熊，你还没说说这幅画怎么样呢！”

　　吴应熊曾经隐约听说过当初赵长枪和陈晓刀的恩怨。可以说，原来的陈晓刀变成了现在的陈偿债，主要原因就是因为赵长枪！

　　凭借赵长枪和陈晓刀的关系，他应该不难弄到陈晓刀的真迹。所以他听了赵长枪的话之后，也打消了心中的疑虑，不再打算让老爸拒绝收下这幅画。

　　“爸，你怎么看？”吴应熊知道老爹的脾气，对于艺术欣赏方面，他的意见永远和自己意见相左。如果自己说画法好，他必定要说意境好。如果自己说意境好，他必定要说画法好。所以，吴应熊索性让老爷子先发表自己的意见。

　　“呵呵，我看这画画的好，好像专门为我画的，你看前面这条河就代表福如东海长流水，后面这群山就代表寿比南山不老松！哈哈，还有这夕阳，这就代表夕阳无限好嘛！上面这个凌波虚度的人就是我嘛！不过后面画上这么多落水儿童，实在有些美中不足，画蛇添足。哈哈哈……”

　　赵长枪和吴应熊等人听着吴老爷子的赏析，不禁面面相觑，目瞪口呆。陈大师好好一幅富含禅意的静心图竟然被老爷子如此解读！这也太奇葩了。

　　“应熊，你看老爹说的怎么样？”老爷子捧着画，一番评头论足后，还不忘骄傲的征询一下儿子的意见。儿子是书画鉴赏方面的大家嘛，当然需要他品论一番。

　　“好，好！爸爸鉴赏画作的能力又大大的提高了！我都望尘莫及了。哈哈哈。”吴应熊笑着对老爸说道。

　　今天是老爷子生日，一切以能让老爷子高兴为主。再说了，艺术嘛，本来就仁者见仁，智者见智，只要能有自己的感悟就好。

　　吴应熊本来以为这次自己完全是按照老爷子的意思说的，老爷子这次肯定不会和自己抬杠了吧？没想到他的话才刚说完，却见老爷子冲他一瞪眼说道：“扯淡，真以为老子一点画都不懂啊。就算老子不懂画，老子也识字吧，这上面明明写着《静心图》嘛！人心静处人如山！好，好，画好，字更好，意蕴更是超人一等。”

　　老爷子说到最后，竟然随口诌出一句打油诗，“有朝一日踏云去，笑看世间梦中人。这幅画送给老年人好，送给当官的更好啊！人无论从事什么样的职业，无论达到什么样的高度，只要心能静下来，就永远不会迷失自己的本心，也就永远不会随波逐流，碌碌一生。哈哈哈，好画，好画啊！”

　　赵长枪、林浩和吴应熊等人，再一次面面相觑，目瞪口呆，就连吴应熊都看不透自己的老爹到底是个什么水平了。心说：“哎呀？老爷子的艺术鉴赏能力什么时候竟然到了这种高度了？嘿，竟然还出口成章了！”

　　林浩看到老爷子不但收下了自己的礼物，而且好像还非常的喜欢，心中的一块大石头终于落到了地上。他知道，也许今天来给吴家老爷子祝寿并不会对自己的仕途有什么帮助，但是如果自己有一天真的有事情求到吴应熊面前，只要不是违反纪律的或者是太过分的事情，吴应熊应该会给自己网开一面。

　　林浩的心是放下了，但是瑞郎先生心中却更不爽了。心中一个劲的思量怎样给赵长枪找点麻烦，让他出点丑。

　　这家伙想不到的是，酒宴开始后，赵长枪没出丑，他倒是先出了一个大丑！


第1342章 好酒！

　　林浩献完自己的寿礼之后，这个敬献礼物的拜寿环节就算结束了。赵长枪和林浩算是博了个满堂彩，吴家的人对他们也更加热情了。

　　此时，保姆从外面进来说，酒席已经预备好了，请大家入席。众人互相推让着来到了餐厅，分宾主长幼依次坐下。保姆将早已经准备好的菜一一端了上来。

　　今天虽然是老爷子的八十大寿，但是筵席也就是普通的一桌。所上的菜品也都非常的普通，并没有什么稀奇古怪的菜肴。由此也可以看出吴应熊一家人平常的生活并不奢华。

　　“老爷子，先品尝一下我的红酒吧。赤霞珠葡萄，波尔多著名酒庄酿造，绝对不会让您失望！”

　　瑞郎献宝似的先打开了一瓶他送给老爷子的红酒，亲手在吴老爷子酒杯中倒入少量红酒，口中说道：“老爷子，你先尝一下。”

　　老爷子虽然是农民出身，但绝不是土包子，他端起酒杯，轻轻的来回摇晃了几下，让酒液和杯璧充分接触，待充分醒酒后，才小饮了一口。然而他刚把一口酒喝道口中，便忽然“噗”的一声全都喷了出来。

　　“怎么了？”老爷子身边的吴应熊马上紧张的对老爷子说道。

　　“咳咳咳。”老爷子使劲咳嗽了两声，然后才看着瑞郎说道：“呵呵，那个铁木先生，你的酒是假的吧？”

　　“假的？不会吧？产品介绍上写的明白，赤霞珠葡萄，波尔多酒庄酿造嘛！怎么会是假的？”瑞郎情不自禁的嘟囔道。

　　这家伙正在嘟囔呢，吴飞灵已经一把抓起酒瓶嘴对嘴便喝了一口。

　　“噗！”吴飞灵也一口便喷了出来。她只觉得这酒又酸又涩还辣乎乎的，这哪里是什么波尔多红酒，简直和毒药差不多！如果这酒不是她和瑞郎一起选的，她恐怕早就对瑞郎破口大骂了。

　　“这到底怎么回事？灵儿，你们这酒是从什么渠道弄来的？”吴应熊一脸严肃的问道。虽然这件事情并不大，但是今天毕竟是老爷子的八十大寿，喝酒竟然喝出假酒来，而且是价值五万美金的假酒！怎么想怎么让人膈应的慌。

　　“爸！我们是从某宝上面买的。谁知道……”吴飞灵懊恼地说道。

　　吴应熊脸色一变就要训斥女儿一顿，却看到吴老爷子摆摆手说道：“算了，算了，这事也不怪他们，都怪那些黑心商人。为了钱，什么事情都做的出来啊！”

　　“这酒不会有毒吧？”吴应熊不确定的问道。

　　“不会，如果我没猜错的话，这东西是用老陈醋，白酒和劣质葡萄酒勾兑而成，虽然难喝，倒还不至于有毒。这帮人也够有才的，竟然能想出这种造假方式。真不知道那些监管单位都是干什么吃的。”旁边赵长枪说道。他刚刚也已经品尝了一下铁木真二带来的这顶级“波尔多红酒”。

　　这家伙是祖传的中医，很容易便分辨出了这种奇怪液体的主要成分。

　　当赵长枪和吴应熊解释的时候，瑞郎和吴飞灵也在旁边不断的嘀嘀咕咕，不过两人说话用的都是法语。

　　只听瑞郎有些气急败坏地说道：“哦，该死的某宝！华国人的良心大大的坏了，素质低下，道德败坏，太让人失望了，都他妈的该死！”

　　吴飞灵到底还是华国人，她听着瑞郎的话有些刺耳朵，于是说道：“你怎么说话呢！按照你的意思，天下所有的华国人良心都大大的坏了？那么连我们一家人的良心也全都坏了？也全都该死？”

　　瑞郎看到吴飞灵面色不善，马上陪着笑脸说道：“对不起，灵儿，你不要生气，是我说错话了，你们吴家都是好人。不过我看你们华国的确有太多的坏人了，我看那个家伙就不像个好人，你可不要被他骗了。”

　　瑞郎一边说，一边用眼神扫了一下赵长枪的方向。

　　吴飞灵白了瑞郎一眼，说道：“你胡说什么呢？”

　　吴应熊看到他们两个在旁边用法语不断的嘀咕，不禁皱着眉头对吴飞灵说道：“灵儿，你们两个在那里嘀咕什么呢？”

　　吴飞灵刚要回答爸爸的话，却听到赵长枪在旁边微微一笑说道：“呵呵，吴叔叔，他们在说我呢。”

　　“说你？”吴应熊奇怪的问道。

　　“对，这位铁木君说我不是好人，怕我会把吴小姐给拐跑了。”赵长枪似笑非笑的看着瑞郎说道。

　　赵长枪是用开玩笑的语气将此话说出口的，所以他的话刚说完，在坐的各位便都笑起来，刚才有些尴尬的气氛也缓和了许多。然而，瑞郎和吴飞灵却更加尴尬了。他们两人谁都没想到赵长枪会懂法语，此时此刻他们两人体会到了皇帝的新装中，那位愚蠢皇帝的感觉。

　　他们本来以为自己在赵长枪面前是穿着衣服的，却没想到原来自始至终在赵长枪面前都是赤裸裸的。

　　两人忽然想到了他们之前对赵长枪的议论，脸上的神情更尴尬了。特别是瑞郎，他现在可以确定，之前自己说要让赵长枪出丑的话，肯定都被赵长枪听到了。

　　“听见就听见吧，反正你的麻烦我是找定了。我可是拿破仑大帝的后裔，我怕过谁来？”瑞郎索性很光棍的想道。

　　吴老爷子看出了孙女和孙女婿的尴尬，于是转移的话题，对吴飞羽说道：“飞羽，还不把你弄来的酒打开尝尝？”

　　吴飞羽一拍脑袋说道：“对，对！我这就打开，大家尝尝赵兄带来的这酒。不是我吹，上次我只是闻了一下这酒的味道就愣是馋的我三天没睡着觉啊！这酒绝对是人间没有，天上少见！是真真正正的玉液琼浆。”

　　吴飞羽说着话，抱起桌上的酒坛子，啪的一声拍掉了泥封，然后将坛子盖旋开。

　　瑞郎听着吴飞羽将这坛酒夸到了天上，心中本来还直腹诽：“什么狗屁，不就一坛子三无产品嘛！搞不好和老子刚才一样，也闹个大乌龙。这回无论你的酒有多好喝，老子都给你挑点刺儿。省的那个姓赵的把风头都占尽了。”

　　然而还不等这家伙腹诽完，一股浓郁的酒香便直冲他的鼻孔！这家伙顿时感到自己的每个汗毛孔都张开了，浑身上下感到无比的舒畅。这家伙顿时也来不及腹诽了，只是瞪大眼睛看着吴飞羽怀中的酒坛子，恨不能马上抢过来先喝一口。

　　别说瑞郎先生了，就连一向稳重沉着的吴应熊都两眼放光了。吴老爷子更是不断激动的对孙子说道：“快，快，满上，满上！呵！这个酒，这个香！”

　　吴飞羽刚刚将爷爷的酒杯倒满，吴老爷子就迫不及待的将酒杯端起来，一饮而尽！

　　所有人都瞪大眼睛看着吴老爷子，想听听他对这酒的评价。然而，让他们好笑的是，吴老爷子一杯酒下肚，根本不做评价，而是马上将大酒杯又放到了吴飞羽面前，好像一个孩子一样猴急地说道：“快，快！再满上！再满上！”

　　“爷爷，你慢点喝啊！我们知道你酒量大，千杯不醉，可是你也得给我们留点儿，让我们尝尝嘛！”吴飞羽一边再次给爷爷斟满酒杯，一边开玩笑地说道。

　　老爷子端起酒杯“吱溜”一下子，一杯酒再次下肚，然后才说道：“你这小子是不是后悔将这酒送给老头子我了？哈哈，好吧，看你们这馋样，每人赏你们一杯，告诉你们，只一杯啊！剩下的都是我的！”

　　“爷爷，这么多你喝的了吗？虽说您千杯不醉，可是喝多了对身体也不好啊！要不我给您藏着吧？”吴飞羽一边说，一边轮流给大家斟满酒杯。

　　“嘿，你这小兔崽子什么时候学会跟我老头子耍心眼了？放到你那里可就肉包子打狗，有去无回了。”老爷子开怀说道。

　　老爷子从年轻的时候就爱喝酒，抗日战争时期还差点因为喝酒犯了错误。到如今，老爷子虽然已经八十岁高龄，但是仍然对酒情有独钟！并且现在老爷子还是飞羽集团旗下酿酒公司的专业品酒师！

　　当众人干掉杯中酒之后，每个人脸上都露出陶醉的表情。虽然在坐的各位的都是有头有脸的人物，但是他们却从来没有喝过这样的酒。特别是林浩，他感到自己这次跟着赵长枪来给吴老爷子拜寿算是对了，就算以后吴应熊永远不会在官场上帮助自己，单单为了这口酒也值了！

　　“呵呵，这酒虽然入口甘醇，回味无穷，好像劲头不大，但是这酒后劲却相当大。所以大家可都悠着点啊。”赵长枪在一旁笑呵呵地说道。

　　然而此时大家只顾得上喝酒，谁还听他的话啊，左一杯右一杯喝个不停，如果不是吴老爷子强横霸道的将酒没收到了自己的面前，谁都不让喝了。估计整坛酒就得被这些人喝个精光。

　　老爷子不但将酒坛子抱在怀中，谁都不给，而且还一个劲的问赵长枪，这种酒还有没有，听到赵长枪说普天之下，这酒就只有这一坛之后，不禁好一阵遗憾。

　　瑞郎早已经将要给这酒挑刺儿的事情抛到了九霄云外，因为这酒他实在挑不出什么刺儿来！他长这么大，还从来就没喝过这么好喝的酒！和这酒一比，什么白兰地，什么威士忌，什么伏尔加，都是扯淡！

　　那些酒和这酒一比，简直就是……简直就是……


第1343章 搏击与杂耍

　　瑞郎可以肯定，自己之前喝过的所有的酒，没有一种能和眼前这酒相比！他是实在猜想不到，华国竟然有人能酿出如此美酒！

　　不过这货虽然不挑酒的毛病了，却又开始挑赵长枪的毛病。自己花掉五万美金弄来的极品红酒竟然是假的！而赵长枪的三无产品却好到如此程度，他有种被赵长枪踩到了脚下感觉。

　　另外，更让他不爽的是，他发现吴飞灵好像对赵长枪越来越过分了，不时的便将目光盯在赵长枪身上一大会儿。

　　瑞郎心中一动，忽然想到了一个让赵长枪出丑的方法，于是他马上看着赵长枪说道：“听伯父说赵先生文物双全。赵先生年纪轻轻就是县长，而且精通多国语言，‘文’是差不了了，不知这‘武’能强到什么程度？能不能给我们露一手？”瑞郎忽然看着赵长枪说道。

　　赵长枪听了瑞郎的话，不禁心中冷笑。他可是曾经亲耳听过这位瑞郎先生亲口说过，他一定要让自己丢脸！所以赵长枪一直在提防着他呢，怎么会轻易答应他。

　　“呵呵，吴叔叔说那话不过是对后生晚辈的鞭策，怎么能当真呢。”赵长枪呵呵笑着说道。

　　“哈哈，你们华国人有句话，叫做过分的谦虚就等于骄傲。我可不可以将赵先生的谦虚理解为骄傲呢？”瑞郎看着赵长枪说道，脸上的表情有些傲然。

　　他的话音刚落，却听到吴飞羽在旁边说道：“呵呵，要说起赵老弟的功夫。妹夫，你还真别不服气，别看你曾经参加过欧洲无限制自由搏击，而且进了前十名。但是我敢打赌，你如果和赵老弟比起来，还得差一大截！当初在白云省林海市，赵老弟一个人打了十五个，而且那十五个人个顶个都是高手！结果，最后赵老弟完胜，将那些人打的哭爹喊娘。”

　　“不会吧？看赵先生体型并不高大，怎么会有那样的战斗力？”瑞郎故作不相信地说道。

　　“嘿，看来不让赵老弟露两手，你是不会相信我的话了。赵老弟，你就给大家露两手，也让大家开开眼界嘛。”吴飞羽对赵长枪说道。

　　此时，其他人也已经有了几分酒意，纷纷附和吴飞羽的话，让赵长枪给大家露一手，就连吴老爷子都兴致勃勃地说道：“我年轻人的时候，和岛国鬼子拼刺刀，我曾经一个人同时对付六个鬼子！一个人打十五个的猛人，我还真没见过。赵长枪你就给我们露一手嘛！”

　　“老爷子，您不知道，刚才飞羽兄对我是谬赞了，我哪里有那样的实力？”赵长枪笑着说道。

　　“行了，小子，别人不知道你的底，难道我老头子还不知道？我可是早就听钱铮那小子对你赞赏有加，你就别藏着掖着了，给大家露一手，让我这个老头子也开开眼界嘛！”钱老爷子说道。

　　既然老爷子都把话说到这份上了，赵长枪自然不好再推辞，笑着说道：“好吧，既然如此，我就给大家露一小手。”

　　说着话，赵长枪迈步走到一个墙角，整个身体笔直的靠在墙上，然后右脚缓缓的抬了起来，一直高举过顶，绷直的脚面也紧紧地靠在了墙壁上。

　　然后，赵长枪放下脚，收了动作，重新回到自己的座位上。

　　众人不禁一愣，本来大家还以为赵长枪会南拳北腿的给大家练一趟拳法，没想到赵长枪竟然说露一小手就露一小手，只是做了一个高抬腿动作就完事了！

　　“这，这就完了？”吴飞羽瞪大眼睛看着赵长枪说道。

　　“啊，完了。不然吴兄还想让我表演什么？你可别小看我这一小手，这可是很考验基本功的。绝不是一般人能做的到的。”赵长枪笑着说道。

　　“我知道一般人是做不到，可是你不是一般人啊。”吴飞羽笑着说道。而旁边的瑞郎则瞥瞥嘴说道：“切，什么一般人做不到。别说习武之人，恐怕是个练过杂技或者舞蹈的人都能做到这个动作。”

　　瑞郎的话说完，不等赵长枪反驳，坐在他旁边的吴飞灵忽然不客气的对他说道：“你别站着说话不腰疼。有本事，你也过去试试。”

　　瑞郎听女朋友的语气，大有维护赵长枪之意，心中不禁有些酸溜溜的，对赵长枪的怨气也更浓了，心说：“不就一个高抬腿动作吗？谁不行？哥保证比他做的还要标准。”

　　想到这里，瑞郎马上站起身形说道：“既然你这么说，那我也给老爷子助助兴，过去试试。”

　　说着话，瑞郎迈步走到赵长枪刚才站过的墙角，做了一个和赵长枪刚才一模一样的动作。

　　瑞郎先生虽然嫉妒心很强，但是不愧为欧洲无限制自由搏击前十的选手，的确有两把刷子。虽然这家伙长得人高马大，但是整个动作完成的非常流畅，非常标准，丝毫不逊色赵长枪刚才的动作。

　　瑞郎先生的表演竟然能博了个满堂彩，连老爷子都不禁为他鼓掌。赵长枪也看的暗自点头，心中暗道：“别看这个真二先生有点狂傲，但是基本功的确非常好。”

　　瑞郎心中得意，开口说道：“其实这就是一个小杂耍，并不代表个人实力。真正的搏击是力量和技巧的完美结合！一个搏击高手不但要手快，眼快，基本功好，并且力量也是非常非常重要的。玩杂耍，可能十个搏击运动员也不如一个杂技运动员，但是如果论实战搏击，一招制敌，恐怕二十个杂技运动员也不是一个搏击运动员的对手。”

　　瑞郎这话说的有些露骨，并且说话的时候，眼神还不时的从赵长枪身上扫过，是个人都明白了他的意思，他这是在说赵长枪是杂耍运动员呢。

　　如果是赵玉山在这里，恐怕早就忍不住站出来和瑞郎较量一番了，但是赵长枪却只是微微笑了一下，什么都没说。这些年的官场历练，让赵长枪比以前稳重了不少。

　　赵长枪本来以为瑞郎自己嘚瑟嘚瑟就完了，没想到这家伙看到赵长枪没搭理他之后，以为赵长枪是根本没有将他放在眼中，于是心中对赵长枪的怨气更大了。他竟然直接开口向赵长枪发出了挑战！

　　只听瑞郎说道：“赵先生，你刚才表演了一手杂耍，让我们大开眼界。不知道现在能不能为我们表演一下真功夫呢？”

　　“呵呵，你想让我怎么表演？”赵长枪看到瑞郎如此不识抬举，心中的火气也蹭蹭的逐渐上来了。心说，小子，你既然一个劲的想让哥丢脸，说不得哥就得让你长点记性了。

　　“刚才我说过，搏击是力量的和技巧的完美结合。赵先生愿不愿意和我比比力气？我们来一个你们华国人常玩的游戏，掰手腕？”瑞郎一脸笑容地说道。

　　吴应熊皱了皱眉头刚要阻止，却听到坐在上位的吴老爷子高兴的喝道：“好！这个主意好！说起掰手腕，想当年在军营里没人是我的对手！你们两个现在就比一下，让我老头子看看谁厉害。”

　　老爷子一发话，下面吴飞羽，吴飞灵这些小辈也连声叫好。吴应熊一看，干脆也别阻止了，就让他们比吧。反正只是掰手腕，也弄不出什么乱子。

　　赵长枪没办法只好答应了瑞郎的挑战。

　　林浩早已经自告奋勇的从客厅里搬来一个小茶几。赵长枪和瑞郎分别蹲在了小茶几的两端，众人都纷纷离席，将两人团团围住，等待两人开始比赛。

　　吴应熊看的只直皱眉头，心说老爷子今年这个八十大寿算是别具一格了！让人担心的是，这个瑞郎好像和赵长枪对上了，但愿别弄出什么乱子才好。

　　瑞郎使劲将上衣的袖子向上撸了撸，露出毛茸茸的胳膊，然后“啪”的一声将右手肘放在了实木茶几上，粗壮有力的大手伸向了赵长枪。同时，将轻蔑的眼神扫向了赵长枪。

　　作为欧洲无限制自由格斗排名前十的选手，瑞郎根本就没看起赵长枪，或者说他从来就没看起过华国武术！在他的眼中，华国武术都是软手软脚，好像玩杂耍的一样，用来观赏还行，但是如果用来搏击，就差太多了。

　　虽然他也很尊重李小龙先生，但是在他眼中，李小龙先生所创的截拳道更接近西方搏击术，根本不能代表华国传统武术！

　　赵长枪迎着瑞郎轻蔑的眼神看了过去，脸上露出一丝笑容，伸手轻轻的握住了瑞郎肥壮的右手。

　　林浩看看赵长枪，再看看瑞郎，不禁为赵长枪暗自担心。赵长枪一米七八的个头，本来已经不算矮了，但是瑞郎却比他还高了一头。而且这家伙的胳膊几乎比赵长枪的胳膊粗壮了一圈！目测便充满了力量！

　　林浩虽然知道赵长枪实力不凡，一身功夫相当好，可是现在两人之间可是纯粹的力量较量，丝毫不能投机取巧。赵长枪恐怕不是这个法国佬的对手啊！

　　其实在场很多人的看法都和林浩是一样的，他们也不认为赵长枪能胜过瑞郎先生。不过他们可没为赵长枪担心。他们和林浩的心态是不一样的，林浩是赵长枪带来的，他是死命和赵长枪站在一起的，对他来说瑞郎就是一个纯粹的外人，输死他才好。

　　而吴家的其他人就不同了，他们虽然欢迎赵长枪的到来，并且也发现瑞郎有些咄咄逼人。但是瑞郎毕竟是吴家的准姑爷，将来很可能会成为吴家的一份子。所以从感情上来说，他们倒是更希望瑞郎能赢。


第1344章 掰手腕

　　也不是所有吴家人都希望瑞郎能赢，吴应熊和吴飞羽两人就非常希望赵长枪能赢。这爷俩看到瑞郎先生的嚣张劲都有些不顺眼，希望赵长枪能给这个不知天高地厚的法国佬一点教训。

　　吴飞羽为两人当裁判，他看到赵长枪和瑞郎双手相扣，已经准备好之后，于是大声说道：“预备——开始！”

　　赵长枪和瑞郎的双臂顿时绷紧了起来！

　　之前，瑞郎和赵长枪握手的时候，他就想和赵长枪较量一下力量，但是那一次赵长枪的手却好像泥鳅一样，莫名其妙的便从他的手中溜了出去。这一次，他终于逮着机会和赵长枪好好的较量一番了！

　　就在两人开始发力的瞬间，瑞郎将全身所有的力量都集中到了右手五指之上，想瞬间将赵长枪的手指骨捏骨折！只要让他的指骨受伤，赵长枪自然就不战自败！

　　“奶奶的，别说你的手只是像泥鳅，你就是条真泥鳅，这回也别想从我手中溜走了！”瑞郎恨恨的想道。

　　然而让瑞郎震惊的是，这一次赵长枪的手不但没有滑的好像泥鳅一样，反而硬的好像老虎钳一样。无论自己手上怎样加力，赵长枪的脸上始终笑嘻嘻的，一幅云淡风轻的样子。不但如此，瑞郎还觉得自己的手竟然被赵长枪捏的生生做疼。

　　瑞郎终于明白，若论五指的抓握之力，恐怕自己不是赵长枪的对手，于是不再打算捏断赵长枪的手指骨，而是手臂加力，和赵长枪比起了臂力。

　　不得不说，瑞郎的臂力的确超人，在他的全力出击下，赵长枪的手臂竟然微微朝自己一方倾侧下来！

　　“加油！加油！”满房间大大小小，老老少少的人都好像一个个孩子一样给两人加油助威。

　　两个人都用上了全力，瑞郎的脸憋成了酱紫色，赵长枪脸上的笑容也消失了，刀削般的嘴唇紧闭着，脑袋两侧太阳穴附近的青筋也逐渐的鼓了起来。

　　掰手腕比的更多是长劲和耐力，而不是爆发力。如果此时和瑞郎比试的是赵玉山，赵玉山能直接秒掉瑞郎。

　　但是赵长枪和瑞郎比起来就有些相形见绌。赵长枪虽然有耐力，但是他的身高和体重比瑞郎都低了至少两个重量级，本身就吃亏，如果比瞬间爆发力，赵长枪倒是能完爆瑞郎。

　　可惜就在刚才，他和铁木真二暗中较量手掌的抓握之力时，他便将自己瞬间的爆发力都爆发出去了，所以现在只能和瑞郎实打实的拼持久力。论起持久战，赵长枪就要就略逊一筹了！

　　不过赵长枪也有他自己的优势，他可是从小内外兼修，所以除了一身擒拿格斗功夫，一身内家功夫也是不容小觑的。赵长枪的内劲虽然不像乔峰郭靖的降龙十八掌一样神乎其技，隔空伤人，威力堪比导弹袭击。但是在两人手掌相接的情况下，他想让瑞郎不知不觉的受点伤还是非常轻松的。

　　一股精纯的气流从赵长枪的丹田部位升起，沿着赵长枪右半边身子经脉，直冲赵长枪手掌中的劳宫穴！

　　此时此刻，赵长枪的劳宫穴和瑞郎的劳宫穴是对接在一起的，就当赵长枪的内劲涌到瑞郎劳宫穴的刹那，瑞郎顿时感到自己的右手掌猛然一阵针扎般的刺痛！

　　“啊！”铁木真二口中发出一声怪叫，手臂上的力气顿时散了。赵长枪抓住机会。猛然一翻手腕，啪嗒一声，干净利索的将铁木真二的手臂压倒在桌子上。

　　“好好！赵老弟果然不同凡响！厉害，厉害。瑞郎先生，这回你服气了吧？”吴飞羽一边给赵长枪鼓掌，一边大声说道。其余围观众人也纷纷给赵长枪鼓掌。赵长枪能凭借单纯的力量搞定铁木真二，的确让众人有点吃惊。

　　然而就在此时，让大家更吃惊的事情发生了！

　　只见瑞郎忽然腾地一下站起来，怒声道：“不对！赵长枪耍诈！他手里有东西！你把你的手伸出来让大家看看！”

　　赵长枪很自然的将双手都平伸了出来，在瑞郎面前晃了晃，笑嘻嘻地说道：“难不成铁木先生真的认为我是耍杂耍的，会玩魔术？不过我有点奇怪，如果我手中有东西，刚开始的时候，你为什么不说？而是到了现在才说？”

　　瑞郎看到赵长枪两手空空，手中什么东西都没有，不禁下意识地说道：“咦？不对啊，刚才我忽然感到我的手掌一阵生疼。明明就是被尖锐的东西刺了一下，可是你的手中为什么都没有？不对，不对，肯定是你把东西藏起来了吧？”

　　“如果你认为我身上真的藏了什么东西，为了打消你的疑虑，我可以让你搜身。”赵长枪耸耸肩，无所谓地说道。

　　一根筋的瑞郎竟然真的作势就要去搜赵长枪的身，然而他刚有所动作，耳边就传来吴飞灵的娇斥声：“喂，你干嘛啊！输不起就不要比！明明自己输了，还说别人耍诈，不嫌丢人啊！”

　　瑞郎见自己的女朋友不但不替自己说话，反而替赵长枪说话，心中更加恼恨了，他冲吴飞灵说道：“刚才他手中的确有东西，我明明感到我的手中一阵生疼！好像是被什么尖锐的东西刺到了！”

　　这个法国佬哪里知道华国功夫的博大精深，他只知道赵长枪手中有东西了。

　　吴飞灵冲瑞郎翻个白眼，说道：“你撒谎也得留点神吧？如果你的手刚才真的被尖锐的东西刺过，就算不流血，也会有点被刺过的痕迹吧？可是你的手掌之中却什么痕迹都没有。如果人家赵长枪也说他的手被你暗伤了，你怎么辩解？”

　　“这……”瑞郎无语了。吴飞灵的话虽然不好听，但是却非常有道理，这也是他非常疑惑的地方。

　　“不行，我还是不服气！赵长枪，我之前说过搏击是力量和技巧的完美结合。刚才我们比试的只是力量，要想看看谁的实力高，还得实实在在的打一场才行！你敢不敢和我现在就比一场？”瑞郎咬牙说道。他感到今天如果不能把这个场子找回来，他的脸就要丢尽了。不但脸丢尽，恐怕老婆也得丢！

　　“和你打一场？在这里？你还想不想让大家好好的给老爷子拜寿？”赵长枪笑呵呵地说道。

　　“哼哼，真正的高手对招，根本用不着闪展腾挪，只需要方寸之地就能制敌机先，就这点空间足够我们两人过招了。怎么样？敢不敢接招？”瑞郎冷笑着说道。

　　这时吴老爷子说话了：“算了，你们两个如果想比试的话，以后找机会自己比试去吧。今天就别影响我老头子的酒兴了。”

　　吴老爷子虽然好热闹，但是他也看出来了，自己这个准孙女婿好像和赵长枪杠上了，如果自己不马上制止他们两个，恐怕两个人真的会打起来。

　　在自己寿诞宴席上，自己的孙女婿和客人打起来。这样的事情别说发生在吴家，就是发生在普通百姓家也会让人笑掉大牙。

　　老爷子已经发话，众人本来以为瑞郎会偃旗息鼓的，没想到这个一根筋的家伙竟然不依不饶地说道：“呵呵，爷爷不要阻拦我们了。我们比试一场也算是给爷爷助助酒兴嘛！怎么会影响爷爷的酒兴？何况我已经向赵长枪发出邀请，赵长枪如果不答应，就说明在刚才的比试中，他确实耍诈了。”

　　吴应熊听到瑞郎的话不禁心中暗恼，这个家伙也太嚣张，太不识抬举了。赵长枪已经给了他教训，但凡有点心眼就应该偃旗息鼓，给自己也给别人留点面子。可是这个家伙却没完没了。既然如此，不妨再让赵长枪教训他一下！

　　想到这里，吴应熊对老爷子说道：“爸，您过了这么多生日，就是今天最热闹。我看就让他们在比一场吧。”

　　吴老爷子眨眨眼，锐利的眼神在赵长枪和瑞郎身上来回扫了几下，然后摆摆手说道：“那就比比吧。不过大家都是一家人，千万不要伤了和气，就点到为止吧。”

　　瑞郎看到老爷子和吴应熊都答应了，于是心中一喜，冲赵长枪说道：“怎么样，赵长枪，连老爷子都同意我们再比一场了，难道你还打算逃避？”

　　赵长枪也着实有些恼火了，自己已经给这家伙留脸了。不然，就在刚才两人掰手腕的时候，赵长枪利用内劲卸掉瑞郎力气的同时。瞬间就能将他的手弄残废！可是没想到这家伙竟然一点都不知道进退！既然如此，就让你再吃点苦头吧！省的你老惦记着哥，想让哥出丑。

　　想到这里，赵长枪微微一笑说道：“好吧，既然真二先生如此盼望着让我出手，那么我就陪真二先生再玩几手吧。算是给老爷子逗个乐呵。不过这里毕竟空间有限，拳脚无眼，就算打不到人，打翻了家具也不好。不如这样吧……”

　　赵长枪说着话，忽然将桌上的两个茶碗取到手中，然后迈步走到餐厅一个比较大的空地上，将两个茶碗放到了地上，接着，赵长枪身形一动，迈步踩到了两个茶碗顶端。

　　“我站在这两个茶碗之上，只守不攻。你只管放开手攻击我。以两分钟为限制，如果两分钟之内，你不能将我从这两个茶杯上赶下来，算你输。如果你能将我从茶杯上赶下来，算我输，怎么样？”

　　赵长枪稳稳的站在茶杯上，笑呵呵的对铁木真二说道。

　　赵长枪此话一出，满座皆惊！


第1345章 华国功夫VS西洋拳法

　　高手搏击，胜负只在毫厘之间，特别是极其注重实战的现代搏击术，只要交战的双方出手之后，往往几秒钟之内就决出胜负！

　　然而赵长枪却要站在两只茶碗上，接受瑞郎·波拿马狂风暴雨般的攻击两分钟！要命的是，这茶碗上粗下细，普通人只是在上面站立都觉得不稳当！

　　所以，赵长枪的这个决定不能不让众人吃惊。

　　瑞郎本来觉得自己已经够狂了，现在他才发现，他那点嚣张在赵长枪面前简直不值一提！这家伙的脸上有些发烧，心中升起一股怒气。他感到自己在某种程度上受到了侮辱！赵长枪这是完全没把他放在眼中啊！

　　“哼哼，赵长枪，想不到你竟然是如此的奸猾。我劝你还是老老实实的下来，和我好好的比一场。”瑞郎忽然冷笑着说道。

　　“呵呵，我怎么奸猾了？瑞郎先生？”赵长枪微笑着说道。其他人也用诧异的眼神看着瑞郎。

　　“哼哼，你肯定是已经认定自己不是我的对手，所以，才故意给自己提高难度，这样等你输了，你好可以为你的失败找个借口嘛。”瑞郎阴着脸说道。

　　赵长枪不禁笑出声来，他没想到自己的行为竟然被瑞郎这样解读了，也得亏这家伙能想的出来。

　　“行了，瑞郎先生，如果你想比的话，就快点动手，如果你不想比的话，我们就继续喝酒，不要打扰了大家的酒兴嘛！这样吧，我喊到三，你如果还不向我动手，就算你自动认输了。”

　　一句话说完，赵长枪马上开始数数：“一……”

　　赵长枪“一”字出口，瑞郎马上说道：“好，我答应。不过我得提醒你一句，比赛规则是你自己制定的，待会儿你输了，你可不要后悔。”

　　“别磨叽了，开始吧。飞羽兄，你来给我们当裁判。”赵长枪说道。

　　吴飞羽饶有兴趣的取出手机，调到秒表状态，在按下开始键的同时，口中轻声喝道：“预备——开始！”

　　吴飞羽口令声刚落，瑞郎一记试探性的左直拳便迅猛的朝赵长枪的面门砸去。赵长枪身子一动未动，只是轻轻的将脑袋向旁边一歪，瑞郎的左直拳便走空了。

　　瑞郎面不改色，他也没打算第一招就奏功，他这一拳只是试探性的，后面紧随而来的右勾拳才是杀招！

　　只见他钵盂大的拳头直奔赵长枪的左边太阳穴而去！拳挂风声，风助拳威，倒也颇具几分威势！

　　然而就当他的拳头眼看就要击中赵长枪的时候，却见赵长枪的身子忽然毫无预兆的向后倒去！瑞郎钵盂大的拳头从赵长枪的面前一扫而过！

　　不等瑞郎将拳势收住，赵长枪向后倾倒的身子竟然好像装了弹簧一样，猛然又弹了回来！黑乎乎的脑袋猛然向瑞郎的面门砸去！这如果被砸中了，瑞郎非得被砸个满面桃花开不可。

　　瑞郎吓一大跳，连忙狼狈的猛然向后跳了一步，朝赵长枪喝道：“赵长枪，你又耍诈！你说过不能出手，只守不攻的！”

　　赵长枪看着瑞郎的狼狈样子，不禁嘿嘿一笑说道：“瑞郎兄怕什么，我和你闹着玩的。绝对不会打中你。不信下一次你不用躲闪，看看我会打中你？如果我打中了你，就算我输还不行？”

　　瑞郎差点赵长枪气的吐血！开什么玩笑，我老实的让你打？草，如果那样，你是输了，可是老子鼻子没了。

　　瑞郎心中暗恼，活动了一下拳脚，猛然再次朝赵长枪扑了过去。这家伙展开平生所学，直拳、勾拳，组合拳，肘击，膝撞……向赵长枪发起了狂风暴雨一样的攻击！

　　只见赵长枪双手背在身后，身体好像不倒翁一样左摇右晃，将瑞郎所有的攻击都闪在空处！

　　瑞郎的每一拳都仿佛要打到赵长枪的身上，但是却每一拳都走空，别说打到赵长枪身上，甚至连赵长枪的衣角都沾不上！

　　瑞郎越打越急，吐气开声，嘿哈连天。赵长枪却一脸笑容，双手后背，胜似闲庭信步！

　　众人都看呆了！刚开始的时候，他们还以为赵长枪实在有些托大，但是现在他们不这样认为了！他们以前在影视剧作中也曾经看到过这样的特效动作，但是他们却从来没想到现实中真有人能做到！

　　所以此时他们看到赵长枪神乎其技的动作，全都被惊呆了。

　　大家甚至产生了一种错觉，瑞郎和赵长枪根本没有可比性！如果说瑞郎是人间高手，赵长枪就是天上神仙！

　　不过此时的瑞郎可没有这种觉悟，还在不屈不挠的向赵长枪发起进攻。

　　拿破仑·瑞郎·波拿马的中国名字叫铁木真，为了区分历史上的铁木真，又称铁木真二。不过铁木真二虽然叫“真二”，其实一点也不二。一阵疾风暴雨般的攻击过后，这家伙忽然明白了，赵长枪眼快手快，身法敏捷，能制敌机先，自己的招数刚刚打出，赵长枪其实便已经想好了躲闪方式。所以，自己再这样傻不拉几的攻下去，恐怕再给自己两分钟，自己也不能将赵长枪从茶碗上打下来。

　　这家伙目光一扫，看到了赵长枪脚下的两个茶碗，眼睛顿时一亮！奶奶的，老子打不中你，还打不中你的茶碗？只要老子将茶碗打飞，或者打烂，你都必定要落到地上，到时候，按照你制定的规则，就算你输了。

　　想到这里，瑞郎马上改变了自己的打击目标，开始朝赵长枪脚下的茶碗发起攻击。

　　只见瑞郎猛然伏下身子，右腿贴着地面骤然向赵长枪脚下扫出！

　　赵长枪口中发出一声长笑：“呵呵，不错，不错，知道变通了。不过，在绝对的实力面前，你所有的努力都只是白费劲。”

　　长笑声中，赵长枪屹立如山，双手后背，身体一动不动！

　　“砰！”铁木真二的右脚结结实实的扫在茶碗之上！

　　然而让他吃惊的是，他虽然扫中了茶碗，但是赵长枪的身形却一动未动，连晃一下都没有！当然他也没有落到地上！

　　铁木真二不禁有些纳闷，心想，就算赵长枪在两只茶碗上踩的再瓷实，可是茶碗本身的硬度是一定的。对自己来说，踢爆一只茶碗应该是轻而易举的事情啊，怎么这两只茶碗会毫发无伤？这是怎么回事？难道吴应熊家的这茶碗是特制的？其硬度堪比金刚石？

　　瑞郎不死心，再一次摆动右腿朝赵长枪脚下的茶碗扫了过去！这一次他瞪大眼睛死死的盯着赵长枪的脚下，想看看到底是怎么回事！

　　这回他看明白了！

　　原来，就当他的右脚要扫到茶碗上时，赵的左脚外脚背便微微向外倾侧一下，用外脚背将整个茶碗都护住，并且他的脚还堪堪没有着地！

　　瑞郎的脚根本没有扫到茶碗上，而是扫到赵长枪的脚上了！两个人成了脚对脚，硬碰硬了。

　　瑞郎发现赵长枪的动作秘密后，心中顿时一阵惊喜！这家伙最自豪的就是腿部和脚部的力量，赵长枪要和他硬碰硬，简直就是自寻死路！

　　他认为赵长枪选择这样做，虽然护住了茶碗，但是他的脚肯定会被自己踢骨折！如果赵长枪的脚骨折了，他还能安稳的站在两只茶碗之上吗？

　　想到这些，瑞郎脸上露出一丝冷酷的笑容，脚上的动作更急了！

　　“砰砰砰！”瑞郎的脚不断的扫到赵长枪的脚上！赵长枪却依然满面春风，一脸笑容，仿佛瑞郎势大力沉的攻击全都打到了石头上，和他一点关系都没有一样。

　　“装！装！我看你能装到什么时候。等老子将你的脚扫骨折，我看你还能不能装！”瑞郎一边狠狠的出腿一边恶狠狠的想道。

　　这家伙本来以为赵长枪是在装逼，然而他扫出十几脚之后，却感到不是这么回事了！赵长枪的脚疼不疼他不知道，但是他自己的脚却有些受不了了，整个脚面都疼的受不了！铁木真二可以确定，自己的整只右脚现在肯定都肿起来了！

　　这家伙只知道自己的腿法好，脚上力量大，却不知道他这点本事和赵长枪实在没有可比性。

　　赵长枪可是从小就练习站梅花桩，踢木桩子，每天练的脚也肿，腿也肿。那训练力度根本不是铁木真二在拳馆的训练所能比拟的。但是晚上爷爷赵武刚将他扔到中药缸里一泡，第二天立刻脚也消肿了，腿也消肿了，精神还出奇的充足！

　　到最后，赵长枪一脚扫出去，碗口粗的木桩子，咔吧就断成两截。赵长枪十五岁跑到临河市跟着李朝天混社会，那时候，小小年纪就创下一个阎王的称号！其实力可见一斑！

　　瑞郎虽然熟悉自由搏击，但是他之前参加的都是正规的格斗大赛，虽然号称无限制自由格斗，但是比赛规则还是非常多的。根本不是真正意义上的无限制搏杀！他的训练都是以比赛为目的，所以和赵长枪根本没有可比性。

　　瑞郎开始犹豫自己到底还要不要继续扫下去，如果继续扫下去，他害怕赵长枪的脚没断，自己的脚先断了。

　　“十，九，八，七……”

　　就在此时，瑞郎的耳边传来吴飞羽报数声！两分钟马上就要过去了！

　　就在此时，瑞郎忽然想到了一个让赵长枪乖乖认输的好办法！


第1346章 纸老虎要当真老虎来打

　　瑞郎听到吴飞羽的报时声，心中有些着急，不过这家伙急中生智，忽然想到了一个让赵长枪认输的一个好办法，只见他原本蹲伏在地上的身子，猛然站起，同时弯着腰瞬间踏前一步，双臂张开，好像一对铁钳一样赵长枪的腰部抱了过去。

　　瑞郎想给赵长枪来个拦腰抱摔！

　　按照赵长枪自己提出来的规则，他只能躲闪和防守，严格说来，即便他施展了对瑞郎带有攻击性的防守动作，也算他犯规，他必须认输！

　　在这种情况下，瑞郎要想赢赵长枪其实是非常容易的。只要他抱住赵长枪，然后将他从茶杯上抱下来就算他赢了！

　　而由于规则的限制，赵长枪无论上身怎么躲闪，他的双脚是不能离开两个茶碗的。这种情况下，瑞郎完全可以不慌不忙的弯腰抱住赵长枪的双腿，然后将赵长枪抱起来。而在这个过程中，赵长枪还绝对不能对瑞郎出手！只要他出手，就是对瑞郎展开攻击，就是违规！

　　华国传统武术之中，虽然有千斤坠之说。但是千斤坠这种功夫只能防止被别人推到在地，却无法防止被别人直接从地上抱起来。

　　这个原理其实很简单，如果你想将一根树立在地上的木桩推倒在地，最省力的方法就是给木桩施加一个和它垂直的力。如果你的施力方向是和顺着木桩的，那么你施加的力就会通过木桩传到大地。

　　千斤坠是一种技巧，丝毫不能增加使用者的本身质量。其实每个人都会使用简单的千斤坠。比如有人想要将你推到，你的身子自然的向他的方向倾斜一下，他就不容易将你推到了。

　　专门习练过这种功夫的人，能将这种技巧发挥的淋漓尽致，无论你从哪个角度去推他，他都能很轻松的利用身体的倾斜程度，重心的转移等等技巧，将别人施加给他的力转移到地下。从而让自己稳如泰山。

　　所以使用千斤坠有一个前提条件，就是双脚必须直接或者间接的和大地相连，只有那样，使用这功夫的人才能将别人施加给他的力转移。如果使用千斤坠的人双脚离了地，千斤坠也就失去了用武之地。

　　赵长枪是内家高手，对千斤坠这种功夫自然不陌生，可是如果瑞郎直接抱住他的双腿将他抱起来，他是一点招都没有！这种获胜方法虽然有些无赖，但是却保证胜利！

　　可见，赵长枪自己提出那个规则也着实有些托大，甚至是作茧自缚！

　　可惜的是，瑞郎从小学习的就是西方自由搏击。西方自由搏击本来就注重拳法，注重上盘，而不注重腿法和下盘防守。对摔法更是不够重视。再加上，在一般人的思维中，所谓的比武过招当然是一攻一守打个不亦说乎。很少有人会想到像无赖一样去抱住人家双腿，将别人抱起来。

　　瑞郎在最后时刻虽然想起了使用摔法，但是他仍然没有想到去抱住赵长枪的双腿，而是打算去抱赵长枪的腰部！

　　要知道，按照规则，赵长枪双脚是不能离开两个茶碗的，所以他的脚是移动范围最小的，赵长枪的双脚就相当于他的根，从脚往上，越往上，赵长枪身体的活动范围便越大！

　　现在瑞郎想抱住赵长枪的腰，赵长枪只需要身体稍侧一下，就能躲开他的双臂了。

　　不过赵长枪这一次，在躲开瑞郎攻击的同时，忽然右手一探，瞬间抓住了瑞郎的手腕，同时，右脚一抬瞬间顶在瑞郎的小腿上！

　　瑞郎顿时感到从赵长枪的手上传出一股大力，身子不受控制的朝前冲了过去，而就在此时，赵长枪的右脚瞬间点在他的小腿上！于是瑞郎的身子顿时腾空而起，好像滑翔机一样朝前飞去，然后一头撞在了对面的墙壁上！

　　“赵长枪！你输了！你耍诈！刚才可是你自己说的，你只能防守和躲闪，不能有任何的攻击行为！可是刚才你已经向我发起攻击了！”

　　瑞郎顾不得脑袋被撞的嗡嗡作响，立刻冲赵长枪喝道。

　　赵长枪笑嘻嘻耸了耸肩，摊开了双手，说道：“的确，我的确说过这话，可是我也说过，我只给你两分钟的时间，两分钟之内你如果不能将我从这两个茶碗上赶下来，就算你输了。”

　　瑞郎顿时一愣，直到此时，他才忽然发现吴飞羽已经停止了报数，看来两分钟已经过去了。

　　“妹夫，赵老弟向你出招的时候，两分钟已经过了。所以，他刚才并没有违规。而你在两分钟之内，没有将赵老弟将两个茶碗上赶下来。所以，这场比试，你必须得向赵老弟认输。”吴飞羽说道。

　　瑞郎就算再二也看出来了，论武力，恐怕自己两个捆到一块儿，也不是赵长枪的对手。如果再向赵长枪挑战，只能还是自取其辱。唉！奶奶的，还是老老实实的认输吧。

　　想到这些，瑞郎虽然极端的不情愿，但还是说道：“好吧，赵先生，我认输。”

　　“呵呵，瑞郎先生承让了。一点小游戏而已。现在，大家可以好好的继续喝酒了吧？”赵长枪随口说道。

　　虽然赵长枪看瑞郎非常的不顺眼，但是这位毕竟是吴应熊的准姑爷，所以他还是对瑞郎保持了必要的礼貌。

　　众人重新回到座位上之后，少不了纷纷议论赵长枪两人刚才的比试。都对赵长枪赞赏有加。瑞郎虽然看着不顺眼，听着不顺耳，却也没什么办法。

　　然而就在此时，却见吴老爷子忽然笑眯眯的看着赵长枪说道：“赵长枪，我问你，如果刚才我抱住你的脚脖子将你抱起来，或者将你掀翻，你怎么破？”

　　原本有些高兴的赵长枪忽然一怔，他忽然发觉，如果吴老爷子真对自己来这么一下，自己好像必输无疑！

　　自己的双脚不能动，这是一个无解的死穴！而吴老爷子要抱住他的双脚，他根本无法躲闪，而他还不能反击！所以他必输无疑！

　　想通这一点之后，赵长枪忽然脸色一变，起身给吴老爷子深深作了一揖，认真地说道：“多谢老爷子教诲，赵长枪明白了。”

　　吴老爷子满意的点了点头，然后扭头看看正在无限懊悔的瑞郎，问道：“赵长枪明白了，你明白了吗？”

　　瑞郎没想到老爷子忽然会有此一问，愣了一下，然后才说道：“我也明白了，爷爷。因为我考虑不周全，所以本来我有赢得机会，却没有赢。”

　　吴老爷子轻轻的摇了摇头，微微的叹了口气，说道：“呵呵，我看你不是明白了，而是根本没明白。来，不说这个了，大家都喝酒，这会儿节目也表演完了，也该好好的喝酒了。”

　　“老爷子为什么说我没明白？”瑞郎满脸疑惑的小声问身边的吴飞灵。

　　“爷爷说出他赢赵长枪的办法，就是在告诉赵长枪还有你，做人不能太嚣张，并且做人永远不能在自己的敌人面前托大！不然最后吃亏的肯定是你自己！还是毛主席说的对啊，纸老虎要当真老虎来打。爷爷不愧是跟着毛主席打过仗的人，对这个问题看的太透彻了。”吴飞灵不冷不热的对瑞郎说道。

　　“纸老虎要当真老虎打？好像真有点道理，不过赵长枪好像不是纸老虎，而是比真老虎还厉害。”瑞郎心中嘟囔道。

　　吴老爷子没有再去理会瑞郎，而是看着怀里的酒坛子笑呵呵的问赵长枪：“赵长枪，你给我说实话，你小子手中是不是还有一坛酒，留着准备送给钱铮那个小子？”

　　赵长枪心中不禁有些好笑，吴老爷子称呼自己为小子，称呼钱铮钱老爷子也为小子，不知道的还以为自己和钱铮钱老爷子是同龄人呢！

　　“老爷子，这酒是真没了。这可是二十年的窖藏陈酿！普天之下再也没有这种酒了。再说了，就算还有，我也不能送给钱老爷子啊，他的病还没好利索呢，严禁饮酒！”赵长枪说道。

　　吴老爷子一脸遗憾的轻轻叹了口气，说道：“唉！可惜了。这个酿酒圣手也够怪的，如果当初他能多窖藏几坛子，或者每年都窖藏几坛子那该多好啊！”

　　赵长枪心中忽然一动，自己正愁找不到合适的机会和吴应熊说说平川县的扶植资金被截留之事呢！现在老爷子说起酒的事情，正好将此事反映给吴应熊。

　　想到这里，赵长枪马上说道：“老爷子，现在我已经将酿制这种酒的那位酿酒圣手请到了我们平川县，我们本来是要开个酒厂，大量生产这种这种美酒的。可是现在我们的酒厂却开不成了。”

　　“哦？为什么？”老爷子马上问道。他脑海中已经在想象，如果自己以后每天都能喝上这种酒，那人生该是多么的美好啊！

　　“呵呵，因为我们没钱开酒厂啊！老爷子，你也许不知道。我们平川县现在已经是全国重点扶植县之一，并且第一笔扶植资金五千万已经拨下来。我们平川县本来是想用这笔钱开酒厂的。可是，没想到这笔钱到了榆林市之后，竟然被榆林市截留了四千万，于是我们的酒厂自然就开不成了。”赵长枪故意装作一脸无奈的样子说道。

　　钱老爷子人老成精，马上明白赵长枪这话根本不是说给自己听的，而是说给自己儿子吴应熊听的，所以他马上看了看身边的吴应熊。

　　就在刚才赵长枪说出这件事的时候，吴应熊的眉头便已经深深的皱了起来。


第1347章 为老百姓酿坛放心酒

　　吴老爷子虽然不当干部好多年，但是当干部的那些事儿，他还是很清楚的。赵长枪和林浩今天忽然来给自己拜寿，恐怕醉翁之意不在酒。他们肯定是冲着儿子吴应熊来的。

　　现在寿也拜了，酒也喝了，节目也看了，该到他们谈事情的时候了。

　　于是老爷子起身说道：“哦，我老头子年纪大了，不能久坐。我得拎着我那两只小鸡出去溜达溜达！你们慢慢喝，不用急，边喝边聊。”

　　说着话，老爷子起身离开了。老爷子离开后，瑞郎也离开了，他现在看到赵长枪，心里就憋得慌，还不如自己找个地方清净清净。吴飞灵到底是瑞郎的女朋友，看瑞郎面色不善的离开，她也跟着离开了。

　　于是酒席桌上，顿时只剩下了吴应熊，吴飞羽，赵长枪，林浩等一帮人，几个人边喝边聊。

　　“赵长枪，你说的这事都是真的？”吴应熊皱着眉头问道。如果是真的，榆林市就是挪用专款，这事情必须严肃处理。

　　“当然是真的，这还有假吗？钱都已经被孙国伟市长给拨到别的单位去了。好家伙，以往市里往下面拨个款，推三阻四不给拨，现在倒好，一天时间全部搞定了。我为这事还跑到市政府和孙市长大闹了一场，闹得鸡头白脸的。差点没打起来。估计以后我在榆林市是不好混喽。”赵长枪苦笑道。

　　吴应熊看着赵长枪愁眉苦脸，装模作样的样子，心中不禁有些好笑，但是脸上仍然很严肃地说道：“行了，你就不用在我面前诉苦了。我就知道你这次来，肯定还有别的事情。不然你小子，可能我请你，你都不来。放心吧，我这边会尽快安排人调查此事，如果事情属实，省委省政府一定会严肃处理此事。”

　　赵长枪嘿嘿一笑说道：“嘿嘿。那我就替平川县近百万老百姓谢谢吴副省长了。不过，呵呵，吴叔叔，我在这次来是真的很单纯来给吴老爷子祝寿的。扶持款的事情，其实我已经安排好了，只要省里能支持，我保证孙国伟同志会立刻上赶着将钱给我送到平川县，还得给我平川县赔礼道歉！”

　　“哦？你小子耍了什么手段？我可提醒你，你可不要想什么歪门邪道。”吴应熊饶有兴趣的问道。

　　“呵呵，天机不可泄露，相信吴叔叔很快就知道了。吴叔叔放心，我用的手段都是正大光明的，在法律框架允许范围之内的，我不会乱来的。”赵长枪笑着说道。

　　吴应熊微笑着点了点头，没有再说什么。对于赵长枪，他还是比较放心的。

　　虽然吴应熊和赵长枪的交往并不深，但是自从吴应熊在赵庄第一次见到赵长枪之后，就开始关注上了这个年轻人，并且对他充满了欣赏。当初，宁海市市委书记楚飞雄因为儿子的事情，引咎辞职。临河市市长卓平英调任宁海市，担任市委书记的时候，吴应熊还专门找了一次卓平英，聊了许多赵长枪的事情。

　　结果卓平英到了宁海市之后，很快便将赵长枪弄到了青云县常务副县长的位置上。

　　这些事情，赵长枪连知道都不知道，吴应熊做这些事情的时候，也从来就没想着会让赵长枪知道，他这样做完全是出于对赵长枪的欣赏，想为国家提拔一个有能力的干部。

　　林浩这次来，可不单单是为了给吴老爷子拜寿的，他也有事要请吴应熊帮忙呢。不过之前赵长枪和瑞郎又是掰手腕，又是比武的，玩的高兴，所以林浩也一直没有机会将自己的事情告诉吴应熊。

　　现在，他看到吴应熊终于和赵长枪聊起了工作的事情，于是马上将夹河市将要举行招商引资洽谈会的事情向吴应熊汇报了一下。

　　林浩本来是想请吴应熊帮一下忙，让他通知一下省委宣传部，帮忙给夹河市造造势的。没想到他刚把自己的想法说完，吴应熊便高兴地说道：“嗯，这是好事嘛！现在临河省有许多县市，因为审批全国重点扶植县的事情没有获得通过，便有情绪，工作不积极。夹河市能在审批不过的情况下，不等不靠，自己想办法谋出路，这才是积极的工作态度嘛。既然要搞，就要将声势铺的大一些，凡事先谋势，后谋利嘛！待会儿省委宣传部那边，我替你们打个招呼，让他们给你们造造势，争取举办一个成功的招商引资洽谈会。”

　　林浩听了吴副省长的话，不禁大喜过望，连声给吴副省长道谢。

　　当林浩和吴应熊聊着的时候，赵长枪和吴飞羽也聊得热火。

　　飞羽集团的支柱产业就是白酒行业，所以吴飞羽听说赵庄要开酒厂，而且还有一位酒圣坐镇时，立刻就来了兴趣。他以一个商人的精明，马上就嗅到了这里面蕴含的巨大财富！

　　看看他们刚才喝的这酒吧。这酒虽然不能量产，是绝品，但是即便这酒再降低三四个档次，在华国乃至世界白酒市场上，也是顶级存在！这里面蕴含的商机是不可估量的。

　　吴飞羽和赵长枪坐在一起，几乎是勾肩搭背地说道：“赵老弟，跟你商量个事呗。”

　　“啥事？吴兄尽管说。只要吴兄说出口，能做到的我去做。做不到的我想办法也要去做。”赵长枪几乎是拍着自己胸脯说道。

　　“我想在你们的酒厂入个股。你不会不答应吧？”吴飞羽嘿嘿干笑着说道。

　　赵长枪的脑袋马上摇的好像拨浪鼓一样，连声说道：“不行，不行。绝对不行！你们是白酒大鳄，我们只是小虾米。如果你们也入股，我们早晚得被你们吃的骨头渣子都剩不下。”

　　“你看，你看，刚才还拍着胸脯跟我保证，现在又说这话。这也太见外啊！真伤人心啊！我们也不是入干股，我们也要真金白银往里投的嘛！嘿嘿，别以为我不做官，就不知道你们官场中的那一套。别说现在你们平川县的钱已经被榆林市截留了四千万，就算他们没给你们截留，或者是你们能足额的将这钱要回来。也不过才五千万而已。这五千万可是你们整个平川县的，你不可能都用在酒厂的建设上吧？别说你打算将这五千万当芝麻盐去撒，就算你把这五千万全部用在酒厂的建设上，也只是杯水车薪！除非你只是想建设一个中小型的酒厂。”

　　赵长枪听着吴飞羽的话沉默了。吴飞羽说的都是实话。平川县制定的经济发展规划实在有些庞大，几乎每个项目的前期投资都非常的大，五千万的确是太少了。

　　可是对于酒厂，赵长枪是真心没有打算招商引资。他担心外来资产的入侵，会让平川县逐渐失去对酒厂的控制权，到时候，赵长枪想让老百姓喝上放心酒的初衷就要泡汤了。

　　想到这里，赵长枪马上说道：“吴兄好像误会我们建厂的宗旨了。说实话，我们的酒厂不打算走高端路线。现在很多人都在为有钱人酿酒，酿各种各样的酒。但是由于成本的限制，没有多少人愿意给老百姓酿造放心酒。所以，我们的酒厂以后主打方向就是低端酒。而据我所知，你们飞羽集团的白酒企业，好像主打的都是高端白酒吧？”

　　赵长枪的话大大出乎了吴飞羽的预料。赵长枪今天拿出来的酒如此高端大气上档次，并且他们的酒厂还有一位酒圣坐镇，他本来以为赵长枪肯定会去冲击高端白酒市场的。谁都知道越是高端市场，利润空间越大。越是低端市场利润空间越小。以至于许多走低端路线的白酒企业，只能将酿酒成本压了再压，而这样随之而来的就是白酒的质量降低。

　　飞羽集团虽然不走抵挡路线，但是吴飞羽对低端白酒市场还是非常了解的。现在的低端白酒，虽然一个个嚷嚷着自己是纯粮酿造，其实这些酒很少有纯粮酿造的，大部分都是酒精勾兑。比较有点良心的厂家会用粮食酒精兑酒，而一些黑心商家则会用木薯等各种乱七八糟的，能高产酒精的植物制造酒精，然后用它们兑酒。这种酒无异于慢性毒药，如果常年饮用，对人体的危害是非常大的！

　　吴飞羽不由得心生感慨，赵长枪能不为了盈利，只为了让老百姓能喝上放心酒，就有魄力打造一个主打低端市场的酒厂，吴飞羽自愧不如啊。

　　不过吴飞羽虽然敬佩赵长枪的魄力，却不认为他的做法能实现。只听他对赵长枪说道：“赵老弟，你的想法让我很敬佩。但是这里面有个死结，你根本解不开。你想要给老百姓酿造放心酒，你的成本必定会提高。一个企业是不可能长期亏损经营的，所以成本一高，价格必然上涨，价格上涨之后，那你的酒老百姓还喝的起吗？”

　　赵长枪苦笑一下说道：“呵呵，这个问题我也想过。也没想到什么好办法，只能是在酿造技术和企业管理上下功夫了。”

　　“嗯，改良酿造技术，加强优化企业管理，的确能降低成本，但是赵老弟还有最重要的一条没有说，那就是扩大经营规模！无论什么产业，生产规模越大，自动化程度越高，他的成本就会越低。所以，赵老弟要想达到目的，最好是尽量扩大酒厂的生产规模。其实只要能把生产成本降下来，低端白酒的市场还是非常广阔的。毕竟华国老百姓的基数实在太大了！”吴飞羽说道。

　　吴飞羽说的这个道理，赵长枪当然也明白，可是扩大酒厂生产规模的钱从哪里来？

　　只能对外融资！


第1348章 入世为人，出世为龙

　　“要想扩大生产规模，现在就必须大量的投资！说到底，吴兄还是想加入我们的酒厂嘛！”赵长枪笑着说道。

　　“我觉得飞羽集团的入股，对你们的酒厂不会有半点的坏处，只有好处，这是个共赢的事情嘛！”吴飞羽笑着说道。

　　“好，我同意吴兄入股，但是你们的股份不能超过百分之四十九。我得保证平川县必须有绝对的控股权！只有那样我才能保证我们白酒上市后，价格不会被不断的提升。”赵长枪说道。

　　“好，成交！来，走一个。”两人一同举杯，一饮而尽。

　　就当赵长枪和吴飞羽聊得高兴的时候，吴应熊的手机忽然响了。吴应熊向大家示意了一下，然后到餐厅外面接了个电话。等他回来后，炯炯有神的眼睛在赵长枪身上扫来扫去，赵长枪镇定自若，坦然的迎着吴应熊的目光，说道：“怎么了？吴叔叔。”

　　吴应熊最后深深的看了一眼赵长枪，然后才说道：“赵长枪，天水市要申请升级为地级市的事情，是你小子从中操作的吧？”

　　赵长枪嘿嘿一笑说道：“嘿嘿，吴叔叔，你太高看我了吧？我可只是小小平川县的一个县长。人家天水市虽然是县级市，但是地盘是平川县的两倍多，人口更是接近平川县的三倍！连天水市的干部都是高配副厅级。我何德何能去操作天水市的事情？”

　　吴应熊冲赵长枪摆摆手说道：“行了，行了，都没外人，你就甭和我胡扯了。天水市以前是曾经提出过要升级为地级市，但是地盘一直是卡在他们脖子上的一个瓶颈，所以，这段时间他们偃旗息鼓了。现在你们主动向他们靠拢，他们的地盘不但扩大了近乎三分之一，而且到时候，平川县也会顺理成章的成为平川区。他们当然要重启这件事情了。”

　　吴应熊停顿了一下，然后说道：“咦？我说你小子是不是搞这一套搞出经验来了？我听说想当初赵庄可是属于芙蓉镇的，后来愣是被你弄到了清水镇。结果清水镇是发展起来了，芙蓉镇却被晒了甘油。是不是有这么回事？”

　　吴应熊最后一句不是问的赵长枪，而是问的林浩。林浩是夹河市市委书记，这事他当然清楚。

　　林浩苦笑一下说道：“可不是嘛，幸好清水镇也属于夹河市，如果当初赵老弟将赵庄运作到了其他县市，夹河市可是哭都找不到坟头啊！”

　　“唉，我当时也是没办法啊。芙蓉镇镇委书记谢立强变着法儿的打压赵庄，差点将赵庄好端端的村办企业都给整黄了。我们赵庄还跟着他混不是犯傻吗？哈哈，有句话不是这么说的吗？此处不留爷，自有留爷处。”

　　赵长枪刚开始说的时候，还是装出一脸无可奈何的样子，说道后来却直接哈哈大笑起来。想想当初谢立强得知赵庄忽然从芙蓉镇跑到了清水镇时的表情，赵长枪就想笑。

　　吴应熊用手指着赵长枪也哈哈笑着说道：“哈哈，我看你小子脑后有反骨！容易当叛徒。如果你以后成了省委干部，上面如果达不到你的满意，你说不定就会带着一个省叛国。”

　　“那不可能。咱变来变去都是在华国范围内，并且我决定的每一次变动都是最有利于当地经济发展的。再说了，我从来不反对各位同仁之间的正常竞争，没有竞争就没有进步。但是我最讨厌的就是官场之间大家为了权力和利益互相倾轧，大家都抱起团来，为了一个华国梦而共同努力不好吗？干嘛搞那些歪门邪道的东西。”赵长枪有些无奈地说道。

　　有人的地方就有江湖。有江湖的地方，就有争斗。赵长枪也明白，自己的理想虽好，但是人和人是不同的，同时，人也是善于伪装的动物。现实总是在斗争中不断前进的。

　　“说说你们平川县想并入天水市的理由吧。”吴应熊说道。

　　“秃子头上的虱子，明摆着的事情。我们呆在榆林市只有穿小鞋的份儿，榆林市连我们的扶持款都会截留，还有什么不敢对我们平川县做？但是我们如果划归到天水市，天水市便会立刻给我们一个亿。我是平川县长，得为平川县的老百姓考虑嘛，为什么有肉不去吃，而是呆在那里等着被别人吃？”赵长枪说道。

　　“嗯，你的想法倒是不错。但是你想过没有。当初你操作赵庄的事情，是以一个局外人的身份参与的。芙蓉镇根本拿你没办法，而村主任是农民自己选出来的，芙蓉镇也无权直接罢免村主任的职务。再加上夹河市也支持你的主意，所以那次你才能成功的将赵庄从芙蓉镇运作到了清水镇。但是你现在可是榆林市的市管干部，你如果不听榆林市委的话，榆林市完全可以立刻召开常委会，对你的工作进行调整。”吴应熊皱着眉头说道。

　　赵长枪耸耸肩说道：“那没办法，谋事在人，成事在天。我不能因为害怕丢了乌纱帽就一切都听上面的安排！只要我在平川县长的位置上呆一天，我就为平川县的老百姓考虑一天。如果他们真的想调整一下我的工作。那么我也不用他们调整了，我直接辞职撂挑子不干了！我租一条大船去环球旅行，保不准又发现一块新大陆，咱还能弄个州长国王啥的干干。那可比当个两头受气的破县长有意义多了。哈哈哈。”

　　在坐的各位全都被赵长枪逗笑了。不过想想赵长枪的话，也确实有几分道理。为官者之所以在上级面前卑躬屈膝，直不起腰来，就是因为惧怕他们手中的权利。如果一个人心中已经无所畏惧，他还会害怕上级嘛？

　　也许在赵长枪这种人眼中，上至国家最高领导人，下至一个小科长，都没有什么差别吧？

　　赵长枪这种人是无法被别人驾驭的，出世他可以成为云中之龙，翻云覆雨，笑傲九天。入世他就是一个至情至性之人，他可以冲冠一怒为红颜，他可以两肋插刀为朋友，他可以鞠躬尽瘁为百姓！

　　吴应熊不禁暗暗为孙国伟可惜。孙国伟根本不懂赵长枪，他不知道，和赵长枪这种人斗争是非常愚蠢的。虽然赵长枪的职位可能不高，但是赵长枪的能量和胸怀却绝不是孙国伟能相提并论的。

　　吴应熊微微叹了口气说道：“赵长枪。话虽然是这么说，但是你已经将平川县的摊子铺开，就尽量好好的干下去。我估计这次天水市的提议还是不可能会被通过。一个县级市升级成为地级市，要牵扯到方方面面的问题，这些事情省委都要考虑。但是，你放心，你们平川县扶植款应该会很快便能全额的拨到平川县的账户上。省里刚接到通知，财政部要派出一个调查组，估计明后天进入临河省，追踪调查扶植资金的去向。”

　　赵长枪端起酒杯一饮而尽，然后淡淡地说道：“那感情好。呵呵，通过这件事，我希望孙大市长能明白。想和我赵长枪玩牌，最好还是按规矩来，想跟我耍小聪明。没用！”

　　赵长枪说这话的时候，脑海中已经想象到了孙国伟的狼狈样。

　　不过，现在的孙国伟却一点狼狈样都没有。因为他压跟还不知道上面针对这次扶植款被挪用的事情做出的动作。

　　此刻孙国伟正坐在榆林市市委书记钱志广的办公室中，一边喝着钱志广的秘书为他泡的热茶，一边商量着赵长枪的事情。

　　“钱书记，我觉得赵长枪这个同志毕竟还太年轻，应该先把他调到其他的位置上再历练两年。”孙国伟试探着说道。

　　孙国伟知道，作为市长，自己向书记提出人事调动方面的建议有点越权的嫌疑，但是他也知道钱志广对赵长枪也不感冒，所以才提出了自己的建议。

　　钱志广没有马上说话，而是端起了自己的水杯，轻轻的喝了两口水。

　　孙国伟虽然是市长，但是钱志广有些看不起孙国伟。孙国伟以前只是某部的一个副司长，从来就没有管理一个地级市的经验。这次完全是因为某些人的运作才做到了榆林市长的位置上。他的能力和已故的刘勋市长相差了不是一点半点。

　　这一点从孙国伟刚刚上任，就迫不及待的动了平川县的扶植资金一事上，就能看的出来。

　　扶植资金是什么东西？是专款！孙国伟竟然连专款都敢动，除了说明他够大胆，还说明他够无知！

　　孙国伟这样做的时候，钱志广虽然没有干涉，但是着并不说明他对这件事持肯定态度。他之所以没有干涉，是因为他的确有些不喜欢赵长枪。这个人有些太难控制。他想让孙国伟和赵长枪先过过招，看看两人到底谁更技高一筹。

　　赵长枪跑到孙国伟的办公室大闹一场的事情，钱志广已经听说了。虽然孙国伟强硬的拒绝了赵长枪的请求。但是钱志广却从来没认为，孙国伟已经胜利了。他很清楚，赵长枪是个既不想占便宜，也不肯吃亏的主，孙国伟动了他的奶酪，赵长枪绝不会善罢甘休！

　　钱志广静静的等待着，想看看赵长枪如何向孙国伟出招。不过让他想不到是，现在他还没看到赵长枪向孙国伟出招，孙国伟竟然又向赵长枪出招了！

　　而且是一招封喉，他要让赵长枪直接失去比赛资格！


第1349章 孙国伟打算撤掉赵长枪

　　孙国伟竟然打算将赵长枪直接从县长位置上搞下去！这的确让钱志广大吃一惊！

　　吃惊之余，钱志广更有些腻歪孙国伟了。钱志广心说：“孙国伟，你想干嘛啊？满打满算你才上任不过六天而已，这就想插手人事工作？你的步子迈的也太大了吧？不怕扯着蛋？想搞掉赵长枪？赵长枪下去了，平川县的担子谁挑？除了赵长枪，谁又能将平川县的担子挑起来？平川县现在可是全国重点扶植县，上面的眼睛紧盯着呢！这个时候去动赵长枪，这不是纯粹找死吗？别忘了，平川县之所以获得了全国重点扶持县资格，那是人家赵长枪带着全平川县的干部群众拼出来的！”

　　钱志广虽然心中腻歪孙国伟，但是脸上却露出一个笑容。只见他轻轻的放下水杯，笑着说道：“孙市长，我们现在调整赵长枪工作，恐怕不好吧？”

　　“为什么？赵长枪这个人嚣张狂妄，目无领导，丝毫没有组织纪律性。我看他根本不适合担任这么重要的职务嘛。”孙国伟说道。

　　“呵呵，赵长枪刚刚带着平川县的干部群众，齐心合力让平川县获得了全国重点扶植县的资格。如果这时候，我们却撤掉赵长枪的职位，岂不是会被人认为我们是在卸磨杀驴，过河拆桥。”钱志广说道。

　　孙国伟一听钱志广是因为这事不同意撤掉赵长枪，于是笑着说道：“呵呵，钱书记多虑了吧？我们不能否认，平川县能取得全国重点扶植县的资格，赵长枪的确功不可没。但是功劳也不全是赵长枪的吧？再说了，赵长枪脾气暴躁，嚣张霸道，听不进别人的话。扶植资金可不是一个小数目，交到这种人手中让人不放心啊！”

　　钱志广心中不禁有些好笑，心说：“扶植资金是不少，但是不是都被你给截留了嘛！赵长枪可是手眼通天的人物，那是能撤就撤的人吗？嘿嘿，我如果听了你的话，将赵长枪撤掉，恐怕倒霉的就不单单是你自己，就连我也要倒霉了！”

　　想到这些，钱志广放下水杯，淡淡地说道：“这件事就不用上常委会讨论了，我不同意，赵长枪的工作不能调整！”

　　孙国伟不禁愣了一下，他没想到钱志广这一次竟然将话说的这样绝，并且有些不客气。一时之间，孙国伟脸上的表情便有些尴尬。他有种被钱志广轻视的感觉，虽然他是二把手，但是好歹也和钱志广是平级干部嘛，他怎么能用这种口气和自己说话？

　　打死孙国伟都没有想道，他向钱志广提出调整赵长枪的工作，原本是想投其所好，结果却触犯了钱志广的忌讳。

　　孙国伟根本就不懂钱志广。他只知道钱志广对赵长枪不感冒，甚至有些反感赵长枪。却不知道钱志广反感的只是赵长枪动辄就扛上，不把上级放在眼中的性格。他对赵长枪的能力还是非常欣赏的。

　　最重要的是，钱志广和他孙国伟根本不是一路人。孙国伟来到榆林市的一个重要任务就是要整治赵长枪，而钱志广却是要把控整个榆林市的大局，让榆林市经济健康快速的向前发展，所以钱志广虽然对某些人会有看法，甚至会想办法打压一下，但是他绝不会因为自己的喜好而决定对某一个人的任命。

　　两人之间的谈话已经进行不下去了，恰在此时，钱志广桌上的电话又响了起来，所以孙国伟只好起身告辞。

　　钱志广只是冲孙国伟点了点头，然后便接起了电话，而孙国伟则自行离开了孙国伟的办公室。

　　让孙国伟想不到的是，他还没有走下市委的办公楼，自己的电话便响了。

　　电话是钱志广打给他的。钱志广让他马上回到他的办公室，并且语气非常的焦急，一改刚才气定神闲的样子。

　　“发生什么事情了？听他口气怎么着急忙慌的？”孙国伟一边心中嘀咕，一边转身快步重新回到了钱志广的办公室。

　　“发生什么事情了，钱书记。”

　　孙国伟刚进门，就对眉头紧皱，正在地上走来走去钱志广说道。

　　“我刚刚得到一个最新消息。天水市今天再次向省委有关领导提到了升级成地级市的事情。”钱志广有些懊恼地说道。

　　孙国伟明白了，刚才钱志广接到的那个电话，肯定就是关于此事的。钱志广能这么快得到这个消息，看来钱志广也不像表面看上去这么简单，他上面肯定也是有人的。

　　让孙国伟不明白的是，天水市闹“独立”，也不是一天两天的事情了，不是到现在一直都没成功吗？为什么这次钱志广只是得到了一点内部消息，就紧张成这样？

　　想到这些，孙国伟马上说道：“他们爱反映就让他们反映呗。天水市不是隔三岔五就向上面提个报告吗？这几年过去，天水市不是还是在我们的管辖之下？钱书记，我真不明白你这次为什么这么紧张。”

　　孙国伟来榆林市履新之前，也是研究过榆林市的，所以他非常清楚天水市在榆林市的地位。天水市是不设区的市，虽然它接受榆林市的代管，但是很多事情，天水市是可以直接和省一级沟通的。

　　所以，长期以来，榆林市对天水市的掌控力度就比较弱。天水市的市委领导绝不像榆林市其他县的领导一样对榆林市言听计从。很多时候，天水市都是对榆林市阴奉阳违，名里一套，暗里一套。

　　最让榆林市的很多常委们受不了的是，天水市一直在“闹独立”，想不再接受榆林市的托管，成为一个真正的地级市，也就是设区的市。

　　然而由于榆林市的坚持，和天水市自身的硬件条件确实达不到设区市的标准，所以，天水市的提议便一直没有获得省委的通过。

　　“愚蠢！”钱志广听了孙国伟的话，心中不禁暗骂了一句，口中却说道：“这一次和以前不一样了。以前天水市虽然闹腾，但是他们的自身条件确实达不到设立地级市的标准。但是现在不同了！”

　　“怎么不同了？”孙国伟诧异的问道。

　　“平川县已经和天水市方面通过气，平川县愿意划入到天水市。并且，天水市已经答应平川县，只要平川县划入到天水市，天水市马上会拨给平川县一个亿，用于平川的经济建设。以便平川县能快速的成为天水市一个区。”钱志广说道。

　　“啊？”

　　孙国伟情不自禁的“啊”了一声。他马上明白平川县为什么会这么做了，肯定是因为自己截留了平川县五千万扶植资金的事情。

　　孙国伟虽然明白了平川县为什么会这么做。但是他却丝毫不认为是他将事情做的太过分，而是恼怒地说道：“钱书记，我看平川县的领导班子成员实在太嚣张了！特别是那个赵长枪！干什么？他们以为他们是什么人？他们是党的干部！不是山大王。平川县是榆林市的平川县，不是平川县委的，更不是他赵长枪的！他们凭什么能让平川县划到天水市？”

　　孙国伟说的义愤填膺，顾不得胸膛一个劲的高低起伏，喘气不匀，继续说道：“钱书记，平川县宗伟阳和赵长枪在不经过榆林市委同意的情况下，私自联系天水市，打算将平川县划归到天水市。我认为这是严重无组织无纪律的事情，我建议榆林市委马上召开常委会，商量如何处理宗伟阳和赵长枪的问题。”

　　钱志广有些怜悯的看了一眼孙国伟，他感到孙国伟的智慧顶多能干县长，现在让他来当市长，实在是有些小材大用了。都这个时候了，他竟然还在想着将赵长枪从平川县长的位置上踢下来！真不理解他的脑袋是怎么想的。

　　他不用他那猪一样的脑袋去想一想，现在赵长枪既然能将事情捅到省里，这说明人家根本就不在乎榆林市的态度！最重要的是，平川县忽然做出的这样的决定，并不是心血来潮，他是有原因的！如果不是孙国伟截留了平川县四千万扶植资金，逼的平川县没办法，平川县能做出这样的事情？

　　最可怜的是，孙国伟到现在还不知道，还有一个更悲惨的消息在等着他呢！

　　“孙市长，恐怕我们来不及召开常委会商量如何处理宗伟阳和赵长枪的事情了。因为刚才我还得到了一个消息。平川县已经将榆林市截留他们扶植资金的事情，直接捅到了财政部。财政部已经开始着手组成调查组，到我们榆林市来彻底查清扶植资金被挪用的事情。”钱志广看着孙国伟说道。他现在是真的为孙国伟感到可悲了。

　　“……”

　　孙国伟只感到自己的脑袋里好像忽然闪过一道闪电，响起一阵惊雷，直接将他的脑袋弄成一锅浆糊了。

　　他怎么也没想到平川县竟然会把事情直接捅到财政部，更没想到财政部竟然会如此看重此事，还要派调查组亲自下来调查！

　　“钱，钱书记，那我们，我们接下来怎么办？”孙国伟有些磕巴的问钱志广。

　　孙国伟很明白，如果调查组真的下来了，自己这个才上任六天的榆林市长恐怕就要下课了！


第1350章 马上将钱都追回来

　　孙国伟的心像猫抓一样难受。

　　上任六天就被下课？

　　这种事情如果一旦发生，自己将会成为华国自从建国以来下课最快的地级市市长！更严重的是，自己不但会成为全国的笑柄，而且还很有可能要面临党纪国法的严惩！

　　挪用专款这种事情，说大不大，说小不小。往小了办，屁事没有，毕竟钱不是被孙国伟一个人私吞了，而是被他拿来办别的事情了。他完全可以将当初驳斥赵长枪的那套理论搬出来。

　　但是如果往大了办，这事就可以上纲上线了。即便你有一万个理由，挪用专款也是不对的！封建社会私自开国库赈灾那都是杀头的罪！赈济灾民的理由够充分了吧？未经允许，擅开国库，杀无赦！

　　钱志广看着眼巴巴看着自己，想让自己给他拿个主意的孙国伟，心中对他的鄙视更甚了。

　　遇到事情不是先自己考虑如何解决，而是第一时间问上级怎么办。这是典型的副手思维！副手是没有拍板权的，所以遇到事情，他的第一思维就是先请示正职。

　　孙国伟在某部干副司长干习惯了，还没有从这种思维定式中摆脱出来。要知道，他现在虽然是榆林市的二把手，但是在政府口却是真真正正的一把手！他是有决策权的！特别是现在这事情，本身就是政府方面的事情，而且还是牵扯到他自己的，他竟然问钱志广怎么办！

　　钱志广轻轻叹了口气，说道：“如今之计，第一要务是先把已经拨下去的钱收回来，然后再想办法应付上面的调查组。最好的办法就是能让调查组不下来。如何阻止调查组下来，想必孙市长应该有办法吧？”

　　挪用专款这件事虽然不是钱志广操作的，但是他毕竟是知道的，并且他是榆林市的一把手！如果调查组下来真的想将事情往大了搞，他这个市委书记搞不好也得陪着孙国伟吃挂落！那可是钱志广绝对不愿看到的，所以钱志广才让孙国伟想办法阻止调查组下来。

　　孙国伟背后站着的是向家，钱志广相信向家有能力化解这次事端。

　　“有办法，有办法。可是那些钱，我们已经拨付下去，还怎么收的上来啊！”孙国伟苦着脸说道。

　　“收不上来也得收！告诉下面单位的一把手，谁敢不把钱都吐出来，谁就赶紧卷铺盖滚蛋！别害怕市委常委层面的事情，大家都是明白人，他们不会出手给你使绊子的。你赶紧去准备吧。我得和省里联系一下，不能让天水市得逞！”钱志广下了逐客令。

　　孙国伟离开后，钱志广脸上不禁露出一丝苦笑，喃喃自语道：“赵长枪啊赵长枪，你这个混小子可够愣的！竟然甩出了这么一个大招，让我都有些手忙脚乱啊！看来，我应该修正一下对你的看法了。”

　　钱志广忽然意识到，自己试图利用孙国伟打压赵长枪的做法简直是太愚蠢了。想通过打压赵长枪，来达到控制赵长枪的目的，简直就是南辕北辙！

　　因为赵长枪这个人是绝对不会接受别人的打压的，这是他的性格，和他的职位级别无关。即便他只是一介草民，如果有人想打压他，他也会奋起反抗。他就像一个强力弹簧，你压得的他越厉害，他弹得也就越厉害，最终受到伤害不是弹簧，而是压他的人。

　　钱志广拿起桌上的电话，拨通了一个号码：“喂，老领导，我是小钱啊。今晚有没有空，我想过去和你汇报一下工作啊。好，好，那我现在就出发，应该能赶在您下班之前赶到。”

　　挂断电话之后，钱志广微微叹了口气，让秘书招呼了司机，然后起身离开了自己的办公室，他要立刻赶往临河市。天水市这次来势汹汹，誓要“独立”，自己这个榆林市委书记不能不打起十二分精神应付啊。

　　“赵长枪这个混蛋太能作了。奶奶的，引火烧身了。”钱志广临出门前还嘟囔了一声。

　　当钱志广一路赶往省城临河市的时候，孙国伟正在自己的办公室里生闷气，他刚刚给向奎阳打了电话，将这边发生的事情都告诉了他。

　　燕京市的副市长向奎阳，这些天被侄子向少杰的事情正弄的焦头烂额呢，没想到孙国伟这边又发生了这样的事情！他让孙国伟对付赵长枪是不假，可是他也没让孙国伟去截留平川县的扶持款啊！

　　赵长枪是什么人？那可是个你不招惹他，他都想从你身上啃下一块肉来的人，你孙国伟竟然敢截留他的钱？他不找你的麻烦，找谁的麻烦？

　　向奎阳把孙国伟骂了个狗血喷头，可怜孙大市长，自始至终连个屁都没敢放，只是嗯啊嗯啊的听着。

　　向奎阳直到将一身的火气出的差不多了，才说道：“孙国伟，你现在当务之急是马上将钱都给追回来！然后原封不动的打到平川县的账户上！然后尽快去和赵长枪赔礼道歉。”

　　“啊？给赵长枪赔礼道歉？我们不是要对付赵长枪吗？干嘛还要给他赔礼道歉？”孙国伟终于忍不住插了一句。

　　“我让你对付赵长枪，是让你想办法引诱赵长枪犯错误，或者当他犯错误的时候，将他的错误无限放大。不是让你自己将自己的把柄交到赵长枪手中！要想达到这个目的，明面上，你必须要和赵长枪保持良好的关系。这样赵长枪才能对你放松警惕。你现在和赵长枪的矛盾已经到了明面上，他处处提防你，你还怎么去抓他的把柄？再说，你刚才不是说过，赵长枪正在积极运作，想将平川县划归到天水市吗？我告诉你，这事绝不能让赵长枪干成了。而要想阻止赵长枪运作这件事，你们榆林市市委市政府，就必须马上去做赵长枪的工作。”向奎阳说道。

　　“哦。老领导，我明白了。可是调查组的事情……”孙国伟还是有些担心地说道。

　　“行了，你把你那边的事情搞定，调查组的事情，我来帮你处理。如果有可能的话，我会尽量不要让这个调查小组下去。就这样吧。”向奎阳挂断了电话。

　　孙国伟挂断电话后，抓起面前的水杯咕咚咕咚的喝了两口，然后呆了片刻，接着竟然扬起水杯恶狠狠的摔在了地上！

　　“咔嚓”一声响，顿时玻璃渣子，茶叶沫子，伴随着热水珠子到处飞溅！

　　看着地上的一片狼藉，孙国伟忽然想起来，这个水杯还是今天早上秘书小刘给他新买的，以前的那个，昨天已经被他摔烂了。而让他摔杯子的原因也是因为赵长枪！

　　孙国伟又想起来，赵长枪昨天来找自己的事情。他仿佛感到自己的脸正被赵长枪打的啪啪作响，他仿佛看到赵长枪正在无情的嘲笑自己！

　　就在昨天，也是在这个办公室，他孙国伟曾经亲口告诉赵长枪，他不会把钱再交给平川县，他还信誓旦旦的告诉赵长枪，他孙国伟做过的事情，从来不后悔！他还要和赵长枪骑驴看唱本，走着瞧！

　　然而这才一天过去，自己就要让有关单位将钱都给还回来，然后再打到平川县的账户上！更让他郁闷的是，向奎阳竟然还要让他主动去给赵长枪赔礼道歉！这让孙大市长情何以堪啊！

　　还有一件最重要的事情，那些有关单位的一把手会把到手的钱再老老实实的吐出来？就算他们在市委市政府的高压下，能将钱吐出来，自己这个出尔反尔的市长在他们心中将会变成什么样子？自己还有什么威信可言？

　　原本想借着此事，在打压赵长枪的同时，也在榆林市建立起自己的威信，没想到最后竟然成了这种样子！这事情就算放在一个普通老百姓身上都让人憋气带窝火，别说堂堂孙大市长了。

　　孙国伟虽然郁闷的要命，但是该干的事情还得干。他努力平复了一下自己的情绪，然后将外间的秘书喊了进来，说道：“小刘啊，你通知一下有关单位，让他们将前两天拨下去的款子立刻再还到榆林市的账户上。通知那些头头脑脑们，谁如果想在这件事上耍花招，谁就卷铺盖滚蛋！就说这话是钱志广钱书记说的。”

　　“好吧，孙市长，我这就去。”刘秘书答应一声转身离开了。

　　“哦，等一下，出去后，让办公室派个人过来将我的房间打扫一下，刚才不小心将水杯又摔碎了。”孙国伟说道。

　　“哦，明白了孙市长。”刘秘书一边答应，一边心想待会儿是不是直接给孙市长批发一箱水杯。没办法，少了不够摔的啊！

　　不说榆林市方面紧急行动，要阻击赵长枪这套组合拳，再说赵长枪。

　　当日，赵长枪离开吴应熊的家时，已经是下午三点多了，他和林浩在临河市分道扬镳，林浩直接赶回夹河市。

　　由于时间比较紧，所以赵长枪没有去见李若萍，而是直接返回了平川县。

　　在回平川县的路上，赵长枪接到了岳南山的电话。

　　“枪哥，你让我查的事情都查清楚了。”岳南山在电话中说道。

　　“哦？都查清楚了？快说说看。”赵长枪惊喜地说道。无论什么时候，岳哥都不会让人失望。

　　“这两年的确有大量的毒品流入我国境内。这些毒品主要是冰毒，还有一些新兴毒品。负责这件事的是山口组一个叫左少卿的华国人。”岳南山说道。

　　“真的是左少卿？”赵长枪情不自禁地说道。


第1351章 来自赵长枪的消息

　　“怎么？枪哥以前听说过这个人？”电话那头的岳南山诧异的问道。

　　赵长枪苦笑一下说道：“呵呵，岂止是认识，已经是老对头了……”

　　赵长枪简单的将他在杜平县和左少卿结怨，以及在宁海市和左少卿发生的恩恩怨怨都简单的和岳南山说了一遍。

　　“左少卿这个人比泥鳅还滑溜，而且心机深沉。当初他从杜平县跑到了宁海市之后，摇身一变，变成了珠宝商人，慈善家，而且还是区人大代表。甚至宁海市很多人都知道他和原来的市委书记楚飞雄关系很好。直到后来才真相大白，楚书记根本就不认识他，和他关系不错的是楚飞雄的双胞胎弟弟楚飞鹰。宁海市破获毒品窝案的时候，唯一跑掉的大头子就是这个左少卿。想不到这家伙蹿到岛国后，竟然又成了人物！”赵长枪说道。

　　“起止是一个人物啊。这个人现在几乎控制着整个东南亚的毒品销售，给我的灭魂社制造了无数的麻烦，我几次派人想做掉他，可是就像你说的，这家伙滑的就像泥鳅一样，所以始终都没有成功。”岳南山也有些无奈地说道。

　　“哼哼，左少卿，是该做个了断的时候了。”赵长枪心中默默想道，然后说道：“岳哥，左少卿在华国的下家你们查清楚了吗？”

　　“查清楚了。左少卿在华国的下家是一个叫振邦保安公司的组织，老大叫向少杰，好像是京城向家的人。”岳南山说道。

　　“左少卿有没有证据能证明向少杰是振邦保安公司的老大？”赵长枪连忙问道。

　　这个问题是关键的关键。如果左少卿只是知道向少杰是振邦保安公司的头儿，那么他的供词充其量只能算是一个证据点，而不能构成证据链。

　　“我想应该有。据说向少杰前段时间曾经亲自到岛国参观过山口组的制毒工厂，如果我所料不错的话，左少卿手中应该有这段档案！”岳南山说完后，又问道：“枪哥打算抓住左少卿？”

　　“不错。想必岳哥已经知道了，向少杰的振邦保安公司已经被燕京市警方给端了！但是现在的情况是，向少杰的手下将向少杰所有的罪名都顶了下来。向少杰完全脱身到了事外。所以我想从左少卿身上打开缺口。”赵长枪说道。

　　“枪哥，你放心吧。这事就交给我了，保证给你办的妥妥的。如果不是这段时间，灭魂社和山口组都在休养生息，我早就再次对左少卿出手了！”岳南山说道，虽然他现在还不想和山口组开战，但是既然现在枪哥急需要抓住左少卿，他就顾不得那么多了。

　　“不，岳哥，这是华国警方的活儿，所以主力兵员应该是他们。而且警方出面，到最后将左少卿运回到华国的时候，也比较方便。如果是我们出手，带着左少卿回国，将是一件非常麻烦的事情。当然，岳哥可以给警方提供一些必要的帮助。派人协助一下他们。毕竟同是炎黄子孙嘛。”赵长枪说道。

　　“那好吧。我听枪哥的。当华国警方的人来到之后，枪哥通知我一声。没有别的事情，我先挂了。”岳南山挂断了电话。

　　结束和岳南山的通话之后，赵长枪马上又拨通了燕京市望城山涉毒专案组组长刘丙强的电话。

　　刘丙强最近比较烦，作为一个从底层一步一步走上来的资深警察，他一眼就能看出，向少杰肯定和这个案子有关系！并且很可能是振邦保安公司的幕后老大。可惜的是，他手中就是没有证据能证明向少杰有罪！

　　如果将向少杰换成其他人，刘丙强还是有很多手段可以施展的，他可以以协助调查为理由先将向少杰带到警局，然后转为刑事拘留，同时对向少杰展开强大的心理攻势，争取让向少杰认罪。

　　最重要的是，向少杰一旦被抓，向长明，田宏健，瓜皮头等人的心理防线也会立刻被瓦解！在他们心中，向少杰就是他们的保护神，是他们的希望。只要向少杰没事，他们心中便会有一点残存的希望，希望向少杰能最终翻盘，将他们救出来。

　　可是如果向少杰也被抓了，恐怕他们立刻就会将知道的一切都会说出来。保护神都被抓了，他们还坚持个屁？再说了，向少杰被抓起来后，肯定也不能威胁他们的家人安全了。他们也不用为他们的家人担心了。

　　然而，这一切不过都是如果而已，向少杰是向家的人，如果警方没有充足的证据就将他抓起来，很可能会引起一连串的连锁反应！到最后他不但要乖乖的将向少杰放出来，而且很可能会引火烧身，丢官罢职。

　　就在刘丙强坐在自己的办公室里，想着怎样打开这个案子的缺口时，他兜里的手机忽然响了。他摸出手机一看，竟然是赵长枪的电话，于是嘟囔一句：“赵长枪？他这时候给我打电话干什么？”

　　刘丙强一边小声嘟囔，一边接通了电话，话筒中立刻传来赵长枪爽朗的声音：“刘局，案子调查的怎么样了。向少杰有没有被抓住？”

　　按理说，这件案子是机密，刘丙强不应该向任何人透露案情的进展情况。但是刘丙强却也知道赵长枪不是平常人。并且赵长枪对这个案件也是非常了解的，所以刘丙强没打算隐瞒赵长枪。

　　刘丙强轻轻的叹了口气，说道：“案情进展不太顺利。所有的证据都表明向少杰和这个特大毒品案没有关系。现在政法委已经在督促我们尽快将案件交给检查机关。如果专案组再找不到向少杰有罪的证据，恐怕案子就只能草草结案了。现在唯一值得我们欣慰的是，他们毒窝被我们捣毁了。”

　　刘丙强有些沮丧。如果向少杰最后不能伏法，他可能会内疚一辈子。

　　赵长枪能听出刘丙强的失落和沮丧，于是笑了一下说道：“呵呵，刘局，你太悲观了吧？这可不是我认识的刘大局长啊。其实，除了向少杰那些已经被抓起来的手下，还有人知道向少杰的底细！甚至手中掌握着向少杰的犯罪证据！”

　　“谁？你说的是谁？”刘丙强马上惊喜的问道。

　　“向少杰毒品交易的上家，岛国的左少卿！”赵长枪几乎一字一顿地说道。

　　“左少卿？你怎么知道他是向少杰的上家？”刘丙强奇怪的问道。

　　“呵呵，至于我是怎么知道的，你不用管。但是我可以给你百分之百的保证，我的消息绝对是可靠的。左少卿现在是岛国山口组的重要人物，掌握着山口组对华的所有毒品贸易。关于左少卿的详细资料，你可以去向你们专案组的陆晓红警官咨询一下，她对左少卿是非常了解的。向少杰曾经亲自到岛国山口组的毒品加工厂参观学习过，当时陪同向少杰的就是左少卿。所以，左少卿手中很可能有非常详实的证据，能证明向少杰是个大毒枭！”赵长枪说道。

　　“赵长枪同志，你能确定你说的这些都是真的？”刘丙强严肃的问道。

　　“可以确定百分九十。现在就看你们有没有胆量去岛国将左少卿抓回来！”赵长枪说道。

　　“事关重大，我们需要开会讨论一下。”刘丙强说道。虽然他是专案组的组长，但是偷偷跑到岛国去抓人，这可不是小事情。

　　“嗯。如果你们真的要派人去抓人的话，可以提前通知我一声，我会在那边安排人帮助你们。但是我必须要提醒你们一点，这件事是绝密，知道的人越少越好！如果被向少杰得到了风声，恐怕他立刻就会和左少卿联系！到时候，你们只能又会竹篮打水一场空。还有，我建议你们在将人抓住，拿到证据之前，最好不要和岛国警方联络。因为你们对那边的情况不熟，鬼知道左少卿在警方有没有眼线？一旦被左少卿知道了你们要去抓他，恐怕去抓他的警察不但抓不住他，反而会有生命危险。那可是人家的地盘。”赵长枪嘱咐道。

　　“好，明天早上我会给你个答复。如果我们真的要派人过去的话，我会将他们的简单资料传给你，希望赵老弟能将和他们接头的人的资料也发给我们。”刘丙强说道。

　　“好，就这样，有事再联系。”赵长枪挂断了电话。

　　差十分不到下午五点的时候，赵长枪的车子赶到了平川县委县政府的大门口。让他意外的是，他的车子还没开进大门，宗伟阳的普桑竟然从里面开出来了。

　　宗伟阳不喜欢司机接送自己上下班，所以他都是开着自己的车子上下车，在上班时间需要公干的时候，他才会使用县委的车。

　　宗伟阳显然也认出了赵长枪的超级悍马，两车相错的时候，两个人同时放下了车窗。

　　“这么早就下班？急匆匆的干什么去？”赵长枪笑着问道。早早就下班，这可不是宗伟阳的作风。

　　宗伟阳的脸上竟然现出一丝尴尬之色，讪讪的笑了一下说道：“县委暂时没事了。回去还有点急事，所以早走了十几分钟。没事我先走了。”

　　宗伟阳说着话，竟然直接就一溜烟的跑了。

　　赵长枪不禁抓了抓脑袋，说道：“咦？不对头啊？老宗今天这是怎么了？好像还脸红了？呀！坏了！晓梅嫂子！”


第1352章 扶持款全部到账

　　赵长枪敏锐的感到，今天的宗伟阳不对头！一张老脸好像还有些发红！

　　不就是早走了几分钟被自己撞见了吗？自己也不是他上级，他至于脸红？就好像私下偷着会情人被撞见了一样。

　　想到私下会情人，赵长枪猛然一惊：难道宗伟阳在春节期间已经有了意中人？可是他如果有了意中人，晓梅嫂子怎么办？不行，这事我得弄清楚。

　　赵长枪想到这里，竟然就要给宗伟阳打电话问个究竟。不过这家伙刚刚拨了两个号，不禁又笑着将手机收了起来，然后开车进了县委县政府大院。

　　宗伟阳有爱的权利，他喜欢追谁那是他的自由，自己是他什么人？凭什么管人家的找老婆的事情？难不成你看着宗伟阳和晓梅嫂子是一对，他们就真的是一对了？或许人家两人根本就看不对眼呢！算了，还是明天再瞅机会问问老宗吧。如果他说已经有心上人了，那就算自己瞎操心了。如果他说没有，就尽快安排他们见个面吧。唉，就怕晓梅嫂子不答应啊。赵长枪有些自嘲的想道。

　　这家伙却不知道。宗伟阳的确有心上人了，并且宗伟阳的心上人不是别人，正是顾晓梅！

　　宗伟阳提前下班没去别的地方，直接去了昨天他和顾晓梅邂逅的家乐福超市，目的就是想去看看顾晓梅有没有再去那家超市买东西。说白了就是宗伟阳昨天没看够，今天还想去碰碰运气，再看看。

　　宗伟阳将普桑停在了家乐福超市外面的停车位上，下车后先是打量了一下周围的车子。平川县连三线城市都排不上，居民的汽车保有量并不多，所以家乐福超市前面的停车场上并没有几辆轿车，大部分都是电动车和三轮车。

　　宗伟阳可不是在看这些电动车。他在找昨天那辆米黄色的雨燕，结果他遗憾的发现，停车厂上并没有那辆雨燕。

　　“或许她今天是打车来的，或者是骑电动车来的，根本没开车？”宗伟阳一边想，一边迈步走上家乐福超市的台阶，挑开门帘走了进去。

　　宗伟阳进入超市后，一双眼睛不是在货架上扫来扫去，而是在人群中扫来扫去！他在寻找着心中的那道风景，他在期望那道风景会像昨天一样不经意般出现在他的眼前。

　　然而让宗伟阳失望的是，他一直在超市中转了足有四十多分钟，也没有看到顾晓梅的身影，直到超市外面的路灯已经亮起来，他才满心失落的离开了超市。

　　走出超市之后，宗伟阳忽然想起一件事情，那个女人昨天买了那么多东西，足够用好几天了，今天怎么还能来？就像自己一样，虽然在超市转了四十多分钟，可是什么都没有买啊，昨天已经买下了嘛，还买个屁？

　　宗伟阳的脸不禁有些发烧，他为自己之前的行为感到自责。一个县委书记，国家正处级干部，提前下班跑到超市，竟然就是为了来看一个虚无缥缈的女人！这如果传出去，估计得笑掉人的大牙！

　　是的，对宗伟阳来说，顾晓梅就是一个虚无缥缈的女人。他不知道她的名字，不知道她的家乡，就这样无厘头想来再看看人家。也许只有青春萌动的二十岁左右的小年轻能干出这样的事情吧？

　　连宗伟阳自己都感到自己的行为有些不可思议。他摇了摇头，心中自嘲的想道：“唉！难道是缺少女性温柔太长时间，有些心理变态了？是不是该去看看心理医生？”

　　哈，堂堂宗大书记竟然儿女情长到打算去看心理医生！如果被赵长枪知道这事，不知道会风中凌乱到什么程度？

　　当宗伟阳在家乐福超市寻寻觅觅寻不到情人的踪迹的时候，赵长枪还在自己的办公室批阅文件。

　　此时他正批阅的文件，是主管农林牧的副县长周家辉交上来的。报告的内容是，几天后，副县长周家辉将要陪同农牧局的同志去一趟岛国，引进长毛兔良种。请赵长枪批准，并且给批一笔活动资金。

　　赵长枪将报告看了一遍，发现没什么问题，便签下了自己的大名。

　　这一天赵长枪一直忙到晚上十点多，才将积累下来的文件都批完回家。

　　第二天一上班，赵长枪便接到了刘丙强的电话。刘丙强告诉赵长枪专案组已经做出决定，今天就派人前往岛国，秘密控制左少卿，等将左少卿控制，最好是拿到向少杰参与制毒贩毒的证据之后，专案组再和岛国警方联系引渡之事。

　　刘丙强将有关人员的照片发到赵长枪的电脑上。此次前往岛国执行任务的专案组人员不多，只有五个人，行动代号“猎犬”，五个人组成的小队就叫猎犬小组。

　　让赵长枪有些意外的是，猎犬小组的组长竟然陆晓红。赵长枪不禁有些感慨，仿佛冥冥中一切自有天定，左少卿当初在杜平县，是从陆晓红的手下跑掉的，现在也许注定要被陆晓红抓住了。

　　不过赵长枪绝想不到是，猎犬小组的这次行动并不顺利，不但没有顺利抓住左少卿，猎鹰小组反而损兵折将，最后陆晓红和灭魂社的几个精英甚至全部被左少卿给抓住了。

　　赵长枪马上联系到了岳南山，将猎犬小组的资料以多重加密方式发到了岳南山的电脑上，让岳南山安排人接应，并且给猎犬小组提供必要的帮助。

　　岳南山答应之后，将和猎犬小组的联系地点，以及方式全都和赵长枪交代妥当，然后两人才挂断了电话。

　　赵长枪一个整上午都在繁忙的批阅文件中度过。平川县现在酒厂开始上马，长毛兔养殖基地开始上马，绿色农业基地也开始上马，无数的文件等着赵长枪这个县长批阅，签字。赵长枪这个县长当的并不轻松。好在原来的常务副县长云冲下台以后，新常务副县长非常靠谱，帮助赵长枪处理了很多事情。不然赵长枪根本就哪里都去不了，每天老老实实就在自己的办公室批阅文件就好了。

　　下午的时候，秘书洪光武走进来告诉了他两件事，一件事是平川县财政局长童世伟来了，正在外面等着，要见他。另一件事是，明天原榆林市市长刘勋出殡，问赵长枪要不要去参加刘勋的追悼会。

　　刘勋因为是车祸致死，牵扯到责任认定，以及保险理赔等乱七八糟的事情，而糟糕的是春节期间，很多部门还都不上班，所以，一直等到了现在才将那些乱七八糟的事情都处理完。

　　赵长枪对刘勋的印象并不坏，何况人已经没了，死者为大，于情于理，赵长枪都应该去凭吊一番。不过在去之前，赵长枪还得和县委书记宗伟阳商量一些事情。主要是商量礼金的事情，他们两人去到之后，肯定要准备三分礼金，一份是平川县委的，另两份当然就是他们每人一份。

　　“嗯，我知道了。明天我会和宗书记一块儿前往榆林市，你把童世伟同志喊进来吧。”赵长枪对洪光武说道。

　　时间不大，财政局长童世伟便满面红光的走进来。这个白白胖胖的半大老头，笑的眼睛都眯成了一条缝。

　　赵长枪一看童世伟这样子，马上就知道肯定是孙国伟已经撑不住劲，将钱又重新拨到平川县的账户上来了。

　　“哟，童局长，看你这满面春风的样子，是不是焕发第二春，撞了桃花运，打算请我去喝喜酒啊？”赵长枪笑眯眯地说道。

　　“嘿嘿，赵县长真会开玩笑。就我这张老脸，还撞桃花运呢，撞一脸狗尾巴草还差不多。”童世伟嘿嘿笑着说道。

　　平川县下面各局的这些局长副局长们都知道赵长枪的脾气。只要你不犯原则性的错误，这个人还是很好相处的。他没有官架子，知道体谅下属的难处，能急人所急，想人所想，如果你有什么困难求到这位大县长头上，他也能尽量的帮助你。

　　所以这些属下来到赵长枪的办公室，也比较随便，该喝喝，该抽抽，也敢和赵长枪开个玩笑啥的。

　　“呵呵，我看你也不是撞了狗尾巴草，你是撞见财神了吧？说吧，我们的扶植资金到账多少了？”赵长枪问道。

　　童世伟伸出大巴掌在赵长枪面前晃了晃，兴奋地说道：“不多不少，五千万！哈哈哈，赵县长，说实话，这回我算服了你了。我可是都听说了，榆林市孙国伟市长可是已经都把钱分到其他单位去了！您竟然能让他将钱再重新要上来，厉害啊！实在是厉害！我一个老同学在榆林市林业局工作。他们那个局竟然也得到了二百万的扶植资金！前些日子我跟他在一起吃饭，他还和我显摆呢！结果昨天下午就愁眉苦脸的将钱又给退回去了！我现在真想看看我老同学那张脸。”

　　赵长枪不想看童世伟老同学那张脸，他想看孙国伟那张脸，他很好奇当孙国伟通知手下各单位的头头脑脑们将钱退回去的时候，孙国伟到底是什么心情。

　　现在，赵长枪除了看到孙国伟的脸，还想看看万达县县委书记李东生的脸。赵长枪忽然记起来那小子还欠着自己一千万呢！

　　这个账一定得找他去算，就算要不来，也得恶心一下他，不然他还以为天下他是老大呢！

　　对了，明天刘勋出殡，李东生肯定也到场，就是那时候和他算账！


第1353章 终身大事

　　正月十一这天，天气很好，蓝蓝的天空万里无云。虽然田野间依然是一片灰败的景象，但是空气中却已经夹杂着丝丝暖意，想必离草木萌发的真正春天已经不远了。

　　一辆越野悍马奔驰在从平川县赶往榆林市的高速路上。车里坐着的正是宗伟阳和赵长枪。两位还是老习惯，赵长枪开车，宗伟阳坐车。

　　今天是原榆林市长刘勋出殡的日子，两人要去参加他的追悼会。

　　宗伟阳看看高速路护栏外面干旱的土地，不禁皱着眉头，忧心忡忡地说道：“眼看时令就要雨水了，可是天还是没有要下雨的样子啊。去年整个冬天就没下过一场大雪，干了一个冬季，如果天再不下雨，恐怕农民的地都耕不起来啊！如果那样，你的绿色农业计划恐怕就要搁浅了。”

　　赵长枪笑了一下说道：“呵呵，我们做不了老天爷的主，但是我们可以做我们的自己的主嘛！要想搞优质绿色农业，水源必须供上！县政府已经发下文件，要求新型绿色农业试点镇南宫镇，趁着还没有开始农耕的这段时间，大力打井。要保证平均每十亩耕地上都有一眼深井。打井的费用，县里扶持百分之八十，农民自身承担百分之二十。现在扶持款已经划拨下去，应该已经见到成效了。”

　　“你有没有亲自下去看看？”宗伟阳忽然问道。

　　“暂时还没有。资金是从南宫镇财政直接支付给工程承包方，将各村委会摒除在外了，应该不会出什么问题吧？”赵长枪说道。

　　去年的时候，平川县纪委派出的调查小组，可是将平川县的每一个乡镇都跑了一遍。将所有镇一级干部都梳理了一遍。一些有问题的干部都已经被清理，剩下来的这些人，赵长枪还是比较信任的。

　　“呵呵，你是从农村上来的，应该清楚某些村干部的能量。道高一尺，魔高一丈啊！”宗伟阳说道。

　　“宗书记，你是不是听到什么风声了？难道他们在打井的时候，有猫腻？”赵长枪疑惑的问道。

　　“没有。我啥都没听到。我只是感到这么大笔的资金，我们一定要加强监督啊。如果我们拿了钱，却干不了事，恐怕到时候我们两个就要吃挂落啊！”宗伟阳笑着说道。

　　赵长枪点了点头，说道：“好的。我明白了，宗书记。等回来后，我立刻亲自去南宫镇看看。如果发现问题，我会现场处理的。”

　　赵长枪说完后，忽然想起了昨天下午宗伟阳提前下班的事情，于是问道：“宗书记，昨天下午你到底有什么事情？什么事情？竟然需要提前离开？这可不是你的风格哦。”

　　“哦，没，没什么大事，就是去超市买了点东西。”宗伟阳有些尴尬地说道。直到现在，他想起昨天下午自己去超市眼巴巴的等着那个女人的事情，他就忍不住有些难堪。那可不是一般人能干的出的事情。

　　虽然宗伟阳脸上的尴尬之色一闪而逝，但还是被赵长枪通过后视镜看到了。

　　赵长枪心中不禁一阵狐疑：“我靠，老宗同志不会真的已经有意中人了吧？不行，这事我得弄明白，如果这老家伙真的已经有了，那我就不能自作多情，撮合他和晓梅嫂子了。”

　　想到这里，赵长枪马上一脸郑重地说道：“宗书记，我问个非常严肃的问题，你必须老老实实的回答我。不然后果会非常严重。”

　　宗伟阳看到赵长枪板着面孔，一脸严肃，心中不禁一阵犯嘀咕，以为赵长枪从哪里听到对自己不利的内部消息了，于是略带紧张地问道：“你别吓我啊，到底什么问题，你快说。”

　　“你最近是不是找女朋友了？”赵长枪嘿嘿一笑说道。

　　宗伟阳没想到赵长枪摆出一本正经的样子，竟然问出了一句这样无厘头的话，于是有些无奈地说道：“你听谁胡扯的？我都四十多的人了，还找什么女朋友？你以为我是你啊，才二十多岁的小年轻。去去去，好好开你的车吧，前面就要下高速了，你可别满脑袋乱圈圈，到时候跑过了，高速路不让调头，等到下个出口再圈回来，黄花菜都凉了。”

　　“不是，你别跟我打马虎眼啊。这件事很重要！终身大事，终身大事，还有比终身大事更重要的事情吗？”赵长枪说道。

　　“得了，得了。我服了你了。咦？我就纳了闷了，这是我自己的个人问题，关你什么事情？你这个县长不会闲到连这种事情都管吧？”宗伟阳没好气地说道。一说到这事，他就想起前天下午在家乐福邂逅的那个极品女人。

　　宗伟阳有时候甚至会想，如果能娶一个那样的女人做老婆，就算少活二十年也值了！可惜的是，现在他别说娶人家当老婆，就连还能不能再见人家一面都不知道噶！

　　“咦？我说宗大书记，你这话说的可够难听的啊！啥叫不关我的事？你忘了我对你说过的，我这次可是给你带回来一个大美女。正打算瞅个机会，让你们见个面呢。如果你现在已经有了，那还让你们见个屁的面？”赵长枪说道。

　　“得得得，你就别说了，有美女你就自己留着吧。我这里就不需要了。”宗伟阳说道。他现在满脑子里都是顾晓梅的身影，别说赵长枪口中的人间美女，就算是九天仙女来了，估计也提不起他的兴趣。

　　“这么说你是真的有了？”赵长枪不死心的问道。

　　“你说有了，那就有了吧。”宗伟阳有些受不了赵长枪了。心中还嘀咕呢：“这小子什么时候变得这么婆婆妈妈儿女情长了？”

　　“哎呀，那可真是太可惜了。”赵长枪满心遗憾地说道。他本来以为晓梅嫂子和宗伟阳是天造地设的一对的，没想到不是这么回事。既然如此，这事情也不用和晓梅嫂子说了。自己回来之后，就征询一下她的意见，问问她愿不愿意在龙辉集团干一段时间，如果愿意，就干一段时间，也算散散心。如果她不愿意在龙辉集团干，还愿意回赵庄工艺品厂，那就让她回去吧。反正她的病已经让人比较放心了。

　　两个人一边聊天一边赶路，上午九点的时候，他们便赶到了榆林市第一殡仪馆。刘勋同志的遗体告别仪式就在这里举行。

　　两人到来后，有专人指挥他们停好车子，然后领着两人去司书处登记。司书处就在灵堂旁边，那里有人专门给来客登记姓名，誊录礼单。

　　宗伟阳先是以平川县委县政府的名义给了一百元，然后又和赵长枪以个人名义每人给了二百元。

　　在工作人员做记录的时候，赵长枪搭眼看了一下工作人员已经誊录下的礼单。赵长枪惊讶的看到丧礼金的数额都不多，少的五十元，多的也不过三五百。赵长枪不禁暗中点了点头。党这些年的廉政建设还是非常有成效的。如果放到以前，遇到这种事情，恐怕每个人的礼金都不下伍佰元！

　　两人交了礼金后，执事人员交给他们每人一块折叠成三角形的白布，然后帮着他们插在后脖颈处。接着旁边的音响中响起哀乐声，两人分别进入灵堂拜祭亡人，给亡人上香。

　　拜祭形式非常的简单，点香，作三个揖，上香，仪式就算完成了。

　　上香完毕后，一般的客人便被执事人员直接带到殡仪馆的大礼堂，等待追悼会的开始。但是正处级以上的干部则被领到殡仪馆的接待室，在那里边休息边等待追悼会开始。

　　赵长枪眼睛好使，他刚走进接待室，一眼就看到了正低头耷拉脑坐在一个角落的万达县委书记李东生。

　　赵长枪迈步径直便走向李东生，在他旁边的一个沙发上坐下来，然后故作惊讶地说道：“呀，这不是万达县李书记嘛！怎么看上去一脸灰败，没什么精神头呢？这可不是李书记的传统样子啊。难道李书记遇到了什么不顺心的事情？”

　　赵长枪刚刚进门，李东生就发现他了，为了不引起赵长枪的注意，这家伙故意使劲低了一下脑袋，没想到赵长枪的眼睛竟然这么毒，一眼就发现了他。

　　李东生听了赵长枪的话，不禁心中暗骂：“你个狗日的赵长枪，你这不是废话嘛！我今天给你一千万，说好了这一千万随便你处置，结果回头后天就强令你将钱再交上去，你能高兴的起来？”

　　李东生心中是这样想，嘴上却陪着笑，尴尬地说道：“哦，是赵县长来了。啊，你说我为什么这么不高兴？今天是送老领导刘勋同志离开的日子，我能高兴的起来嘛！”

　　“哦，原来李书记是因为这事不开心啊。理解，理解，人之常情嘛。刘勋市长有水平有能力，人品也好，却不料英年早逝，想必在坐的各位没有不为他惋惜的。说实话，如果不是刘勋市长忽然出事，恐怕也不会出现我们平川县扶持款被截留的事情。呵呵，不过现在看来，我们平川县的扶植款被截留，不但不是坏事，而且还是好事。我们的钱不但一分不少的又到了我们平川县的账户上，而且我们还多了一千万啊！你说是不是，李书记？”

　　赵长枪这是摆明了和人家要债了。


第1354章 赵长枪讨债

　　李东生就怕赵长枪提起这个茬口，赵长枪却偏偏哪壶不开提哪壶，搞得他骚眉搭眼一脸尴尬。

　　这家伙心中气的直咬牙，恨不能一脚将赵长枪踹趴下，却还得调动脸上的每一块肌肉，努力拼凑出一个笑脸，装傻卖愣地说道：“啊！平川县又多了一千万？赵县长真是神通广大，手眼通天啊！愚兄佩服，佩服，恭喜，恭喜。”

　　“哈哈，李书记就不用和我客气了。我就是想问问，我们那一千万什么时候到账啊？”赵长枪似笑非笑地说道。

　　“啊？赵县长真会开玩笑，你们的钱什么时候到账，怎么能来问我呢？这和我有什么关系？”一边说，一边左顾右盼，看到一个人走进来，连忙撇下赵长枪，起身冲那人走去，嘴里还热情的和那人打招呼：“哎呀，王县长，你怎么才来。”

　　王县长正是前天在榆林市政府接待室，和李东生聊天的那个足球脸。

　　赵长枪看到李东生想溜，一把就抓住了他的手腕，笑眯眯地说道：“李书记哪里去？我们之间的账还没好好算算呢？你欠我们的一千万什么时候给？”

　　李东生暗中使了使劲，想将手从赵长枪手中抽出来，结果他发现赵长枪的手就好像铁钳一样，他的手在赵长枪手中连动一下都不能。

　　李东生只好苦笑着说道：“赵县长，你在说什么啊？我怎么不明白啊？我什么时候欠你一千万啊？”

　　“咦？李书记，你这话说的我可就不爱听了。你不会这么健忘吧？你可是万达县的书记啊！党政一把抓，责任重大啊！你这么健忘可不行啊！你这是有病啊！有病得去治啊！幸好我这里有合同。”

　　赵长枪一边说一边将随身携带的合同拿出来，放到李东生面前晃了晃，说道：“你看，白纸黑字，这上面可是有你的亲笔签字！这下你可不能赖账了吧？”

　　李东生心中这个气啊，心说：“你个混蛋赵长枪，还真打算和我要一千万啊？竟然连合同还随身携带，这东西能有法律效力吗？”

　　这家伙可不知道，赵长枪为了给他点颜色看看，今天专门把合同带上了。

　　榆林市第一殡仪馆的接待室可是大接待室，比榆林市政府的接待室大了好几倍，此时里面已经聚集了好几十人，大家全都将目光投向了赵长枪和李东生。

　　许多不知道赵长枪和李东生之间赌赛的人，不禁都到处小声打听他们两个到底是怎么回事。现场知道赵长枪和李东生打赌之事的也有好几个。于是大家你传我，我传你，很快便都知道赵长枪和李东生打赌的事情。

　　当大家都知道了事情的经过后，心中偷笑的有之，幸灾乐祸的有之，当然也有人认为赵长枪的做法有些欠妥当。毕竟他和李东生之间的打赌虽然签订了合同，但还是玩笑的成分居多。

　　一千万啊！百元大钞能垒成一座小山了，岂能说打赌就打赌？

　　当然，更多的人看到赵长枪恶搞李东生，还是心中暗爽。万达县平白无故的得到一千万的扶持款，看着眼红的县长书记多的是呢！本来他们听说这笔钱竟然被榆林市重新收上去之后，心中就暗爽，现在看到李东生吃瘪的样子就更爽了。

　　这些人在心中暗爽的同时，也对赵长枪进行了再认识，心中暗暗的提醒自己，以后还是少惹平川县的这位牛逼县长为妙！

　　丫挺的，被榆林市截留下来，已经下拨到各单位的钱，竟然愣是被这家伙重新要回去了！新市长孙国伟愣是在这家伙手里吃了瘪！这得多大的能量才能干成这事？

　　李东生看到满房间的人都将目光朝自己看了过来，不禁脸红脖子粗的恨不能找个地缝钻进去！今天这个人算是丢大发了！

　　丢人归丢人，他还不敢和赵长枪发火，还得和赵长枪好好说话。他怕把赵长枪搞毛了，他如果到法院起诉自己，无论赵长枪是胜诉还是败诉，自己都会成为华国官场最大的笑话！

　　“赵县长，你放手啊！你放手听我给你说啊，我又不是土行孙，难道还会土遁了不成？”李东生哭丧着脸对赵长枪说道。

　　“呵呵，说实话，我还真怕你跑了。说吧，那一千万你打算什么时候还给我们平川县？我可告诉你，我们平川县现在用钱的地方多了去了，正等米下锅呢！你可别耽误平川县的老百姓吃饭！如果因为你的钱不到位，影响了我们平川县的老百姓发家致富，到时候，我可是会领着平川县的老百姓去堵你的县政府！”赵长枪一边说，一边松了手。

　　李东生被赵长枪气的吐血，按照赵长枪这说法，自己如果不马上将一千万给平川县，自己就成了平川县的千古罪人了！

　　李东生活动了一下被赵长枪抓的生疼的手腕子，然后干咳嗽两声，清了清嗓子说道：“赵县长，你听我说，我们那天不是开玩笑嘛！你怎么还当真了？你看我这小身板，就算你把我敲碎了，我也不值一千万嘛！”

　　“得，李书记，你少跟我来这套。你值多少钱，不管我的事儿，我也不管你从哪里弄钱，我只要我的钱！那天你可是亲口给我说的，你不是跟我开玩笑，很多人都听到了。而且有没事随便和别人签合同玩儿的吗？”赵长枪嘿嘿笑着说道。

　　“赵县长，要不这样吧？今天是我们送别刘勋市长的日子，我们就不谈这事了好不？改天，改天我们两个好好谈谈这事怎么样？”李东生使出一招“拖”字诀。

　　“嘿嘿，李大书记，你也别和我打马虎眼，不如这样吧。你不想还我钱也行，只要你现在当着大家的面学三声狗叫，我立刻便将这一纸协议还给你，怎么样？”赵长枪说道。

　　赵长枪这话本来是想和李东生开个玩笑，给他点颜色，让他知道自己不是好惹的就算完事了。没想到他的话刚说完，李东生竟然毫不犹豫的“旺旺旺”叫了三声，然后一把将赵长枪手中的协议抢了过去，说道：“这下行了吧？”

　　李东生说完话，耷拉着脸直接离开了接待室。

　　这家伙这一手倒是将赵长枪弄得一愣神，他可没想到李东生竟然真能拉下脸在众人面前学狗叫！别说他是一个正处级干部，就算是一个普通人，让他在众人面前学狗叫，他也会感到很难堪的。

　　接待室中所有人全都面面相觑，显然他们也被李东生的决定给雷到了。

　　“草，这家伙够狠的啊！是个人物，哥以后得小心点他。”赵长枪心中不禁想道。

　　赵长枪心中很清楚，李东生完全可以不用学狗叫，也完全不用真的给自己一千万。因为真较起真来，这种打赌协议判断是否有法律效力是很麻烦的，尤其他们两人的身份还比较特殊。如果赵长枪真的要和李东生对簿公堂，恐怕丢人的可不仅仅是李东生！

　　然而就是这样一张可能没有法律效力的合同，李东生竟然愿意当众学三声狗叫，也不愿意违约！

　　实际上，李东生的这三声狗叫，不但挽回了之前他在众人心中被嘲笑的局面，而且让人对他刮目相看！这一点，从他离开后，众人没有一个人嘲笑他，反而都一脸郑重就可以看出来。

　　“唉！你又得罪了一个人。”宗伟阳轻轻地叹了口气，对重新坐回到座位上的赵长枪说道。

　　赵长枪微微一笑说道：“这个世界上，有些人注定会成为你的对手，而不是朋友。”

　　再说李东生。这家伙离开接待室之后，气的呼呼直喘，胸膛不断地起伏着，费了好大的劲才将胸中的怒火平息。

　　李东生直接拨通了孙国伟的电话，说有重要事情要向他当面汇报。孙国伟告诉李东生，他正在殡仪馆的贵宾接待室，并且让李东生过去见他。

　　李东生见到孙国伟之后，将刚才他和赵长枪的事情说了一遍，然后说道：“孙市长，赵长枪这是丝毫没把您放在眼中啊！他这么一闹，整个榆林市都没有人不知道您将截留下来的钱又被迫还给平川县了。他还说刘勋市长如果还活着，他们平川县的扶持款就不会被截留了。他这不是公然表示对您不满嘛！孙市长，赵长枪这个家伙太嚣张了，我们必须给他点颜色瞧瞧！”

　　孙国伟面色阴沉的冷笑两声说道：“呵呵，李东生同志，你对赵长枪太敏感了吧？虽然赵长枪身上有许多毛病，但是赵长枪这个人总体还是不错的嘛！我做决定截留了他们的扶持款，确实是我的不对。我必须得做检讨。”

　　李东生听到孙国伟竟然这样说，心中不禁一愣，暗中想道：“孙市长这次是不是被赵长枪搞怕了？怎么替他说起话来了？”

　　不过等李东生将孙国伟的话听完后，马上明白了他的意思。

　　只听孙国伟接着说道：“不过赵长枪毕竟还是太年轻了，如此锋芒毕露，很容易犯错误啊。听说平川县就要去岛国引进优质长毛兔了。千万不要出什么岔子啊！如果一旦出了什么岔子，老百姓的经济损失谁来负担？”

　　李东生眼前一亮，瞬间明白了孙国伟的意思。孙国伟这是要对赵长枪下狠手了！


第1355章 赵长枪又动手了

　　孙国伟虽然和李东生是同一条阵线上的，但是毕竟人心隔肚皮，里外两不知，所以孙国伟的话留了三分。

　　李东生也不是傻子，他马上明白了孙国伟的意思。孙国伟这是想在那些种兔身上下手！如果那些种兔出了问题，可就是赵长枪施政的重大过失，到时候，就算孙国伟不找赵长枪的麻烦，也会有其他人找赵长枪的麻烦！

　　李东生不禁向孙国伟竖起了大拇指，说道：“高！孙市长实在是高啊！李东生受教了。”

　　孙国伟微微一笑说道：“呵呵，要想帮助赵长枪引进一批好种兔，可不是一件简单的事情啊。我们还有很多事情要做啊。”

　　“孙市长，我表弟周家辉是平川县主抓农林牧的副县长，听说他过两天就要去岛国引进优良长毛兔种。他应该能帮的上赵县长。”李东生马上说道。

　　“嗯，好，不错。周家辉我知道，他好像在平川县担任副县长有些年头了吧？兢兢业业的工作，平川县的发展也有他的一份功劳啊，也应该入常了。”孙国伟说道。

　　“那我就先替我表弟谢谢孙市长了。这件事我会亲自和他谈的。”李东生说道。

　　两个人好像打哑谜一样说了半天，最后不禁相视而笑，一切尽在不言中。

　　此时的赵长枪绝没有想到，他虽然施展手段强行将上面拨下来的扶持款全部要到手中，却惹的孙国伟给他下了另一个大套！

　　上午十一点，刘勋同志的追悼会正式开始，一切都按部就班，波澜不惊的结束了。

　　追悼会结束后，赵长枪和宗伟阳没有留下来吃饭，而是在外面的路边小店中随便吃了点东西，然后和宗伟阳直接回到了平川县。赵长枪将宗伟阳送到平川县委县政府之后，便和秘书洪光武一起去了南宫镇。

　　进入南宫镇之后，田间地头到处都是高耸的龙门架，和隆隆的机器声。这些都是打深井的钻机。南宫镇是平川县新型绿色农业的试点镇，但是由于南宫震地势平坦，不适合修建大型水库，所以要想保证试点农田的灌溉，必须要打大量的深井。

　　按照平川县委县政府的要求，每十亩耕地必须有一口深井，保证灌溉之用。由于这里的土层比较厚实，而要求水井的直径又比较大，所以，南宫镇的水井施工采用的是泥浆护壁，旋钻成孔的打井工艺。

　　钻孔完成后，依次下入直径一米半的水泥滑管，然后再用清水将水井洗干净，一口水井就算完成了。

　　赵长枪在车里远远的看到一口井刚刚打完，钻井工人正在用吊车将钻机挪走，准备打下一口水井，于是便将车子停下，和秘书洪光武一起迈步走了过去。

　　赵长枪走到刚刚完成的水井边，向下看了看，只见里面漆黑一片，根本看不到水面，于是问旁边一个正在收拾工具的工人：“兄弟，这口井打了多深？”

　　“六十米。”工人头也不抬地说道。这个工人是外地人，不是平川县的，所以根本不认识县长赵长枪。他还以为赵长枪是过路的行人感到好奇，过来随便看看的。这些天他们偶尔会遇到这样的人。

　　“哦，六十米？不浅了。打出的水旺不旺？”赵长枪又问道。

　　“还行，一次性浇两亩地应该没问题。”工人又说道。

　　“那还不错，一次性能浇两亩地。十亩地轮流浇，五六天也就浇完了。”

　　赵长枪说着话，看到旁边有测绳，便取过来，打算亲自测量一下水井的深度。这种测绳是专业的测井深工具，由细钢丝制成，细钢丝的一端拴着一个大铁蛋，作为线坠，钢丝绳上面有刻度，缠在一个钢筋制作的电动小卷扬机上。

　　然而，让赵长枪想不到的是，他刚刚取过测绳，还不等将测绳一端的线坠放入井口，耳边忽然传来一个大喊声：“喂！你干什么呢！赶紧将测绳拿过来。”

　　赵长枪顺着声音来源看去，发现一个剃着光头，一脸白癜风的大汉正朝这边跑过来，一边跑一边大呼小叫的。

　　“我想测量一下这口井的深度。有问题吗？”赵长枪停下手中的动作，冲光头说道。

　　赵长枪说话之间，光头已经跑到了他的面前。光头看了看赵长枪，不客气地说道：“你是谁？闲的没事回家搞老婆去，或者找个地方看蚂蚁上树也行。不要在这里瞎捣乱。”

　　秘书洪光武听到光头说话不中听，于是马上说道：“你是谁？你这人说话怎么这么难听？你知道你在和谁说话不？”

　　“我是谁？我是这几台钻机的老板！我管你们是谁，马上给我离开。这里可是施工重地，谢绝参观，不然出了意外可别怪我没提醒你们。把测绳给我。”光头一边说一边去抢赵长枪手中的测绳。

　　赵长枪哪能让他将测绳抢去，手腕一翻，光头就抢了个空。

　　光头看到赵长枪竟然敢耍他，当时就急眼了，开口便骂道：“草，妈的，哪里来的野小子。竟然敢找老子的麻烦，你也不到南宫镇上打听打听看看，南宫镇上的男女老少那个不知道我花豹子的大名？你如果再不将测绳给我，信不信老子削死你？”

　　赵长枪听到这家伙自称花豹子，再看看他满脸的白癜风，心中不禁好笑，这个名字起的倒是贴切，白一块黑一块的的确像个花豹子。

　　赵长枪本来只是想看看这井到底有多深，水有多深，没考虑到水井有毛病，现在看到花豹子竟然死活不让他测量井深，不禁起了疑心：“难道这井有毛病？”

　　赵长枪一看花豹子的架势就能猜到他的来历，这家伙以前肯定是南宫镇的二流子无赖，仗着坑蒙拐骗弄两个钱，然后买几台钻机，便成了老板包工程干。这种施工队一般根本没有从业资格，而且他们的工程质量也很难保证，一切以营利为目的。

　　想到这些，赵长枪更要测量井深了。他一把便将测绳一端的线坠扔进了井口，随着辘轳的转动，测绳迅速的向井中延伸下去。

　　花豹子看到赵长枪竟然不鸟他这一壶，于是骂道：“妈的，怪事年年有，今年特别多，竟然还有不怕死的鬼！看老子不削死你！”

　　这家伙一边骂竟然一边抬脚就朝赵长枪的大腿外侧踹了过去。

　　旁边洪光武看事不好，口中暴喝一声：“你给我住手！他是咱们县长赵长枪！”

　　洪光武一边暴喝，一边飞身向前，一把抱住了花豹子，死命的将他向后拉去。

　　洪光武只有二十七八岁，虽然没练过功夫，但是正直年富力强的年纪，在他的死命拉扯下，花豹子被他硬生生拉的倒退了三四步。花豹子踹向赵长枪的一脚踹空了。

　　这下花豹子更愤怒了，他气急败坏的冲手下正在收拾工具的三四个工人吼道：“你们还都他妈发什么愣，给我打！弄死这两个混蛋直接塞井里！”

　　“老大，他说他是县长赵长枪！”一个工人冲花豹子说道。

　　“草！县长个屁，他要是县长，老子就是县长他爹。还他妈赵长枪，赵短炮还差不多！你们见过独自一人出来的县长？”

　　花豹子一边咋呼，一边抬起胳膊肘子，猛然一拧身子凶狠的撞向身后洪光武的太阳穴。

　　洪光武本能的向后一仰头，但是他毕竟不是个练家子，从小也没打过几回架，打架的经验少，所以躲的不太利落，太阳穴是躲开了，但是却让花豹子的胳膊肘猛然捣在了眼角的眉骨上。

　　洪光武的眼角顿时被撞开了一个大口子，鲜血长流，将一只眼睛都糊住了！

　　不过花豹子并没打算就此放过洪光武，他一招得手，猛然双手后探，就要抓住洪光武的头发，打算给他来个过肩摔。

　　此时，花豹子手下的四个工人觉得老板的话有道理。别说县长下来视察工作，就是南宫镇的领导下来视察工作，都是哗啦啦一大群人，并且他们还能提前得到通知，县长下来视察能只有两个人？

　　于是乎四个人全朝赵长枪扑了过去！

　　赵长枪没想到这帮家伙竟然说动手就动手，他看到洪光武已经吃了大亏，也顾不上自己的县长身份了，一把扔掉手中的小辘轳，然后一脚踹飞一个朝他扑过来工人，接着一个箭步便到了花豹子的面前，然后抬脚就朝他的小腹踹去！

　　花豹子正后仰着身子去抓身后洪光武的头发，可是还没等他的手够得着洪光武的头发，肚子上便挨了赵长枪一脚！

　　花豹子直感到肚子里一阵翻江倒海般的难受，然后“哇”的一声将中午吃的东西全都吐出来了！

　　“都他妈给老子出来！碰见捣乱的硬茬子了！给我出来弄死他们！”花豹子也够狠的，连挂在嘴角的脏东西都来不及擦一下，便朝不远处的一个军用帐篷吼道。

　　其实不用他吼，此时已经有两个工人打扮的人从帐篷里冲了出来，每人手里还拎着一根两米多长的粗钢管。除了两名工人之外，还有一个穿黑西装的年轻人和一个四十多岁的中年人。

　　穿黑西装的年轻人和中年人看到赵长枪后，不禁神色一变，大声冲花豹子几人吼道：“住手！都给我住手！他是咱们县长赵长枪！”


第1356章 没找到毛病？

　　花豹子等人听说面前的年轻人真的是县长赵长枪，全都瞪大着眼睛，张大着嘴巴愣在了当场！

　　几个工人的脑袋成了一锅开锅的浆糊，不断翻腾着：“我勒个舅舅的妈，我的姥姥啊！他真是县长？真是赵长枪，草，花豹子刚才不是说他是赵短炮吗？怎么一会儿变成赵长枪了？我的大大啊，哥竟然把县长打了，这可怎么办哟？娘啊，他会不会让人将我抓起来去坐牢？哎呀，老子如果真吃了牢饭，那可怎么办呀。老子媳妇刚怀了孕，麦收时候就要生产了呀，老子坐了牢，她如果改嫁了怎么办？完了，以后老婆整天被别的男人搂着睡，孩子出生也得管别人叫爹啊！哎呀，这下可被花豹子坑死了！”

　　于是乎这些工人全都将愤怒的眼神看向了老板花豹子。花豹子也顾不得安抚自己的工人，脑袋里快速的转动着，想着怎样平息赵长枪的愤怒。

　　中年人快步跑到赵长枪身边，弯着腰，一脸尴尬地说道：“赵县长，你怎么来了？也不提前打个招呼，让我们准备一下。省的出现这样的事情嘛！”

　　赵长枪搭眼一看面前的中年人，有印象，这个人好像是武店村的村主任，好像叫武进忠。赵长枪去年为了制定平川县发展规划，亲自带着工作组挨个乡镇挨个村庄的跑，所以认识许多村子的村支书，村主任。

　　赵长枪听了武进忠的话，不禁嘴角一瞥说道：“如果我没记错的话，你就是武店村的村主任，好像叫武进忠是吧？”

　　“是，是，是我，是我。”武进忠连忙惊讶地说道。他可没想到，赵长枪只是去年下半年的时候，见过他一面，竟然还记得他。如果不是今天这事情实在太操蛋，他会感到非常荣幸。

　　“武进忠，听你刚才话里的意思，今天发生这样的事情，好像还是我的责任啊？是我没有提前通知你们我要来，所以他们才会敢打我？”赵长枪冷笑着说道。

　　武进忠这才发现自己刚才说错话了，连忙陪着笑脸，脑袋摇的好像拨浪鼓一样，说道：“不是，不是，我不是那个意思，不是那个意思。”

　　这家伙脑门上的汗都出来了。

　　赵长枪懒得和他计较这个问题，而是对站在武进忠旁边，身穿黑西装的年轻人说道：“你是干什么的？”

　　年轻人脸上也是一阵紧张，双手使劲在西裤的裤缝上揉搓着，说道：“赵县长，我是南宫镇政府的办事员，叫杨进爵，现在是工程验收员，专门负责验收水井。”

　　赵长枪阴沉着脸点了点头，说道：“那么这些水井，都验收了吗？”

　　赵长枪用手指了一下附近的一些水井。工程队从年初六开始打井，单单眼前这台钻机便已经打了六眼井。

　　“验，验收了。”杨进爵磕磕巴巴地说道。

　　“立刻将每一眼井的验收报告给我拿来！”赵长枪用不容置疑的语气说道。

　　杨进爵不敢怠慢，一溜小跑，跑到不远处的帐篷中，取来一个厚厚的档案夹交到了赵长枪的手中。

　　赵长枪打开档案夹一看，里面夹着一张武店村的平面图，图上标注着需要打井的位置，以及每一眼井的编号。凡是已经验收的水井，都用红笔做了记号，档案夹中附着验收报告。

　　赵长枪大略看了一下每一眼井的验收报告，上面详细的记录着开钻的时间，完成的时间，水井深度，储水量等等参数。赵长枪发现已经打好的水井深度都在六十米以上，单单从验收报告上看，看不出一点毛病。

　　赵长枪找到刚刚打完的这眼水井的验收报告，说道：“把测绳放下去，给我重新量一次。”

　　现在赵长枪严重怀疑水井的深度有问题，不然花豹子不会如此激动的阻止自己测量水井的深度。

　　花豹子不敢多言，只好亲自将测绳放到了水井中，赵长枪看到缠着测绳的小辘轳不再转动之后，知道测绳已经放倒底了，便走到水井边，仔细看了一下测绳上的标尺，标尺显示是六十一点五米，验收报告上的深度是六十一点七米，两者相差了二十公分。

　　由于这是旋转成孔，钻头是下细上粗的锥形，所以水井的底部中间最深，边缘逐渐变浅，所以每次测绳放下去的位置不一样，量出来的数值也不一样，再加上水井底部有沉渣，所以，二十公分的误差是允许的。毕竟这是水井，不是灌注桩基。

　　赵长枪能感到这水井的深度绝对有猫腻，但是他以前也没有干过钻井工作，所以对这一行并不了解，也找不出猫腻在什么地方。测绳是新的，有出厂合格证，应该没有问题。可是如果这水井没有问题，之前花豹子为什么那么紧张自己，不让自己测量井深？

　　难道真像这个混蛋说的，是怕自己会出危险，掉到井里边？

　　赵长枪皱着眉头看了看身边的秘书洪光武，洪光武苦笑着摇了摇头，表示他也不懂这一行。洪光武的眼角刚才被花豹子的胳膊肘撞开个小口子，被他贴上了一块卫生纸，现在血已经基本止住了。

　　赵长枪又阴沉着脸看了看身边的花豹子，杨进爵和武进忠三人。他能感觉到这三人此刻的心中都非常的紧张，这更让赵长枪确定了心中的判断，这口井绝对有问题。

　　但是赵长枪没有发现水井有什么问题，只能说道：“把测绳收上来吧。”

　　花豹子心中长嘘一口气，按动小辘轳一侧的一个绿色按钮，小辘轳上的小马达嗡嗡的转动起来，很快将测绳又缠绕了起来。

　　杨进爵和武进忠看到赵长枪没有发现毛病，也不由心中暗喜。然而让他们郁闷的是，他们刚刚松了一口气，却听到赵长枪说道：“把那几口已经验收的水井全部再重新测量一遍。”

　　“额，这个，赵县长，你看你大老远来也挺辛苦的，不如我和他们再去重新测量一遍，你先到帐篷里喝口水吧？”武进忠陪着笑脸说道。

　　“不用了，我不渴。还是赶紧干活吧。”

　　赵长枪说着话首先迈步朝不远处的另一口水井走去，一边走，一边心中想道：“你们这群混蛋，如果了老子信任你们，就不让你们再重新量一遍了。”

　　武进忠几人看到赵长枪态度坚决，不敢再说什么，只好跟在赵长枪的身后，来到另一眼水井旁边。

　　这一次，赵长枪没用花豹子往下放测绳，而是亲自将测绳放到了水井中。让赵长枪惊讶的是，当测绳完全放倒底部之后，测绳上的标尺显示竟然又和验收报告上差不多！

　　赵长枪没有废话，将测绳收上来，然后又走向了另一眼水井。

　　让赵长枪意外的是，直到他将这台钻机打的六眼水井全部测量了一遍，也还是没有发现问题。

　　“赵县长，这下你该放心了吧。水井测量的时候，都是我和小杨同志亲自监督的，绝对不会有什么问题。”武进忠一脸笑容地说道，他看到附近的六眼水井都已经被赵长枪测量完了，便彻底放心了。

　　“是吗？没有问题最好。走，我们去那一台钻机那边看看。”赵长枪面无表情的淡淡说道。

　　说着话，赵长枪亲自拿着测绳向离他们有两千多米的另一台钻机走去。为了尽快的完成打井任务，武店村可不是仅仅雇了一台钻机。

　　武进忠心中一惊，却又不敢阻拦，只好说道：“赵县长，每台钻机上都有测绳，所以我们就不用拿着这个测绳了，过去后用他们的测绳就可以了。”

　　武进忠一边说，一边伸手作势去接赵长枪手中的测绳。赵长枪本能的将手向一侧一躲，武进忠接了个空。

　　武进忠却没想到，他刚才的这句话，和他的行动忽然提醒了赵长枪一件事情！

　　赵长枪猛然想到自己犯了个很大的错误！他太相信手中的这根测绳了！这根测绳虽然有出厂合格证，是正规测绳，但是鬼知道这些家伙将测绳买来后，有没有改造它？集市上的菜贩子连电子称都能改装，对这些家伙来说，改装一根测绳，实在太简单了！

　　而刚才无论是花豹子还是赵长枪自己，在收起测绳来时，根本就没有将测绳从水井中拔出来，在地上展开！而只是看了看测绳上的刻度，然后按动电池开关，直接就把测绳重新卷到了辘轳上！如此一来，虽然测量比较省事，但是赵长枪的脑海中却形不成一个直观的长度概念。

　　打个比方，就算那他们把六十米的测绳缩短成了三十米，由于测绳在收起来时，是直接卷到了辘轳上，所以赵长枪也看不出测绳的长短，他只是看到了测绳最上端的数字。

　　而测绳中间部分的刻度，由于经常在井水中来回拉扯，已经磨损看不清，再加上测绳被卷起来的时候，收的比较快，赵长枪也没有仔细去看测绳中间部分的刻度，所以，就算测绳有毛病，就刚才赵长枪他们这种测量方法也根本发现不了。

　　此时，赵长枪虽然已经大体猜到了毛病出在什么地方，但是他并没有声张，而是对洪光武说道：“小洪，你现在就去镇上处理一下你的伤口，回来的时候，顺便买一卷钢卷尺回来。快去快回。”

　　洪光武一听赵长枪的话，马上明白了赵长枪的意思。赵县长这是要校正这些人的测绳。于是他答应一声，快速的离开了。

　　武进忠，杨进爵等人见赵长枪竟然让秘书去买钢尺，脸一下子全都黑了下来，心中暗道：“完蛋了，看来今天这一关是在劫难逃了！”


第1357章 群英汇工地

　　洪光武离开后，赵长枪一言不发的拎着手中的测绳朝远处的另一台钻机走去。他已经下定了决心，今天晚上就算熬他个通宵，也要亲自将武店村这些已经验收完的水井全部重新测量一遍！

　　赵长枪正闷着头往前走，忽然觉得不太对头，他发现武进忠，杨进爵和花豹子三人竟然没跟上来。他猛然回头，却发现这三个家伙正远远地跟在他后面，嘀嘀咕咕的不知道在商量什么事情。

　　赵长枪马上猜到了他们三个正在商量什么。这三个家伙肯定是意识到大事不妙，正在商量谁来承担责任的事情。

　　赵长枪不由心中冷笑，冲他们大声喊道：“你们几个快点，在后面磨磨蹭蹭干什么？”

　　三人听到赵长枪语气不善，不敢在后面磨磨蹭蹭了，快步跟了上来。

　　一帮人很快来到另一台钻机旁边。

　　这台钻机正在施工，浑浊的泥浆从井口流出来，顺着工人挖好的水道流入到旁边的一个泥浆池中，再由泥浆池中的泥浆泵，重新把这些泥浆通过钻杆泵入到井口中，泥浆就这样循环往复，将钻头打下来泥土全部冲出来。

　　由于钻机的轰鸣声非常大，赵长枪示意一个工人过去将机器的电闸拉了下来，机器停止运转，隆隆声消失了。

　　不等赵长枪走到一个已经打好的水井旁，武进忠已经殷勤将另一根测绳放到了水井中，口中还强装笑颜地说道：“赵县长，用这一根测绳吧，这一根比那一根新。”

　　赵长枪点了点头没说话，只是从档案夹中找到了这口水井的验收报告。

　　武进忠看到赵长枪竟然没有提出异议，心中又泛出一丝侥幸，快速的将测绳放到了水井的底部。

　　“六十二米，和验收报告上应该差不多吧？”武进忠看着测绳上的刻度说道。

　　赵长枪看了看验收报告上的深度是62.1米，的确差不多，但是赵长枪并没有说话，而是将手中的档案夹放到一边，然后亲自将他拎过来的测绳也放了进去。

　　武进忠看到赵长枪竟然将另一根测绳也放了进去，一张老脸马上变了颜色。他想阻止赵长枪，却又不敢，只能眼看着赵长枪将测绳飞快放到了水井的底部。

　　当测绳完全放倒底部之后，赵长枪定睛一看上面的标尺刻度，竟然是六十七米！显然，这两根测绳肯定有一根有问题，或者两根都有问题。

　　“武进忠，这怎么解释？”赵长枪冷着脸问道。

　　“哦，这……好像是你那跟测绳有些不准吧？”武进忠使劲挤出一个很难看的笑脸说道。

　　“呵呵，如果我这根测绳不准，那么之前测量那边的水井的时候，为什么都那么准呢？”赵长枪呵呵笑着说道。

　　“这……”武进忠无话可说了。虽然此时的赵长枪正在笑，但是他却感到心中一阵阵发寒。

　　“到底我这根测绳不准啊？还是你那根测绳不准？”赵长枪脸上的笑容逐渐变冷。

　　这时旁边主管验收的杨进爵说道：“这……赵县长，我觉得很可能是你那根测绳不准。赵县长，我向你做检讨，我承认错误，是我工作没做仔细，让施工队钻了空子，被施工队骗了。我这就让人去买一根新测绳，全部重新验收一遍！凡是不合格的水井，我一定让他们进行重新开钻！赵县长，你看天也不早了，都快黑了，我们不如先找个地方吃顿便饭？”

　　“呵呵，工作没做仔细？杨进爵同志，我想问问你，如果我没有来检查，事情会怎么样？你知道就是你一句工作没做仔细，国家将会有多大的损失！你还想吃饭？今天这事弄不清楚，谁也别想吃饭！还有，为什么我看到验收报告上有监理的签字，却没有看到监理的人在哪里？”赵长枪严厉地说道。

　　“哦，王工只有在验收的时候，哦不，王工今天下午临时有点事情，先离开了。”

　　杨进爵本来想说，王工只有验收的时候，才会来，可是话一出口觉得不合适，因为按照规定，在施工时，监理必须是要守在监理办公室的，必须要保证随叫随到。

　　赵长枪冷笑一声说道：“呵呵，这么巧。今天我来了，他也正好有事？我看他是每到验收的时候才来吧？”

　　杨进爵尴尬笑笑，说道：“呵呵，这种打井的工地，由于太分散，王工整天跑也够辛苦的，所以我们的确是每到验收的时候，才会给他打电话，而且每打完三口井，才会让他来和我们一起验收。”

　　“哼哼，看不出来，你们倒是满团结的吗？他怕累，难道你们就不怕累？不如你们也不用整天在工地上盯着了，都回家抱孩子去吧，每当需要你们的时候，你们再来就行了。哦，我看验收的时候，你们也不用来了，我是真没看出来，你们在和不在有什么区别。”

　　赵长枪正说着，忽然语气一变，厉声喝道：“马上给他打电话，让他三十分钟内赶过来！不然后果自负！”

　　由于赵长枪已经可以肯定这些水井的深度有毛病，所以说话一点都没客气。

　　杨进爵听到赵长枪厉喝声，竟然吓得心中一哆嗦，连忙取出手机拨通了监理王工的电话，让他三十分钟内赶到工地！

　　王工名叫王建达，是个五十多岁的半大老头，大耳高鼻，面色红润，一脸福相，接到杨进爵的电话的时候，他正端着一个瓷盘，瓷盘里面是剁好的排骨，正打算往锅里倒呢。

　　当王建达听说县长赵长枪到了工地，并且让他三十分钟之内必须赶到工地时，心中不禁猛然一颤，手腕一哆嗦，手中的瓷盘吧嗒一声掉在地上，排骨撒了一地。

　　正在看电视的老伴听到厨房里的动静，跑过来一看，不禁怒发冲冠，伸手便抓住了王建达的耳朵，怒吼道：“你个老混蛋，没长手啊！”

　　王建达惧内，如果是平时发生了这种事情，肯定会嬉皮笑脸的一边给老婆陪不是，一边打扫卫生。然而今天心情糟糕的他，竟然扬手就给了老婆一巴掌，喝道：“滚一边去！你个臭娘们！妈的，老子在工地和人合伙坑国家钱的事情被赵县长发现了！老子很可能要去坐牢！”

　　王建达在老婆面前男人了一把，然后也不管老婆什么反应，蹬蹬蹬就朝楼下跑去。不快跑不行啊！他的家离工地有二十多里地呢！不快跑，半个小时就赶不到工地了！

　　王建达的老婆被男人打了一巴掌，先是愣了片刻，然后冲已经关上的房门大声怒骂：“王建达！你个混蛋不死的！你敢打老娘，等你回来看老娘怎么收拾你！坐牢吓唬谁啊？你去坐牢了才好呢！老娘找个比你还好的，整天吃香的喝辣的，整天在家当少奶奶！”

　　唉，这老娘们也没看看她那水桶腰，面盆脸，给谁谁能要啊！别说给人当少奶奶，当老奶奶也没人要啊！王建达摊上这么个娘们，也算倒了八辈子血霉了。

　　打井工地上，在杨进爵打电话的同时，赵长枪也拨通了南宫镇委书记肖品祥的电话。

　　“肖品祥，我是县长赵长枪，喊上你的大镇长，马上到武店村的打井工地上来一趟。三十分钟不到，可别怪我赵长枪翻脸不认人！”赵长枪对着电话说道。

　　肖品祥已经下班回家，正坐在客厅一边看电视，一边等着老婆做饭。他听完赵长枪的电话后，心中马上一哆嗦！

　　肖品祥可是非常清楚赵长枪的性格，这位年轻的县长，虽然平时大大咧咧不拘小节，就像邻家大男孩一样，你就是和他开个玩笑也所谓。但是你如果有事情犯到了他的手中，他出手比谁都狠！而且是软硬不吃！

　　肖品祥不敢怠慢，和老婆打声招呼快步跑出了家门，一边跑一边拨通了镇长黄云光的电话，将赵长枪的话给他转述了一遍。

　　肖品祥也是骑着电摩去的，田间野地，轿车不好走，还不如电摩跑的快！这家伙心里还嘀咕呢：“奶奶的，杨进爵这个混蛋怎么搞得，这家伙肯定是捣鬼被赵县长抓了现行了！”

　　杨进爵收起手机后，看到赵长枪结束了通话，才小心的对赵长枪说道：“赵县长，王工很快就来，我们先到那边的帐篷中休息一下吧？”

　　“哼！”赵长枪冷哼了一声，然后对站在一边已经不敢说话的武进忠说道：“武进忠同志，你现在马上给村里人打电电话，让村里的乡亲们都到这里来一趟！”

　　“啊？让村民来……这里？”武进忠不明白赵长枪为什么要让村民来，于是迟疑着问道。

　　“怎么？没听明白我的意思？”赵长枪冷声问道。

　　“哦，明白，明白。”武进忠一边说，一边摸出了手机。唉，都这份上了，也别管赵长枪为什么要让村民赶过来了！人家让干嘛就干嘛吧。

　　赵长枪，武进忠和杨进爵一通电话打出后，以打井工地为中心，肖品祥，黄云光，王建达，还有去买钢卷尺的洪光武，以及武店村的许多老百姓，全都向这里汇聚而来！

　　此时，天色已经暗了下来，赵长枪亲自动手，将工地上两盏碘钨灯全部点亮，工地上顿时亮如白昼。

　　二十五分钟后，王建达骑着电动摩托风驰电掣一样匆匆赶到了。来到之后，一脚踢开电摩的侧支架，一边掏烟，一边一脸赔笑的朝赵长枪走去，嘴里还一个劲的白话：“赵县长，你怎么百忙之中还亲自来了？唉，都是我们的工作没做好，让赵县长……”

　　王建达刚走两步，忽然听到身后传来哐当一声响！王建达吓一跳，猛然回头朝后看去！


第1358章 数字说明一切

　　王建达听到身后一声响，回头一看，原来是刚才走的太匆忙，电摩没放好，歪了，他如果走的慢一点就砸着脚后跟了！

　　王建达来不及扶起车子，继续快步走向赵长枪，从烟盒中弹出一根软中华递给赵长枪，嘴里继续说道：“赵县长，我没来晚吧？”

　　赵长枪伸手挡开了王建达递过来的香烟，冷冷的看了一眼王建达，说道：“不晚，如果你能在工作中也有这股劲头就好了。”

　　“额，这……”王建达尴尬的拿着手中的烟卷，不知道如何回答了，不禁扭头看看旁边愁眉苦脸的武进忠和杨进爵。

　　武进忠没说话，杨进爵目光朝井口扫了一下。王建达这才看到井口上竟然有两个测绳！这家伙的脑袋立刻嗡的一下子，心说：“完了！完了！这下全完了！”

　　王建达心中门清，这两个测绳都是经过改动的，而且都是随机改动的，根本没有统一的标准，所以，如果两根测绳同时放到一个井中，量出来的数值是绝对不一样的！

　　王建达不敢说话了，他将手中的烟卷塞到嘴里，然后擦燃打火机想将烟点燃，然而由于风太大，他的手又一个劲的哆嗦，竟然点了半天也没点燃。最后只好将香烟攥在手中揉成了一团粉末。

　　又过了十几分钟，南宫镇委书记肖品祥，镇长黄云光，秘书洪光武和武店村的老百姓陆陆续续全来了。

　　老百姓不知道发生了什么事情，在下面议论纷纷，还有直接问赵长枪将他们喊来干什么。赵长枪虽然不认识这些乡亲们，但是这些乡亲们却有很多人认识赵长枪。去年的时候，赵长枪为了制定平川县的经济发展规划，可是在每个村都呆过，武店村当然也不例外，所以，有很多村民都认识赵长枪。也知道这位年轻的县长没架子，好接触，所以他们敢直接问赵长枪。

　　赵长枪随意的和大家打着招呼，但就是不告诉大家为什么大晚上让他们到工地上来。

　　看着和乡亲们打成一片的赵长枪，镇委书记肖品祥和镇长黄云光心中不禁直咧嘴。这些乡亲们有事不敢和他们说，却喜欢和赵长枪唠嗑，这很说明问题啊！

　　赵长枪看到人来的差不多了，便迈步走到了水井旁边，拍了拍了巴掌说道：“各位父老乡亲们，我现在问大家一个问题。大家认为政府出资给大家打井是好事，还是坏事？”

　　“好事！”

　　“当然是好事！”

　　赵长枪话音刚落，乡亲们便七嘴八舌地喊道。老百姓都不是傻子，大家心中都跟明镜似的。临河省是典型的北温带气候，一年之中，干旱的时候多，下雨的时候少，而武店镇又没有哪怕一座大型的水库，所以庄稼几乎每年都会因为干旱而减产。遇到大旱之年，绝产的时候也有。现在有了这些水井，就可以旱涝保收了。

　　“好！大家说的好！这说明什么？这说明党和政府没有忘了大家！我这个人不喜欢说空话大话，我说的都是大实话。党和政府是真心希望大家的日子能越过越好，能快速的富裕起来。大家都说国富民强，其实这句话反过来也成立！民强则国富！”

　　“哗哗……”下面响起一片掌声。

　　“大家可能觉得一口井只不过四千多块钱，对于一个县来说，不过是九牛一毛，但是事实是不是这回事呢？我现在就给大家算一笔账，就拿咱南宫镇打水井这一项来说，咱们南宫震共有耕地面积四万六千亩，按照县里的要求，每十亩必须要有一口深井。那么我们一共需要打多少眼井？”赵长枪说道。

　　这个帐很好算，赵长枪的话音刚落，就有人喊道：“四千六百个！”

　　“对，是四千六百个，按照要求，只要不是打到地下河等水源特别旺的井，水井深度必须要超过六十米，我们就按六十米算，现在每米的价格是八十元，那么这四千六百眼井全部打完之后，县里一共需要多少钱？”

　　这个帐有点麻烦，有人拿出手机开始嘁哩喀喳一阵按，然后高声说道：“两千两百零八万！”

　　“对，这两千两百零八万的百分之八十是由县财政来支付的，大家再算算县财政应该支付多少钱？”赵长枪又说道。

　　“一千七百六十六点四万！”有人喊道。

　　“对，乡亲们，一千七百六十六万啊！就算全是百元大钞，放到一起也能垒成一座山了！乡亲们啊，这还只是一南宫镇啊！平川县有多少个镇大家知道吗？总共需要多少钱，大家算过吗？”

　　下面顿时又是一阵窃窃私语声：

　　“唉！国家拿出这么多钱来给我们打井，真是不容易啊！”

　　“就是，我们之前还怪政府让我们凑那百分之二十，国家也不容易啊！”

　　“大家整天咋呼为国家做贡献，难道我们就是这样为国家做贡献的吗？以前我们还要缴纳农业税，现在国家可是连农业税都给我们免了。国家是真心想农民能富起来啊！”

　　南宫镇委书记肖品祥和镇长黄云光听了赵长枪的话，再听听乡亲们的议论，不禁面面相觑，心中直竖大拇指，心说，别看赵县长年轻，这思想工作做得绝了！

　　原来，之前虽然政府给乡亲们支援百分之八十打井，但是很多乡亲们仍然对要他们自己缴纳那百分之二十非常有抵触情绪，很多人扛着不交。现在被赵长枪啪啪啪一顿帐算下来，竟然就把大家说服了。看来以后再收那百分之二十，应该没有多大的阻力了。

　　其实那百分之二十虽然总额也不小，总共四百四十多万，可是如果摊到南宫震每个人的头上只有四五十块钱！四五十块钱就能换来以后每年的旱涝保收，相信这些乡亲们应该能算清这笔账了。

　　只听赵长枪继续说道：“大家说的太对了，国家拿出这些钱给大家打井的确不容易。但是我还要问大家，国家这些钱来自哪里？”

　　这回不等大家回到，赵长枪自己回答了：“来自我们华国的每一个纳税人！就来自于你我他，来自于大家！这就是大家常说的取之于民，用之于民的道理！”

　　“大家将钱交给了国家，让国家可以集中全国的财富办大事。现在国家将钱给了我们平川县，要给大家办大事。我们平川县政府又把钱给了南宫镇，让南宫镇给大家打井。归根结底，无论平川县政府，还是南宫镇政府都是给大家办事的。既然是给大家办事的，就应该要接受大家的监督，我今天晚上耽误大家的时间，让大家到这里来，就是要大家检查一下我们的工作！看看我们将工作做的怎么样了，看看我们有没有拿了大家的钱，没干事，有没有将大家的钱装进了自己的腰包！如果大家对我们的工作不满意，该是谁的责任，就是谁的责任，大家一定要一追到底，绝不姑息！就算大家要追究我赵长枪的责任，我也毫无怨言。”

　　“哗哗……”下面又是一片掌声，大家感到赵县长很简单的几句话，好像让他们明白了很多的道理。

　　“废话少说，现在我就请大家监督我们的工作成果。现在这口井中已经放进去了两根测绳，但是这两根测绳显示的深度却不一样，一个是六十二点一米，和验收报告上差不多，而另一根测绳显示的却是六十七米。大家可以过来看一下测绳的标尺刻度。”

　　赵长枪说完后，许多乡亲都围到了水井边上，当他们看清楚测绳上的刻度之后，马上纷纷说道：“咦？这不对啊！同一眼井，为什么两根测绳测出来的深度不一样？”

　　“笨蛋，这说明测绳有毛病！”

　　等大家议论完了，赵长枪才冲武进忠等人说道：“这到底是怎么回事？杨进爵同志，武进忠同志，王建达同志，花豹子同志，你们四个告诉我，这到底是怎么回事！？乡亲们需要你们一个交代！”

　　被赵长枪点到名的四个人全都低垂着脑袋，恨不能将脑袋塞到裤裆里。他们都明白，恐怕过了今天，他们就得从现在的位置上挪挪窝了。

　　赵长枪锐利的目光在四人身上一一扫过，然后说道：“好，既然你们不愿给我们一个解释，我们只能自己来寻找答案了！光武，你和我一起将两根测绳都拎出来，记住不要将它们缠起来！”

　　武进忠四人心中这个骂啊，心说：“我们给你一个解释？我们倒是想给你解释，你可得听啊！”

　　洪光武可不管这四个家伙心中是怎么想的，答应一声，便和赵长枪一起将两根测绳全都从水井中拎了出来，展开平铺到了地上！

　　当赵长枪看到地上伸展开的测绳时，脸顿时黑了下来！之前测量的时候，他都是看了测绳上的刻度之后，便直接打开辘轳上的电源开关，直接将测绳缠了起来，所以下到井里的测绳到底有多长，他根本就没有直观的印象。

　　现在，赵长枪看着展开在地上的测绳，终于有了直观的印象了！这哪里是什么六十多米！目测充其量也不过三十多米！

　　“钢尺！”赵长枪对洪光武说道。

　　洪光武将钢尺交到赵长枪手中，自己拉住钢尺一端快速的走向测绳的另一端。

　　既然测绳的标尺已经不准，他们要用钢尺量出一个标准米数！


第1359章 到底谁的责任？

　　在武店村乡亲们的监督下，赵长枪和洪光武一共将这眼井测量了三次，然后取了平均数值三十一点一米，水位深度是二十米。

　　看着这两个触目惊心的数字，赵长枪出离愤怒了！愤怒的无与伦比！

　　虽然赵长枪之前已经料到了这些井的深度有问题，但是赵长枪以为验收报告上能虚报五六米，十几米就顶天了。没想到他们竟然敢一下子虚报三十多米！

　　三十多米啊！八十块钱一米，一共就是两千四百多块钱！这只是一眼井啊！如果所有的井都虚报三十米，那得是多少钱？得有多少国家的钱流入某些人的腰包？

　　赵长枪在愤怒的同时，想想就不寒而栗！他也有些庆幸，幸亏今天宗伟阳提醒了自己，让自己亲自下来看看。现在才刚开始，支付出去的工程款，应该还不多，如果工程已经完成后，自己再发现问题，就晚了三春了！

　　到时候，不但已经付出去的工程款很可能要不回来了，而且这些根本不达标的井怎么办？如果把这些井全部报废，经济损失就大了。可是如果不报废，这些井深度根本不够啊！到时候天一旱水井就干了，还浇个屁的地？

　　赵长枪恨不能现在就将武进忠，王建达，杨进爵，花豹子几人摁在地上暴打一顿！这些混蛋太大胆了！

　　赵长枪重新将大家召集到一起，大声说道：“乡亲们啊！大家都看到了吧？就这一口井，某些人竟然就敢虚报三十多米啊！这些虚报米数的钱哪里去了？进了某些人的腰包啊！乡亲们，我赵长枪拿了大家的钱，拿了国家的钱，没有给大家办好事，我赵长枪心中有愧啊！”

　　“这事不能怪赵县长，要怪就怪这些黑人的监理和施工方！”。

　　“对，这事不能怪赵县长！该是谁的责任还请赵长枪就处理谁！”乡亲们中有人喊道此时，大家心中也充满了愤怒。要知道，为了打井，每家每户也是交了钱的！他们交了钱，得到的却是一眼根本不达标的水井，等到天大旱的时候，恐怕还不等浇地，水井自己就干了！他们的钱就等于打水漂了！

　　但是他们知道这是谁的责任，这件事责任根本不在赵长枪，相反，如果不是赵长枪，他们很可能要被这些黑心的家伙蒙蔽了。甚至可以说，如果不是赵长枪，就算他们知道了这些井有问题，他们也无可奈何。

　　赵长枪双手向下压了压，示意大家不要再说话，等到大家静下来之后，才大声说道：“乡亲们，我觉得现在我们还不是处理谁的时候，因为我们还不知道其他的井到底有没有问题，不知道他们一共虚报了多少米。在此，我恳请大家花点时间，和我一起将武店村其他的井全都重新测量一遍，然后再讨论如何处理此事。大家说好不好？”

　　“好！”乡亲们异口同声的吼道！巨大的声音在荒野中传出老远老远。

　　赵长枪扭头对低头耷拉脑的武进忠等人说道：“几位，走吧，你们头前带路。”

　　其实，不用他们带路，乡亲们已经开始呼呼啦啦的朝离他们最近的一口水井跑去。

　　由于这些水井都刚刚打完，所以每口井都要冲洗，以便将里面的泥浆全部冲出来，所以每个水井旁都有一个临时的小配电盒，给洗井水泵供电。

　　洪光武和几个村民带着碘钨灯，每到一口水井旁，就先把碘钨灯接在配电盒上，所以，此时天虽然已经黑严了下来，但是丝毫不影响大家测量。

　　赵长枪和乡亲们用了近三个小时的时间，终于将武店村已经验收过的十六眼水井全部重新测量了一遍。让赵长枪震惊的是，这十六眼井竟然全部虚报了米数！并且每一口井的虚报米数都在三十米以上！

　　当大家测量完最后一口井之后，赵长枪将乡亲们重新聚集到一起，当着大家的面，问身边的南宫镇委书记肖品祥：“肖品祥同志，现在工程款我们已经支付了多少？”

　　不等肖品祥说话，旁边的镇长黄云光苦笑着说道：“赵县长，这件事是我具体负责的，我给你汇报一下吧。按照我们和施工方签订的合同，是每十口井作为一个结算周期。截止到今天，南宫镇一共支付了三百眼井的工程款。具体到武店村，一共支付给花豹子工程队十口井的工程款，总共五万一千多，具体是五万一千几，我有些记不清了。回去我就查一下，再详细给赵县长汇报一下。”

　　赵长枪点了点头，黄云光介绍的条理清楚，数字也基本清楚，可见黄云光对此事还是非常上心的。只不过他用人不当，将杨进爵弄到了这里搞验收。

　　赵长枪转身对乡亲们大声说道：“乡亲们啊，大家都听到了吧？五万一千多块钱啊！这已经一个普通家庭一年多的总收入了！可是这五万多块钱里面却有三万多白白流入了某些人的腰包！他们没有为我们做任何事情！就靠虚报米数，白白拿走了三万多块钱！另外两万多他们交给我们的是十口不达标的废井！大家说这事怎么办？”

　　“罢免村主任武进忠，让监理和镇上的验收员滚蛋！”乡亲们大声吼道！老百姓是很实在的，他们交了钱，最后却什么都得不到，他们能不愤怒才怪了。

　　“武进忠，你还有什么话说？”赵长枪冲武进忠厉声喝道！

　　是福不是祸，是祸躲不过。事到如今，武进忠也豁出去了。幸好就在赵长枪刚来，他们预料到事情不妙的时候，他们已经和花豹子达成了一个协议。此时，只能按他们商量好的办了。

　　只见武进忠脖子一梗，头一抬，大声说道：“赵县长，我不服！我觉得你罢免我的村主任一职不妥当！”

　　“好，你有什么不服说出来听听。但是我有一点要纠正你，不是我罢免你的村主任一职，而是你的村民要罢免你！”赵长枪大声说道。

　　按照华国现行的《村民委员会组织法》，村主任是村民自行选出来，党的干部只能引导群众，但是没有权利直接对村主任进行任免。

　　武进忠使劲清了清嗓子，壮了壮胆，打起所有的精气神，大声说道：“赵县长，虽然我在武店村具体负责监督打井这件事，但是我也不是专业人员，所以我也不知道花豹子的测绳会有问题。测绳都是有生产合格证的，谁会想到它们有问题？您刚来的时候，不是也没有想到测绳会有问题吗？说实话，虚报米数多出来的钱，我可是一分都没见到啊！”

　　赵长枪嘴角泛起一股冷笑，没有答复武进忠，而是扭头看向旁边的验收员杨进爵和监理王建达，说道：“你们两位呢？你们是不是之前也不知道测绳有问题？”

　　“是，是，赵县长，我们是真不知道。一切都是花豹子搞的鬼！这个人太黑心了。我们应该立刻将他辞退，并且追回多付的工程款！”两人连忙说道。他们想以此为理由逃脱责任，或者减轻一下自己的责任。

　　然而他们的话刚落地，就听赵长枪冲他们怒吼道：“你们两个给我闭嘴！刚才武进忠说他不懂行，不知道矫正测绳，还能让人信三分。可是你们两个，一个事工程的验收员，一个是工程监理，你们如果不懂行，不知道矫正测绳，不知道多次测量，你们还验收个屁！还监理个屁！你们是不是看我年轻好欺负，是不是看乡亲们手中没权利好欺负？！你们糊弄鬼呢！”

　　盛怒之下的赵长枪爆了粗口！将杨进爵和王建达骂的大气也不敢出了。

　　教训完两人后，赵长枪又冲蹲在一边抽闷烟的花豹子吼道：“花豹子！你过来！我问你！”

　　“哦。”花豹子耷拉着脑袋走到了赵长枪面前。

　　说实话，作为一个个体工程队的老板，虽然事情已经到了现在这种地步，花豹子却没有像武进忠三人那样惊慌。他身上也没有一官半职，赵长枪不能用撤职来威胁他，大不了就是让他将吃进去的钱再吐出来，或者再罚点款，横竖也不过几万块钱的事情，对他来说也不过就是毛毛雨。

　　况且，就在刚才，武进忠，杨进爵和王建达三人已经和他达成协议，只要他将所有的责任都承担下来，就说是他自己弄虚作假，虚报米数，欺骗了武进忠三人。武进忠三人不但会将已经分到他们手中的钱再还给他，而且还每人再给花豹子两万，作为补偿。

　　花豹子认为有了这笔钱，他就可以将这件事应付过去了。唯一让这个彪悍的“猛男”有些遗憾的是，出了这样的事情，工程他肯定捞不着干了。这可是一个大活儿啊！如果他能老老实实的干完，利润能有一两百万呢！而且，这个活儿工程款结算太及时了，每十口井结算一次工程款。天下到哪里找这么好的工程去？

　　要知道，很多时候，花豹子将工程干完几年之后，都无法将工程款讨到手！

　　“唉！奶奶的，捞不着干，就捞不着干吧。谁让老子太贪心，又他妈这么倒霉呢！幸好武进忠这三个混蛋能每人给我两万，好歹让我没有多大的损失。”

　　花豹子一边这样想着，一边一脸死猪不怕开水烫的站在赵长枪面前，等着赵长枪训话。

　　让花豹子想不到的是，赵长枪一番话说完，他竟然立刻就改变了主意，把杨进爵和武进忠等人都给卖了！


第1360章 说服花豹子

　　之前，当众人还没有到来，武进忠等人跟在赵长枪后面嘀嘀咕咕的时候，赵长枪就猜想这几个家伙可能暗中达成了什么“君子协定”。现在他看到花豹子一脸死猪不怕开水烫的样子，再想想刚才武进忠，杨进爵和王建达三人的话。赵长枪不但肯定了自己的猜想，而且大体猜到了这几个家伙打成了什么协议。

　　然而，赵长枪并没有将这放在心上，所有的协定都是以利益均衡为基础的，只要自己打破他们四人之间的利益均衡，他们之前所谓的君子协定也就只能成为一个笑话。

　　只听赵长枪冲花豹子说道：“花豹子，武进忠、杨进爵、王建达三人刚才的话，你也听到了。你怎么说？”

　　花豹子刚要开口承认，却见赵长枪冲他摆摆手，继续说道：“花豹子，在你表态之前，我有必要提醒你一句。你不要以为你虚报米数这件事是件小事，严格说来，你已经犯了经济欺诈罪！等待你的不单单是要去坐牢，而且你还必须将吞下去的三万多块钱吐出来！另外还得缴纳数倍的经济罚款！”

　　赵长枪说完后，不说话了，只是静静的等待着花豹子的回答。然而，花豹子此刻却不表态了！

　　这家伙本来也没什么文化，更是不太懂法律，以前只是南宫镇上的一个混混，后来因缘际会弄了台二手钻机发了财，逐渐成立了现在的工程队。现在听赵长枪说他的事情如果弄大了竟然会去坐牢，立刻被震得五码六道。

　　这家伙有点不太相信赵长枪的话，可是就算赵长枪是吓唬自己，自己不用去坐牢，单单那数倍的经济罚款，也够自己喝一壶的啊，数倍是多少倍？十倍的罚款可就是三十多万啊！就算武进忠三人将他们之前吞下去的钱都交给自己，然后再每人给自己两万块，总共也不过十万，离三十多万还差二十多万呢！

　　花豹子想将实话告诉赵长枪，可是让他犹豫的是，之前他们达成的协议里面，还有一条，只要自己能将这事扛下来，以后他们三人如果有了工程就还给自己干！

　　这个条件可太诱人了！尤其是监理王建达，他是平川县监理公司的，和许多勘探，钻井公司都有联系。

　　现在这些所谓的公司，大部分都是只有一个空壳子，手中根本没有设备，大部分情况下，都是他们利用自己手中的资质，竞拍到工程后，再转包给花豹子这样没有资质的工程队。

　　很多工程公司竞拍到工程后，为了讨好监理，便让监理人员给他们寻找工程队。监理人员给工程队揽到了工程，工程队当然要回报监理一部分利益。而监理收到了利益之后，自然会对工程质量睁一只眼，闭一只眼。最后你好我好大家好，皆大欢喜。于是乎乙方，工程队（可以称为丙方了），工程监理，以及甲方的某些负责人员，便形成了一个利益共同体。有这样一个利益共同体存在，出现一个个的豆腐渣工程就不难让人理解了。

　　现在，如果花豹子将王建达出卖了，以后恐怕他再便再也不能从王建达手中拿到工程了，对花豹子来说，这个损失可就有些大了。

　　花豹子想了足够半分钟，然后下定了决心：“我草他娘的。豁出去了，保住他们三个！我看赵长枪说让我坐牢的事情多半是吓唬人。至于罚款，也就多花二十多万的事儿，以后王建达他们再给我弄个工程，一年半载过去，我就能将这个钱重新赚回来了。”

　　赵长枪一直在观察着花豹子脸上的神色，他看到花豹子脸上现出一丝决然，就知道这个混蛋要打算将所有责任都承担下来了。

　　如果说在这件事中，武进忠，杨进爵和王建达没有得到好处，赵长枪是说什么也不会相信。可是，如果花豹子真把事儿都承担下来，死活就说钱都被自己吞了，赵长枪要想证明武进忠三也得到了利益，还真就得费点劲。

　　如果不能证明武进忠三人也参与了利益瓜分，那么他们的责任就只剩下一个监管不严，如此一来，他们受到的惩处可就要轻的多了。

　　想到这些，赵长枪在花豹子表态之前，马上又抢着说道：“花豹子，我知道你心中是怎么想的。通过和你的接触，我发现你这个人是个直肠子人。所以我得提醒你，不要被别人利用了。只要你将你知道的都说出来，我们大家判断一下你的责任。如果你只是被别人利用了。我可以给你个承诺。”

　　“什么承诺？”花豹子马上说道。

　　“只要你将之前不该拿的钱再拿回来，而且愿意将这十六眼不达标的水井重新钻成达标的水井，我们就让你将工程继续干下去！而且不会罚你的款。”赵长枪郑重说道。

　　赵长枪做出这种决定也是一种无奈。现在武进忠三人死咬住他们只是监管不严，没有吞下一分不该吞的钱，要想戳穿他们，就只能从花豹子这里入手。所以赵长枪需要花豹子说实话。

　　而且，赵长枪也很清楚，天下商人都是重利的，即便将花豹子的工程队赶走，再弄一个工程队来，他们做的并不一定比花豹子要好。相反花豹子有了这次的教训，以后肯定会老老实实的干活。

　　花豹子听了赵长枪的话，顿时就是一愣，赵长枪这个条件可就太诱人了！南宫镇的水井工程可是一个实实在在的大工程，而且工程款超级仗义！只要自己说实话，自己就还能将这个活干下去！

　　这种情况下，如果自己再去给武进忠等人开脱，自己可就傻到家了。王建达只是说以后有了工程还给自己，谁知道他猴年马月还能接到工程？再说了，鬼知道出了这样的事情，他这个监理还能不能干的下去？还有，这事老子本来就不应该承担主要责任！就像赵县长说的，自己是被这三个家伙利用了！

　　人考虑问题就怕钻牛角尖，钻了牛角尖就容易认死理，一条道走到黑，不知道转转方向盘。一旦跳出了牛角尖，他就能考虑清楚很多问题，观念也会立刻转变。

　　花豹子之前就钻了牛角尖，认定自己不能得罪了王建达三人，不然以后自己就没工程干了。现在有了赵长枪的承诺，他猛然便跳出了牛角尖，观念立刻发生了改变！

　　“赵县长，我说，我全说。我向你保证，我说完后，如果你还让我将工程干下去，我保证一分一毫也不差，保质保量的将工程干好！”花豹子马上说道。

　　“嗯，说吧。大家都听着呢。”赵长枪脸上露出一丝微笑。这四个人之间“君子协定”被自己打破了。

　　“赵县长，各位乡亲们，我花豹子说句掏心窝子的话，刚接到这个工程的时候，我也不想欺诈大家。因为我花豹子很看重这个工程，我怕因为自己捣鬼，被发现后，会失去这个工程。大家也都知道，这些年工程不好干，没工程是个愁，有工程要不来工程款也是个愁！所以，我开始是真的想好好干工程的。”

　　“可是当我前几天，和武进忠他们一起吃饭的时候。哦，大家可能也知道，干我们这行的，请监理，请甲方代表，请验收员吃饭都是必须的。不然他们很可能就整的我们干不下去。前几天我和武进忠他们吃饭的时候，他们公然每口井向我要七百块钱！”

　　听到花豹子这样说，周围的相亲们马上炸了锅了，纷纷唾骂谴责武进忠三人。

　　武进忠三人当时就急眼了，冲花豹子吼道：“花豹子，你血口喷人！我们什么时候和你公然索贿了？”

　　“赵县长，你不能听他的！他完全是混淆是非，颠倒黑白！”

　　“赵县长，花豹子自己搞鬼，欺诈我们，却把罪过都推到我们身上，你可不能听他的啊！”

　　赵长枪被这三个家伙咋呼的心烦，冲他们吼道：“都给我闭嘴！”

　　赵长枪这一声暴喝，震的人耳朵疼，三个家伙全都不敢言语了，只是瞪着喷火的眼睛看着花豹子。

　　只见花豹子丝毫没有惧怕他们的目光，就那样迎着他们的目光说道：“武主任，王工，杨工，大家都是爷们，既然做了就承认了吧。不承认也没意思。你们只以为我傻不拉几的，却不知道傻人有个傻心眼。我早料到将来可能会有这么一天了！只是没想到来的这么快。”

　　说完，花豹子又对赵长枪说道：“赵县长，那天的事情我让一个陪我们一块儿去吃饭的机长都拍下来了，我就不说了，省的他们三个说我胡说。用事实说话吧。王飞，你回去将我的电脑拿来！”

　　一个一直跟着花豹子的年轻人听了花豹子的话，马上骑上一辆电摩朝办公室疾驰而去。

　　武进忠三人听花豹子说他竟然有视频录像，全都傻眼了，只能半句话也不敢多说，静静的等待着事情结束。

　　王飞的动作不慢，没用十五分钟，便取回来一台笔记本电脑。让赵长枪惊讶的是，他竟然还取来了一个投影仪，还有一块白色的幕布。

　　花豹子冲赵长枪和乡亲们说道：“大家不用奇怪这投影仪和幕布，我们的工程队，不光打井，而且还干勘探。干勘探苦啊，荒郊野外的，经常一呆就是半年，连个母猪都看不到。没个娱乐节目可不行。”

　　花豹子一边说一边亲自了打开了电脑，有些笨拙的将电脑和投影仪连接起来。而王飞则和另一个工人找来两跟铁杠子，在地上刨了两个窝，将铁杠子竖起来，将一块小幕布拉了起来。

　　时间不大，幕布上出现了一幅画面。然而当赵长枪看到幕布上的内容后，脸色马上一变，伸开大手就挡在了投影仪的镜头上！


第1361章 无耻硕鼠

　　赵长枪看到首先出现在画面上的是一个长得很漂亮的女人，正撅着屁股在厨房里煎鸡蛋，超短裙翘起来，露出里面穿着丝袜的浑圆屁股，随着她煎蛋的动作晃来晃去。

　　赵长枪本来还奇怪，怎么会有这么一个画面，而且这个画面也太清晰了，完全不像是手机偷拍的画面啊！

　　就在此时，画面上忽然出现了一个男人，迈步朝女人走去，嘴里冒出一句岛国鸟语。赵长枪马上明白花豹子这是播放了一个什么东西了。这他娘的纯粹是这帮苦逼打井工人，在下班无聊的时候，用来消遣时间的岛国小电影！赵长枪敢打赌，如果再让花豹子放下去，接下来肯定要入正戏了！

　　意识到这一点后，赵长枪伸手便把投影机的镜头挡住了，并且向花豹子投去严厉的一瞥！如果花豹子忽然在此时此地给大家放上一段岛国小电影，那才成了天大的笑话。

　　花豹子也意识到自己搞错了，于是马上关闭了页面，然后点开了另一个文件。赵长枪看了看花豹子电脑屏幕上的画面后，才放心的将手放开了。

　　由于小电影还没有进入正戏，就被赵长枪用手挡住了，所以乡亲们虽然有人意识到是放错视频了，但是大家并没有往那方面想。等到屏幕上重新出现画面后，都聚精会神的看起来。

　　这次的画面比刚才那个小电影可就粗糙多了，画面不清晰不说，还不断的晃动，但是看清人物面貌，和听清他们的话却是没有任何问题的。

　　画面好像是在酒店的一个包间中，酒桌旁边坐了四个人，正是武进忠，杨进爵，王建达和花豹子。花豹子坐在主陪位，负责给三人倒茶倒水。桌上杯盘狼藉，啤酒瓶子，白酒瓶子一大堆，可以看出来，此时四个人都已经有了八九分醉意。

　　四个人一边喝酒一边说着一些不着调的闲话，无非就是某某又找了个小老婆，某某又偷着养了几个娃之类的。

　　让镇长黄云光想用脑袋撞墙是，杨进爵竟然一边喝酒一边骂他不是个东西，说他是川剧变脸大师的老祖宗，在镇政府办公室，见到女科员就满面春风，见到男科员就一脸冰霜。

　　黄云光甚至看到赵长枪的目光竟然朝他扫过来好几次。

　　黄云光狠狠的瞪了一眼旁边的杨进爵，心中这个骂啊！真是画虎画皮难画骨，知人知面不知心，这个杨进爵平日对自己也算恭敬，每次见到自己都点头哈腰的，没想到背地里竟然这样败坏自己的名声。我草他的，如果自己因为此事被上面调查了，那才叫一个冤！天地良心啊，自己虽然偶尔是会和办公室的女科员开个玩笑，可是生活作风问题一直都是清白的啊！

　　杨进爵心中更苦，本来还想着过后托托关系找找人，让镇委书记和镇长在赵长枪面前给自己讲讲情，让他给自己一个轻判的，现在全完了！杨进爵也不看银幕了，低着脑袋开始逐一问候花豹子家的祖宗十八代。

　　就在黄云光心中正想着过后怎么给赵长枪解释一下时，却见赵长枪竟然将播放进度指示条向前滑动了一下。杨进爵大骂黄云光的画面跳过去了。

　　赵长枪对自己下面的这些镇长书记们，还是比较了解的，他相信黄云光干不出这样的事情。如果任杨进爵这个败类将黄云光的名声败坏下去，他这个镇长以后就不好做了。所以，赵长枪选择将这一段跳了过去。

　　跳过这一段之后，四个人又扯了几句别的，然后谈话进入了正题。

　　只听武进忠打着酒嗝说道：“花老板，你这样干活可不行啊！”

　　“怎么不行了？”花豹子诧异的问道。

　　“俗话说马不吃夜草不肥，人不发外财不富啊！你这样打一米拿一米的钱才能赚几个钱？”王建达说道。

　　花豹子也是老油子了，此时早已经明白了这三位的意思，这是在和自己要好处呢。但是他还是装傻卖愣地说道：“呵呵，几个领导，说实话，我也想发点外财啊！可是这外财哪里是这么容易发的？”

　　“哈哈哈，花老板，你就甭和我们玩心眼了，你心里怎么想的，难道我们还不知道？你今天请我们吃饭，不就是想让我们在以后的工作中对你睁一只眼闭一只眼吗？哈哈，咱们也都别藏着掖着了。现在的社会可是个以财富论英雄的社会。他娘的，前几天同学聚会，本来我以为自己是公务员，还有点优越感，没想到自己在人家眼中就是渣渣啊！八二年的拉菲，人家当凉水喝！奶奶的，老子心中不平衡啊，哥上学的时候，也不比他们笨，凭什么他们吃香的喝辣的，牛逼哄哄玩小妞，老子却像个孙子一样窝窝囊囊当个公务员？还是古人说的对，有权不用，过期作废！花老板，我想好了，七百元，只要你每一眼井拿出柒佰元，你爱怎么干就怎么干！验收的时候，我保证让你个顶个的合格！”

　　杨进爵喝的确实有些高了，说的肆无忌惮。不过酒后吐真言，这也道出了他的心声。

　　赵长枪听的直皱眉头，这就是杨进爵的觉悟？草，白瞎这名字了，还杨进爵？就这觉悟还进爵，进班房还差不多！

　　虽然赵长枪听得直皱眉头，但是银幕上的武进忠和王建达不但没有反对的意思，而且分别表态，他们两个完全赞同杨进爵的意见。

　　“吃过，喝过，大家就是朋友了。朋友就应该互相帮助。别说千把百块钱的事儿，就是上刀山下火海，是朋友也不能皱一下眉头。你说是不是？花老板？”武进忠是这样说。虽然这丫已经是五十多岁的人了，但是这话说的却豪气干云，一脸能为朋友两肋插刀的样子。

　　人家监督方都把话挑明了，花豹子当然不会反对，他笑着说道：“要不这样吧，几位领导也都明白，由于地质和深度的原因，井打的越深，我的利润也就越低。实际上三十米到四十米之间，我的利润就很低了。四十米以下，一米八十块钱这个价格，我已经赚不到什么钱，除去机械磨损和电费，也就给工人赚个工钱。既然各位领导把话说道这份上了，我看咱也别弄七百了。要弄就弄个大的，每口井我只打到四十五米左右，下面不赚钱的十五米，我不打了。但是验收的时候，你们仍然给我按六十米验收。我没有打的十五米，一共是一千二百块钱，你们每人四百，你们看怎么样？”

　　花豹子本来以为他已经够黑了，没想到他的话才刚说完，却听到杨进爵嘿嘿一笑说道：“花老板，你好像理解错了我刚才的话。我是说每口井我自己就要七百元！”

　　银幕上的花豹子明显被吓一大跳！不用多说，既然杨进爵每口井要七百，武进忠和王建达当然也要七百了！在这个利益共同体中没有官大官小之分，因为他们三人中只要有一个人不答应，这事就弄不成。

　　“不行，我看这事不行，你们每人七百，总共就是两千一，我拿出这些钱就没有利润了！”花豹子坚决地说道。花豹子巴结领导也是为了自己的利润，如果让他赔本赚吆喝，他能干那号傻事？

　　“哈哈，花老板，我说你怎么就不开窍呢？你刚才也说了，水井的后三十米根本不赚钱，你不会将后三十都不用打了？只打到三十米，而我们给你报六十米，我就不信这样你还赚不到钱？”杨进爵哈哈笑着说道。

　　花豹子脸上一阵惊疑不定，有些担心地说道：“各位，那样太危险了吧？一旦被人发现，我们可是谁都讨不到好。”

　　“呵呵，花老板，说你是瓷脑你还不信，现在我们三个都在这里，只要我们不说谁知道？难道那些村民会闲的蛋疼去量井深？就算他们想量，他们用什么量？三十多米，没有专业的测量工具，根本就没法量嘛！”杨进爵说道。

　　“可是如果上面的领导要下来检查呢？”花豹子又说道。

　　“呵呵，如何在测绳上动动手脚，这个不用我教你花老板吧？那些领导下来检查，顶多也就是看看测绳的刻度，谁会将测绳给你拉上来校正？他们怕泥浆水弄脏了他们的衣服，躲还躲不及呢。”

　　这次说话的是王建达。王建达的话说完后，武进忠接话道：“花老板好像还忘了一件事，其实少打十五米被查出来，和少打三十米被查出来，其罪过都是一样的。既然已经犯险，就要来个大的。”

　　武进忠的这句话彻底说服了花豹子。这玩意和杀人犯杀人一样，杀一个也是死罪，杀两个也是死罪！对于犯罪分子来说，他杀一个人和杀两个人是一样一样的。

　　花豹子猛然一拍桌子说道：“好！就这么干了！来，大家走一个！”

　　四个人一起举杯哐当当一阵响，然后全都一饮而进！

　　武进忠，王建达和杨进爵三人之所以敢如此嚣张的索贿，还有一个原因，那就是如果一旦出事，他们会想办法让花豹子将一切都承担起来，就算花豹子不答应也不行，花豹子一张嘴，怎么能说的过他们三张嘴？但是让他们三个想不到的是，花豹子虽然看上就是莽汉一个，其实这货小心眼可多了去了！他早已经留下了证据。


第1362章 罢免武进忠

　　画面上自始至终只出现了四个人。其实去酒店的时候，是五个人。除了他们四个还有一个花豹子手下的机长，就是那个叫王飞的家伙。

　　机长负责整个钻机的具体技术工作，花豹子不在时候，他说了算，所以算是个二老板。花豹子有饭局一般都会喊上他。

　　在一个工程队能干上二老板的人都是聪明伶俐，心灵手巧的之人。王飞也不例外，当日在包间中，花豹子看到武进忠等人说话越来越露骨，明显有公然索贿的意思。于是便对王飞使了个眼色。

　　王飞在花豹子的手下干久了，很清楚老板的意思，马上起身说自己回去还要负责生产，所以先走一步。不过这家伙临走之前却趁他们四个人喝的兴奋，聊得热火的时候，将自己的智能手机调到录像状态，放在了包间旁边的酒柜上，并且将镜头对准了酒桌。

　　武进忠，杨进爵，王建达三人正琢磨着怎么和花豹子点透这层窗户纸，好好发财呢。谁能想到花豹子手下的这个机长敢给他们录像录音？别说他们连看到王飞的手机都没有，就算看到了，他们也只是以为王飞将手机忘在酒柜上了。

　　工地现场。

　　赵长枪看到事实已经很清楚，于是关闭了页面，屏幕上的画面消失了。他扭头用严厉的目光看着武进忠三人，说道：“你们三个还有什么好说的？还有什么好辩解的？你们不是口口声声说这件事你们不知情嘛？不是说都是花豹子一个搞鬼欺骗你们吗？这段视频怎么解释？你们总不会告诉我说，这段视频也是假的，是花豹子请影视公司拍的广告片吧？我让你们告诉我！这到底是怎么回事！是谁给你们的权利，让你们公然索贿！”

　　说到最后两句，赵长枪几乎已经是在咆哮。赵长枪见过索贿的，但是从来没见过如此无耻的！这三个家伙竟然公开教授施工方如何坑骗国家和乡亲们的钱财！是可忍孰不可忍啊！

　　武进忠三人噤若寒蝉，谁都不敢吱声。有图有真相，他们也实在没什么好说的。

　　赵长枪看着这三个无耻之极的家伙，继续说道：“你们三个的胃口够大的啊！一口井每人四百还嫌少？还要每人七百？好家伙，每口井七百，整个南宫镇计划打井四千六百多口！这就是三百二十二万啊！即便单单一个武店村也有一百多口井，那就是七万多啊！你们也不怕吃的太多，撑死你们！”

　　“武进忠！”赵长枪看着武进忠猛然一声暴喝。

　　“哦！”正低头耷拉脑的武进忠听到赵长枪忽然点他的名字，下意识的猛然抬起头看向了赵长枪。

　　“你是武店村的村主任，老百姓交上来的钱，是你一五一十的收上来的。这些钱是用来打井的，是用来兴修水利的，是用来保证大家的庄稼每年都能丰收的！可是你前脚将大家的钱收起来，后脚就把钱塞进了自己的腰包！武进忠！你对得起你眼前的这些父老乡亲们吗？你对的起你自己的良心嘛！你的良心让狗吃了！”

　　赵长枪训斥完武进忠之后，又扭头大声对乡亲们说道：“武店村的各位父老乡亲们，你们相信武进忠这样的村主任，能带领大家发家致富吗？”

　　“不相信！”乡亲们齐声高呼。

　　“这样卑鄙无耻的村主任，你们还想让他干下去嘛？”

　　“不想！不想！武进忠下台！武进忠滚蛋！”

　　老百姓纷纷振臂高呼。

　　“好，既然大家决定要武进忠下课，那我们就现场开个村民代表大会，罢免武进忠的村主任职务。武店村有管事的人在这里吗？”赵长枪大声喊道。

　　“我在。”人群中走出一个一脸憨厚，老实巴交，快六十的半大老人，说道：“我是村支书武文有。赵县长，肖书记，黄镇长，武家店发生这样的事情，我有责任啊！”

　　赵长枪打眼一看武文有的样子，就知道他虽然是武店村支书，但是平时在村中肯定没什么权利，恐怕威望也不高，平时都是主任武进忠说了算。

　　在一个乡，一个镇，一个县中，乡长，镇长，县长强势到压过书记的情况很少见。但是，在农村，主任强势，直接把村支书架空的情况却比比皆是。究其原因，并不仅仅是一句农民的文化素质低，法律意识淡泊，就能解释的了的。主要还是和农村几千年传承下来的宗族观念有直接关系。

　　赵长枪没打算清算这个窝囊书记的责任，只是冲他摆摆手说道：“行了，武支书，你先别说了。你现场统计一下，武店村到了多少村民，现在能不能举行一次有效的村民代表大会？”

　　武文有不敢怠慢，招呼几个人和他一起统计。统计结果很快出来了，武店村的村民到了几乎百分之七十。完全能举行一次有效的村民代表大会。

　　“既然人数比例够了，那我们就现场开个村民代表大会，由于时间关系，我们就不采用不记名投票方式了，直接举手表决，同意罢免武进忠村主任一职的举手！”

　　赵长枪话音刚落，眼前马上举起一片如林的手臂！

　　经过现场统计，同意罢免武进忠主任一职的人数超过百分之九十！武进忠被当场罢免了主任一职，他吞下去的钱自然也要被追回。

　　武进忠一脸死灰色，一句话也说不出来。村主任这个职务虽然不高，他甚至连党员都不是，但是这却是一个地地道道肥缺！轻松生活每一天，年底收入几十万，这样的工作哪里去找？本来他还想做完这一票之后，下一届村主任竞选时，自己就不参加了，以免以后夜长梦多，东窗事发。

　　如果上面将他以前弄到的那些钱也全都没收上去，他可就前功尽弃，一夜回到解放前了！

　　让这个家伙想不到的是，他竟然就栽在了这最后一次伸手上！

　　处理完武进忠的事情后，镇长黄云光现场撤销了杨进爵的验收员资格，王建达的监理资格。同时让他们等待进一步的处理。

　　等三个人的初步处理完成后，赵长枪对花豹子说道：“花豹子，你有没有要对乡亲们说的话。”

　　花豹子一听赵长枪这话，马上明白了他的意思。赵县长这是打算让自己在乡亲们面前忏悔一番，然后继续将工程交给自己啊！这个机会绝对不能丢了！

　　于是，花豹子清了清嗓子，一脸沉痛的对大家说道：“武店村的各位乡亲们，首先，我花豹子诚挚的给大家道个歉，我花豹子不是人，拿了大家的钱，没给大家把工作做好。说实话，我花豹子虽然是个占便宜没够的人，但是干了这么些年工程，我还真从来没干过像这次这样的事情。说出来大家可能不相信，这些天我的心里也煎熬啊，每口井少打三十多米啊！这如果被别人发现了那还了得！”

　　“这些天我一直提心吊胆的，生怕别人发现了水井的秘密。所以，我非常敏感无关人员试图测量水井的深度，也正是因为如此，今天晚上刚开始的时候，我还和赵县长打了起来。事实证明，赵县长的确是文武双全啊。揍我这样的，十个二十个不在话下。”

　　都这时候了，这家伙竟然还不忘拍拍赵长枪的马屁。

　　“刚才大家在视频里也看到了，我本来也不想这样干，也想老老实实的干活。可是我不这样干不行啊。我就是一个包工头，刀把子在监理，在验收员的手里攥着呢！我不给他们钱不行啊！可是我如果认认真真的干活，我就赔本啊，因为所有的利润都给了武进忠他们了。”

　　“我说这些并不是为了推卸责任，而是想请大家能原谅我。如果大家能让我继续干下去，我保证保质保量的完成每一口水井，并且将这些不够深度的水井重新打够深！还有，今天当着各位领导的面，我向大家郑重承诺，武店村的水井，除去政府财政支付的那百分之八十，大家的那百分之二十，我替大家交了！也就是说，各位乡亲们交上来的那百分之二十的工程款，可以重新拿回去了！”

　　由于之前大家看到视频录像的时候，心中对花豹子的印象便有了改变。花豹子这个人虽然可恶，并且唯利是图，但是比起武进忠三人来说，他还算没坏透！

　　所以，大家听了花豹子的话，特别是听说他竟然要替他们缴纳剩下的百分之二十工程款，竟然鼓起了掌！

　　别说这些老百姓，就连赵长枪听了花豹子的话，心中都暗赞花豹子这个混蛋够精明。

　　花豹子虽然说替大家缴纳百分二十的工程款，但是他并不需要真正的从自己腰包里往外掏钱，只是在结算工程款的时候，只结算百分之八十，剩下的百分之二十不要了就行了。虽然这样一来，他的利润空间会大大降低，但是他绝对赔不了钱！

　　最重要的是，只要他能留下来，干完了武店村的活儿，还可以干其他村的活儿，南宫镇可是需要打四千六百眼深井！就算现在南宫镇雇佣了大量的工程队，也不是个月二十天能干完的。

　　到时候，他的工程队去了其他村子，仍然是原价，花豹子的利润就非常可观了。

　　赵长枪等到大家的掌声平息之后，才笑着问道：“看来大家是都希望花豹子还能留下来继续干啊？”


第1363章 以后都长点心吧！

　　“愿意！”众人几乎是异口同声地说道。

　　只要能让花豹子留下来继续干，他们每家就能省下二三百块钱，如果换了别人，这钱他们就省不下了！这个帐谁都能算的清。

　　再说，花豹子已经因为弄虚作假吃了一次大亏，想必接下来再也不敢了，如果换一个工程队。鬼知道他们会不会又搞鬼坑人？

　　赵长枪看到大家都同意，于是对花豹子说道：“既然大家都同意你继续干下去，那你就继续干下去吧。但是我希望你能记住今天晚上对大家的保证，并且你必须将已经打好的这些井，重新修整成合格的水井！至于怎样修整那是你的事情，我只要结果。能不能做到？”

　　“能！这个我有办法。”花豹子马上说道。

　　其实重新修整这些水井，最大的难度是将已经下到水井中的水泥滑管重新取上来，只要将滑管取上来，放好钻机重新开钻就行了。这个难不倒花豹子。

　　得到花豹子的肯定答复之后，赵长枪对镇委书记肖品祥和这张黄云光说道：“你们两个还有什么要说的。”

　　肖品祥和黄云光对视了一眼，然后说道：“赵县长，南宫镇出了这样的事情，我们也有责任。我们也没什么好说的，回去之后，一定严肃处理相关责任人，并且继续深挖下去，看看还有没有其他人参与到了这件事中。”

　　赵长枪点了点头，然后又和乡亲们说了几句话，这才让大家都离开了。现场只剩下了赵长枪，洪光武和肖品祥，黄云光，以及花豹子等人。

　　赵长枪抬头看看高挂在天空的月亮，对肖品祥和黄云光说道：“难得今天晚上月亮这么好，不如我们将整个南宫镇所有的已经验收的水井全部测量一遍？有杨进爵这样的验收员，我估计哪个村的井都会有问题！”

　　肖品祥和黄云光听到赵长枪语气中的不满，吓得心中一哆嗦，连忙说道：“赵县长，我们已经意识到我们的错误了。你放心，明天我和黄镇长肯定亲自将全镇都跑一遍，将全部的水井都测量一遍。落下一口，您拿我们是问。现在时间已经不早了，您还是早点回去休息吧。”

　　赵长枪没有马上答复肖品祥的话，而是看了看秘书洪光武眼角的伤口。虽然洪光武去镇上买钢尺的时候，已经镇卫生院将伤口进行了简单的包扎，但是这种伤口最怕沾上凌晨的露珠和雾气。如果一旦被露水或者雾气打湿，伤口很难愈合不说，而且很容易发炎。

　　“好吧，明天你们两个在镇政府等我，我八点准时赶到，我们一起将整个南宫镇已经验收的水井重新再验收一遍！”

　　说完后，赵长枪深深的看着肖品祥和黄云光，郑重地说道：“两位，以后在工作中都给我长点心吧！国家和人民将钱交给我们，是让我们给他们办事的，不是让我们随便挥霍的！今天晚上的事情，我暂时就不追究你们两个的责任了。但是后天县政府将会就此事召开一个镇以上干部会议，你们两个必须当众作检讨！并且自今天以后，如果再发生这样的事情，就不要怪我赵长枪翻脸不认人了！”

　　肖品祥和黄云光一边认真的听着，一边连连点头称是。在赵长枪面前，这两位是没有半点脾气。他们心中都明白，赵长枪虽然是县长，但是要想撤掉他们的职务，也不过一句话的事情。要知道，赵长枪可是能将榆林市常务副市长都能弄下来的牛人！他若想将他们两个搞下来，简直就是张飞吃豆芽，小菜一碟。

　　赵长枪没有再废话，说完后，便和洪光武直接向停车的地方走去。肖品祥和黄云光互相对视了一眼，然后同时发出一声苦笑，各自上了自己的车离开了。

　　在回去的路上，赵长枪没有亲自开车，而是让洪光武开车，他自己则坐在后面静静的想着心事。

　　今天下午的这件事情，给赵长枪的触动太大了。虽然去年平川县纪委组成了调查小组，在平川县跑了一圈。但是那时候，调查小组主要的调查目标是乡镇一级的干部，虽然也处理了几个村支书，村主任。但是那都是有极大民愤的，只要没有较大民愤的，调查组便没有处理。

　　说实话，赵长枪并不太信任这些农村的支书，主任们。特别是村主任，这些人中很多人连党员都不是，但是他们在村中的势力却往往非常的大，如若不然，他们也不可能被选为村主任。

　　正因为如此，当初将资金下拨给各镇的时候，赵长枪才一再强调，让镇一级单位直接和工程队结算，避开村委会这个级别。为的就是避免村干部私吞这笔钱，没想到这些家伙竟然想出了这种坑人的办法！

　　“真他娘的道高一尺，魔高一丈啊！”赵长枪心中不禁自嘲的想到。

　　赵长枪先让洪光武将车子开到了他自己的家，然后他才亲自驾车回到了王淑芳的别墅。

　　一夜无话。

　　第二天早上，赵长枪早早便来到了县政府办公室，先让办公室主任通知下面的乡镇，明天上午在县政府大会议室召开全县镇一级干部会议，让各乡镇镇长书记们务必按时参加。

　　赵长枪要给全县的镇长书记们敲敲警钟，在以后绝不能再发生南宫镇这样的事情！要知道，随着上面资金的不断下来，平川县的各项计划也会快速的铺开，如果监管不好这笔钱，那么平川县不但不能获得经济上的腾飞，甚至会弄出一个贪腐窝案！

　　这是赵长枪绝对无法忍受的。

　　如果不是今天要去重新验收那些水井，他今天就会召开这个会议。

　　上午八点的时候，赵长枪和洪光武准时来到了南宫镇党府办。等他们到来的时候，肖品祥和黄云光，早已经在等他。除了他们之外，平川县监理公司还派了两个新监理过来，是两个年轻人，看上去挺精神。

　　赵长枪和大家打过招呼之后，也没有废话，只是简单的说了两句，便领着大家离开了镇党府办大院，直奔工地先现场。

　　一行人在南宫镇的田间地头跑了一整天！中午饭都是让人送到工地上吃的，每人一个盒饭，大米白饭加一勺炖茄子，连个肉菜都没有。

　　不看不知道，一看吓一跳。当测量结果全部出来后，赵长枪气的直接骂了娘！

　　在南宫镇已经验收好的三百五十口水井中，竟然有二百九十口水井存在虚报米数的情况！

　　这二百九十口水井中，有杨进爵验收的，也有其他验收员验收的，但是无一例外都存在虚报米数的情况！比较好一点的，虚报的米数会少一点，三米，五米，七八米左右。而最严重的竟然虚报四十多米！原本应该打六十多米的水井，竟然只打了二十米左右就被验收了！

　　赵长枪可以想象，如果这次不是宗伟阳给自己提了醒，让自己亲自下来看看，恐怕县里投进去的这两千多万。就直接进了某些人的腰包，老百姓得到的却是一口口废井！

　　不错！这些不达标的井就是费井！

　　大家都知道一个常识，纯土层中是不会有很大的泉眼的，只有含沙层才会有水。而南宫镇的黄土层深达五十多米！五十多米之下才有含沙层，也就是说，只有到了这个深度，水井才会有真正的大泉眼。

　　那些只有二三十米的水井虽然当时也有水，但是别说大功率的水泵，就算小功率的水泵也用不了一个小时就抽干了，这点水对一眼看不到头的庄稼地来说，简直就是杯水车薪！根本解决不了问题！不是废井是什么？

　　傍晚，回到南宫镇之后，赵长枪亲自坐镇，盯着肖品祥和黄云光将所有责任人都处理完，他才和洪光武赶回了平川县。

　　在赶回平川县的路上，赵长枪的电话忽然响了起来。赵长枪满腔的怒气还没有完全下去，心情正不爽，摸出电话也没看是谁的，便口气生硬地说道：“谁啊！”

　　赵长枪生硬的口气明显让对方愣了一下，一时没说话。

　　赵长枪见对方不说话，于是嘟囔一声：“有病啊？”这家伙一边嘟囔一边就要将手机从耳朵上拿开，准备挂断电话。

　　然而就在这时候，电话里却响起一个女人的声音：“赵长枪，你今天吃枪药了？或者是失恋了？如果是吃枪药了，得去医院治。如果是失恋了，这个好办，姐嫁给你！”

　　赵长枪惊讶的差点从车座上站起来，因为他听到说话的竟然是钱其敏！

　　赵长枪马上换上一副笑脸，说道：“敏姐！怎么是你？这时候给我打电话有事吗？”

　　“没别的大事，就是问问你，你们平川县那笔钱现在到账了没有？”钱其敏说道。

　　“到了，到了。可是到账是到账了，却差点出了大岔子……”

　　赵长枪简单的将南宫镇的事情和钱其敏说了一遍，最后说道：“唉！幸亏发现的早啊！不然后果简直不可想象啊！”

　　钱其敏听完赵长枪的话，郑重地说道：“赵长枪，我警告你，钱是拨给你们县了，但是你一定要把好关，看好这笔钱的流向！部里对这件事很重视，如果有的县市拿到了钱，却做不事来，部里会毫不犹豫的停止拨付后面扶持款。而且会责成相关部门追究相关责任人的责任！如果你们平川县因为有人私吞扶持款而被取消被扶持资格，那么我也帮不上你。就算能帮上你，我也不会去帮！”


第1364章 剃头担子一头热

　　赵长枪听了钱其敏郑重其事的话，不禁一阵汗颜，连忙表态：“敏姐放心，三年后，全国五十个扶植县中，平川县如果不能进前五。你把我的脑袋揪下来当球踢。”

　　“算了吧。我没有将人脑袋当球踢的习惯。今天打电话主要是跟你确认一下资金有没有到账。如果已经到账，部里的调查组就不下去了。”钱其敏说道。

　　“为什么不下来了？”赵长枪疑惑的问道。他还想看看孙国伟被调查组弄的焦头烂额的样子呢。

　　大家都不是外人，所以钱其敏没有隐瞒赵长枪，直接将底托给了赵长枪，说道：“因为这件事牵扯到孙国伟，所以向家插手了。”

　　赵长枪一愣说道：“敏姐，你的意思是说，孙国伟是向家的人？”

　　虽然榆林市已经有很多人知道孙国伟是向家推出来的，但是赵长枪还真不知道这个事。他本来以为孙国伟扣下自己的钱真的是为了榆林市的大局，是为了平衡榆林各县市的经济发展，当然也是为了给他自己捞政绩。现在看来好像不是这么回事，这个孙国伟扣下平川县的钱就是针对自己的！

　　孙国伟很可能是在替向家报复自己！

　　“你不会一直不知道吧？听说你手下不是有情报机构吗？”这回轮到钱其敏吃惊了。

　　钱其敏是钱老爷子的孙女，所以知道赵长枪的底细也不奇怪。

　　赵长枪苦笑一下说道：“情报机构倒是有，但是我可不敢把他用在官场上。敏姐，谢谢你告诉我这么重要的消息。”

　　“行了，行了，我们两人之间还客气什么。没事我先挂了。对了，提醒你一句，以后接电话不要这么冲，万一那天冲撞了领导，当心吃挂落。嘻嘻。”

　　钱其敏说着就要挂断电话，可是就在此时，话筒中却又响起赵长枪的声音：“等等，敏姐，我还有个问题。”

　　“什么问题？说。”

　　“我如果失恋了，你真的会嫁给我？这可是刚才你说的，嘿嘿。”赵长枪嘿嘿笑着说道。

　　“呵呵，赵长枪，只要你敢将你身边的那些女人全部甩掉，我就嫁给你！可是你舍得吗？再见！”

　　钱其敏咔吧一声挂断了电话，小嘴一瞥说道：“呸，想给本姑娘放脑电波？本姑娘不吃这一套！”

　　赵长枪看着传出忙音的手机，不禁小声嘟囔：“全部甩掉？这也太狠了吧？这是要陷我于不仁不义啊！”

　　赵长枪回到县委县政府之后，没有去自己的办公室，而是直奔书记宗伟阳的办公室。让他意外的是虽然现在才刚到下班的点，但是宗伟阳竟然已经下班回家了！

　　赵长枪不禁直撮牙花子，心想：“不对头啊！老宗这几天这是怎么了？每天早早的就溜号。他以前不是这种样子的啊。对他来说加班才是常态嘛，怎么忽然之间变成这样了？不会真的去和女人约会了吧？”

　　赵长枪却不知道，此时的宗伟阳还真去约会了。

　　自从那天见到顾晓梅之后，宗伟阳这两天就魂不守舍，有时候连工作时都会走神。这家伙每天一下班就往家乐福超市跑，总希望能再见到顾晓梅一面。

　　宗伟阳也知道自己这样做实在有些掉份，可是他也不知道自己心中为什么老忘不掉那个女人。都说四十不惑，怎么到自己这里，人过四十，感情反而更炽烈了？竟然如此渴望得到女人的爱。

　　其实宗伟阳出现这种情况并不奇怪，虽然他之前有家有妻子，但是两个人的感情并不好，根本谈不上什么爱情。可以说，这些年宗伟阳过的就是有老婆的单身汉的日子。

　　正是这种糟糕的家庭生活，让宗伟阳找到了苏小红。毫不讳言，宗伟阳从苏小红身上找到了作为一个男人的尊严，也得到了一个女人的爱。所以，宗伟阳对苏小红一直很依恋。

　　但是无论如何，苏小红毕竟是个风尘女人，宗伟阳自己心中也清楚，他和苏小红不可能有结果。他们两人之间的感情，不是爱情，而更像是一场各取所需的交易。

　　现在，当顾晓梅猛然进入宗伟阳的视野之后，便立刻占据了他整个的心！虽然他知道自己的行为很可笑，但是他仍然控制不住自己的思想和行为。

　　本来宗伟阳这次到家乐福超市，也只是习惯性来看看，没想到当进入家乐福超市之后，竟然一眼就看到了走在两排货架之间的顾晓梅！

　　虽然上一次顾晓梅买回去了很多东西，但是四个人的消耗也是非常快的，何况四个人里头还有两个大男人。赵长枪和尹大叔的饭量虽然比不上赵玉山，但绝对也算是很能吃的主！

　　顾晓梅今天换了一身打扮，白色的高跟鞋，白色的休闲裤，外面罩了一件银灰色的风衣，看上去依然是那样的风情万种，魅力四射。

　　看着前面背对自己正向前走的顾晓梅，宗伟阳感到自己心跳骤然加速起来，仿佛连他自己都能听到那有力的砰砰声！

　　宗伟阳的脑海中开始天人交战，是过去打招呼？还是不过去？

　　几天来，宗伟阳每天下午都来超市寻找伊人踪影，现在伊人就在他的眼前，他竟然不知道该怎么办了！

　　宗伟阳却没有意识到，他在天人交战的时候，却是一直下意识的跟在了顾晓梅的身后。

　　顾晓梅觉得身后好像有些不太对劲，于是便回过头看了一眼。虽然宗伟阳的脸上带着一个大口罩，但是顾晓梅还是一眼就把宗伟阳认出来了。那天，宗伟阳给她帮了很大的忙，也给她留下了很深刻的印象。毕竟宗伟阳是顾晓梅来到平川县之后，认识的第一个陌生朋友。

　　“是你？这么巧？”顾晓梅冲宗伟阳嫣然一笑。

　　回眸一笑百媚生！刹那间，宗伟阳终于明白了什么叫一笑倾城，再笑倾国！古人诚不我欺，世界上原来真的有这种女人！

　　好在宗大书记还算是见过世面的男人，身体也健康，不然就要鼻血长流了！那才丢人现眼了。

　　宗伟阳很快镇定了下来，也冲顾晓梅笑了一下说道：“是啊，好巧，你也又来买东西？”

　　这家伙虽然嘴上这么说，心中却直咧嘴，心说：“这哪里是巧合哟，我可是天天下午都来等你哟！”

　　宗伟阳一边说，一边迈步追上了顾晓梅，说道：“哦，又买了这么多东西，我帮你推车吧。”

　　宗伟阳说着话，便要伸手替顾晓梅推车。他本来也没打算买东西，所以之前根本就没推购物车，只是两手空空，现在正好帮顾晓梅推车。

　　“不用了，我能行。”顾晓梅说道。虽然她能看出宗伟阳是一片好心，但是她还是不想让宗伟阳帮自己。

　　顾晓梅并不想和宗伟阳交往过深。

　　宗伟阳看到顾晓梅对自己还有戒备之心，灵机一动，从货架上随便拿了一些日用品，扔到了顾晓梅的购物车中，笑着说道：“不如我们共用一辆购物车。这样我可以替你推车了吧？”

　　顾晓梅见状只好笑着将购物车交给了宗伟阳。于是宗伟阳推着车，顾晓梅便在旁边相跟着，将两个人需要的东西分别放进购物车中……

　　在这个过程中，两人本来有些紧张的神经，都逐渐放松下来。

　　“对了，还没问你的名字呢。先自我介绍一下吧，我叫宗伟阳。”宗伟阳鼓起勇气问道。

　　“我姓顾。”顾晓梅简单地说道。

　　宗伟阳心中有些失落，他已经说出了自己的名字，没想到人家只对自己说了一个姓。这说明人家对自己还是有戒心啊。

　　“你好像不是平川县人？在这边工作？”宗伟阳忍住心中的失落，又问道。

　　“我老家是夹河市的，现在和我的朋友住在一起，还没有工作。”顾晓梅说道。

　　“哦，是这样。如果你不介意的话，我可以给你介绍一份工作。”对于一个县委书记来说，给一个人安排一个工作并不困难。

　　“不用了。我的朋友有一个很大的集团。我可以去她的集团工作，不过我这几天还不想工作，朋友家的保姆还没有过来上班，我暂时充当大家的保姆。”顾晓梅说道。

　　“哦，是这样。”宗伟阳心中更失落了，如果自己能给她找份工作，两人肯定就会更熟悉起来。

　　宗伟阳忽然想起一件事，连忙有些紧张地说道：“你，如果开始工作了，是不是就不会来超市买东西了？”

　　宗伟阳就差没直接问人家，如果人家开始工作了，自己怎么和人家再联系了。

　　“嗯，是这样的。”顾晓梅岂能看不出宗伟阳的意思，但是她真不想给宗伟阳有“非分之想”的机会。自从赵大同去世的那一刻，她就自己吐丝，将自己一层层的裹了起来。

　　两个人一边聊，一边不断的挑选着自己需要的东西，很快便将需要的东西都采购完成。然后，宗伟阳推着购物车去结账。

　　等出了超市之后，宗伟阳才发现，原来顾晓梅是打车来的。怪不得之前他没有发现顾晓梅的米黄色雨燕。

　　宗伟阳心中不禁一喜，对拎着几大包东西的顾晓梅说道：“没开车？”

　　“车子启动系统坏了，正在4S店维修。”顾晓梅一边说，一边用手将挡在眼前的几绺秀发抿到了耳朵后面。

　　很自然的一个动作，却让宗伟阳看的有些发痴。直到他见到顾晓梅将目光转向了自己，才连忙将头扭向自己车子的方向，说道：“我送你回家吧。”

　　宗伟阳说着话，便去开自己的车子。宗伟阳很想和顾晓梅同车共度走一程，然而他刚走出两步，身后便传来一个让他绝望的声音！


第1365章 缘分呐，大哥！

　　宗伟阳发现顾晓梅没开车，本来还挺高兴，以为能和美女同车共度走一程，可是没想到他刚走到自己的车前，却听到顾晓梅在他身后喊道：“赵先生，不用了。我坐出租就好。”

　　宗伟阳蓦然回首，发现一辆出租车已经停在了顾晓梅的身旁，出租司机跨步下车，殷勤的帮顾晓梅将东西都放进了后备箱中。

　　等将所有的东西都放到后备箱后，顾晓梅扭头朝宗伟阳笑了一下，算是和他告别，然后便钻进出租车。出租车鸣一声喇叭，缓缓的离开了。

　　看着渐行渐远的出租车，宗伟阳的火气竟然莫名的冒出来。他恨不能马上追上前面的出租车，然后大声告诉那个不开眼的司机：“老子是县委书记，你他妈的快点将顾女士给老子放下！不然老子就让你好看，难道你看不出老子喜欢这个女人？！”

　　当然，这种事情，宗伟阳也就在心中想想罢了。他从小所受的教育和他现在的职位，不会让他干出这种堪比泼妇的事情。

　　“唉！”宗伟阳长长的叹了口气，钻进了车子，发动汽车离开了。

　　宗伟阳感到自己的心里憋的难受，就好像年轻小伙子向自己心爱的姑娘表白失败一样。

　　恰在此时，一辆白色的轿车忽然从他的左侧超车，然后迅速的插到了宗伟阳的正前方，如果不是宗伟阳刹车及时，恐怕两车就要刮擦了。

　　如果是平时，宗伟阳遇到这种事情也不过一笑置之，然而，今天他竟然很没教养的使劲拍了几下喇叭，然后破口便骂：“你他妈的有病啊？会不会开车？”

　　等骂完之后，宗伟阳心中不禁悚然一惊。心中暗道：“自己这是怎么了？魔障了？不就是自己想送一个女人回家，被女人拒绝了吗？至于生这么大的气嘛？”

　　宗伟阳想的明白，虽然口中不骂了，但是心中却还是觉得别扭，不爽。于是一打方向盘，直奔他熟知的一个小饭店，同时摸出手机拨通了赵长枪的电话。他想将自己的事情和赵长枪说说，和赵长枪倾诉一下，顺便让赵长枪这个情圣给自己出个主意。

　　不错，在宗伟阳的心中，赵长枪就是情圣！看看他身边的女人吧！个顶个都是倾国倾城之貌不说，而且一个个对赵长枪好的不得了！赵长枪虽然从来没和宗伟阳说，他和那些女人是什么关系，宗伟阳也从来没问过。但是宗伟阳却能看的出，赵长枪和她们的关系绝对不一般！

　　哈，平川县的一把手，竟然要和二把手讨教如何泡妞了！也真是滑天下之大稽了！

　　“喂，赵老弟，你现在哪里？啊，今天我晚上我请你吃饭，刘家菜馆，我有事要请教你，你快点。”宗伟阳说完便挂断了电话。

　　赵长枪接到宗伟阳的电话时，才回到自己的办公室不长时间。他听了宗伟阳的话，不禁一阵莫名其妙，口中嘟囔道：“宗伟阳请我吃饭？还有事要请教我？他这是什么毛病？”

　　赵长枪虽然不知道宗伟阳葫芦里卖的什么药，但还是很快便驱车赶到了刘家菜馆。

　　在刘家菜馆的一个包间里，当赵长枪得知宗伟阳竟然被一个女人迷得五码六道时，立刻瞪大眼睛看着宗伟阳，半天没眨眼。他可没想到老男人宗伟阳竟然会是个情痴！而且痴的还不轻！

　　宗伟阳被赵长枪看的心中直发毛，说道：“你这么看着我干什么？我可不是和你开玩笑，我是认真的，你必须得给我出个主意！不然我就没戏了！”

　　赵长枪耸耸肩，撇撇嘴，说道：“切，我看你还是赶紧打消了这个念头吧！你现在连人家的名字都不知道，甚至不知道人家有没有男朋友，就想泡人家。你觉得能成功吗？”

　　“你这不废话吗？我如果有成功的把握，我还找你来干什么？我喊你来，请你吃饭，就是为了让你给我解决问题的。你以为天下有免费的晚餐？”宗伟阳冲赵长枪一瞪眼说道，“你简直就是饱汉子不知饿汉子饥啊！我告诉你，这件事，你管也得管，不管也得管，你老哥我的下半辈子幸福就在你手中了。”

　　赵长枪赶紧做投降状，笑着说道：“好，好。我管，我管还不行吗？你先说说你对那个女人了解多少？”

　　“了解不多，就知道她姓顾，叫什么不知道，以前好像结过婚，不过她说现在她丈夫已经去世了。长得风情万种，用貌比天仙来形容，一点都不为过。这么和你说吧，就算和龙辉集团的王淑芳比起来，也毫不逊色！”宗伟阳满眼冒星星地说道。

　　如果此时有人进来看到宗伟阳的模样，恐怕就是打死他，他也不相信眼前这位会是平川县一把手！

　　赵长枪被宗伟阳的话吓一大跳！要知道王淑芳在他心中的地位可是非常高的，宗伟阳竟然说他认识的那个女人竟然能堪比王淑芳，真的假的？

　　“不会吧？你是不是情人眼里出西施，说的太夸张了？”赵长枪有些不相信的问道。

　　“不夸张，一点都夸张！可惜我没有她的照片，不然我让你看看她的样子，你就知道了。”宗伟阳信誓旦旦地说道。

　　“你和她接触了两次，竟然只知道她姓顾，连她的名字都不知道？”赵长枪又问道。他可没想到宗伟阳口中这个姓顾的女人，就是他从夹河市带过来，准备介绍给宗伟阳的顾晓梅！

　　“我问过她的名字，可是她没告诉我。只告诉我他姓顾。”宗伟阳满脸遗憾地说道。

　　“那完了。你都问人家名字了，结果人家只告诉你一个姓。这说明人家根本没看中你啊！我看你还是死了这条心吧。不然只会徒增烦恼。”赵长枪老神在在地说道。

　　“你看，你看，你又来了，我让你来是给我解决问题的，不是让你来给我打退堂鼓的！”宗伟阳没好气地说道。

　　“喂，我说宗大书记，不是我不帮你，而是你这事我根本帮不上忙啊！你该不会想让我通知公安局，秘密调查这个女人吧？”赵长枪说道。

　　赵长枪本来只是开个玩笑，没想到他的话音刚落，却听到宗伟阳马上说道：“对啊！我怎么没想到呢？对，让警察秘密调查一下这个女人！我就不信我摸不清她的底细！”

　　赵长枪吓一跳，连忙说道：“喂喂，你可不能乱来啊。毫无根据的私自调查她人隐私可是违法的！别说公安局的同志整天忙得脚打屁股，根本没空管你这种闲事，就算他们有空，你也不能让他们这么做。再说了，你就算调查清楚了这个女人的底细，知道了她的籍贯，名字，甚至祖宗十八代，又有什么用？你能让她爱上你吗？”

　　“那，照你的意思，我还就彻底没戏了？”宗伟阳懊丧地说道。

　　“基本可以这么说吧。不过你也不用沮丧。失之东隅，收之桑榆。你忘了，我还给你带来一个大美女呢！本来想早就安排你们见面，可是女方的情况有些特殊，我怕她会不同意，所以我一直在找一个合适的契机。”赵长枪说道。

　　“行了，行了，你可别提这茬了。你说的这个大美女，能比得上我认识的这个顾女士？咦？对了，这个顾女士说她也是夹河市的，好像和你是一个市的？”宗伟阳忽然想起一件事，说道。

　　赵长枪忽然一愣，姓顾的女士，夹河市的，长得风情万种，貌比天仙，堪比王淑芳。哦，我的天，宗大书记说的这个女人不会就是晓梅嫂子吧？

　　赵长枪终于将宗伟阳口中的女人和顾晓梅重合在一起了！

　　赵长枪的心中不禁一阵惊喜，自己本来一直在愁怎样给他们安排一场浪漫的邂逅呢，没想到两人已经认识了！看来两人有缘啊！

　　赵长枪快速的摸出手机，调出一张女人的照片放到了宗伟阳面前，说道：“你说的这个女人是不是她？”

　　宗伟阳看着手机上的照片，眼珠子马上瞪的好像牛蛋一样，老半天才惊讶地说道：“咦？你怎么会有她的照片？我擦！她，她，她不会是你的女朋友吧？”

　　宗伟阳一激动，直接不顾形象的爆了粗口。其实他和赵长枪在一起，也很少有顾忌形象的时候。

　　赵长枪“啪”的一声一拍大腿，说道：“缘分啊，大哥！知道她是谁吗？她就是我说的要介绍给你的那个大美女！”

　　“啊？！你说的是真的？”宗伟阳已经瞪大的眼珠子顿时又大了一圈！

　　“当然是真的！她叫顾晓梅，是我嫂子。我大哥叫赵大同，去年出车祸去世了。大哥去世后，晓梅嫂子便一直生活在阴影之中，不但因为大哥的去世而得了精神分裂症，而且年前还曾经自杀过一次……可以说她现在的精神还很脆弱，所以，我虽然将她带到了平川县，但是一直没有安排你们见面，我就是怕晓梅嫂子受刺激，直接拒绝你，那就不好看了。”

　　赵长枪简略的将顾晓梅的情况和宗伟阳讲了一遍，宗伟阳竟然听的痴了，他从来没想到在这个如此浮躁的世界里，竟然还有女人如此为爱坚守！

　　赵长枪看着宗伟阳痴迷的样子，心中不禁犹豫，他在犹豫自己到底要不要将顾晓梅很久以前的事情也告诉宗伟阳。


第1366章 不速之客小翠花

　　赵长枪最终还是将顾晓梅以前那些事情也告诉了宗伟阳。他认为既然现在要撮合宗伟阳和顾晓梅，就要让双方尽量的互相了解，让他们现在就做出一个选择。特别是宗伟阳，如果他介意顾晓梅的过去，那么最好现在就不要和顾晓梅开始，省的到时候双方都痛苦。

　　当然，赵长枪不会傻到将自己和顾晓梅那次荒唐事件告诉宗伟阳，他只是简单的告诉宗伟阳，顾晓梅曾经在赵庄有过一段放荡的岁月，据说和村中多个男人有染。至于和谁有染，染到什么程度，就需要宗伟阳去自己脑补了。

　　如果宗伟阳不介意，那么无论顾晓梅以前曾经和谁在一起，他都不会在意，因为他看中的是现在的顾晓梅，而不是以前的那个顾晓梅。如果他在意，那么顾晓梅曾经和谁在一起，也和宗伟阳没有半点关系，因为如果宗伟阳在意，两人根本就不会走到一起。

　　“晓梅嫂子的基本情况就是这样，如果你能接受她，我会帮助你和你一起破开她的心结。如果你不能接受他，那么你趁早就当做你和她之间什么也没发生。”赵长枪最后说道。

　　赵长枪本来以为宗伟阳听了顾晓梅以前的情况，肯定会皱着眉头犹豫片刻的，因为是个男人就对女人的那个很在意。

　　然而让他想不到的是，他的话刚说完，就见宗伟阳忽然一把掌拍在桌子上，差点将杯盘碗盏震起老高，口中惊叹道：“好一个千古奇女子！我宗伟阳实在是佩服啊！”

　　“这么说，你是不介意晓梅嫂子的过去，愿意和她交往下去了？”赵长枪惊喜地说道。

　　“为什么不？你没听古人说过，娼妇从良，胜过烈妇失节！顾晓梅是块宝啊！谁如果这辈子能取了顾晓梅，谁这辈子就烧了高香了！赵老弟，这个事你一定要帮我。”宗伟阳马上说道。

　　赵长枪冲宗伟阳竖了竖大拇指，由衷地说道：“高！宗书记的见识就是高！你这话说的太对了，以前只代表过去，只有现在才预示着未来。你放心，这个忙我肯定帮，不过我们不能操之过急，因为晓梅嫂子的心结还没打开，所以你如果逼她太紧，反而会引起她的反感，这事得慢慢来。我觉得你们这样每次在超市相遇，就挺好。这叫做新时代的超市之恋。”

　　赵长枪不禁为顾晓梅暗暗高兴。自从大同哥去世后，顾晓梅一直生活在悲苦之中，先后两次住进精神病院，还有一次跳楼自杀！如果她能接受宗伟阳，那么她肯定能从大同哥死亡的阴影中尽快走出来。

　　“可是她告诉我，等到她朋友家的保姆到了，她就要去她朋友的公司去上班了，到时候，我就见不到她了。我还怎么和她进行超市之恋？”宗伟阳有些沮丧地说道。

　　“呵呵，她口中所说的朋友就是龙辉集团的总裁王淑芳，只要王淑芳多给她的保姆放几天假，她不就可以经常来超市了？”赵长枪笑着说道。

　　“我怕我和她这样交往下去，猴年马月也不会有什么实质性进展啊！”宗伟阳有些担心地说道，那猴急的表情和十八九的少年也差不多了。

　　事实上，中年单身男人对女性和爱情的渴望，丝毫不比那些十八九的小青年弱多少。

　　“你放心，只要我以后在她面前，多说说你的好，你也在她面前好好表现表现。当她知道我口中的那个人就是你的时候，就是你们的感情发生兑变的时刻。”赵长枪嘿嘿笑着说道。

　　“行，这事就拜托赵老弟了，等事情成了之后，一杯喜酒肯定少不了你的。来，现在先走一个。”

　　两人一起举杯哐当砰在一起，然后痛快的一饮而尽。

　　赵长枪和宗伟阳边喝边聊，一直等到九点多，两人才离开了刘家菜馆。

　　赵长枪本来打算回到家之后，就在顾晓梅面前说道说道宗伟阳的故事。他心中很清楚，只要自己在顾晓梅耳边不厌其烦的念叨宗伟阳，顾晓梅就肯定会对宗伟阳产生深刻的印象，甚至会对他产生怜悯之情。由怜悯到好感，由好感到爱情，到时候事情也就差不多了。

　　然而，让赵长枪想不到的是，当他回到别墅之后，却发现家里竟然来了一个让他绝对想不到的客人！

　　赵庄第一淫人小翠花竟然来了！

　　赵长枪回到别墅的时候，小翠花正一边哭，一边和王淑芳，顾晓梅说着什么。她看到赵长枪回来，连忙站起来擦了擦满脸的泪水说道：“赵主任，哦不，赵县长，您回来了。”

　　赵长枪年前回家过年的时候，曾经听人说小翠花跟着一个男人跑了，没想到现在竟然莫名其妙的出现在了这里，于是先是愣了一下，然后才说道：“你怎么来了？”

　　赵长枪这不问还好，一问之下，原本只是不断啜泣的小翠花竟然嚎啕大哭起来！

　　赵长枪对小翠花没有半点好感，这个女人从N年前就号称赵庄第一淫人，和当年的顾晓梅号称“赵庄双璧”，取赵庄双逼之意。现在虽然年龄越来越老，但是一身浪劲竟然也越来越厉害。

　　都说女人三十如狼，四十如虎。这话在小翠花身上得到了淋漓尽致的体现！

　　正因为赵长枪讨厌小翠花，所他看到小翠花哭泣之后，马上毫不客气地说道：“你有话就说，别在这里哭哭啼啼的，没事的话我要休息了。”

　　“赵县长你别生气，我说，我全说。是这么回事……”小翠花忍住心中的悲切，将事情的根由和赵长枪说了一遍。

　　原来，由于这几年赵庄村办企业高速发展，便从外地招了不少工人。这些外地的工人，便住在赵庄的出租房中。

　　当初，赵庄回迁的时候，几乎每家每户都分到了两套楼房，此时正好可以出租一套。小翠花贪钱，不但将自己家空置的那一套房子租了出去，而且将自己正住着的一套也租出去了一半。用她的话说，那么大的房子，她一个人住不过来，空着可惜了，不如租出去收租赚钱。

　　小翠花的男人常年不在家，她的公公婆婆也有自己的房子，而孩子高正龙已经上大二，平常根本不回家，所以家里就她一个人住。

　　租下小翠花半边房子的是一个二十多岁的年轻人，在赵庄的石料厂工作，长得眉清目秀，唇红齿白，有点快男的范儿。

　　一个小男人，一个老女人住在一个房子里，按说应该不会出现什么问题，但是，小翠花天性淫荡，时间一长竟然便和男人勾搭到了一起！

　　最后不知道那个二十多岁的年轻人给小翠花灌了什么迷魂汤，小翠花竟然舍家撇业，跟着男人跑了！而且走的时候，还带上了家中所有的积蓄二十多万元！

　　小翠花的男人听说此事后，直接从外面跑回家，一纸离婚诉状将小翠花告上法庭，要求顾晓梅归还家中的财产，然后净身出户！

　　结果最后两人婚是离开了，但是小翠花带走的那二十万却最终没有讨要回去。

　　小翠花和那个男人离开赵庄后，便来到了榆林市，在榆林市里租了个阁楼住下。男人也不干活，每天除了和小翠花睡觉，就知道在网上打游戏，没了钱便和小翠花要。小翠花为了拢住男人的心，钱尽着男人花。

　　两个人都没有工作，只是坐吃山空，结果半年多的时间，竟然就把二十万花了个精光！男人看到小翠花手中没了钱之后，便每天逼着她出来赚钱，小翠花也没什么技术，在赵庄的时候，就靠每年的村办企业分红过日子，现在哪里能找到什么工作。

　　找不到工作就没有钱，没有钱男人便对小翠花拳打脚踢，最后男人竟然逼着小翠花出来接客！然而小翠花现在已经四十冒头，早已经成为明日黄花，她干那活儿能赚到多少钱？每次四十块，都接不到客！

　　这一个多月以来，小翠花过的完全就是非人的生活。最要命的是，男人对小翠花看的还非常紧，她想跑出来都没有机会！一旦被他看出小翠花有想逃跑的念头，便对她一顿暴揍。

　　然而就在今天早上，男人将她锁在家里，自己出去见网友时，小翠花趁他不在家，将家里仅有的三百块钱带上，然后用锤子将门锁砸烂，跑了出来。

　　小翠花早就听说赵长枪在平川县当县长，所以，离开榆林市之后，便一路直奔平川县，来找赵长枪。不过这种事情，她不好意思去县政府找赵长枪，于是最后经过打听，她找到了王淑芳的别墅。

　　当赵长枪听完小翠花的诉说之后，心中不仅没有同情，反而升起一阵厌恶感。凡是可怜之人，必有可恨之处！小翠花的行为简直让人难以理解！

　　“你为什么不逃出来之后，便马上报警？”赵长枪问到。

　　“这事不能报警！”

　　赵长枪话音刚落，小翠花便马上激动地说道。

　　“为什么？”赵长枪奇怪的问道，他实在有些不理解小翠花的世界了。

　　“如果我报警之后，那个混蛋肯定马山就会被抓起来，那样就太便宜那个混蛋了！我要亲手抓住他，我不但要让他将那二十万乖乖的还给我，我还要让他生不如死！”

　　小翠花说的咬牙切齿，一直坐在旁边的王淑芳和顾晓梅听了，不禁暗暗心惊。

　　赵长枪却皱了皱眉头，说道：“你还想将钱要回来？你们不是已经将钱花光了吗？”


第1367章 小翠花的请求

　　小翠花听了赵长枪的话，马上说道：“不错，我的钱是已经被他花光了，但是他还有父母啊！只要我能将他抓住，就能逼迫他的父母给我寄钱！到时候我就不愁我那二十万要不回来了。”

　　赵长枪不禁心中暗叹：“这个女人可真够无知的，她如果真的那样做了，本来她能打赢的官司，也没有打赢的希望了。”

　　不过如果仔细想想，小翠花能有这种歹毒的思想，好像也不算奇怪，她肯定是在那个男人手中吃够了苦头，心中恨透了那个男人。她现在别说勒索人家的钱财，恐怕就是将人家满门抄斩的心都有。

　　赵长枪忽然想起一件事，小翠花之前说过要自己帮她，这个奇葩的女人，不会是想让自己帮她去把那个男人抓起来吧？如果小翠花真是这样想的，他佩服死这个女人的智商了。

　　千里迢迢跑来，就是为了挑唆一位风华正茂，前途无量的县长去和她一起完成一起绑架案，而且这起绑架案对这个县长还没有半点好处！

　　这种奇葩到无边界的主意，不是一般人能想象的出来的。

　　想到这里，赵长枪马上问道：“你不会是想让我帮你去将那个男人抓起来吧？”

　　小翠花的脸上竟然难得的出现一丝扭捏，说道：“我知道，你现在是大县长，不可能亲自帮着我去抓人。但是我也知道你路子广，认识的人多，所以想请你让你的朋友或者手下给我帮个忙就行。我知道那个混蛋住的地方，到时候，我们先在家里埋伏好，等他回家的时候，出其不意的出手，一定能很难轻松的将他抓住！”

　　一直在一旁听着的王淑芳和顾晓梅不禁面面相觑，她们也一直在纳闷，小翠花大老远的跑到这里找赵长枪，到底想让赵长枪怎样帮她，没想到她竟然是打的这样的主意！她凭什么认为赵长枪会帮她？她以为赵长枪是他什么人？无知，愚昧，愚蠢……实在是用语言难以形容。

　　赵长枪更是斩钉截铁地说道：“不行！我是绝对不会让人这样帮你的。我劝你明天还是老老实实的去报警吧！该怎样处置那个男人，法律说了才算。而不是任由你胡来。”

　　赵长枪话音刚落，小翠花竟然从沙发上站起来，然后噗通一声跪在了赵长枪面前，哭着说道：“赵县长，哦不，我还是愿意喊你赵主任。在我心中你永远都是咱们赵庄的主任。我知道你是个急人所急，想人所想的好人，所以我才这么远跑来求你。你可一定要……”

　　赵长枪有些不耐烦地说道：“你快起来，快起来。我就是再急人所急，也不能帮你做这种事情！这个没得商量。你不起来？你不起来拉倒，我去睡觉了。你在这里住一晚上，明天就回家吧。”

　　小翠花看到赵长枪说着话就要离开，连忙又说道：“赵主任，既然你不能给我帮这个忙。我想请你给我帮另一个忙。”

　　“说吧。”赵长枪说着话已经站起来。他实在不愿在这里听小翠花这些龌龊的烂事了。一个四十多的半老女人，竟然会抛夫弃子跟着一个二十岁的男人离家出走！赵长枪想想这事，心中就膈应的慌，但凡小翠花长点脑子，有点廉耻之心，她也不会做出这样的龌龊事情啊！这样的女人实在不值得同情，更不值得帮助！

　　小翠花仿佛觉察到了赵长枪眼神中的厌恶之情，于是低着脑袋说道：“赵主任，我现在已经离婚了，已经不是赵庄的人。赵庄已经没有我的家，我已经回不去赵庄。而我娘家的人也早就死的一个都不剩，我更回不去我娘家。所以，我想请赵主任给赵炳武说说，让他再让我回到赵庄。”

　　赵长枪终于明白了，这才是小翠花来找自己的真实用意！前面她说让自己帮她去抓人只是捎带脚，自己能帮她当然最好，不能帮她也无所谓。让她重回赵庄，过回那种不用工作只靠村办企业的分红，就能吃香喝辣的幸福生活。这才是小翠花最想让自己帮她的。

　　然而，赵长枪却仍然没打算帮他，只是淡淡地说道：“小翠花，你找错人了。你想重回赵庄，必须得去找赵庄的村领导，去找赵炳武，田大海等人，你找我没用，我现在虽然老家在赵庄，但是其实已经不是赵庄的人。所以，赵庄的事情，我说了不算。”

　　赵长枪说着话，迈步便朝二楼走去。他和尹大路的房间都在二楼。自从赵长枪回家，就没看到尹大路，现在肯定已经早就睡了。以赵长枪对大路叔的了解，他才懒得和小翠花这号女人搭讪。

　　然而，赵长枪刚刚迈步，小翠花竟然一把抱住了赵长枪的大腿，没命的哭嚎道：“赵主任，赵县长，我求求你，求求你让我重新回到赵庄！我知道的，赵炳武能听你的话，只要你一句话，他肯定就能让我回去的！你如果不让我回赵庄，我就无家可归了，我不如死了算了……”

　　赵长枪实在不喜欢看到小翠花这个样子，于是使劲晃了两下腿，将小翠花甩开，说道：“我说过，你回赵庄这事，不能找我！这样吧，如果你现在暂时没地方去的话，不如就让淑芳嫂子随便先给你找点活干吧。你回赵庄的事情，你再慢慢和赵庄的村领导沟通。”

　　赵长枪说完，再也不理小翠花，迈步上了楼梯，当他上到二楼的时候，听到王淑芳说让小翠花暂时负责家里的卫生，和众人的一日三餐。说白了就是让小翠花当家里的保姆。赵长枪登时感到有些不妥，小翠花当保姆，以后就得她去超市买东西了。就用不着晓梅嫂子去了。那她和宗伟阳的超市之恋还怎么进行下去？

　　“算了，算了。明天再告诉淑芳，让她调整一下小翠花的工作吧。”赵长枪一边想，一边进了自己的卧室。

　　对赵长枪来说，小翠花这件事只是人生中的一件小插曲，他根本没有放在心上。躺倒在床上之后，他便想起了明天全县镇以上干部会议的事情。

　　南宫镇打井这件事给赵长枪的印象太深刻了。他觉得非常有必要再给所有人敲敲警钟，打打预防针。这才是第一笔资金，大建设才刚刚开始，就出现了南宫镇这样的事情，如果不赶紧刹住这股歪风邪气，让其蔓延起来，那还了得？

　　杂七杂八想了一夜的赵长枪，第二天早上醒来后，草草的吃了点东西，就去县政府上班了，竟然忘了告诉王淑芳，让她给小翠花调整一下工作。

　　就因为赵长枪的疏忽，让小翠花丧了命！

　　平川县镇以上干部会议在县政府大会议室如期召开，会上，书记宗伟阳讲了几句后，便将时间交给了赵长枪，赵长枪也没多说，给大家使劲敲了敲警钟后，便将时间给了南宫镇镇委书记肖品祥，和镇长黄云光，两个人分别在大会上做检讨。检讨他们对扶持资金监管不力，差点造成重大损失。

　　肖品祥和黄云光在众人面前做检讨，虽然感到窝囊，但是也感到有些庆幸。幸亏这次赵县长没将怒火烧到他们身上，不然他们两个肯定就都得挪挪屁股了！

　　做检讨？活该！谁让你不好好干活？赵县长让你做检讨是对你网开一面了！你一定要使劲的检讨！深挖思想根源，深挖作风问题！你的检讨一定要让赵县长满意，要让其他的乡镇干部们，以后想到你现在的样子，心中就升起敬畏之心！

　　两个人心中自己对自己说道。

　　肖品祥和黄云光做完检讨后，赵长枪又组织大家进行讨论，讨论怎样才能完善扶持资金的监管制度，才能杜绝某些人向扶持资金伸手。

　　当会议结束后，赵长枪没有留在县政府，而是直接去了位于平川县西部的琼楼镇，他要检查长毛兔基地的建设情况。让赵长枪欣慰的是，琼楼镇的第一匹兔场已经建成。就等着种兔入笼了。

　　等元宵节过后，副县长周家辉就会带人去岛国选购优良种兔，只要种兔一到，平川县的殖事业就可以红红火火的开始了。

　　现在的赵长枪却不知道，就是这个周家辉，就是这些兔子，差点给他，也给平川县的老百姓带来一场灭顶之灾！

　　从琼楼镇离开后，赵长枪又去了平川县开发区。

　　开发区内一片热闹的景象，三合制药厂已经初具规模，主体建筑已经基本完工，剩下的就是抹墙，和简单装修了，只要工厂建设完成，引进设备后，就可以生产药品了。

　　平川县的酒厂现在也已经开始建设。工地上一片繁忙景象。

　　由于飞羽集团的介入，平川县酿酒厂秉承欲谋利先谋势的理念，搞出了一系列的大动作！

　　酒厂刚刚开始建设，吴飞羽和酒厂质量总监尹大路便带着样酒召开了一次规模庞大的新闻发布会。结果总监尹大路带去的样酒，博了个满堂彩，很多人都知道了平川县打算酿造真正属于老百姓的质优价廉的优质白酒！

　　上面拨付下来第一笔资金注入平川县之后，平川县明显比以前焕发出了更加强大的生机！

　　等赵长枪视察完开发区的工作，回到家之后，天已经又黑了。

　　他刚回家，顾晓梅便忽然告诉他，小翠花竟然跑了！而且是带着钱跑的！临走的时候，还给赵长枪他们留了一张纸条。

　　赵长枪一把接过顾晓梅递给他的纸条便看了起来。


第1368章 一份早餐

　　小翠花从小家里就穷，他小时候正好又赶上全国流行“上学无用论”，于是才上小学三年级的她便被爸爸妈妈勒令退学。

　　辍学后的小翠花，便在家里跟着村里的男孩子一起放羊，小孩子在一起经常打架，按说小翠花一个女孩应该经常受欺负，但是让人大跌眼镜的是，野性十足的疯丫头却常常将别的同龄男孩打的满地找牙，哇哇乱叫。

　　后来，小翠花大约十三岁的时候，某天晚上家里招了贼，贼娃子将他们家的十几只羊全部赶走了。

　　惊醒过来的小翠花父亲来不及穿衣服，穿着一条裤衩就去追贼娃子，结果贼娃子是追上了，他自己却被凶狠的贼娃子捅了三刀，被送到县医院后，没挺过两天便一命呜呼了。

　　隔了几天贼娃子被抓住，公安部门的同志给小翠花家送来一笔补偿金，糟糕的是，小翠花的母亲竟然带着这笔钱，抛下十三岁的小翠花和一个男人远走高飞了！

　　十三岁的小翠花正是长身体的时候，吃饭正多，她自己却没有谋生的能力，于是便靠乡亲们接济过日子，一直长到了十七岁，小翠花跟着同村的一个姐们南下，干了那个古老的行业，后来在南方认识了她的男人，于是她便跟着男人回到了赵庄生活。可是，生活放荡习惯的小翠花到了赵庄后，却恶习难改，经常胡搞八搞，更是和赵庄前主任尹大发搞得热火，最终混下一个赵庄第一淫人的称号。

　　由于她只上到小学三年级，学过的那些字也早已经忘得七七八八，所以，她留下的这张纸条也就勉强能让人看懂。

　　只见上面写道：“赵主任，我千里找找来找你帮忙，没想到你竟然不帮我。虽然这样，不过我不恨你。我只恨我自己。我这辈子最后悔的事情就是跟着那个该死的男人离开了赵庄！我从小没了家，赵庄是我唯一的家，赵庄不要我了，我还能去哪里，我要去找那个男人报仇。我拿走了您们的银行卡，算我借您们的。等我从那个男人的手中拿到了钱，我会回来还你们。再见，敬礼，小翠花，年月日。”

　　“她什么时候走的？”赵长枪收起纸条问道。对于小翠花的走，他并没有放在心上，这个奇葩女人的思维不能以常理度之。鬼知道她的留言是真的假的。

　　“今天早上。”顾晓梅有些懊恼地说道。

　　“她拿走的银行卡里有多少钱？她怎么找到的？”赵长枪又问道。

　　“昨天晚上，淑芳说以后让她负责去买东西，于是我便将淑芳给我的卡交给了她，并且告诉了她密码。没想到今天早上她出去买东西后，竟然再也没回来！后来我觉得奇怪，去她房间一看，才发现了她的留言。原来她早已经走了。哦，那张卡上大概还有一万多块钱。”顾晓梅又说道。

　　一万块钱，无论对赵长枪还是对王淑芳来说都不是什么大数目，即便对顾晓梅来说都不是什么大钱，别忘了，顾晓梅以前可是赵庄工艺品厂的一把手，不但有工资，而且每年的公司分红也是非常可观的。

　　所以，赵长枪并没有将钱的事放在心上，只是说道：“算了，不用去管她了，她和我们不是一个世界的人，我们理解不了她的世界，她爱怎么样就怎么样吧！只是她这一走，又要麻烦晓梅嫂子为大家忙前忙后了。”

　　顾晓梅笑了一下说道：“呵呵，没什么，反正我现在也没有工作，在家干干家务，看看韩剧也挺好的。”

　　“哦，晓梅嫂子，你明天早上做早餐的时候，多做一份吧。”赵长枪忽然说道。

　　“为什么？难道家里又要来人了？”顾晓梅奇怪的问道。

　　“不是。唉，是这么回事，我们平川县的县委书记宗伟阳，去年离婚了。现在单身，每天去上班早饭都不吃，我怕这样下去对他的身体不好，明天顺便给他带一份过去。”赵长枪好像不经意般地说道。

　　其实这家伙想了很长时间，才想起这么个将宗伟阳和顾晓梅联系在一起的主意。

　　“啊？县委书记是单身？他为什么离婚？”顾晓梅惊讶的问道。要知道即便在整个国内，单身县委书记也是很少的。

　　赵长枪等的就是顾晓梅这句话！听到顾晓梅问起，便一五一十的将宗伟阳的婚姻给顾晓梅说了遍，着重强调了一下宗伟阳的前妻对宗伟阳的苛刻和薄情，以及宗伟阳现在苦逼的单身生活。

　　当然，赵长枪也没有隐瞒宗伟阳和苏小红的事情，他相信顾晓梅，她就算最终不会和宗伟阳走到一起，也不会到处乱说的。

　　当赵长枪正和顾晓梅聊着的时候，王淑芳和尹大路也回来了。尹大路不认识宗伟阳，但是王淑芳却对他非常熟悉，并且王淑芳也曾经听赵长枪说过他的打算，所以也在旁边不时的插两句话，赞美宗伟阳几句。

　　赵长枪本来以为经过自己对宗伟阳的精美包装之后，顾晓梅怎么着也得对宗伟阳做一个评价的，没想到他的话说完后，顾晓梅竟然只是轻轻的哦了一声，然后起身进了厨房！

　　赵长枪和王淑芳看顾晓梅的背影，不禁面面相觑，一时摸不准顾晓梅的脉了。

　　“什么情况？”赵长枪小声问王淑芳。

　　“不知道。你和尹大叔聊着，我和晓梅嫂子去做饭。”王淑芳冲赵长枪笑了一下，摇摇头，然后去了厨房。

　　尹大路看着在厨房里的两个女人，忽然轻轻叹口气说道：“我以前只认为王淑芳是赵庄的一块宝，现在看来顾晓梅也是一块宝啊！对了，小枪，来来来，我再给你讲讲酒厂的事情……”

　　“大叔，难道你不知道现在已经下班了？休息一下吧！”赵长枪说道。

　　“你这不废话吗？我能不知道下班了？反正闲着也是闲着，咱爷俩研究个问题……”

　　赵长枪不禁一阵头大，本来他以为自己工作就够疯狂了，没想到尹大叔的精力比他还充沛，一天到晚的研究他的酒厂。

　　赵长枪本来以为自己在顾晓梅面前的一番说辞都是无用功的，没想到第二天早上，大家开始吃早餐的时候，顾晓梅却将一份已经打好包的早餐放到了他的面前。

　　“这是……”赵长枪明知故问。

　　“你不是说要我多做一份，你给那个什么宗书记带去吗？”顾晓梅面色平静地说道。

　　赵长枪夸张的拍了一下自己的脑袋，说道：“对，对。你看我这记性。我先替宗书记谢谢你了，晓梅嫂子。宗书记如果知道这饭是你亲手做的，肯定高兴的要发疯。”

　　“嗯？”顾晓梅愣了一下，说道：“他认识我吗？为什么高兴的要发疯？”

　　“哦，不，不认识。我是说他最喜欢吃枣泥花糕和自己榨的豆浆，所以肯定喜欢。”赵长枪连忙改口，一边说，一边快速着扫荡着自己的早餐。

　　顾晓梅觉得赵长枪有点怪怪的，于是看了看王淑芳，想从王淑芳那里得到点什么消息，王淑芳却只是冲她笑笑说道：“是很好吃。连我都做不出来这种味道。”

　　顾晓梅忽然感到赵长枪和王淑芳有什么事情在瞒着自己，但是她并没有多问，只是端起豆浆杯轻轻喝了一口，小声说道：“莫名其妙。”

　　顾晓梅绝想不到，赵长枪正打算给她介绍个男人呢！不过，有一点顾晓梅可以肯定，赵长枪和王淑芳绝不会害自己。

　　赵长枪匆匆忙忙的吃完自己的早餐，然后驱车直奔县委县政府，这家伙刚刚上车就拨通了宗伟阳的电话。

　　“宗书记，吃了没？”赵长枪问道。

　　“没呢。正让老板娘给我称油条，拿豆浆呢，怎么了。”正在一个早点铺里，打算吃早餐的宗伟阳对着手机说道。

　　“你不用吃了，我给你带了早餐。是顾晓梅做的哦。”赵长枪嘿嘿笑着说道。

　　“真的！你把我的事情都告诉她了？她怎么说？你等一下，我直接去你的办公室。咱俩好好唠唠。”

　　宗伟阳抓起车钥匙迈步便离开了早餐店。

　　“喂，你的油条，豆浆！”

　　正端着油条豆浆过来的老板娘，看到宗伟阳竟然还没吃就离开了，于是冲他喊道。

　　“不吃了。谢谢。”宗伟阳钻进了汽车。

　　“这人有病啊？怎么要了东西又不吃了？”四十岁左右的老板娘有些不满的嘟囔道。

　　这娘们话音刚落，旁边一个年轻人咧咧嘴说道：“老板娘，你知道他是谁？你敢说他有病？”

　　“他是谁？难道是总书记？如果是那样，那倒好了，我的油条就能全国闻名了！”老板娘气鼓鼓地说道。

　　“嘿嘿，他不是总书记，他是咱们县的县委书记，宗伟阳！”年轻人嘿嘿一笑说道。

　　“啊？”老伴娘手中的豆浆杯吧唧一声掉在了地上。县委书记可是一个县最大的官了，她能不吃惊才怪了。

　　宗伟阳直接跑到了赵长枪的办公室，一边吃一边啧啧赞叹，还一边问着关于顾晓梅的一切。

　　唉，如果被别人知道平川县的两位大佬因为一个女人的一顿饭就激动成这样，不得笑掉大牙？

　　今天是元宵节，虽然不是法定假日，但是两位平川县的大佬，一边吃着枣泥豆花膏，一边商量，同志们辛辛苦苦一年也不容易，传统节日元宵节连个假期都没有，有点那个。索性下个通知，只要不是手头有重要事情必须要处理的，其余下午全部放假！回家过元宵节！

　　此时的赵长枪却不知道他这个元宵节，过得实在不同寻常，一场大火差点将他烧死！


第1369章 赵长枪提点顾晓梅

　　元宵节是春节之后的第一个节日，也是华国重要的传统节日，又称上元节，相传从秦汉时期，民众就非常重视这个节日了。人们在这一天，玩龙灯，扭秧歌，猜灯谜，闹花灯，极尽热闹之能事。

　　不过时至今日，传统节日式微，元宵节也不例外。当天晚上，大家都宅在家里，吃个元宵，喝点小酒，看个晚会，也就算把元宵节过了。闹元宵的一个“闹”字却是再也谈不上了。

　　为了提高国家传统节日的地位，发扬传统文化，现在国家把许多传统节日都设定成了法定假日，但是元宵节却不是法定假日。这一天大家需要照常上班。

　　宗伟阳吃着顾晓梅为他做的枣泥豆花膏，喝着热豆浆，心情一高兴，和赵长枪一商量，做出了一个决定。除了手头有重要工作的，和留下来值班的，其他人下午放假！犯错误就犯错误吧，出了事情他们两个顶着！

　　消息一传出，整个县委县政府都要沸腾了，大家恨不能对宗伟阳和赵长枪山呼万岁了！如果被这些家伙知道，平川县的这两位大佬忽然做出这么个决定，是和顾晓梅的枣泥豆花膏有关，说不定全都得跑到顾晓梅那里说声谢谢。

　　主管农林牧的副县长周家辉得到这个消息后，却不禁瞥了瞥嘴，嘟囔道：“哼哼，当个县委书记，县长，真以为自己是国务院总理了？”

　　周家辉想了一下，拨通了万达县县委书记李东生的电话：“喂，表哥，有空吗，中午我请你吃饭啊？”

　　“我们两个相隔十万八千里，中午你请我吃饭？你怎么么想的？脑子有毛病了吧？”李东生和表弟开玩笑道。

　　就在前两天，李东生和表弟周家辉沟通了一次，李东生暗示周家辉去岛国引进种兔的时候，不要太认真，最好是引进一批有缺陷的种兔。并且李东生还暗示周家辉，只要这事情周家辉办成了，少不了他的好处。上面很可能要给他加加担子。

　　周家辉一点就透，表哥这是打算要黑赵长枪。现在平川县西部地区正在准备大规模的养殖优质长毛兔，试想如果到时候，养殖户家的长毛兔忽然得了瘟疫，全部接二连三的死去，那些养殖户还不得炸了庙？到时候他们说不定会去围堵县政府！赵长枪绝对会吃不了兜着走！

　　当然，由于种兔是他周家辉引进的，所以到时候，他这个始作俑者肯定也摆脱不了责任。不过周家辉有办法解决这个问题，他会让人控制一代种兔绝对不会有问题，但是三四代兔的时候，就会免疫力大幅度下降！

　　到时候，一点点的小毛病就会导致长毛兔大面积的死亡！长毛兔易得病，养殖有风险，这是个众人皆知的道理，到那时候，赵长枪总不能还将责任推到自己这个引进种兔的人身上吧？再说了，听表哥的意思，上面可是有人暗中支持自己这样做的，那个人因为害怕自己将实情说出来，所以肯定也会为自己开脱的。

　　到时候，面对养殖户怒火的就只有赵长枪！他就等着倒霉吧！

　　就是从那次谈话之后，周家辉知道了上面有人打算整赵长枪，所以他平时就非常注意赵长枪的一言一行，如果赵长枪有什么问题，他总是在第一时间告诉表哥李东生。

　　所以，这一次他得知县委县政府竟然私自给大家放假之后，便马上联系到了表哥李东生。

　　周家辉听了李东生的话后，马上笑着说道：“哦，我们平川县县委县政府今天下午放假，难道你们万达县不放假吗？难道这不是上面的统一安排？”

　　李东生顿时明白表弟为什么给自己打这个电话了。表弟这是想通过自己给上面通风报信呢！

　　结束和周家辉的电话之后，李东生马上拨通孙国伟电话，将平川县私自放假的事情告诉了孙国伟。

　　孙国伟心中不禁发出一声冷笑，心想：“赵长枪啊赵长枪，你还是太年轻啊！就算平川县是你的一亩三分地，你也没有权利私自给手下的人放假吧？你眼中还有没有一点组织纪律性？小子，你就等着吧，最好你们平川县在元宵节期间不会出什么事情，不然你就给我吃不了兜着走吧！”

　　此时的赵长枪却不知道，他已经又被人惦记上了。虽然县政府的其他人都放假了，但是赵长枪并没有走，他还有很多事情没做，实在不能不加班。

　　洪光武本来打算留下来陪着赵长枪，生怕赵长枪用到什么资料什么的，找不到人。但是他却让赵长枪赶走了。赵长枪很讨厌那种自己加班也要秘书司机陪着他加班的人。真以为自己是大领导，什么时候，身边都得有人伺候着？

　　赵长枪其实是个非常不喜欢加班的人，他毕竟是个年轻人，在他的理念中。看待一个官员是不是为国为民，并不是看他到底是不是每天坚守在自己的工作岗位上，是不是每天都加班。而是看他的工作到底完成的怎么样，到底为老百姓做了多少事情。

　　很多人平日在办公室一坐就是一天，常常是一张报一杯茶，打发时间。而真正检查他的工作时，他又忙了脚丫子，拼命的加班。

　　赵长枪虽然他经常加班，那是因为他经常脱岗，积压下太多的文件需要他处理。他不加班不行。

　　赵长枪回家的时候，已经是快下午五点了。回到家的时候，尹大路和王淑芳已经都回来了，尹大路正在别墅院子里摘菜，王淑芳在厨房里亲自掌勺。顾晓梅则在亲手制作元宵。

　　赵长枪放下东西，洗了手便和顾晓梅一起做元宵。

　　“嫂子，今天早上县委宗书记夸你了。”赵长枪一边忙活，一边说道。

　　“夸我？夸我什么？”顾晓梅诧异的问道。

　　“夸你做的早餐好吃啊！”赵长枪说道。

　　“呵呵，他喜欢就好。”顾晓梅简单地说道。

　　赵长枪有些失望，顾晓梅好像根本没把她给宗伟阳做早餐这件事放在心上。

　　“嫂子，自从大同哥走后，你就真的没打算再找一个？”赵长枪又问道。

　　“找什么啊。我这一辈子欠你大同哥的太多，太多！让他受尽了作为一个男人的屈辱。现在他走了，我便再也不能伤害他！再也不能背叛他！我要让他在那边挺起腰板来做一个堂堂正正的男人！”顾晓梅说着话，眼中竟然泛起一股泪水。

　　赵长枪却没有因为顾晓梅眼中的泪水，而放弃这个话题，只听他继续说道：“嫂子，你觉得大同哥爱你吗？”

　　“爱！世界上没有人比你大同哥更爱我！”顾晓梅斩钉截铁地说道。

　　“不错，我也觉得大同哥非常爱你。可是正是因为大同哥爱你，所以如果他泉下有知的话，绝不会愿意看到你在人间为他受罪！甚至不惜为他去死！嫂子，如果这个世界上真的有阴世，你这样做不是想让大同哥在那边挺直腰板活着，而是想让大同哥在那边为你担心，为你心痛一辈子！嫂子，如果你真的想让他在那边过的好，过的安心，你就应该在这边过的好，过的安心！”

　　“嫂子，我知道，你虽然每天也会笑，也知道生活，但是你的心却一直是封闭的。你的心一直是浸泡在痛苦之中。我想提醒你的是，如果你一直这样下去，你早晚还会出问题。到时候，你对得起谁？嫂子，大同哥已经去世了，已经走了！而你才三十多岁！正是一个女人最好的时节！你不应该一直活在大同哥的世界里，你应该振作起来，好好的活出一个你自己！这才是对你，也是对大同哥，还有对你们父母和孩子最负责任的活法！”赵长枪继续说道。

　　顾晓梅听着赵长枪的话，不禁有些发呆，自从赵大同死后，她一直以为只要自己能洁身自好，永不再嫁，就是对赵大同最大的安慰。可是现在她听了赵长枪的话，却忽然感到有些迷茫了。难道自己的这种想法错了？

　　顾晓梅忽然想起了赵大同临死时的样子，他躺在医院的轮车上，用沾血的手抚摸着自己的脸颊，哀求自己，等他死后，让自己再找个好男人，替他照顾自己！他还说，如果自己不答应他，他就死不瞑目！

　　她清晰的记得，自己答应了他，然后大同哥便眼含笑意的离开了人世！

　　顾晓梅第一次觉得，自己心甘情愿的为赵大同守寡，好像违背了自己当初对大同哥的承诺，也违背了大同哥的意思。

　　“如果让大同哥知道我曾经因为他的了精神病，曾经因为他抛下他的母亲，他的孩子而去自杀，他会不会责怪我？他会不会在那边担心难过……”顾晓梅心中一遍一遍的问自己。

　　顾晓梅忽然潸然泪下，珍珠般的泪水滴落到了她面前的面板上。

　　此时，正在厨房炒菜的王淑芳正好端出一个菜来，看到顾晓梅一脸泪珠，于是马上有些紧张地问道：“晓梅嫂子，你怎么了？发生了什么事情？”

　　“没，没什么。眼睛有点不得劲。”顾晓梅用袖口擦了擦眼睛，连忙说道，一边说，一边又忙活了起来。

　　王淑芳放下手中的菜盘，给赵长枪使了个眼色，然后下巴朝厨房的方向示意了一下，赵长枪会意，跟顾晓梅打声招呼，跟在王淑芳后面进了厨房。


第1370章 出大事了！

　　“小枪，你刚才对晓梅嫂子说了什么？会不会出事？她可是刚刚恢复过来。”

　　在厨房里，王淑芳小声的问赵长枪。

　　“不会，我能看的出来，晓梅嫂子的情绪很稳定。要想让她好起来，就必须打开他的心结！不然她会永远活在赵大同的世界里，她的精神也很可能会随时发生问题。”赵长枪说道。

　　“唉！但愿晓梅嫂子能早日破茧重生，早日和宗书记走在一起吧。”王淑芳叹口气说道。

　　“这事急不来，能不能成功就看他们两个了……”赵长枪说道。

　　赵长枪正说着话，兜里的手机忽然叮铃铃的响了起来，摸出来一看，是个陌生号码，随手便挂断了。赵长枪的私人电话，只是一个普通号码，所以偶尔也会收到一些骚扰电话。

　　“怎么不接电话？”王淑芳笑着问道。

　　“陌生电话。”赵长枪随口说道。

　　“陌生电话？你不会又惹上哪个小姑娘了吧？”王淑芳笑嘻嘻的冲赵长枪说道。

　　赵长枪一阵暴汗，刚要分辨几句，却听见电话再次响了起来。陌生电话连续响起两次，说明很可能确实有人找他。

　　赵长枪接通了电话，可是他刚刚将电话接通，却听到里面传出一个有些怪异的咆哮声音：“赵长枪！你把吴飞灵弄到哪里去了！”

　　赵长枪马上听出来了，说话的是吴飞灵的法国男朋友拿破仑·瑞郎·波拿马。这家伙的华语虽然说得非常熟练，但是听上去和地道的华国音还是有点区别。

　　让赵长枪奇怪的是，瑞郎为什么会打电话给自己，问自己将吴飞灵弄到什么地方去了？

　　赵长枪对瑞郎没有一点好印象，那天在吴老爷子的寿宴上，如果不是自己素质过硬，非得被瑞郎整的出丑不可。

　　所以，他听出是瑞郎的声音后，马上对着话筒说道：“瑞郎，你有病啊？吴飞灵是你的未婚妻，她走丢了，你却来找我，你不是有病是什么？”

　　“赵长枪，你少和我来这一套。自从吴老爷子的生日过后，我和飞灵便在华国范围内进行民俗收集和整理。我们昨天进入榆林市，她说要去平川县看看你，我不同意，结果今天早上她便自己离开了，一直到现在也没回来。你说，她不是去你那里了，她去了什么地方？”瑞郎在电话中快速地说道，毫不掩饰语气中对赵长枪的怨恨。

　　“我管去了什么地方，反正没在我这里！瑞郎，我真替你感到悲哀，自己女朋友都看不住！再见！”赵长枪咔吧一声挂断了电话。

　　“怎么回事？好像真有女孩子要来找你了？”王淑芳似笑非笑的看着赵长枪说道。

　　“什么女孩子。是吴副省长的千金大小姐。和男朋友瑞郎出来做民俗调查整理，结果可能两个人闹了矛盾，吴飞灵独自离开了瑞郎。结果瑞郎竟然武断的怀疑是来找我了，真是岂有此理！”赵长枪笑着说道。

　　“你肯定当着那个什么瑞郎的面，勾搭过人家女朋友吧？不然人家怎么平白无故的认为他的女朋友来找你了？他怎么不怀疑他的女朋友是去了别的地方？”王淑芳说道。

　　赵长枪刚要分辨几句，却被王淑芳打断了，“你先别分辨。我问你，那个叫吴飞灵的是不是对你有好感？”

　　“对我有好感？好像没有吧？就是在吴老爷子的寿宴上时，可能多看了我两眼。”赵长枪迟疑着说道。

　　“这不就结了！我看那个叫瑞郎的没怀疑错，他女朋友兴许还真是来找你了。”王淑芳笑眯眯地说道。

　　“你笑什么？”赵长枪诧异的问道。

　　“唉，我哪是在笑啊，我是在为若萍，兰兰他们担心，真不知道你还要为她们带回多少姐妹啊！”王淑芳摇摇头说道。

　　“嘿嘿，你只为她们担心，不为你自己担心？”赵长枪也笑了。

　　“我？我担心什么。我早已经退出了。”

　　“不行！谁退出，你也不能退出！你再说退出，我现在就把你正法！”

　　赵长枪说着话，竟然从后面一把搂住了王淑芳纤细的后腰！这些天，大家住在一起，赵长枪每天都老老实实的睡在自己的房间里，跟本没有时间和王淑芳亲近，这会儿竟然有些火大了。

　　王淑芳吓一跳，连忙小声说道：“小枪，你放手，快放手！大路叔和晓梅嫂子要过来了！”

　　“我不管，你说你还要不要退出？”赵长枪一边说，一边将一双魔抓在王淑芳身上不断揉搓着。

　　“不退出，不退出还不行嘛！你个冤家，快点放手！”王淑芳急的直跺脚。

　　赵长枪这才将手放开，转身出了厨房，临走还不忘在王淑芳的耳边说道：“今晚给我留门。”

　　“留你个大头鬼！”王淑芳翻翻白眼。

　　赵长枪根本没把吴飞灵的事情放在心上。吴飞灵已经快三十的人了，并且走过南，闯过北，大明湖里撒过尿，埃菲尔塔上吹过风，有什么好为她担心的。然而赵却没料到，吴飞灵这次差点死在平川县境内！

　　四个人一起动手，一顿丰盛的晚宴很快便端上了桌子。顾晓梅从酒柜中取出一瓶红酒，打开酒瓶分别给大家满上。

　　赵长枪看到杯中的红酒，忽然想到了在吴老爷子的八十寿诞上，瑞郎和吴飞灵从某宝上买到假酒的事情，便将事情的经过和大家说了一遍，惹来大家一阵笑声。

　　四个人凑到一起有太多的话题，酒厂，龙辉集团，赵庄工艺品厂等等方方面面的事情，聊得不亦说乎，直到快九点了才吃完饭。

　　吃过饭之后，赵长枪本来想和大家一起出去赏月亮，看焰火，但是就在此时，他的电话却忽然又响了起来。

　　“该死的。”

　　赵长枪以为还是瑞郎打来的，不禁诅咒了一声，然而等他抓出手机一看，电话竟然是公安局长张立武打来的！

　　由于在平川县挂职的原公安局长现在已经回到榆林市公安局，所以副局长张立武现在已经扶正。

　　赵长枪知道张立武这时候给自己打电话，肯定有急事，于是马上接通了电话。电话刚一接通，话筒中就传来张立武急促的声音：“赵县长，出大事了！水林镇‘如家酒店’起火了！现在火势非常猛，很可能会向四周的民宅蔓延！更糟糕的是，我刚刚得到的消息，临河省常务副省长吴应熊的女儿吴飞灵现在就住在这家酒店内！另外，我的手下还告诉我，旅馆内还有一伙劫匪，他们绑架了一个人也在里面！最要命的是，‘如家酒店’的旁边就是一家加油站！油库随时有爆炸的可能！县消防大队已经接到火警通知，我现在正在赶往现场！赵县长，你还有什么指示？”

　　赵长枪听完张立武的话，脑门的上汗唰就下来了！张立武告诉他的东西太多，又是吴飞灵又是劫匪的，他一时几乎消化不了。但是他却知道一点，情况危急！此刻也不是他向张立武详细了解情况的时候！他必须马上赶往水林镇事发现场！

　　赵长枪忽然想起一件事，前几天他曾经亲自和张立武去县消防大队调研过。他对消防大队目的工作状态非常的不满意。消防大队官兵忧患意识普遍不高，行动不够迅速，组织纪律性也有点差劲。

　　想到这些，赵长枪马上对张立武说道：“张立武，你现在先不要赶往现场。你先去县消防大队，敦促他们尽快出警！我怕他们会延误时机！我现在就赶往现场！”

　　“是！头儿！”张立武答应一声，调转车头，飞快的赶往县消防大队。

　　赵长枪啥也顾不上了，撒开脚丫子飞快的朝车库跑去。

　　“喂，小枪，发生了什么事情？”尹大路大声冲赵长枪的背影喊道。

　　“出事了！水林镇一家酒店起火了！我必须马上去一趟。”赵长枪一边跑一边喊。

　　“你小心一点！”王淑芳大声咋呼道，一边咋呼，一边快步跑向了别墅的大门，将大门打开了。

　　“没事！大家不用为我担心！”赵长枪头也不回地喊道。喊话间，已经打开了车库门，钻进了他的超级悍马。

　　就在王淑芳将大门打开的瞬间，赵长枪的超级悍马便呼啸着从她身边一闪而过！

　　赵长枪一路狂飙，几乎将超级悍马的车速飙到了极限，航空发动机的轰鸣声传出老远，近一百华里的路程，赵长枪竟然只用了十几分钟便赶到了！

　　水林镇是平川县最边上的一个镇，也最靠近榆林市的方向，经济还算发达。如家酒店是镇上一家比较上档次的酒店，四层建筑，集住宿和饮食于一体，不但承做酒席，而且还送菜上门。由于菜的味道好，价格也公道，所以水林镇上，谁家有个红白喜事，都喜欢从这里定菜。

　　水林镇没有通煤气管道，如家酒店做菜主要用灌装煤气。元宵节这天，因为从这里定菜的太多，所以将几个煤气罐都用光了。

　　没办法，如家酒店的工作人员便拖着几个空罐去煤气公司加气。幸好煤气公司的领导员工都敬业，元宵节坚守到最后时刻才下班，于是乎，如家酒店的煤气罐又全都加满了。

　　谁都没有想到，就是这些重新加满煤气的煤气罐惹了大祸！带来了一场彻头彻尾的灾难！


第1371章 一场不应该发生的灾难

　　两个如家酒店的苦哈哈工人一边拉着煤气罐往回走，还一边引吭高歌：“煤气公司，就是好唉，正月十五，不放假唉，有气咱们来做饭，无气大家都挨饿，十元一瓶二锅头，百元一盆红烧肉，若是千呀元呀你也有，窈窕淑女来陪酒……啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦……”（调寄《新白娘子传奇西湖美景三月天》）

　　这俩家伙却不知道就是这些煤气罐酿成了大祸！

　　煤气罐被运回到酒店，当厨房大师傅正在炒菜的时候，一个煤气罐由于安全阀没有拧合适，发生了煤气泄漏，煤气罐的安全阀口竟然瞬间被点燃了！原本接在安全阀上的塑料管也迅速被烧断！

　　此时煤气罐才刚刚着火，如果厨师能迅速的关闭煤气灌阀门，一场灾难就能避免。可是这个厨师从来没见过这种情况，他以前的师傅也没教过他遇到这种情况该怎样处理。这家伙愣了片刻之后，才想来去找灭火器，等到他手忙脚乱从一个长满蜘蛛网的墙角拽出一个干粉灭火器的时候，煤气罐上的火已经越来越大了。

　　最糟糕的是，当这名厨师将干粉灭火器的喷嘴对准着火点，按动灭火器喷射按钮的时候，灭火器里面竟然啥都没喷出来！

　　这名厨师立刻更加慌了神了，一边叫嚷着“起火了，起火了！”一边跑出了厨房。于是乎，这名厨师就这样丧失了消除这场灾难的机会。

　　等到厨房外面的人听到动静，赶到厨房的时候，这个煤气罐的整个上部已经成了一个巨大的橘红色火球，散发出一阵阵灼人的热浪！

　　事实证明，猛人无处不在！

　　一个家伙看到眼前的危急情况后，一把抄起放在自来水台子上的一块湿漉漉的抹布，迅速的将手和胳膊都裹住，然后毫不犹豫的将手伸进了火球之中，瞬间便把煤气罐的阀门关闭了！

　　这个家伙想当然的认为只要关闭了煤气罐的阀门，火肯定就会被灭掉，然而这家伙却只知其一，不知其二！

　　煤气罐着火后，要不要关闭阀门，要看具体情况而定，如果是火刚刚着起来，罐体的温度还没有升起来，这时候，迅速的将阀门关闭是正确的，也能以最快速度将灾难化解于无形。

　　但是如果火势已经起来，罐体的温度已经很高，再关闭阀门是非常危险的！

　　由于罐体温度太高，所以罐体内的煤气处在快速的气化状态，体积不断的加大，只要不关闭阀门，阀门就是个宣泄口，随着罐内压力的增大，火焰会越来越高，越来越旺，但是一般不会发生爆炸。

　　这就是消防员宁愿抱着着火的煤气罐跑，也不敢先关闭阀门灭火的原因。

　　如果这时候将阀门关闭，阀门——这个气体的宣泄口便会彻底被堵死！由于罐体温度太高，所以里面的液态煤气会继续气化，而体积急剧膨胀的罐内气体，很容易就会将壁厚只有2.5毫米的罐体撑爆！

　　这样的爆炸是一个单纯的物理过程，就是罐内的气体急剧膨胀，撑破罐壁的过程，这是真正的煤气罐爆炸。

　　煤气罐爆炸后，煤气迅速的挥发到空气中，当空气中的煤气达到一定浓度的时候，只要遇到明火，立刻就会发生二次爆炸！这是一次化学反映。这一次才是真正的煤气爆炸！其威力是非常强悍的！并且这一次爆炸能将周围其他的易爆品一起引爆，造成多次爆炸！

　　叙利亚政府军曾经用煤气罐炸弹炸毁一座居民楼！足可见这东西爆炸的威力之大！

　　如家酒店的悲剧不可避免的发生了！当第一次爆炸发生的时候，用手关闭阀门的那个猛人便被直接抛飞出去一头撞在墙上，直接昏了过去，而那名厨师和另一个家伙因为胆小怕事，刚才只是站在门口看，所以第一次爆炸发生后，他们只是被掀飞了出去，没有受到多大的伤害。

　　第一次爆炸发生后，在极短的时间内便发生了第二次爆炸！紧接着厨房里的七八个煤气罐一起发生了爆炸！

　　巨大的爆炸将厨房中的一切都陷入一片火海之中！那个猛人更是几乎在瞬间便被烤成了焦炭！几乎整座楼上，还有附近民居的门窗玻璃瞬间被爆炸产生的冲击波摧毁，稀里哗啦到处乱飞！

　　万幸的是那名厨师和另外那个家伙因为在第一次爆炸的时候，便被抛飞了出去，所以这一次竟然奇迹般的保住了半条命。

　　正月十五雪打灯，今夜没雪，却有风，肆虐的夜风裹着火势，几乎在瞬间就把二楼也点燃了！二楼也迅速的燃烧起了熊熊的火焰！

　　酒店的厨房在一楼，二楼是吃饭的包房，三楼四楼才是客房，酒店的这种安排，彻底截断了顾客的退路！刚刚吃过晚饭，回到房间看元宵晚会的顾客，听到动静跑出一看，全都傻眼了！他们想高声呼救，可是刚刚张开嘴巴，浓烈的黑烟便呛得他们咳嗽成一团！

　　他们还算幸运的，毕竟他们还没受伤，最糟糕的是二楼还在包间内吃饭的人！迅速蔓延的火势，让许多人瞬间便被灼伤。惊慌失措的众人到处乱跑，有的向还没起火的三楼跑去，有的向一楼跑去，还有大胆的从二楼阳台直接跳了下去！

　　跑向一楼的众人刚刚跑下楼梯，就发现此路不同！整个一楼的入目之处到处都是肆虐的火焰，热浪滚滚，灼人皮肤，隔着十几米就将人烤的浑身疼。如果想从这里冲出去，除非他是火神老爷转世，不怕火烧。于是乎这些人又开始转身朝上跑。可是这时。上面的人还有往下跑的。于是双方众人挤在楼梯上，上不去下不来，吵嚷声，叫骂声，咳嗽声，乱成一团！

　　费了老大的劲，从三楼二楼向下跑的人才弄明白一件事，往下的路不通，他们只能向上，爬上天台，等待救援！

　　于是原本打算向下冲的人马上调转身形，顺着楼梯向上跑，拥堵的楼梯这才恢复了正常。众人最终顺着楼梯跑到了酒店的顶楼天台，不断的哭喊着救命。

　　巨大的爆炸声，和熊熊燃烧的火焰，将如家酒店后面村庄的人都吸引了过来，挑着水桶，端着脸盆，奋勇救火。然而此时大火已经起来，他们根本无法靠近火焰，所以他们弄来的水根本无法泼到着火点。而且，火势如此之大，就他们弄来的这点水也无济于事。

　　而此时最危险的还是紧挨着酒店左侧的一个加油站！如果加油站也被引燃了，后果更是不堪设想！

　　要命的是，此时加油站的大部分工作人员还都回家过元宵节了，加油站内只有两个值班的加油工人，他们看着就在身边，随时都会将加油站引燃的大火，在加油站内急的团团乱转！

　　赵长枪就是在这个时候赶到了现场！当他看清眼前的形式后，第一反应就是事情大条了！第二反应就是这事他自己一个人控制不了！必须得有帮手！

　　赵长枪仓促停好车子，然后跑进正用水桶脸盆救火的群众中，大声吼道：“我是县长赵长枪！大家都听我指挥！”

　　虽然此时到处都乱糟糟的，但是赵长枪用内力逼出的声音还是让大家听了个清清楚楚。

　　此时大家正六神无主，只知道胡乱救火，听到县长来了，全都将视线投向了赵长枪。

　　“你，你，你，你们三个马上去加油站，协助加油站的工作人员打开加油站内的消防栓，用消防带喷水救火！”赵长枪眼神四扫，一边说一边用手点了几个年轻力壮，乖巧伶俐的小伙子。他不知道人家的姓名，只能用“你你你”来代替了。

　　三个小伙子恍然大悟，心说，县长就是县长，自己怎么就没想到加油站内有消防栓呢？

　　三个家伙答应一声快速的离开了。

　　赵长枪下达第一个命令后，马上又下达了第二个命令：“所有人都听着，大家现在全部散开，将这座大楼周围的易燃物体全部清理干净，不能移动的就用水将他们浇透湿！一定要注意，不要离火源太近，以免伤到自己！”

　　这一点也非常重要，如家酒店的后面就是一片玉米地，地里铺满了干了一个冬季的玉米秸秆，而玉米地的另一头就是水林村。如果这些玉米秸秆一旦被引燃，很容易将火灾引向水林村，那必将又是一场灾难！

　　众人如梦方醒，他们带来的这些水泼在正在熊熊燃烧的大楼上没用，但是如果浇在那些柴垛上可就管用了！

　　众人刚刚散开，赵长枪便看到从加油站中窜出一股强有力的白色水柱，喷向正在肆虐的火苗。加油站内的消防栓被用上了。

　　然而，大楼内的火势实在太猛了，就这一股水龙也就刚刚能避免火势蔓延到加油站，根本无法控制其他地方的火势，更别说彻底灭火了。

　　赵长枪心中不禁也有些着急了，火情不等人，如果不能将大火快速的扑灭，火势继续蔓延，楼顶天台的那些人怎么办？他们现在已经就有些坚持不住了！而且赵长枪担心的是，大楼里面到底还有没有人被困在里面？有多少人被困？

　　就在此时，赵长枪看到远处忽然开来两辆火红色的消防车！

　　赵长枪的第一反应就是“县消防大队的家伙终于来了！”但是让他疑惑的是，这两辆卡车竟然都没有拉警报！而且车辆的样式也不是县消防大队的车！

　　当消防车开近后，赵长枪明白了，这是一支民间志愿者消防队，因为两辆车的车身上都喷着白色的大字：“水林镇志愿者消防队”。

　　赵长枪心中不禁有些失望，这支业余的志愿者消防队，战斗力肯定强不到哪里去吧？然而当志愿者消防队摆开架势后，赵长枪不禁大吃一惊！


第1372章 火场搜救

　　赵长枪忽然发现，虽然这是一支业余的志愿者消防队，但是专业素质却相当高！

　　只见消防车在大楼的附近嘎吱停下，七八个全副武装的志愿者消防员撤出水龙，将龙头对准了烈火熊熊的大楼！

　　但是他们并没有马上喷水救人，只是严阵以待，等待命令。

　　赵长枪正在奇怪他们为什么不马上喷水灭火，却见一个一身消防服的中年男人，从车里拽出一个大喇叭，一把扯掉头盔，对楼顶上的人大声吼道：“楼上的同志们听着！我们来救大家了，大家不要慌，不要乱跑乱动！我现在要向大家确认一个消息，楼里面还有没有人！”

　　赵长枪虽然没有经过专业的消防训练，但是火场救援知识还是非常充足的。他听了这个中年男人的话，马上明白他为什么没有让手下在第一时间喷水救火了。

　　现在楼里面的情况不明，他不知道还有没有人被困在里面，如果在这个时候，盲目的向楼里面大量喷水灭火，肯定会将浓烟和热浪瞬间倒逼回大楼内，这些被水龙倒逼回去的浓烟和热浪会瞬间要了被困人员的性命！

　　而且，喷水之后，会在大楼内造成大量的雾气，即便里面的被困人员没有被倒逼回去的浓烟和热浪弄死，也会因为大量的雾气而视线模糊，丧失逃生能力！

　　赵长枪仰头看着大楼顶端，和中年人一起等着大家的回答，心中不断祈祷大楼里面已经没有人了。然而事与愿违的是，中年人的话刚说完，就听到有人大声吼道：“有人！里面还有人没有跑上来！我看到有两个女人没跑出来！”

　　中年人听到楼顶之人的呼喊后，没有再废话，马上冲自己的队员吼道：“第一搜救小组！救人！”

　　“是！队长！”

　　清脆的应答声中，两个全副武装的消防员就要往烈火熊熊的大楼里面闯。就在此时，他们耳边忽然传来一声暴喝：“等一下！”

　　两个搜救队员和中年人全都扭头奇怪的看向说话之人。

　　拦下他们的正是赵长枪，他不等中年人发问，便大声说道：“我是县长赵长枪，我要求加入你们的搜救队伍。给我一套消防服！”

　　其实不用赵长枪做自我介绍，中年人已经将他认出来了。他立刻说道：“不行！你是县长，你不能进去，你负责指挥！”

　　“我是外行，指挥救火我不如你！在县消防大队到来之前，这里由你全权指挥！我从小习武，耐高温能力不是一般人能比的了的。所以我适合进去搜救！快点行动吧！别废话了！”赵长枪急促地说道。

　　中年人也知道此时不是矫情的时候，所以他马上说道：“好！赵县长小心！”

　　说完后，马上冲一名搜救队员吼道：“方雷！将你的消防服给赵县长！大家集中力量扑灭大楼入口的火焰，给搜救小组打开一条通道！”

　　此时整个一楼已经到处都是火焰，强悍的火团从每一个窗户里窜出来，然后向上蔓延，不断吞噬着一切可以燃烧的东西！特别是大楼入口，更是烈焰升腾，就像横亘在大家面前的一座火焰山一样！如果不把大楼入口的火扑灭，大家根本无法冲进去！

　　中年人一声令下，四条强悍的水龙一起朝大楼入口喷去！大楼入口的火焰被压了下去！

　　“上！”赵长枪一声暴喝，第一个朝楼梯口冲了进去！

　　赵长枪两人借助大楼内的墙壁，承重柱等为掩体，一边躲避着肆虐的火焰，一边快速展开搜救。

　　一楼虽然是火势最猛的楼层，但是一楼毕竟逃生比较容易，大火刚起的时候，大家就或通过大楼出口，或直接爬窗户逃了出去。所以搜救小组在一楼并没有发现被困人员，他们通过楼梯，迅速的窜到了二楼上。

　　二楼的火势也比较旺，赵长枪在楼道里发现了一个五十多岁的中年人，趴伏在地上已经昏迷，身上已经多处烧伤。可能是他的身体被大火点燃，他奋力扑灭身上的大火之后，便倒在地上再也没有力气逃生了。

　　“你背着人上楼顶，等待救援！不要再下来了！”赵长枪冲他的搭档说道。

　　和赵长枪搭档一组的是一个年轻人，自从他知道和他一组的竟然是平川县长之后，他的心中就一直激荡万分！他可没想到堂堂一县之长竟然会和他一起冲入火海救人。

　　“不！你是县长，这里太危险，你背着人上！”年轻人倔强地说道。在火场中搜救是非常危险的，随时都会有丧命的危险！早一分钟离开火场，就多一分生的希望。

　　“别废话了！这是命令！快走吧！”赵长枪大声说道。

　　年轻人没办法，只好将地上那人背起来，然后快步的顺着楼梯向上跑去！楼下火势太大，他们穿着消防服都热的要命，有种要成烤地瓜的感觉，如果背着这个人从一楼冲出去，即便消防员将人背出去，人也活不成了。

　　赵长枪的搭档走了之后，赵长枪继续在二楼展开搜救。赵长枪从小就内外兼修，他的耐力不是一般人能比拟的。他仔细而又快速的将二层的每个包房都搜了个便，确认确实没有人被困住之后，才顺着楼梯跑到了三楼。

　　三楼的火势比二楼又小了一些，一些木门木窗才刚刚开始燃烧，但是三楼对人的伤害却是更致命的，因为此时此刻，一楼和二楼燃烧产生的浓烟顺着中间的楼梯滚滚向上，几乎塞满了三楼的每一寸空间！即使赵长枪带着头盔，也感到呛得要命！最致命的是，由于浓烟的存在，赵长枪的视距非常短，也就五六米远的样子。五六米之外就是漆黑一片！

　　不过赵长枪也顾不得太多了，他开始挨个搜查每一个房间，打算快点找到刚才那人提到的那个女人。就在此时，赵长枪耳边忽然传来几声微弱的呼救声。

　　“救命！救……命！”声音断断续续，若有若无，就连赵长枪也听不太清楚。

　　赵长枪也顾不上滚滚的浓烟呛鼻子了，他一把扯下了头盔。直愣起耳朵仔细听，这回他挺清楚了，是一个女人在喊救命！听这微弱的声音好像已经就要坚持不住了。

　　赵长枪来不及多想，快速的朝发出声音的地方跑去！跑出十几米之后，赵长枪马上发现在走廊的地上躺了两个女人！

　　而让赵长枪震惊的是，其中一个女人竟然是吴飞灵！

　　赵长枪这才想起来，张立武曾经告诉过自己，吴飞灵也被困在这座大楼之中了！不过因为之前他一直想着怎样救人，怎么救火，所以就把寻找吴飞灵的事情忘在脑后。

　　只见此时的吴飞灵早已经没有了昔日的优雅，头发烧焦了，脸被黑烟熏的好像锅底，衣服被火烧的破破烂烂，身上也多处烧伤，如果不能快速获救，恐怕这条命就得交代在这里了！

　　此时，吴飞灵也发现了赵长枪，她连忙惊喜地说道：“赵长枪，救我，快救我！我求求你，快救我！”

　　“吴飞灵，你怎么在这里？她是谁？”

　　赵长枪没有先去救吴飞灵，而是一边问，一边将面朝下趴在地上的那个女人翻了过来，他总觉的这个女人的背影有些眼熟。

　　当赵长枪将那个女人翻过来，面朝自己的时候，他马上知道自己为什么看这个女人会这么眼熟了。这个女人赫然竟是拐走他们一万块钱的小翠花！

　　当赵长枪将小翠花揽起来的时候，吴飞灵在旁边虚弱地说道：“大火刚刚烧上来，我的房间就被点燃了，我从房间里冲出来时，身上已经着火了，差点被烧死。是她帮我将身上的火扑灭，然后将我背到这里。赵长枪，她已经不行了，你不要管她了，快，快，快救我出去！”

　　赵长枪心中马上明白了，如果小翠花当时独自逃生的话，肯定能逃出去，但是她为了帮助吴飞灵扑灭她身上的火，耽误了逃生的时间。后来她又背着吴飞灵一起逃命，这让她彻底丧了命！

　　要知道，小翠花已经四十冒头，并且身体也比较瘦弱，即便是正常环境中，她背着二十七八，身高体长的吴飞灵也费劲。别说现在到处都是大火浓烟了！

　　因为小翠花背着一个人费劲，所以她肯定会呼吸困难，剧烈的喘息，让她的肺部吸入了太多的浓烟，于是她最终不但没有将吴飞灵救出去，自己反而倒下了！

　　想明白这些之后，再听听吴飞灵刚才的话，赵长枪不禁感到有些刺耳朵。别说现在吴飞灵还不能确定小翠花是不是真的已经没有了任何生命特征，就算她真的已经死了，是个有良心的人也不会将她的尸体仍在这里，只顾自己逃命吧？

　　要知道，小翠花可是她的救命恩人！小翠花是为了救她而死的！

　　世界上总有那么一种人，老觉得自己比别人高贵，别人为他做的再多他也认为是应该的。而他自己哪怕为别人做一点点事情，他便会记一辈子，认为别人应该感激他一辈子。

　　赵长枪没有理会吴飞灵，而是用右手在小翠花的胸口点了几下，然后使劲掐了几下她的人中！

　　赵长枪知道小翠花很可能是活不成了，他希望用这种刺激小翠花穴位的方法，做最后的努力，哪怕让小翠花醒来交代几句遗言也好！


第1373章 两种人

　　不知是小翠花灵魂深处还有一丝对生的执念，还是赵长枪刺激穴道的方法确实有效，小翠花竟然真的神奇的醒了过来！

　　“嫂子，你醒了！”赵长枪看到小翠花竟然睁开了眼睛，马上惊喜地说道。

　　按照庄乡关系，赵长枪应该叫小翠花一声嫂子，但是由于赵长枪不耻小翠花的为人，所以他以前从来就没有喊过她一声嫂子！

　　但是今天，当赵长枪知道小翠花竟然舍命救了吴飞灵之后，赵长枪对小翠花的印象忽然便发生了翻天覆地的变化！他忽然感到，小翠花虽然淫荡，但是这个人好像并不是一个纯粹的坏人！她在赵庄除了因为勾男人，常常惹的别人家庭不和之外，好像真没干过其他的坏事。

　　偷鸡摸狗，落井下石，背后捅刀子，她从来不干。

　　所以，现在，赵长枪面对奄奄一息的小翠花，竟然破天荒的喊出了一声嫂子！

　　不过，弥留之际的顾晓梅显然没有注意到赵长枪对她称呼的改变，她只是用视线示意了一个方向，同时虚弱地说道：“赵主任，快……快，那个房间里还有人！”

　　小翠花的生命气息实在太弱了，说完后便又疲惫的闭上了眼睛。

　　赵长枪听说还有人，连忙将小翠花轻轻的放在地上。

　　旁边的吴飞灵看到赵长枪好像要撇下她，去救小翠花口中所说的那个人，连忙惊恐地说道：“赵长枪，你不能抛下我不管，去救她口中的那个人！谁知道她说的是真的假的？就算她说的是真的，里面的人也被烧死了，烧不死也呛死了！你得先把我救出去！别忘了，我爸爸是吴应熊，是临河省常务副省长！”

　　吴飞灵情急之下，竟然将这几句话说的非常流利，一点都不像一个受了重伤的人！

　　赵长枪更膈应吴飞灵了，他连看都没看吴飞灵，放下小翠花之后，观察了一下身边的火势，看到大火暂时不会烧到这个位置后，急速地说道：“你们两个不要乱动，等我回来！”

　　说着话，赵长枪马上快步的朝小翠花示意的房间跑去。其实他这句话算是多余了，因为此时这两个女人都失去了行动能力，就算她们想走也走不了！

　　赵长枪本来以为小翠花所说的那个人，一定也是因为受了重伤，失去逃生能力才被困在房间里的，可是当他冲进房间之后，却发现事实竟然和他猜想的大相径庭！

　　只见房间靠窗的暖气片上，绑了一个年纪大约只有二十多的年轻男人，来自二楼的火苗不断从窗户里灌进来，已经将窗户上的窗帘点燃，男人为了躲避火焰，使劲的将身子缩在一个墙角。

　　然而这个男人的身子虽然躲开了火焰，但是他被铁链拴在暖气片上的双手却无法躲开，眼看就要被火焰灼伤。万幸的是，由于房间的门已经被打开，所以涌进室内的黑烟马上被风吹到了房间外面的走廊里，房间里反而不太呛人，只是烤的厉害！所以，直到现在男人竟然没有受到多重的伤害。

　　赵长枪随手拽出追魂枪，嚓的一下便将铁链割断，口中急促地问道：“怎么回事？你怎么被绑在这里？”

　　男人一边迈步就朝房间外面跑，一边说道：“都是那个该死的臭娘们！她竟然敢绑架我，还想让我在这里烧死！我一定要找到她，将她碎尸万段！”

　　赵长枪忽然明白了，这个人就是张立武提到的那个被绑架的人！

　　让赵长枪震惊的是，这个男人竟然说绑架他的是个臭娘们！难道是小翠花？

　　想到这里，赵长枪马上问道：“难道绑架你的人是小翠花？”

　　“就是那个死娘们！你认识他？”男人诧异的问已经追到他身边的赵长枪。

　　“认识，你跟我来！”

　　说着话，赵长枪哈着腰朝小翠花的方向跑去，一边跑，赵长枪还不忘搜查一下走廊两边的其他房间。万幸的是，赵长枪没有再发现其他的被困人员。

　　两个人来到小翠花和吴飞灵身边后，男人发现小翠花竟然躺在地上，口中咒骂着，抬脚就朝小翠花的脑袋上踢去！

　　赵长枪被这个混蛋突然的举动吓一跳，不等他的脚踢在小翠花的身上，便猛然一巴掌甩在男人的脸上！

　　“啪！”一声脆响，男人的腮帮子上结结实实的挨了赵长枪一巴掌。

　　这个男人刚才的动作彻底的激怒了赵长枪！现在是什么时候？就算你和小翠花有天大的仇恨，此时也不是复仇的时候！何况赵长枪已经猜到这个男人是谁了，所以他刚才出手便用了七八分力气！

　　男人的身子被直接扇飞出去一丈多远，才啪叽一声掉在地上。这家伙呸的一声吐出一口血水，带着两颗大槽牙。他刚想张开大嘴破口大骂，一股浓烟直冲他的面门，这家伙顿时没命的咳嗽起来。

　　赵长枪迈步走到男人身边，一把抓住男人后脖领子，将他从地上提起来，说道：“妈的，你如果再胡来，老子就把你扔进火里烧死你！”

　　说话之间，赵长枪身上散发出一股阴冷的气息。虽然此时到处都是升腾的烈焰，但是当男人听到赵长枪冰冷的声音，看着赵长枪冰冷的眼神的时候，他心中竟然打了好几个冷颤！

　　他能清晰的感到，眼前的这个男人不是在吓唬他！他真敢将自己扔进大火中烧死自己！

　　赵长枪直接提着男人，将他放到吴飞灵面前，冲他说道：“背上他！跟我一起冲出去！”

　　男人被赵长枪身上散发出的阴狠气息彻底镇住，不敢说什么了。然而让赵长枪想不到的是，这个男人是没意见了，但是吴飞玲却来劲了，死活不让男人背，非要让赵长枪背她！

　　赵长枪没好气的瞪了吴飞灵一眼，然后冲男人说道：“她如果再说一句话，你就不用管她了，自己逃生就是！”

　　赵长枪说完后，一句话也不再说，直接将小翠花抱起来，快步的跑向楼梯的方向。

　　吴飞灵心中恨得直咬牙，但是此刻却一句话也不敢说了，刚才这个男人踢向小翠花那一脚的凶狠劲，她可是看的一清二楚！吴飞灵可以肯定，这个男人绝不是什么好人，如果不是摄于赵长枪的淫威，他绝不会将自己背出火海。而自己如果多说一句话，他绝对会执行赵长枪的命令，将自己仍在这里不管！

　　而看赵长枪的样子，他就算要救自己，也要等到将小翠花救出去之后了。而等到他将小翠花放到顶楼天台再回来，自己的命还有没有都是个未知数。

　　男人本来还在盼望着吴飞灵这个傻女人能再说句话，他也好扔下她赶快逃命，却看到吴飞灵竟然只是抿着嘴巴啥都不说，只好心不甘情不愿的将吴飞灵背了起来，跟在赵长枪后面快速的跑了出去。

　　当赵长枪跑到四楼的时候，竟然发现那名和他一起冲进来的志愿者消防员，正在四楼展开搜救。

　　赵长枪心中不禁有些感动，虽然四楼还没有着起来，但是依然浓烟滚滚，随时都会对人的生命造成威胁。这个年轻的志愿者将之前那个人救出去之后，竟然还能冒着生命危险回来展开搜救，当得起一个英雄称号。

　　年轻人看到赵长枪后，连忙惊喜地问道：“赵县长，三楼没人了？”

　　“没了！四楼呢？”赵长枪也急促的问道。

　　“四楼也没了，我们现在赶紧上天台，让队长他们开始灭火！”

　　年轻的志愿者消防员挥舞着不知道从什么地方弄来的一块窗帘，将前面的黑烟扇开，然后一马当先朝四楼通往天台的楼梯跑去。

　　等到一行人都出来后，年轻人马上冲楼下的中年人吼道；“队长，我们都出来了，里面没人了，可以灭火了！”

　　楼下负责指挥的中年人一声令下，四条水龙迅速的朝大楼里面飞腾而去！

　　在中年人的指挥下，志愿者们采取从上到下逐层灭火的方式，这样不但能防止火焰继续上窜，加大火情，而且强有力的水龙能大大的遏制黑烟向楼上升腾，伤害躲在天台上的众人。

　　由于四楼基本没火，所以志愿者们从三楼开始，依次向下灭火。三楼的火势不大，比较容易便被扑灭了，然而当志愿者开始扑灭二楼的大火时，却遇到困难。由于他们的消防车太少，所以，仅仅能压制火势，却不能完全扑灭火情。

　　最糟糕的是，随着时间的流逝，消防车中的水就要告罄了！如果这两辆消防车去加水了，谁也不能保证大火会不会在这期间重新燃烧起来！

　　赵长枪心急如焚，他现在对县消防大队非常的不满！火情已经发生了这么长时间，可是现在竟然连县消防大队的影子都看不见！

　　赵长枪三把两把将身上的消防服脱了下来，然后抓出手机拨通了公安局长张立武的电话：

　　“张立武！你在干什么！？县消防大队怎么还没到！”

　　赵长枪急的冒烟，殊不知，张立武也正急的像热锅上的蚂蚁。他接到阿赵长枪电话的时候，正赶在路上。赵长枪觉得张立武慢，其实就这速度，还是张立武硬拼抢出来的！

　　如果不是张立武，恐怕再过一个小时，县消防大队也来不了。


第1374章 史上最狼狈县长

　　张立武紧赶慢赶，还是在志愿者消防车中的水告罄之前赶到了现场！九辆消防车分别抢占有利位置，消防战士快速的铺好水带，一条条水龙欢快的朝大火飞扑而去！

　　大局已定，赵长枪没有再理会下面的救火战斗，而是将注意力放到了怀中的小翠花身上。

　　赵长枪发现，小翠花竟然又奇迹般的睁开了眼睛。经验告诉他，小翠花的再次醒来，并不是说她的情况好转了，反而说明她已经撑不住了。这是回光返照，当小翠花的眼睛再一次闭上的时候，恐怕就再也不能睁开了！

　　“嫂子，你还有什么要说的吗？”赵长枪小声问小翠花。

　　小翠花嗫嚅了一下因为缺氧而发紫的嘴唇，微弱地说道：“王磊救出来了吗？”

　　“王磊？”赵长枪小声重复了一句，马上醒悟过来。王磊肯定就那个被用铁链绑在暖气片上的那个年轻人。

　　“救出来了，救出来了。他没事，你放心吧，嫂子。”赵长枪连忙说道。赵长枪现在不想去理会王磊到底是怎么被绑在暖气片上的，是谁将他绑在暖气片上的，也不想研究王磊和小翠花之间的关系，他只想小翠花能活下去。

　　小翠花听说王磊没事后，脸上露出一丝释然的表情，然后说道：“赵主任，我还得向你道个歉，我不该拿了你们的钱。”

　　“没事，没事！咱不差那几个钱。嫂子你撑住，你看云梯车已经支起来了，你马上就会得救了！坚持住，一定要坚持住！”虽然赵长枪知道，自己说这些对小翠花来说已经没有半点作用，因为她已经的确没有任何希望，但是他还是忍不住想说，想鼓励小翠花撑下去！

　　小翠花仿佛没有听到赵长枪的鼓励，只是自顾自地说道：“赵主任，我还得求你个事情。”

　　“你说，嫂子，无论什么我都答应你。”赵长枪连忙说道。

　　“我死之后，你替我对我儿子说声对不起！我这个做妈妈的给儿子丢脸了。另外，我死之后，我想请赵主任将我葬在我妈妈的坟前，我妈妈去年死了。因为我这辈子最恨的人就是她，所以她死之后，我连去送她最后一程也没有。现在想来好后悔啊。我欠妈妈的债，这辈子是没法还了，只能去另一个世界还了！”

　　小翠花的话虽然虚弱，但是却能让赵长枪听得非常清楚。

　　“嫂子，你放心，我一定将这两件事给你办好！”赵长枪说道。他的眼角有些湿润，他能清晰的感受到小翠花心中的愧疚于悔悟。

　　小翠花脸上露出一丝由衷的笑意，然后缓缓的闭上了眼睛。

　　就在小翠花闭上眼睛的那一刻，消防大队的云梯车终于架了起来，几名消防员首先跑到了赵长枪的身边。

　　赵长枪没有对着顾晓梅大喊大叫，也没有再说什么，只是轻轻的将她交给了一名消防员，让消防员将她送到了云梯上。

　　然后赵长枪亲自指挥被困得群众一批接一批通过云梯逃离了危险之地。吴飞灵是第一批被送下去的。虽然赵长枪并不喜欢这个女人的为人行事，但是她毕竟是常务副省长吴应熊的女儿，而赵长枪是一向都非常尊重吴应熊的。

　　吴飞灵在被消防员用担架抬下去的时候，还不断的告诫那些消防员，让他们小心点，她可是吴副省长的女儿！

　　赵长枪听着吴飞灵自报门庭的话，心中更有些膈应吴飞灵了。他忽然感到，在某些方面吴飞灵甚至还不如小翠花！

　　不错，吴飞灵有学历，有知识，高雅知性，而小翠花小学都没毕业，没有文化，没有知识，甚至淫荡成性，在相亲邻里间更是臭名昭著。但是小翠花能在最后时刻用自己的生命救了吴飞灵！把生的希望给了吴飞灵，并且在最后时刻，她还是没有忍心将那个男人烧死！而是让自己去把他救了出来，试问，吴飞灵能做到这些吗？

　　也许小翠花的一生都是糊涂的，甚至是龌龊的，但是在人生的最后一刻，她却奏出了人生最响亮的乐章！

　　等被困在楼顶上的所有人都被撤到安全地点之后，赵长枪才亲自押着王磊被云梯放到了地面上。

　　赵长枪将王磊交给了张立武，说道：“他就是被绑架的人。”

　　然后又指了指被盖上白布的顾晓梅，继续说道：“劫匪就是她。现在已经死了！是为了救一个无辜者死的。具体经过你们回去后再调查吧。现在我想知道你们为什么到现在才来？如果不是这支志愿者消防队的到来，恐怕就连旁边的那个加油站都要被燃爆了！”

　　张立武听到赵长枪口气比较严厉，脸上不禁露出一丝苦笑，将事情的经过和赵长枪原原本本的说了一遍。

　　赵长枪在赶到现场之前，临时决定让张立武去一趟消防大队算是对了。如果张立武没有去消防大队，恐怕再过半个小时，消防大队也赶不到现场。

　　当张立武赶到消防大队驻地的时候，已经接到火警报告的县消防大队竟然才刚刚开始行动！消防员们不紧不慢的给消防车加水，检查车辆。最糟糕的是，消防大队的正副大队长和一个中队长竟然全部不在驻地！他们全跑回家过元宵节了！

　　马无头不走，鸟无头不飞。没有指挥员的消防大队根本不知道自己应该先干什么，后干什么，怎么样才能用最快的速度，最短的时间赶往火灾现场！他们只是凭借着自己的经验忙碌着，场面看上去有些糟糕。

　　张立武赶到消防大队，看到这种乱糟糟的场景后，立刻火冒三丈，他立刻开始拨打消防大队长的电话，然而让他更加恼恨的是，大队长曹金飞的手机竟然关机了！

　　元宵节是灯节，有的地方还叫火把节，这一天几乎是一年三百六十五天中，防火形势最严峻的一天。消防大队应该整兵列队，只要接到火警随时都能出发的！可是大队长曹金飞竟然回家过元宵节了！而且连手机都关机了！

　　这家伙想干嘛？这是两耳不闻窗外事，一心只把元宵过的节奏啊？

　　张立武虽然不是专业消防队员，但是他毕竟是公安局长，对消防这一块也不算太陌生，无奈之下他只能将自己赶鸭子上架，充当了总指挥。

　　按说一个县的公安局长只能在宏观业务上对消防大队进行指导，但是具体到救火任务上，公安局长是不能指挥消防官兵的。因为消防大队虽然是公安现役部队，但是它还是武警部队，在具体业务上，他是接受上级部门垂直领导的。

　　但是现在情况特殊，在大队值班的消防员根本没有一个统一的领导，张立武只能越俎代庖了。

　　有了张立武的指挥，一帮消防员们才有了主心骨，行动也快了起来。然而即便如此，由于他们之前没有做好充足的准备，所以单单是准备工作便浪费了很多的时间，等他们紧赶慢赶，赶到的时候已经晚了！如果不是水林镇有支志愿者消防队，而赵长枪又来的及时，后果不堪设想！

　　赵长枪听完张立武的话之后，气的直咬牙，他恨不能马上便将大队长曹金飞一把扯到自己面前，然后啪啪啪扇他几个大耳刮子！县财政每年给县消防大队的经费可不是个小数目，曹金飞这个混蛋就是这样工作的？

　　赵长枪恨归恨，曹金飞人不在这里，他就是想对着他发火也找不到人。然而让赵长枪想不到的是，他正愁发火找不到人的时候，曹金飞竟然来了！

　　这家伙开着单位的越野车嘎吱一声停在人群的外围，然后屁颠屁颠跑向赵长枪，口中不断地说道：“赵县长，对不起，我来晚了！我来晚了！”

　　平川县消防大队是营级建制，曹金飞的军衔是中校，牵强附会的论起来，和赵长枪的级别也差不多了。但问题是两人的职务不同，而且县消防大队得从县财政拿钱！所以曹金飞不但要听赵长枪的，而且还要接受公安局长张立武的领导。

　　当曹金飞跑到赵长枪面前，看到赵长枪的尊荣时，不禁暗暗心惊，只见赵长枪的脸早已经看不出原来的颜色，黑的好像锅底一般，头发也被烧得一绺一绺的，耳朵锤子不知道被什么东西划了个小口子，被他随便找了块烟盒纸给贴住了。

　　一句话，赵长枪现在的样子是要多狼狈有多狼狈！一点县长的样子都没有！如果不是看到张立武站在赵长枪身边，曹金飞可能还认不出赵长枪。

　　不过让曹金飞胆战心惊的是，赵长枪虽然脸上几乎看不出原来的颜色，但是一对炯炯有神的眼睛却仿佛发出实质的寒光！曹金飞有种不好的预感。

　　这家伙的预感很快变成了现实！他刚跑到赵长枪面前，打完招呼，就见赵长枪猛然挥手“啪”的一声打在他的脸上！

　　曹金飞顿时感到脸上一阵火辣辣的疼，好像被烙铁烙到了一般！曹金飞心中不禁暗恼，赵长枪竟然当着这么多人的面打自己，他感到自己的脸被赵长枪一巴掌打成了屁股！

　　“曹金飞，你行啊！还有点觉悟嘛！还知道自己来晚了。依我看不算晚啊，今天才十五，过年还早呢！你不如等吃完明年的元宵汤圆再过来啊！”赵长枪冷笑着说道。

　　曹金飞虽然心中恨极了赵长枪，但是嘴上却什么也不敢说，只能静静的听着。

　　只听赵长枪又说道：“曹金飞，我现在正式告诉你，你这个县消防大队的大队长被就地免职了！”

　　曹金飞已经做好了挨批评的准备，他却没想到赵长枪竟然要撤他的职务！赵长枪没这个权利啊！他管的也太宽了吧？


第1375章 对比

　　平川县消防大队虽然接受县公安局的领导，县公安局有权调动县消防大队执行任务，但是他们之间却没有隶属关系。消防大队是一直公安现役部队，武警部队编制，隶属于榆林市消防支队。

　　严格说来，赵长枪这个平川县长虽然有对消防大队的指挥权，但是他没有消防大队的人事任免权。赵长枪有权免去曹金飞的现场指挥权，但是他的确没有权利将曹金飞就地免职！所以，曹金飞对赵长枪的这个决定非常抵触。

　　只听曹金飞说道：“赵县长，我承认我来晚了是犯了错误。我也愿意接受上级的处理决定。但是你好像还没有权利将我就地免职吧？”

　　赵长枪冷冷的看了曹金飞一眼，说道：“曹金飞，我说将你就地免职就将你就地免职！我会马上将此事通知你的直属上级！我告诉你，我们平川县需要的是一个能带领消防官兵时刻准备着上战场的大队长，不是你这种玩忽职守，占着茅坑不拉屎的大队长！我不想和你分辨，这里也不用你指挥，你给我滚一边去！”

　　曹金飞被赵长枪的话气的浑身直打哆嗦，他刚想再分辨两句，却见赵长枪的大巴掌动了动。这家伙下意识的马上便将到了嘴边的话又吞了回去。

　　奶奶的，好汉不吃眼前亏，摊上这么个不讲理的操蛋县长，还是暂避锋芒的好。曹金飞如是想。不知道他所谓的讲理到底是什么样子。

　　赵长枪没有再理会曹金飞，而是专心看着大家救火，防止再发生其他的意外。

　　两个小时后，大火终于被扑灭。赵长枪看到当县消防大队的官兵收拾东西准备打道回府的时候。那只志愿者消防队却没有离开，他们在队长的指挥下，带着便携式灭火工具进入大楼，开始逐一消灭大楼内的残火，同时再次展开搜救。

　　赵长枪心中不禁轻轻发出一声叹息。怪不得网络，报纸经常发现诟病消防队的报道，还有人甚至将消防队告上法庭。某些地方的消防队确实有很多做的不到位的地方，而让赵长枪悲哀的是，这个某些地方，就包括他们平川县！

　　赵长枪心中暗暗下定决心，等这件事过后，一定要大力整顿县消防大队！官不行？撤！兵不行？练！还是那句话，平川县不需要一支疲软如橡皮泥的消防部队！

　　张立武带着手下开始统计人员伤员情况和调查起火原因。

　　在这次大火中，由于赵长枪的及时赶到，保住了和如家酒店比邻的加油站，并且没有让大火蔓延到如家酒店后面的水林村。这是不幸中的万幸。

　　即便如此，这场大火还是造成了两个人死亡，二十多人受伤，其中两人受伤程度比较严重。死亡的两人中就包括小翠花，而另一个人正是那个倒霉的猛人，也就是用手去关闭煤气罐阀门那个家伙。

　　通过那名厨师和另一个家伙的描述，起火原因也被调查清楚。这本来是一场完场可以避免的事故，最后却酿成了一场惨祸。

　　赵长枪和消防队撤离现场的时候，已经是下半夜。临走的时候，赵长枪主动要到了志愿者消防队队长郑永生的联系方式。今天晚上这场大火，多亏了这只志愿者消防队，这样的团体应该受到人民的表彰！

　　在回去的路上，赵长枪想了很多。他从这场大火中看到了很多东西，特别是吴飞灵和小翠花的事情，让赵长枪感触非常深。在赵长枪的印象中，小翠花和吴飞灵是不搭边的，这是不在同一位面上的两个人。吴飞灵家教良好，又受过高等教育，而且还在国外生活多年。毫无疑问，她是这个时代的精英！

　　但是就是这么一个社会精英，在最后时刻，却坚持要自己先救她！而置她的救命恩人于不顾！

　　而小翠花呢？毫不客气地说，小翠花已经滑落到社会渣滓的边缘，她不但勾男人，破坏别人家的幸福，而且四十多了还会跟着二十多的小白脸私奔。更有甚者，她甚至拿走了王淑芳的一万多块钱，绑架了曾经害过她的那个年轻人！

　　但就是这么个女人，一个受万人唾弃的女人，在生命的最后的时刻却救下了吴飞灵！

　　赵长枪已经问过吴飞灵。她和小翠花根本就不认识，所以，赵长枪可以肯定，小翠花舍命救下吴飞灵绝对不带有任何的功利性！这只是她心底本能的反映！而且，她还放弃了让那个年轻人被活活烧死的打算，让自己将那个男人救了出来。

　　想想小翠花在生命最后时刻的所作所为，赵长枪不能不感慨万千。

　　还有一件让赵长枪感触很深的事情，就是郑永生的志愿者消防队和县消防大队的对比。赵长枪能看出，可能是由于资金的关系，志愿者消防队的装备非常简陋，仅有两辆改装的消防车，没有云梯车，甚至人员也不多，但是就是这样一支队伍，在火灾发生后，不但快速到达了现场，而且从指挥员到消防员都体现出了非常高的专业素质。

　　反观县消防大队，除了设备比人家好，人比人家多，实在乏善可陈！

　　赵长枪想起了他和志愿者消防队郑永生的一段对话。

　　赵长枪问郑永生为什么要组织这支志愿者消防队。

　　赵长枪本来以为郑永生会回答这是他的理想之类的东东。没想到郑永生却长叹了一口气对他说道：“前几年，我曾经亲眼目睹过一场大火，由于消防队赶到现场太晚，而且去到之后，又进行了错误的操作，所以最终酿成三死二十六伤的惨祸。而死去的三人中，还有一个才三岁的孩子。”

　　“说出来你可能不信。我那个时候比较愤青，竟然跑上去和那些消防员理论，打算给受害人鸣不平！结果因为我打了人，被拘留了十五天。呵呵，后来我就想，人家好好干不好好干，咱管不了，咱为什么不自己成立一支志愿者消防队呢！从那之后，我就开始联系一些志同道合的同志，于是水林镇志愿者消防队便成立了。成立之后，我们集体筹资购买了两辆报废的消防车，重新修理后，让它们又焕发了青春！有空的时候，我们便钻研消防知识。这支消防队从成立到现在已经扑灭了三场大火，二十多场小火。现在，附近的乡亲们发现了火情，往往不是先打119，而是先打我的电话。我都不知道这是好事，还是坏事！”

　　当时，赵长枪听了郑永生这番话后，好半天没说话。

　　当下，社会上各种志愿者越来越多，毫无疑问，这说明了民众素质和生活水平的提高，试想一群整天为一日三餐而发愁的人，有功夫组成志愿者队伍吗？志愿者可是没有报酬的！但是从另一方面是不是也说明了政府的失职？

　　正是因为一些政府部门的不作为，某些社会有识之士，为了服务广大老百姓，才兴起了形形色色的志愿者队伍。

　　第二天一上班，赵长枪便接到了县委书记宗伟阳的电话。宗伟阳告诉赵长枪，他要去医院看望吴飞灵，问赵长枪要不要一块儿去。

　　吴飞灵毕竟是吴应熊的女儿，她在平川县出了事情，宗伟阳说什么也得亲自过去看看。

　　赵长枪告诉宗伟阳，公安局长张立武待会儿要过来和他汇报昨天晚上的火灾情况，所以他便不去了。

　　其实听取张立武的汇报只是赵长枪的一个托词，因为他完全可以通知张立武让他等自己从医院回来，再过来向自己汇报。赵长枪主要还是不想见到吴飞灵。

　　自从在吴老爷子的寿宴上认识吴飞灵开始，赵长枪就有些对吴飞灵不感冒，昨天的事情发生后，他更加对吴飞灵不感冒了。

　　宗伟阳知道赵长枪的脾气，他说不去，你就是说破大天他还是不去。所以只好自己带着几个县委的领导去了医院。

　　张立武如约来到了赵长枪的办公室。他是来向赵长枪汇报小翠花绑架案的事情的。赵长枪很想知道小翠花从王淑芳的别墅中离开后，都做了一些什么。她一个弱女子又是怎么将一个二十多岁的小伙子抓起来的。

　　原来，小翠花从王淑芳的别墅离开后，马上去了银行，将卡中的钱全部兑现，然后坐上了去榆林市的公共汽车。

　　到达榆林市后，小翠花直接到了榆林市零工市场，以每天二百元的价格雇佣了四个身强力壮的农村汉子。

　　四个农村汉子本来以为小翠花雇佣他们是干什么力气活的，没想到小翠花将他们领到一个旅馆之后，却让他们去抓一个年轻人！

　　四个汉子一听，立马不干了，随便抓人是犯法的活儿啊！谁干谁是傻子。

　　小翠花一看四个汉子吵吵嚷嚷的就要离开，马上陪着笑脸说道：“几位大哥别急嘛！你们还没听我说明白呢！我让你们抓的这个人不是别人，他是我儿子。这个混小子不好好工作，整天在外面打游戏，还胡勾搭人家小姑娘。我上次去网吧劝他回家，他不但不听我的话，而且还推了我一下，差点将我的腰摔断了！孩子他爸去的早，所以我才请各位大哥帮忙。这样吧，如果各位大哥帮忙，我每人再给你们加二百块钱，每人四百。怎么样？”


第1376章 花钱雇人抓儿子

　　四个汉子听了小翠花的这番话，不禁面面相觑。这几个家伙虽然来自农村，但是大家都是成年人，而且他们整天在外面打工，见得事情也多了。小翠花一番话或许能糊弄刚出校门的纯男少女，糊弄这几个老家伙可就差远了。

　　孩子爸没了，难道他就没有叔伯大爷了？就算没有兄弟姐妹难道连堂兄堂妹也没有？就算眼前这个女人啥亲戚也没有，乡亲邻里总有吧？让他们去帮忙将她的孩子弄回家，不比出来雇短工抓儿子强？

　　花钱雇短工抓儿子，这事儿怎么听怎么邪乎，怎么听怎么不让人信服。如果接下这个活儿，可能会引来很多不必要的麻烦。

　　可是如果不答应吧，看着那四百元大票子又眼馋的慌，这可是他们平常三天的工资！

　　四个人不断的用眼神交换意见，权衡利弊。最后理智战胜了欲望，他们决定不接这个买卖了。

　　“额，这个……”一个汉子打算开口拒绝小翠花。

　　然而，他刚开口说话，小翠花马上打断了他的话。

　　只听小翠花利索地说道：“一千！只要你们能帮我将我儿子抓回来，我每人给你们一千块！”

　　刚才说话的家伙“嗝嘚”一声，将到了嘴里的话又咽了回去，有些不相信地说道：“一……一千块？大嫂，你能不能让我们商量一下？”

　　“行，你们商量一下吧。唉，我这也是没有办法，我这个儿子不着调，将亲戚朋友得罪光了，现在他不回家，亲戚朋友乡亲邻里连个搭理他的都没有。别人不管他可以，可是我是他的亲娘啊，我不管他谁管他？不瞒几位大哥，但凡有人能给我帮点忙，我也不会麻烦几位大哥。”小翠花在一旁絮絮叨叨，说的好像真的一样。

　　四个汉子根本就没听小翠花的絮叨，而是快速的小声商量着。

　　“老崔哥，你看这事能干不能干？”

　　“我看这事有点玄。这个女人好像不是要抓儿子吧？我大老崔活这么大年纪，听说过花钱雇人杀人的，没听说有人花钱雇人抓儿子的！嗯，这事有点玄，有点玄。不过吧，这个价钱倒是不低……”

　　“是不低，你们知道的，我侄子就在水林镇道上混。他经常说现在道上也不好混，警察整天抓不说，买卖也不好做，价钱压得贼便宜，听说他们帮人打断仇人的一条腿也就两千块左右，有些不地道破坏行规的竟然一千块钱也干！她只是让我们抓个人，一千块钱不少了。”

　　“喂，要我说，我们管那个人是不是她儿子干嘛？为了那一千块钱咱就干呗！草，一千块啊！我儿子整天嚷嚷让我给他买学习电脑，兄弟正愁钱不凑手呢！有这么个好营生干嘛不干？”一个年轻点的家伙说道。

　　“老崔哥，你干不干？你不干的话，我们干了！到时候，我们哥几个分钱，你可别眼红。”

　　老崔将嘴里的烟头吐在地上，用脚底板使劲搓了两下，说道：“那就干吧！老哥我也缺钱。”

　　于是四个男人就这样答应了小翠花。这一次金钱战胜了理智！

　　小翠花非常了解她那个小情人的作息规律，也知道他经常在哪里上网。她带着四个彪形大汉径直扑向一家网吧，直接将小情人堵在了网吧里。

　　四个农村汉子虽然不是职业打手出身，也没学过擒拿格斗华国功夫，但是四个人常年从事体力劳动，一身肌肉孔武有力，小翠花包养的那个小白脸根本和这四个人不是一个档次，直接就被按在了电脑桌上。

　　“你这个混蛋小子，你老妈将你拉扯大容易吗？你竟然不务正业，偷偷出来打游戏，这还不算，你竟然还敢打你妈！今天不把你抓回去，让你妈好好教训一下你，你这娃就白瞎了！”老崔拿出随身携带的绳子，和另外三人齐心协力将小白脸捆住，嘴里还一个劲的念叨。

　　其实老崔也不相信小翠花的话，他之所以这样说，主要是说给网吧里的其他人听。省的他们现在就报案将警察给招来了。

　　如果他们被警察抓去了，事情那才大条了，他们得到的那一千块钱还不够交罚款的。

　　小白脸听着老崔的话，再看看站在旁边的小翠花，差点吐血！她是我妈？我靠，这个骚娘们是我情人好不好？啥时候成了我妈了！？

　　“喂，喂，你们弄错了！她不是我妈，她是我……”

　　小白脸刚想说小翠花是他的情人，却见小翠花猛然一巴掌拍在他的嘴巴上，将他到了嘴边的话又给拍了回去！

　　“你这个混蛋小子，你可真行啊你！老娘十月怀胎将你生出来，然后一把屎一把尿将你拉扯大，我容易吗，我？怎么？你现在长成人了，翅膀硬了，便想着连妈都不要了？看我不打死你！”

　　小翠花一边说，一边不断的挥动巴掌打在小白脸的嘴巴上，打的小白脸一句话也说不出来，只是用充满仇恨的眼睛看着小翠花。

　　小翠花十几巴掌下去，将小白脸的嘴巴打成了猪嘴！小白脸话都说不成了。

　　小翠花还不放心，抓起电脑桌上的一块抹布硬生生塞进了小白脸的嘴巴，差点将他的嘴巴撑爆，这才算完。

　　小翠花将小白脸弄到她下榻的旅馆，让四个汉子离开后，马上亲手解开了小白脸身上的绳索，不但给小白脸赔礼道歉，而且还好酒好菜的伺候着，嘴里更是好像裹了蜜一样不断的说好话。

　　小白脸被小翠花一通迷魂汤灌下去，也不打算再和小翠花拼命了。自从小翠花离开他之后，他还没吃顿好饭呢，看到眼前一桌子酒菜，马上大吃二喝起来。小翠花看的高兴，便在一边左一杯右一杯不断的劝酒，结果一顿酒喝下来，小白脸彻底成了大红脸，睡得像死猪一样！

　　小翠花看到小白脸烂醉如泥了，这才冷笑一声，去旅馆前台结账，准备离开。

　　临走的时候，小翠花一个人弄不动烂醉的小白脸，只好让旅馆服务员帮忙。服务员架着人事不知的小白脸，嘴里直报怨：“你这当妈妈的也真是，怎么能让儿子喝这么多酒？会伤身子的。再说，他这个样子你们还怎么回家？不如再住一晚上，明天走算了。”

　　小翠花好容易将小白脸弄成这个样子，岂能明天再走？她连忙陪着笑说道：“唉，小哥，你不知道，儿子跑了这么长时间，我这当娘的乍然看到，高兴啊！就由着他多喝了一点，唉，没想到他竟然喝成这个样子。”

　　小翠花一边说，一边摸出一张百元大钞递给服务员，服务员不但马上不抱怨了，而且帮着小翠花截了一辆出租车。

　　出租车司机一看小翠花带了一个醉汉，直接拒载。小翠花没办法只能答应多给车钱，那名拿了小翠花小费的旅馆服务员也在一边一个劲的劝说出租车司机。

　　司机看在钱的面子上，最终答应了小翠花，让他们“娘俩”上了车。

　　本来小翠花是想一站直达平川县。她之所以将小白脸弄到平川县，是为了勒索到钱之后，在第一时间便将那一万多块钱再还给王淑芳。

　　小翠花虽然够坏，但是她也有自己的原则。她从来不会平白无故的多拿人家一点东西。

　　小翠花之所以打算将小白脸弄到平川县，再执行自己的勒索计划，还有一个原因，她怕小白脸被放走后会报复自己。如果再平川她就不害怕，平川县有赵长枪呢！虽然她知道赵长枪看见她就烦，但是她也知道，如果自己的生命受到了威胁，赵长枪绝对不会坐视不理！

　　然而让小翠花想不到的是，当出租车开到水林镇的时候，醉的人事不知的小白脸忽然哇哇哇的吐个没完没了，肮脏腥臭的呕吐物弄得出租车里面到处都是，那味道更是让人受不了！

　　出租司机说什么也不送他们了，让他们赶紧下车！给多少钱都不送了！用司机的话说，他出来是赚钱的，不是受罪的！正月十五，大过节的，拉这么一个醉汉晦气！

　　小翠花没办法，只好在水林镇下了车。下车后，她一寻思，反正现在已经到了平川县的地盘，就在这里等着小白脸的父母给自己送钱来吧！

　　于是，小翠花便架着“儿子”住进了如家酒店。

　　住进酒店的房间后，小翠花吩咐酒店的服务员，如果没有事情不要过来打扰自己。然后她取出早已经准备好的细铁链将小白脸直接给捆在了房间的暖气片上。

　　小翠花虽然和小白脸鬼混这么长时间，却还真不知道小白脸的家是哪里，他的父母又叫什么名字。只能等到小白脸醒酒之后，再问他了。只有知道了他家的具体地址和联系方式，才能向他们勒索钱财。

　　小白脸醉的确实不轻，竟然到了晚上才醒过来。

　　小白脸醒来后，发现自己竟然被困住了，本来还想大喊大叫，可是还不等他开口，他就看到小翠花竟然将一把明晃晃的匕首顶到了他的脖子上！

　　刚刚醒酒的小白脸差点没又晕过去，但是他很快就恢复了平静，因为他看到小翠花持刀的手在剧烈的抖动！

　　说道底，小翠花毕竟只是一个弱女子，虽然平生曾经杀过鸡，但是像现在这样拿着刀顶在别人的脖子上的，她还从来没有干过，不紧张那才奇怪了。

　　小白脸彻底的放下心来，他明白了，虽然小翠花现在手中有刀，但是她仍然是那个每天陪着自己睡觉，被自己压在身下随便收拾的女人。自己何必要害怕她？就算她手中拿着把明晃晃的刀子又如何？


第1377章 曹金飞的头不好剃

　　小白脸横下一条心，无论小翠花问他什么，他就是不说，只是一个劲的对小翠花说些他们一起睡觉的混账话。

　　小翠花虽然被小白脸气的要命，只知道不断的大声吓唬小白脸，但是她还真就不敢用刀子哪怕在小白脸的脖子上割开一个小口子！

　　一对昔日冤家男女彻底的耗上了，小翠花就一个劲的问小白脸父母的联系方式，小白脸还就是不说。时间就这样被两人耗了下去……小翠花不知道的是，当她在房间中大喊大叫逼迫小白脸的时候，竟然被如家酒店的一个服务员无意中听到了。这名服务员毫不犹豫的便将此事告诉了酒店老板。

　　酒店老板权衡再三，还是决定报警，并且在报警的时候，他还特别提醒警察，吴应熊的女儿吴飞灵也住在酒店，让他们采取行动的时候，一定要小心，如果误伤到了吴飞灵，他们酒店就得吃不了兜着走。

　　老板之所以知道吴飞灵的身份，是因为吴飞灵在前台登记的时候，曾经对服务员说过这件事。

　　水林镇派出所得知消息后，马上开始安排抓捕行动。然而让所有人都没想到的是，他们的抓捕行动还没开始，如家酒店便起火了！

　　派出所领导得知如家酒店起火后，知道事情大条了，绑匪的事情且不说，常务副省长吴应熊的千金大小姐，吴飞灵还在酒店中呢！她如果在水林镇被烧死了，别说水林镇，恐怕整个平川县都得有一大批人倒霉！

　　于是乎，派出所领导马上将事情报告给了县局。

　　县局长张立武得到消息后，立刻便将消息通知了赵长枪，就这样，赵长枪才在第一时间便赶到了火灾现场。

　　命运和小翠花开了一个天大的玩笑！她怎么都没想到，她没有等到小白脸的父母给他送钱来，却等来了一场大火！并且这场大火直接要了她的命！

　　厨房发生巨大的爆炸之后，小翠花第一时间便听到了。她将身子探出窗子向下一看，发现是大楼起火后，马上对被捆的结结实实的王磊说道：“王磊，下面着火了，你到底说不说，你如果不说，我就将你撇在这里被火烧死！”

　　然而，自以为已经吃定小翠花的王磊哪里会被小翠花的话吓到？他竟然哈哈大笑着说道：“小翠花，你甭吓唬我。别说这火不一定能烧到三楼，就算能烧到三楼，你也一定不会撇下我不管的。如果我被火烧死了，以后谁还能陪你在床上爽？”

　　小翠花被气的发疯，竟然把心一横，真的将王磊撇在了房间里，她自己跑出了房间。

　　此时，三楼的众人也已经发现了大火，他们开始一股脑的朝二楼跑去，想赶快逃离这座大楼。小翠花从自己房间里跑出来后，也没多想就跟着人群一起朝二楼跑。然而，当他们跑到二楼，然后再向一楼跑的时候，才发现一楼已经成了一片火海，大楼的整个出口已经被熊熊的大火堵住了。

　　这些人没办法，这才开始倒回来往上跑。当小翠花被人拥挤着回到三楼的时候，她忽然想到，将王磊烧死自己得不到钱，不将王磊烧死自己也是得不到钱，自己何必多造杀孽？

　　于是小翠花不再跟着人群往四楼跑，而是转身朝自己的房间跑去，她要去将还被绑在暖气片上的王磊放开。

　　此时，三楼已经浓烟滚滚，有的房间已经燃起了火焰。小翠花被浓烟呛得喘不过气来，但她还是强忍着令她窒息的感觉，弯着腰快速的跑向自己的房间。可是还不等她跑到自己的房间门口，却发现一个房间的们突然被人撞开，接着便从里面跑出一个火人。

　　这个火人正是吴飞灵。

　　吴飞灵是个音乐爱好者，她在网络上还组织了一个飞灵乐队。当第一声爆炸发生的时候，吴飞灵正带着耳麦，趴在床上对着电脑听音乐，他虽然听到了爆炸声，但是由于耳麦的原因，这位大小姐还以为是谁的汽车爆胎了呢！

　　巧合的是，这个在法国呆长了，喜欢浪漫的女人，为了今晚能好好的看月亮，大冷天竟然还把窗户给打开了！于是当爆炸发生的时候，别人房间的窗户都被震的稀巴烂，而吴飞灵房间的窗户却完好无损。这又让吴飞灵丧失了一次发现火灾的机会。

　　后来吴飞灵听到外面有点吵，于是便把耳麦的音量开得更大了一些。“醉心”于音乐艺术的吴飞灵就这样一次次的错过了逃生的机会！

　　直到吴飞灵的鼻子闻到味道不对头，她才忽然意识到大楼起火了！这个女人惊慌失措的就要逃跑。然而活该她倒霉。他刚刚从床上爬起来，忽然一阵大风卷过来，直接将二楼一团火焰通过窗户卷进了她的房间！

　　巨大的火焰在点燃房间床铺的同时也将吴飞灵身上的衣服点燃了！

　　惊慌失措的吴飞灵来不及扑灭身上的火焰，便一把拉开房门跑了出去！

　　吴飞灵跑出房间后，一眼就看到了急匆匆跑过来的小翠花，于是拼命向她呼救。小翠花来不及多想，七手八脚的帮助吴飞灵将她身上的火扑灭。

　　水火无情，就是这短暂的时间，吴飞灵身上的烈焰便让她受了重伤。小翠花看到吴飞灵已经失去了行动能力，于是一咬牙，决定先把吴飞灵背出去，然后再回来救王磊。

　　让小翠花想不到的是，由于她之前在浓烟中跑来跑去，已经让她的肺受了很大的伤害，一个劲的喘粗气，现在背上吴飞灵后，喘的更厉害了。她感到自己的肺筒子好像被火烧着一样，火辣辣的腾，同时，喘气也越来越困难！

　　但是即便这样小翠花也没有放下吴飞灵，她只想着快点将吴飞灵背出去，就能呼吸到新鲜空气了！而且她还要快点回来救王磊呢！

　　然而，这个倔强的女人直到耗尽了自己最后一点生命，也没有将吴飞灵背出去，最后一头扑倒在地上，直接昏死了过去。

　　后来幸亏赵长枪到来，才将吴飞灵彻底的救了出去，然而小翠花却永远的失去了自己的生命。

　　这些事情，张立武都是通过王磊和那四个农村汉子的口供，再加上他自己的推理得出的结论。

　　赵长枪听完张立武的汇报后，心中不禁一阵惊讶，一阵唏嘘，惊讶的是，小翠花竟然用这种奇葩的方式将大小伙子王磊给生擒活捉。唏嘘的是小翠花在生命的最后时刻做出的选择。

　　“头儿，你真的打算撤掉消防大队的队长曹金飞？”汇报完情况后，张立武问道。

　　张立武和赵长枪的私人关系比较好，所以张立武对赵长枪的称呼也有些随机。公共场合，他一般会称赵长枪为赵县长。但是私下里，他更多的时候称呼赵长枪为“头儿”。

　　“怎么了？难道不可以？我知道我没有权利直接免去曹金飞的职务，但是我可以通过别的办法免去他的职务！我还是那句话，我们平川县不养废物！这一次，我不但要免去曹金飞的职务，而且还会追责消防队其他干部的责任！就连老百姓都知道，正月十五的晚上防火任务非常重，消防大队的那些头头脑脑们竟然脱岗回家喝酒吃肉！是可忍孰不可忍！”提起曹金飞的事情，赵长枪的气就不打一处来。

　　“头儿，曹金飞的作为的确够气人的，可是这个人的头可是不好剃啊！”张立武忽然苦笑着说道。

　　“怎么了？这个世界上还有你张立武认为头不好剃的人？”赵长枪故作惊讶地说道。

　　“我今天早上才得到可靠消息，曹金飞的大姨夫是省消防总队的大领导。听说他姨夫已经给下面的有关领导打了招呼了，可以对曹金飞进行批评教育，但是最好要保住职位。”张立武说道。作为公安局长，他的信息网还是非常强大的。竟然将这么机密的事情都调查了出来。

　　“哼哼，总队领导吗？别说他姨夫是总队领导，就是消防局的领导我也要将曹金飞赶出平川县！他爱去哪里去哪里，我们平川县不养这样的大爷！”赵长枪冷笑一声，斩钉截铁地说道。

　　张立武心中吃下了一颗定心丸，赵长枪的能量他是知道的，既然赵长枪发了狠，曹金飞就老老实实打好行李准备滚蛋吧！

　　张立武离开后，赵长枪喊上秘书洪光武也离开了办公室。赵长枪打算明天专门召开一个表彰大会，赵长枪打算从自己的县长预备金中拿出五万块钱，然后再从县财政拿出十万，用来表彰水林镇志愿者消防大队。

　　这支志愿者消防队不但在扑灭昨天的大火时，立下了大功，而且以前也为社会做出了巨大贡献！他们应该受到表彰！将钱交给他们，比交给曹金飞那个混蛋强多了！

　　下午要下班的时候，赵长枪忽然收到了吴飞灵的一条短信，短信内容很简单就是要赵长枪马上去医院一趟，不然后果自负！

　　赵长枪虽然不情愿去，但是吴飞灵毕竟是吴应熊女儿，她如果不给自己发短信，自己可以不去看她，现在她发短信让自己去见她，自己如果再不去，恐怕对吴应熊的面子上也不好看。或者吴飞灵找自己真的有事情呢？

　　想到这些，赵长枪下班后，便驱车去了平川县人民医院。在去医院的路上，赵长枪还不断的想，吴飞灵郑重其事的让自己去见她，到底是为什么呢？


第1378章 我要你做我的男朋友

　　平川县人民医院某特护病房内。

　　吴飞灵一脸幽怨的坐在床上。她身上的烧伤其实并不算太严重，只是肺部感染比较严重，所以当时在现场的时候看上去才一副奄奄一息的样子。现在经过一夜一天的治疗，已经好了很多。

　　她在等待着赵长枪的到来：“赵长枪，你最好是乖乖的听本姑娘的话，乖乖的给我过来，不然可别怪我对你不客气！我可都是因为你才被伤成这样，你要对我负责任！”吴飞灵心中暗暗的想道。她已经给赵长枪发了短信，但是她却不能确定赵长枪会真的过来看她，在她看来赵长枪这个人实在有些怪。

　　吴飞灵看不透赵长枪，或许正是因为看不透，所以才会好奇，因为好奇才会产生另一种情感。

　　赵长枪到底还是如约的来了。

　　“身上的伤好点了？”

　　赵长枪走进病房后，一边轻轻的重新将门关上，一边说道。

　　吴飞灵看着两手空空的赵长枪，不禁翻翻白眼，说道：“赵长枪，你是真不懂人情世故啊，还是装不懂？难道你不知道看病人需要带点礼物的吗？哪怕你就像给我爷爷拜寿时一样，送给我两只小鸡也好啊！”

　　赵长枪来的时候还真就没想到给吴飞灵带点礼物，此刻被吴飞灵抢白，脸上不禁一阵尴尬，挠挠头说道：“呵呵，来的太匆忙，把这事给忘了。下次吧，下次来的时候，一定给你带两只小鸡来。”

　　吴飞灵恨不能抽赵长枪两巴掌，她刚才也就那么一说，赵长枪竟然还真打算给她带两只小鸡来？谁家看病人带两只小鸡的？

　　吴飞灵不禁瞪了赵长枪一眼，没好气地说道：“算了，算了，我也不稀罕你的小鸡，你还是留着你自己玩吧。我只要求你每天都来陪陪我就行。”

　　赵长枪不禁一阵头大，每天都来陪她？亏得这位大小姐想的出来啊！她有那时间，自己哪有那时间啊！

　　不过赵长枪没和吴飞灵搭这个话，只是平淡地问道：“你今天找我来有什么事情？”

　　“没有事情就不能让你来？”吴飞灵脸上终于露出了一丝笑容。

　　“我的大小姐，我是平川县长，不是无业游民。我每天都有很多事情要做。没事你让我来干什么啊？”赵长枪有些不客气的说的。他感到自己必须得马上和吴飞灵划清界线，不然自己可能就会又惹上个大麻烦。

　　“切！不就是个县长吗？搞得自己好像国家主席一样。我爸还是省长呢，也没见他像你这样对我！”吴飞灵也有些生气地说道。

　　她看到赵长枪这个样子和她说话，她心中就不舒服。她不但是常务副省长的女儿，而且人长得也漂亮，走到哪里不是被捧着，宠着？哪有像赵长枪这样，对她半搭不理的？

　　赵长枪忽然想起一句“哲人”说过的话：“男人永远不要试图和女人讲清楚道理，那是非常愚蠢的，无论你面对的女人教育程度有多高！”

　　吴飞灵看到赵长枪面色不善，于是说道：“算了，算了，不和你胡扯了。今天我爸爸来过了。”

　　赵长枪一愣，然后马上反问道：“吴副省长来过？我怎么没有得到消息？”

　　赵长枪刚问完，马上便醒悟过来了。吴应熊肯定是轻车简从，秘密来看望自己的女儿的。因为怕惊动地方，所以没有声张。看样子吴应熊来到平川的事情不光自己不知道，宗伟阳肯定也不知道，如果宗伟阳知道的话，没有理由不通知自己一声。

　　事情正如赵长枪所料，他刚说完，就听到吴飞灵说道：“他怕惊动你们这些日理万机的大县长大书记，所以没有让人声张。”

　　赵长枪一阵苦笑，这女人还真小心眼，借着这事还不忘挖苦一下自己。

　　“除了我爸爸，瑞郎也来了。”吴飞灵又说道。

　　“瑞郎也来了？他在哪里？”赵长枪问道。虽然赵长枪对瑞郎的印象并不好，但是此刻他倒是非常希望瑞郎能在这里。有他在，吴飞灵缠上自己的可能性就会减小很多。

　　“他准备回国，后天的飞机。所以他来到后，很快就离开了。”吴飞灵说道。

　　“回国？他为什么不留下来照顾你？”赵长枪诧异的问道。吴飞灵现在身上有伤，正是需要人照顾和鼓励安慰的时候，瑞郎作为她的男朋友怎么走了呢？

　　赵长枪心中忽然升起一阵不好的预感，他感到瑞郎的离开可能和自己有关系。

　　吴飞灵接下来的话马上证实了赵长枪的预感。只听她有些忧伤地说道：“我们两个分手了。”

　　“分手了？为什么？瑞郎人不错啊，文武双全，还是高富帅，这样的男朋友打着灯笼也找不到啊！”赵长枪虽然已经料到了吴飞灵接下来可能要说什么，但是他却还是装傻充愣地说道。

　　吴飞灵没有回答赵长枪的话，而是继续自顾自地说道：“赵长枪，你知道我离开瑞郎，到平川县，是为什么吗？还有，我爸爸来的时候，本打算让我转院到省城的，但是我也没同意。你知道为什么吗？”

　　赵长枪心中一动，心想：“坏了，该来的还是来了。哥好像和你也不熟吧，不就是一起给吴老爷子拜了一次寿吗？你怎么就能这样呢？”

　　赵长枪感到不好，于是站起身来，说道：“哦，大姐，你说的这些都是你的事情，和我没关系，我也不想知道为什么？我看你也挺累的，早早休息好好养伤吧。那个啥，我先回去了，家里人还等着我吃饭呢。”

　　赵长枪说着话起身就要离开，然而他站起来，就听到吴飞灵大声说道：“赵长枪！你不要打算逃避！我告诉你，我之所以离开瑞郎，拒绝我爸爸转院，都是为了你！甚至我这次受伤也是因为你！如果不是为了来找你，我怎么能受这么重的伤？你要对我负责任！”

　　赵长枪一阵无语，他简直理解不了吴飞灵的思维，按照她的理论，如果昨天晚上她真的葬身火海了，自己还得为她偿命？

　　吴飞灵可没管赵长枪心中是怎么想的，只是瞪着一双漂亮的大眼睛看着赵长枪说道：“赵长枪，我要你做我的男朋友！”

　　吴飞灵这就是典型的大小姐思维，她不说自己要做赵长枪的女朋友，却说要让赵长枪做他的男朋友。好像她的话就是命令，只要她开口，赵长枪就不得不答应一样。

　　“我已经有女朋友了。”赵长枪无奈地说道。

　　“我不管！我就是要你做我的男朋友！赵长枪，你是混官场的，应该明白大树底下好乘凉的道理。只要你能放弃你以前的女朋友，和我在一起，我就央求我爸爸提拔你！”吴飞灵说话的声音小了一些。眼睛看着赵长枪一眨不眨地说道。

　　赵长枪本来因为昨天在火场的时候，吴飞灵要求自己先救她，而放弃小翠花时，他就非常膈应吴飞灵，现在听到吴飞灵的话，简直有些愤怒了！他忽然想到了宗伟阳的前妻，他可以肯定，单就脾气性格来说，眼前这个吴飞灵和宗伟阳的前妻就是一个模子刻出来的！

　　赵长枪简直有些怀疑吴飞灵是不是吴应熊的亲女儿，吴应熊那么正直个人，怎么生出一个如此自私的女儿？

　　赵长枪不想再和吴飞灵浪费时间了，迈步朝病房门口走去，同时头也不回地说道：“吴大小姐，对不起，我赵长枪已经有女朋友了，并且我们的感情很好。所以我真的不能再做你的男朋友。就这样，改天再来看你，再见。”

　　赵长枪毫不犹豫拉开房门走了出去，身后传来吴飞灵气急败坏的叫喊声：“赵长枪！你给我站住！赵长枪，你会后悔的！”

　　赵长枪的心情被吴飞灵弄的一团糟，出了医院的病房楼之后，他不禁做了几个深呼吸，使劲的呼吸了几下新鲜空气，然后举目朝正在施工的人民医院新病房楼看去。

　　新病房楼的主体工程已经完工，现在已经开始进行内部装修，和安装电梯，相信再用不了几个月，就能投入使用了。到时候，平川县医院人民的就医情况就会得到极大的改善。

　　赵长枪忽然想起，当初因为县财政给综合病房楼拨款的事情，自己和宗伟阳还进行了好一番明争暗斗，最后甚至连榆林市前常务副市长秦月生都牵扯了进来！

　　时间流逝，近一年的时间过去，许多事情都发生了改变，综合病房楼盖起来了，秦月生被从常务副市长的位置上拿了下来，而宗伟阳也和自己成了好朋友。“一切都是会变的，就连小翠花这种人，在生命的最后时刻，都谱出一曲人生赞歌，还有什么是不能改变的呢？也许有一天，吴飞灵也会改变吧？”赵长枪忽然乐观的想到。

　　赵长枪想着自己刚来平川县时的往事，原本糟糕的心情忽然变得好起来，他忽然想起了一句老生常谈的话，生活每天都在改变，太阳每天都是新的！

　　赵长枪的好心情并没有维持多久，就在他回家的路上，他忽然接到了岛国岳南山的电话。

　　岳南山在电话中告诉赵长枪，前些天进入岛国，对左少卿实施秘密抓捕的猎犬小组出事了！死了两个，三个被抓！


第1379章 彻底失败的抓捕行动

　　猎犬小组抓捕左少卿的行动彻底失败了！

　　死两个，三个被抓还只是说的猎犬小组，实际上，如果连上灭魂社的损失，在这次抓捕行动中，猎犬小组一方一共死了四个人，九个人被抓！

　　赵长枪听说进入岛国的猎犬小组出事了，而且还死了两个同志，心中顿时一紧，马上问道：“岳哥，陆晓红有没有事？”

　　赵长枪最担心的就是陆晓红出事。他和陆晓红毕竟搭档过一段时间，两人之间的感情是很深的。当然这种感情并不是单纯的男女之情，他和陆晓红之间的感情是介乎男女之情和正常朋友之间的微妙感情。

　　“根据我们得到的消息。陆晓红没死，但是她被左少卿抓住了。”岳南山说道。

　　赵长枪听说陆晓红没死，心中稍稍松了一口气。但也就是松了一口气而已。陆晓红虽然当时没死，但是落到左少卿这种人手中肯定没有什么好结果，赵长枪闭着眼睛都能想到陆晓红等人要面对的残酷审讯。

　　那些人可不是人民警察，更不懂什么叫做文明审讯，理性办案。他们知道的只是对敌人无尽的精神和肉体折磨！

　　特别是陆晓红，她还是一名女人，而且是一名长的很漂亮的女人！她受到的耻辱将是男人的十倍百倍！

　　想想陆晓红正在面对的耻辱，赵长枪感到自己的心在不断的颤抖，然后紧缩成一团！赵长枪甚至有些后悔当初将左少卿的情报告诉刘丙强。如果当初他不将左少卿的情报告诉刘丙强，刘丙强也不会派猎犬小组进入岛国，那两名警察就不会死，陆晓红等人就不会被抓！

　　赵长枪将车子停在了路边，使劲稳了一下心神，然后才又问道：“岳哥，怎么会发生这样的事情？”

　　电话那头的岳南山发出一声痛苦叹息，然后说道：“枪哥，这事情我有责任，是我提供给他们的情报有误，他们对左少卿实施抓捕的时候，才中了左少卿的埋伏。等我得到消息，带着人赶到的时候，战斗已经结束，我们这边死了四个，两名燕京来的警察，两名灭魂社的兄弟。被抓的有九人，三名猎犬小组成员，六名灭魂社的兄弟，易鹏飞也在这六个人中……”

　　等岳南山的话说完后，赵长枪才弄明白了事情的详细经过。

　　原来，陆晓红带领猎犬小组进入岛国后，很顺利的便和岳南山的人接上了头。双方碰头后，因为左少卿为人狡猾，生性多疑，而且行踪非常的诡秘，用居无定所来形容一点都不为过，所以，猎犬小组根本无法对他立刻实施抓捕。

　　在这种情况下，岳南山的建议猎犬小组先找地方住下来，由他派人帮助他们调查左少卿的行踪。等岳南山有了确切的消息后，猎犬小组再展开抓捕行动。

　　陆晓红考虑到他们在岛国人生地不熟，要想对地头蛇左少卿展开调查的确非常的困难。如果他们搀和进岳南山的调查小组中，或许不但帮不上忙，反而会坏了醋。于是陆晓红便答应了岳南山提议。

　　灭魂社有自己的情报机构，经过数天的小心跟踪调查后，调查小组终于摸清了左少卿的生活规律，并且知道了他的住宿地点。

　　于是得到岳南山消息的猎犬小组就在昨天晚上展开了抓捕行动！岳南山为了配合他们，从灭魂社中调了九名身手敏捷的兄弟协助他们。

　　让陆晓红意外的是，这九名灭魂社的兄弟，她竟然几乎都认识！这九个人中带头的正是当年横行杜平县的鹏飞社老大易鹏飞！而另外八个人也都是当初鹏飞社的人！

　　当初鹏飞社被赵长枪的毒龙会和警方联手打残，就当鹏飞社覆灭之际，大头子易鹏飞和手下的三十多名骨干成员忽然从杜平县神秘消失。那时候，陆晓红就怀疑此事和赵长枪有关，她还因为此事去找过赵长枪，甚至打算将他抓起来。

　　现在看来，自己当初还真没有冤枉赵长枪，易鹏飞等人十有八九就是被赵长枪送到这里来的。因为她从来没听说过易鹏飞在岛国有门路。

　　当然，就算陆晓红再耿直，也不会二到这节骨眼上要抓捕易鹏飞的程度。相反，她反而有些唏嘘，当日的冤家对头，现在却要并肩战斗了，真是造化弄人啊。

　　易鹏飞等人倒是对陆晓红没什么意见，当初人家是警察，自己是贼，人家不抓你抓谁？抛去立场不说，易鹏飞也挺佩服这个辣手警花的。

　　根据调查小组得到的消息，左少卿身边的保镖只有五名，所以，无论是陆晓红还是岳南山都感到用十三个精英去抓捕左少卿肯定会马到成功的。可是让陆晓红万万没想到的是，她刚刚带着十几个人趁着夜色潜入左少卿的别墅院子，耳边便立刻传来哒哒哒密集的枪声！他们遭到了对方的迎头痛击！

　　枪声刚一响起，陆晓红这边就有两人扑倒在地，再也没有动弹一下，看来是活不成了。

　　然而这十三个人毕竟都是参加过实战的精英，他们的反映速度非常快，虽然地上留下了两具尸体，但是其他人却立刻扑倒在地，然后迅速的滚动着躲到了离他们最近的掩体后面！同时凭着感觉不断的朝印象中的方向扣动扳机！

　　陆晓红在听到枪声的第一反映就是猎犬小组被岳南山出卖了！然而当他躲到一个矮墙后面后，却忽然明白过来，岳南山绝对没有出卖他们，因为地上的两具尸体都是灭魂社的兄弟！

　　对方已经做好了准备，严阵以待，当务之急已经不是抓捕左少卿了，而是在第一时间冲出别墅！如果冲不出去，所有人就都得完蛋了！

　　无奈之下，陆晓红发出暴喝：“全体都有，撤！”

　　这时候他们才刚刚进入别墅院子，如果此时他们立刻调转身形往外撤的话，还有五成的把握撤出来。然而，陆晓红的命令发出后，却听易鹏飞冲她吼道：“你们先撤，我们必须要把死去的兄弟一起带走！灭魂社没有丢下兄弟不管的习惯！”

　　易鹏飞一边怒吼，一边从掩体后面探出身子，双手枪对准敌人的方向，好像爆豆一样响个不停！

　　也不知道这家伙是怎么知道敌人的藏身方位的，随着他的枪声响起，竟然有三个敌人从别墅二楼的阳台上一头栽了下来，一动不动了。

　　“牛高，马壮，跟我一起去抢人，其他人掩护！”

　　易鹏飞再次发出一声暴喝，身子快速的朝地上的两具尸体翻滚了过去！与此同时，两个人影从另外两个方向蹿了出去，也向地上的两具尸体扑去！

　　其余的灭魂社兄弟则猛然从掩体后面探出身子，猛烈的朝敌人射击，试图压制敌人的火力！

　　陆晓红是职业警察，她心中很明白，保住有生力量比冒死带走那两具尸体有用的多！所以她不赞同易鹏飞为了两具尸体，而置其他兄弟于死地的做法，但是此刻易鹏飞不走，她们也不能走！

　　严格说来易鹏飞他们可是为了帮助自己才落到了现在的危险境地！自己岂能趁他们和敌人拼命的时候，带手下逃走？

　　“愚蠢！”

　　陆晓红心中暗骂一声，然后一咬牙暴喝道：“打！掩护他们！”

　　于是五名警察也瞬间从掩体后面探出身子，朝敌人猛烈的射击。一时间别墅院子里的枪声响成了一个！

　　易鹏飞等人和猎犬小组虽然打的很猛，但是他们毕竟所处的地理位置不利，而且敌人的人数也绝对不是四个！听对方的枪声，恐怕三十个也不止！所以，易鹏飞和陆晓红等人的反抗，完全成了困兽之斗，丝毫没有取胜的希望。

　　一阵剧烈的枪声过后，易鹏飞等人不但没有成功将同伴的尸体带走，而且他们身上也全都挂了花！最糟糕的是，两名猎犬小组的警察头部中弹，死于非命。

　　易鹏飞等人携带的子弹很快被打光，敌人发现他们没了子弹，提着枪从掩体后面走出来，用枪口逼着他们的脑袋，给他们戴上了手铐。

　　灭魂社和猎犬小组除了死去的四人，其余的全部成了人家的俘虏！连个回去和岳南山送信的都没有！

　　在灭魂社总部等着他们凯旋而归的岳南山，发现陆晓红和易鹏飞等人久久不归后，立刻感到事情不妙，于是带上一帮人马便去接应他们！

　　然而当他赶到的时候，那里的战斗早已经尘埃落定。左少卿的别墅门口站着荷枪实弹岛国警察。岳南山已经无力回天了，只能带着弟兄们悄悄的返回了灭魂社总部。

　　岳南山并没有在第一时间将消息告诉赵长枪，而是紧急启动了他早已经安插进山口组的一条内线，让他打探那场战斗的详细经过。

　　一直到今天中午，那名兄弟才将那场战斗的经过弄清楚，并且秘密报告给了岳南山。岳南山得知事情的经过后。马上意识到自己的情报小组中有奸细！有左少卿的人！不然左少卿不可能知道猎犬小组昨天晚上回去抓捕他，从而事先张好了口袋等着猎犬小组自投罗网！

　　岳南山意识到自己的情报小组中有奸细之后。在第一时间便把所有知道昨天晚上猎犬行动的人都控制了起来，然后逐个的排查，通过半个下午的努力，他最终将奸细揪了出来，并且立刻对他展开了审讯！


第1380章 赵长枪决定亲自跑一趟

　　赵长枪听完岳南山的话，忽然想起一件很严重的事情！

　　想当初左少卿可是从独平县逃走的，而那时候陆晓红恰恰是杜平县刑警大队副队长！所以，左少卿是认识陆晓红的！

　　现在燕京望城山涉毒案件不单在华国闹得沸沸扬扬，而且在国际上也流传甚广。作为向少杰的上家，左少卿肯定早已经知道此事。不过由于向少杰一直没有被捕，所以，就算左少卿已经知道此事，他也不会放在心上，更不会料到华国警方会盯上他。

　　然而现在陆晓红落到了他的手中，以他的多疑性格，很可能会猜到华国警方打算从他身上找到向少杰犯罪证据的事实。

　　到时候，左少卿不但有可能会将他和向少杰交往的所有证据全部消灭，而且他也会躲得更严实，灭魂社再想找到他的踪影就更费劲了。

　　想到这些，赵长枪马上对岳南山说道：“岳哥，你现在当务之急是先让人查清楚陆晓红等人被关押的地点。同时要密切注意左少卿的动向，千万不要让他跑了。”

　　“好的，我知道该怎么做枪哥。”岳南山说道。

　　两个人结束通话之后，赵长枪一边发动车子，一边思考这件事可能引起的种种结局。他忽然感到自己该亲自跑一趟岛国了。

　　岳南山手下虽然好手云集，但是以往他们和山口组的争斗多是以刀为主，偶尔有用枪的时候，也是以震慑为主。这种小范围的枪战不是他们所擅长的。单就小范围的枪战本领来说，岳南山的手下和龙辉集团特别公关部还有很大的距离。

　　再说，如果岳南山派出过多人参与这件事，恐怕很可能会惹恼山口组的高层，到时候双方少不了又得爆发全面争斗，这对灭魂社是非常不利的。

　　由于这些原因，赵长枪决定亲自跑一趟岛国了。

　　然而现在赵长枪可是县长，现在又是平川县各项工作全面铺开的时候，他擅自脱岗实在不好交代！如果让孙国伟知道了，恐怕又得借题发挥，给自己一点颜色看看，他必须得有一个能离开的理由。

　　赵长枪忽然想到了一件事情，于是一边开车，一边用车载导航拨通了主管农林牧的副县长周家辉的电话。很快，赵长枪无线耳机中就传来周家辉有些谄媚的声音：“喂，赵县长，这么晚，给我打电话有事？”

　　“周副县长，如果我没记错的话，你和畜牧局的同志是不是打算五天后出发去岛国？”赵长枪问道。

　　虽然周家辉和畜牧局的同志去岛国引进种兔的报告早已经交给了赵长枪，并且赵长枪也已经批复了下去，但是由于琼楼镇兔场一直没有完工，所以他们一直便没有出发。

　　“对啊。怎么了，赵县长？”周家辉有些紧张地说道。

　　他这次去岛国引进优良种兔还有个特殊的任务呢！他的表哥万达县县委书记李东生可是亲口告诉过他，只要他能将这个任务完成了，他的位置肯定能往上走走，说不定就能入常了！

　　然而，就在这个节骨眼上，赵长枪却忽然给他打来电话，这实在有些让周家辉心惊肉跳，生怕赵长枪知道了他和表哥商定的事情。如果他和表哥的预谋被赵长枪知道了，自己可就搬起石头砸自己的脚了。到时候别说位置向上挪，恐怕连向下挪的机会也没有了！

　　赵长枪很有可能会直接让自己卷铺盖滚蛋！

　　只听赵长枪对他说道：“周家辉同志，现在一号兔场是不是已经建成了？”

　　“是的。赵县长。一号兔场前天就验收交工了。”周家辉小心的回答道。

　　“嗯，既然兔场已经建设完，我的意见是你们早一点去岛国引进种兔。这样吧，你们明天准备一下，后天就去岛国吧，我和你们一块儿去。”赵长枪说道。

　　周家辉听到赵长枪没提自己打算害他的事情，一颗蹦蹦乱跳的心马上又回到了肚子里，按规律跳动了，他有些兴奋的对着话筒说道：“赵县长也和我们一起去？那可太好了！到时候正好和我们一起把把关。我正愁引进种兔的事情责任重大，承担不了呢！”

　　周家辉这话可是心里话。他们这次引进的种兔，以后注定会出问题。就算是二三代兔子才出问题，他也有些担心赵长枪到时候会他开刀，现在赵长枪忽然决定也要去，当然喜出望外。有赵长青把关，到时候兔子出了问题，就是赵长枪的责任了，自己顶多也就是个连带责任。到时候，有孙国伟为自己在上面说说话，自己就屁事都没有。倒霉的只有一个赵长枪！

　　至于赵长枪会不会看出那匹兔子有问题，他根本就不担心。他早已经私下和岛国有关人员联系好。他们将要引进的种兔，从外表看，绝对是优良种兔，并且一代兔子也绝不会发病，只有等到第三代兔子的时候才会发病！

　　别说赵长枪一个兔子盲，就是养兔子的专家也发现不了那些兔子的问题。

　　赵长枪可不知道此刻周家辉心中的弯弯绕，他只是笑了一下说道：“呵呵，对于兔子我也是个外行。质量把关的事情还得靠大家。就这样吧，你明天上班后，就通知畜牧局的同志。后天我们就出发。”

　　赵长枪结束和周家辉的通话后，马上又拨通了洪亚伦、赵玉山和医生的电话，让他们三人准备一下，明天就出发前往岛国，协助岳南山调查陆晓红他们被关在了什么地方。如果没有特别好的机会，最好等到自己赶到之后，再动手。

　　等到一切都安排妥当之后，赵长枪最后才拨通了燕京望城山涉毒案专案组组长刘丙强的电话。由于猎犬小组战死的战死，被抓的被抓，根本无法和刘丙强汇报情况，岳南山又无法联系到刘丙强。所以，刘丙强到现在还不知道猎犬小组已经出事了呢。

　　当刘丙强听完赵长枪的话之后，震惊的半天没说上话来！他没想到猎犬小组竟然会一下子就死了两个人！而且剩下的三人也落到了敌人的手中，现在是生是死还不知道！可以说猎犬小组这次是全军覆没啊！

　　老半天之后，刘丙强才郑重地问道：“赵长枪啊，你说的这些都是真的？”

　　虽然赵长枪也不愿相信这是真的，但是他还是说道：“消息来源绝对可靠！”

　　“赵长枪，你能确定你的朋友没有出卖猎犬小组？”刘丙强又问道，“这件事里面的确出了奸细，现在奸细已经被我的朋友处决。我可以用我的脑袋担保，我的朋友绝对不会有问题。他绝对不会出卖猎犬小组的。”赵长枪斩钉截铁地说道。

　　“看来我只能再派人进入岛国，将猎犬小组剩下的几人救出来了。虽然机会很渺茫，但是只要有百分之一的可能，我们就要付出百分之百的努力。”刘丙强沉痛地说道。

　　这次行动不但没有抓住左少卿，反而将猎鹰小组折在了岛国！这实在太出乎刘丙强的意料了。那五个人可都是警队的精英，都是华国好儿女啊！现在，他该怎么去和他们的父母交代？

　　刘丙强的话音刚落，话筒中马上传来赵长枪坚定的声音：“不，刘局，这次你们不要派人了！这种强硬的攻坚战不是你们的强项。最好是能调动几个武警战士过去，当然，想向岛国秘密调动武警战士，非常困难。几乎是完全不可能的。所以，我决定我亲自过去一趟！你放心，只要陆晓红他们还没死，我就一定将她们给你送回来！”

　　刘丙强知道赵长枪是京城钱铮钱老爷子看重的人，也知道赵长枪的本事，自己手下的警察，恐怕二十个也抵不过赵长枪一个！如果他亲自出马，的确比自己再派人过去好的多。更重要的是，赵长枪在那边有人，行动比警察更加方便。

　　想到这些，刘丙强没有再坚持，而是说道：“好吧。那就拜托赵县长了。我这边该怎样配合你？”

　　赵长枪想了一下说道：“行动上不用你们配合。但是你必须考虑一下，等把人抓住后，怎么运到华国。现在岛国警方已经知道华国警方在抓捕左少卿，所以我觉得你们可以和岛国警方联系一下了。争取是能让岛国将左少卿遣返回我国。”

　　“好吧，我现在就去操作这件事。再见。”刘丙强挂断了电话。

　　赵长枪将耳朵里的耳塞取了出来，仍在了汽车的储物盒中，一脸阴沉的自言自语道：“左少卿，你就给我等着吧！老子这次不和你老账新账一起算，老子就不叫赵长枪！”

　　赵长枪之所以后天才发出去岛国，一个是因为现在岳南山还没有调查清楚陆晓红被关在了什么地方。第二个原因是，第二天平川县要召开表彰大会，表彰水林镇志愿者消防队。赵长枪作为县长必须要参加。

　　让赵长枪想不到的是，第二天，当表彰大会就要开始的时候，榆林市长孙国伟竟然也赶到了平川县，来参加平川县的表彰大会。

　　宗伟阳和赵长枪迎到县委县政府的大门口，孙国伟到来后，两人看着一脸严肃的孙国伟，不禁互相对视了一眼，然后都同时摇了摇头。两人都不知道孙国伟为什么忽然不声不响的到了平川县，不过看这家伙耷拉着一张驴脸的样子，好像不是什么好事？


第1381章 表彰大会

　　赵长枪虽然感到孙国伟的到来好像不是什么好事，但是他也没太当回事。兵来将挡，水来土掩，他有来言，我有去语，只要自己的屁股底下是干净的，怕他干什么？

　　周家辉也在迎接孙国伟的人群中，他看到孙国伟一脸阴沉的表情后，马上明白了一件事，表哥李东生肯定已经将平川县委县政府元宵节放假的事情告诉孙国伟了，看孙国伟的样子，他就是来兴师问罪的嘛！呵呵，如果赵长枪在表彰大会上挨了批评，那才叫一个热闹。

　　这个家伙自从得知自己只要将赵长枪弄下去，自己就能往上走走之后，几乎做梦都想着怎样给赵长枪使绊子，让赵长枪栽跟头。

　　周家辉心中想的得意，不禁用眼神多扫了赵长枪两下子。赵长枪感觉到有点异样，扭头看向周家辉，却发现周家辉的目光正从自己身上移开转向别处。

　　“周家辉今天怎么了？眼神怎么怪怪的？”赵长枪心中不禁暗自嘀咕。由于周家辉平时表现的还算循规蹈矩，所以赵长枪可没料到周家辉正时刻想着绊他一下子。

　　其实，无论是赵长枪和宗伟阳，还是周家辉都没有猜中孙国伟此来的目的。孙国伟之所以耷拉着脸，不是因为他想给赵长枪和宗伟阳脸子看。而是因为昨天市委书记钱志广和他的一次谈话。

　　由于天水市市委的努力，现在省委已经将天水市划成地级市的事情提上了日程，省委甚至已经因为此事特别召开了两次常委会。

　　钱志广得知此事后，急的像热锅上的蚂蚁，不断的央求自己的老领导一定要将此事压下去。如果天水市真的从榆林市脱离出去，榆林市的经济水平将直接下滑一个档次，在省内地级市的排名会直接降低一个档次！

　　钱志广在央求老领导的同时，也几次找到天水市的市委书记郭红蕾谈话，希望郭红蕾放弃她的打算。郭红蕾不但是天水市的市委书记，还是榆林市的市委常委。

　　让钱志广郁闷的是，郭红蕾这次是吃了秤砣铁了心，一心想着带领天水市迈上一个新台阶，所以，无论钱志广说什么，她都油盐不进！

　　最后，钱志广的老领导给钱志广指点迷津。天水市升级成地级市这件事，其根源不在天水市，而在平川县！只要平川县放弃并入天水市，天水市想升级的事情自然就会泡汤！

　　钱志广听了老领导的话，猛然一拍大腿，真是当局者迷，旁观者清啊！自己在潜意识中，一直将平川县当成榆林市板上钉钉的地盘，只要自己不答应平川县并入天水市，平川县便绝对不可能并入天水市。殊不知，现在平川县已经将自己捆在了天水市的战车上，成了一个整体，如此以来，他们的公关能力可是要成倍的增长！也难怪省委会如此重视这件事情。连老领导都有些顶不住。

　　想明白榆林市，天水市和平川县三者之间的关系后，钱志广马上意识到了一件事情，现在榆林市最重要的不是去劝阻天水市的郭红蕾，而是去搞定平川县的宗伟阳和赵长枪！特别是要搞定赵长枪！

　　钱志广很清楚，虽然宗伟阳是平川县委书记，但是在施政方针，发展平川经济方面，赵长枪这个县长有绝对的主导权！平川县全国重点扶持县的资格，就是赵长枪带着人搞下来的。

　　一个问题马上摆在了市委书记钱志广的面前，谁去搞定赵长枪？去平息赵长枪对榆林市的不满？让赵长枪不再一根筋的想着带领平川县并入天水市？

　　这个人职位太低了不行，分量不够，显不出市委的诚意，自己亲自去也不合适。自己可是一把手，如果自己去和赵长枪谈崩了，事情就没有回旋的余地了。

　　最后钱志广将视线放在市长孙国伟身上，心想：“对了！就让市长孙国伟去！赵长枪的怒火是他挑起来的，就应该让他去平息！他不去谁去？”

　　于是，钱志广马上将孙国伟喊道了自己的办公室，和他进行了一番促膝长谈。

　　孙国伟本来还打算借着平川县委县政府元宵节私自放假的事情，好好折腾一下赵长枪，甚至打算给他上纲上线呢，却没想到钱志广竟然让他去平息赵长枪的怒火！我草，这不是摆明了要老子去给赵长枪赔礼道歉嘛！

　　孙国伟虽然心中不满，但是他也不是糊涂蛋，心中很清楚，如果平川县真的去了天水市，恐怕自己这个市长也就快做到头了！向奎阳将自己运作到这个位置上，就是为了让自己对付赵长枪的，结果自己将赵长枪弄到了自己管辖范围之外，还怎么继续对付他？

　　没办法，孙国伟只好答应钱志广，他将会亲自和赵长枪谈谈。不过这家伙虽然硬着头皮答应了，但是心中却郁闷的要命！因为扶持款的事情，自己已经在全市人民面前颜面尽失，现在自己又要主动去向赵长枪示好，这个脸实在拉不下来啊！

　　正因为如此，孙国伟到了平川县之后，才一直耷拉着一张死人脸，倒让赵长枪，宗伟阳和周家辉多想了。

　　上午十点的时候，表彰大会在平川县政府大礼堂正式举行。来自平川县社会各界的人士齐聚一堂，各报社电台的记者早已经架好长枪短炮，准备待会儿记录下志愿者消防队的英雄风采。

　　表彰大会由县长赵长枪主持，赵长枪详细介绍了一下，昨天晚上水林镇如家酒店大火的情况，着重说了志愿者消防队及时赶到，控制了火势，没有让火势继续蔓延造成更大的损害。赵长枪还着重渲染了一下志愿者消防队员不顾生命危险深入火海，救出被困人员的英雄事迹。

　　然后赵长枪简单的介绍了一下这支志愿者消防队自从组建之后，所做出的成绩，用一系列的数字，说明了志愿者消防队曾经为老百姓避免了多少经济损失！

　　介绍完志愿者消防队的英雄事迹之后，志愿者消防队全体九名队员上台，宗伟阳和赵长枪亲自为他们颁发奖章，并且将二十万奖金送到了队长郑永生的手中。

　　这二十万分别是赵长枪的县长预备金五万，宗伟阳的书记预备金五万，县财政的十万！平川县给的是现金奖励，不是支票。

　　当郑永生举起奖章和二十万奖金的时候，全场响起一阵热烈的掌声！这些无私的志愿者理应收到鲜花和掌声！

　　掌声过后，郑永生发言。郑永生首先代表志愿者消防队表示了对县委县政府的感谢之情。郑永声的感谢可不是走形式，他是发自内心的感谢。自从他的志愿者消防队成立之后，虽然扑灭过了多次大火。为很多素不相识的百姓挽回了无数的经济损失，也受到了很多老百姓的赞扬。但是他们却一直得不到家人的理解和支持。

　　他们的家人认为他们搞这个志愿者消防队不但危险，而且没有半点报酬。只有傻子才干这种事！

　　他们的家人其实并没有错，现在毕竟是个以财富论英雄的时代。当每个人都忙着怎样赚更多的钱，怎样让自己的家人过上更好的生活的时候，郑永生和他的队员们却组建了志愿者消防队！

　　志愿者消防员不但活儿危险不说，还没有半点报酬，很多时候，他们冒着生命危险，为群众挽回大量的经济损失后，他们却连口水都捞不着喝！

　　特别是队长郑永生，他不但没有半点报酬，而且还将家里的积蓄投入了三十多万元，用于购置消防服，消防车，和其他消防器材。

　　这支志愿者消防队自从成立那天起到现在，所经历的困难是很多人都无法想象的。

　　郑永生表示，有了县委县政府的肯定，他感到他以前付出的一切都值了！他们将会干的更带劲，他们将会用这笔奖金购置一辆云梯车。因为现在老百姓大部分都已经住进了回迁楼，即便没有搬家的农民也有很多人自己盖起了小楼。一旦发生火灾，如果没有云梯车，他们很难将被困在高处的人救下来。

　　郑永生的话讲完后，下面响起一片热烈的掌声！赵长枪在鼓掌的同时，却想到了县消防大队。堂堂正营级建制的消防大队，每年都拿着县财政的拨款。专业素质和行动能力却不如一支志愿者队伍，这不能不让人愤怒！

　　志愿者消防队员下台后，赵长枪宣布：“下面有请榆林市市长，榆林市市委副书记孙国伟同志为大家讲话。”

　　台下的周家辉看到孙国伟上台后，心中不禁一阵暗喜，心想：“嘿嘿，赵长枪，当着这么多人的面被孙市长训斥，我看你的脸往哪里放！孙市长，你可一定要好好的给赵长枪一点颜色看看啊！最好一点面子也不给他留，让他在所有人面前颜面扫地！那样他离下台的日子才会越来越近嘛！”

　　周家辉满怀期待，一脸兴奋的等待着孙国伟开始讲话。与此同时，宗伟阳的脸上也有些紧张，他总感觉孙国伟这次来平川县是有备而来。要知道，自己和赵长枪可是没少得罪这位新锐市长！

　　那一天，在市长办公室，赵长枪还曾经差点和孙国伟打起来。现在孙国伟不请自来，肯定是来找刺儿的！


第1382章 孙国伟赔礼道歉

　　万众瞩目下，孙国伟开始了自己的讲话。

　　和周家辉预料的一样，孙国伟表彰过志愿者消防大队后，话锋一转开始评论平川县的各项工作。然而让周家辉吐血的是孙国伟不但没有批评赵长枪和宗伟阳，反而充分肯定了平川县委县政府的各项工作，而且大力表扬了赵长枪昨天晚上，不顾个人安危勇闯火场救人的英雄事迹，为赵长枪博得一阵阵掌声。

　　至于平川县委县政府违反规定，私自放假的事情，孙国伟压根连提一下都没有！

　　看着在台上侃侃而谈，对赵长枪大加褒扬的孙国伟，周家辉的脑袋有点犯迷糊。他想不通。表哥李东生不是说赵长枪是孙国伟的死对头吗？孙国伟不是一直在找赵长枪的毛病吗？

　　可是如果表哥的信息是真的，孙国伟现在的表现又怎么解释？难道孙国伟今天早上吃错药了？或者是昨天晚上他老婆伺候的太好，这家伙今天心情很爽？那也不对啊，他心情爽，刚来的时候耷拉着个死人脸干什么？

　　周家辉忽然感到非常不爽，他有种被欺骗的感觉。如果孙国伟根本没打算对付赵长枪，而自己却整天想着给赵长枪使绊子，那自己不就是个纯粹的二百五嘛！

　　周家辉可没天真到认为单凭自己一个人，没有上面的暗中支持，就能将赵长枪搞下去。赵长枪可是连榆林市常务副市长都能搞下去的猛人！自己想一个人单枪匹马和他斗？纯粹是扯淡中的扯淡。

　　周家辉心中堵得慌，悄悄的溜出大礼堂，找了个僻静的地方拨通了表哥李东生的电话。

　　周家辉将手机的话筒放在嘴边，用手挡住嘴巴和话筒，小声地说道：“表哥，你不是说孙市长打算对付赵长枪吗？”

　　“对啊，怎么了？”话筒中传来李东生小心的声音。

　　“可是，我怎么觉得不对劲啊？现在孙市长到我们平川县了，在谈到平川县的工作时，他对赵长枪和宗伟阳是赞赏有加啊！哪里有打算找他们麻烦的意思？孙市长甚至根本就没提平川县委县政府元宵节违规放假的事情。这算怎么回事？”周家辉说道。

　　电话另一头的李东生也愣了一下，本来他也以为孙国伟肯定会借着平川县违规放假的事情，给赵长枪一点颜色，敲打敲打他的。没想到孙国伟最后却唱了这么一出。

　　李东生脑子转的快，稍微想了一下，便大体明白了孙国伟这样做的意思。

　　于是他马上对周家辉说道：“表弟，孙市长这样做很正常，这才能看出孙市长的深谋远虑，高屋建瓴啊！”

　　“表哥，你这话什么意思？我怎么听不明白了？”周家辉奇怪的问道。

　　“表弟，你想想，就算孙市长因为平川县委县政府违规放假的事情，将赵长枪批评一顿又能如何？总不会因为这件事就把赵长枪给撤了吧？你别忘了，赵长枪这个人也不简单，不是说能撤就能撤的！要想动他，手中必须要有他犯严重错误的证据！而要想抓住赵长枪犯错误的证据，就必须要让赵长枪放松警惕。所以，孙市长才会主动向赵长枪示好。他这是在麻痹赵长枪，等着赵长枪犯错误，然后给赵长枪来个一招制敌呢！”李东生分析道。

　　这家伙的确是个人物，竟然将向奎阳的心态猜了个差不多。虽然他和向奎阳八竿子打不着，他连向奎阳的面都没见过。

　　“哦……原来是这样！”周家辉恍然大悟。

　　“表弟，你现在任务艰巨。所以我劝你要好好和孙市长学着点，平时一定要和赵长枪搞好关系，绝不能让赵长枪看出你在想办法对付他。如果被他知道了你的图谋，凭赵长枪的手段，你这辈子就彻底的完了！”李东生嘱咐表弟。

　　“放心，明白。我明白了表哥。就这样，我先挂了，我还要回去开会。”周家辉挂断了电话。

　　周家辉收起手机，迈步重新进了大礼堂，原本郁闷不已的他，现在却变得精神抖擞，不经意的瞥了一眼不远处的赵长枪，心想：“赵长枪啊赵长枪，你大概还在因为孙市长的褒扬而沾沾自喜吧。殊不知那是给你灌的迷魂药啊！等你清醒过来的时候，一切都完了！你就等着卷铺盖滚蛋吧！”

　　赵长枪根本没觉察到周家辉神态的变化，他现在正看着台上的孙国伟纳闷呢，心说：“孙国伟今天这是怎么了？是不是有什么多年的老毛病忽然发作了？不然怎么性情大变？”

　　让赵长枪和宗伟阳感到震惊的还在后面的呢。表彰大会结束后，孙国伟竟然单独找到了他们两个，和颜悦色的和他们谈了很多工作上的事情，特别提到了前些天他截留平川县扶持款的事情。孙国伟亲口承认，那件事是自己做的鲁莽，虽然他也是为了整个榆林市的大局着想，但是毕竟没有考虑平川县各位领导的感受，酿成了不好的后果云云。

　　看着语殷殷，情切切的孙国伟，宗伟阳和赵长枪心中竟然直发毛。孙国伟说出这样的话，也就等于间接的给赵长枪和宗伟阳道歉了！

　　虽然理论上来说，同志之间都是平等的，开展批评与自我批评也是不分职位高低的。但是现实生活中，要让一个上级给下级道歉，是非常困难的，甚至可以说是不可能的！

　　事出反常必有妖！两个人一边听着孙国伟的话，一边不断猜测着孙国伟向他们示好的原因。

　　当孙国伟提到让他们不要再试图将平川县并入天水市之后，赵长枪和宗伟阳才明白过来，原来孙国伟的意思在这里。

　　“赵长枪同志，宗伟阳同志，我代表榆林市市政府向你们承诺，只要你们不再打算并入天水市，榆林市以后不但不会再截留你们的扶持款，而且在一些优惠政策上也会向平川县倾斜。保证平川县用最快的速度发展起来。”孙国伟说道。

　　这家伙嘴上说的好听心中却不断腹诽：“赵长枪啊赵长枪，别看你现在闹得欢，钱志广也不愿撤你的职，但是等到你的兔子全都死光光了，等到那些养殖户全都来堵县政府的门，我看你还能闹的欢？我看钱志广还能不撤你的职？”

　　这家伙一直对钱志广不同意撤掉赵长枪职位的事情耿耿于怀，同时他也不明白钱志广为什么会这么纵容赵长枪。在他看来，平川县想划到天水市这种事情最好处理了。直接将赵长枪和宗伟阳调离现在的工作岗位就好了！

　　你们不是要领着平川县“叛逃”吗？我夺了你们手中的权利，我看你们还怎么带着平川县跑到天水市？

　　平川县可不是天水市！天水市的市委书记郭红蕾是省管干部，榆林市没有权利调整人家的职务，所以人家敢和榆林市叫号。你平川县跟着瞎捣乱不是扯淡吗？赵长枪和宗伟阳可都是市管干部，市委随时可以调整他们的工作嘛！

　　可是，钱志广竟然宁可让自己来给赵长枪和宗伟阳赔礼道歉，也不愿撤换这两个人，他到底打的是什么主意？孙国伟实在想不通。

　　赵长枪听了孙国伟的话，心中有些好笑，心想：“擦！这时候想起和哥说这个了？早干嘛去了？你以为这是小孩子过家家啊。我愿意退出就退出，愿意加入就加入？”

　　赵长枪虽然心中没拿孙国伟的话当回事，但是孙国伟现在毕竟是在放低姿态和他们说话，所以他也不能不给孙国伟留点面子，于是说道：“孙市长，既然我们之前已经联系了天水市，打算接受他们的领导。那么我们现在怎么能随随便便的就宣布退出呢？如果那样，我们岂不是出尔反尔？不如这样吧，从今天开始，我们平川县的归属问题，我们不再发言，一切听从上面的安排。如果天水市真能升级成为地级市，并且省委让我们划入到天水市，那我们也没办法，只能按照省委的要求办事。如果省委根本不同意天水市升级成地级市，那我们便当然还要在榆林市的领导下工作。”

　　孙国伟知道这已经是平川县所能做出的最大让步了，他也明白，其实如果赵长枪真能履行他的承诺，不再替天水市到处活动，天水市要想升级成地级市也是非常困难的。相信榆林市委一定能挫败天水市这次的升级计划。

　　孙国伟和赵长枪，宗伟阳一番长谈之后，天已经到了中午。宗伟阳本来想留下孙国伟吃顿招待餐，但是孙国伟最终还是坚持离开了县委县政府。

　　孙国伟看到赵长枪和宗伟阳两人，心中就烦的慌。特别是那个脾气操蛋的赵长枪，如果自己留下来和他们共进午餐，说不定两句话不合适，那个家伙又会和自己大吵一架，到时候，自己一上午的憋屈可就白费了。

　　下午刚上班的时候，秘书洪光武走进赵长枪的办公室，告诉他，小翠花的儿子高正龙来了，要见他。

　　赵长枪让人将小翠花的死讯告诉高正龙的时候，就曾经和他说过，让他来到平川县之后，来见一下自己。所以，他听说高正龙来了之后，马上便让洪光武将他带进了自己的办公室。


第1383章 周家辉的阴谋

　　赵长枪要见高正龙是因为他对小翠花的那个承诺，他曾经答应过小翠花，要将她葬在她妈妈的坟前。

　　赵长枪本来是打算亲自和小翠花的儿子跑一趟的，但是现在他实在抽不开身，只能让小翠花的儿子高正龙自己去。但是由于小翠花之前的人生太奇葩，所以赵长枪不能确定高正龙是怎样看待他的母亲的。如果高正龙对母亲小翠花心怀怨恨，赵长枪就不能让他单独去完成他母亲的遗愿了，容易出岔子。

　　时间不大，洪光武便将高正龙带进了赵长枪的办公室内。和他一起进来的还有一个女孩。圆脸长发，大眼睛双眼皮薄嘴唇，一身浅黄色风衣，看上去文文静静的。洪光武告诉赵长枪，女孩是高正龙的女朋友，然后他便离开了赵长枪的办公室。

　　“枪……赵县长。你找我？”赵长枪在赵庄担任村主任的时候，高正龙经常见赵长枪。在赵庄他也和其他的年轻人一样，喊赵长枪“枪哥”。但是此时此刻，他感到自己如果再喊赵长枪为“枪哥”有些不太合适，所以便改了口叫“赵县长”。

　　赵长枪看到高正龙和他的女朋友比较拘谨，于是说道：“呵呵，正龙，你不用拘谨。你也不是官场中人，和在村里一样，喊我枪哥就行。”

　　赵长枪一边说，一边起身亲自倒了两杯热水递给两人。高正龙两人连忙有些惊慌的将杯子接了过来。

　　“见过你妈妈了？”赵长枪问道。

　　“嗯。”高正龙语音低沉地说道。他的眼睛有些发红，看来刚刚哭过。

　　赵长枪轻轻的叹了口气说道：“我让你来，是想告诉你一件事情。你妈妈临走的时候，曾经让我替她对你说句话。她说她这辈子最对不起的人就是你，希望你能原谅她。”

　　“枪哥，说出来你可能不信。虽然我妈妈在赵庄的名声很臭，但是她从小就很疼我，真的很疼我。虽然那时候家里很穷，但是只要我想要的东西，她总是想着法儿的满足我。所以，小时候我始终认为，我妈妈就是世界上最好的妈妈。后来我长大了，自然也听到了关于妈妈的一些风言风语，尽管有时候我也很不耻妈妈的作为，但是作为儿子，我没有唾弃我妈妈的权利，我也从来没恨过她。我妈妈是怎么死的，洪秘书已经跟我说了，我为我妈妈在生命最后时刻的选择而骄傲！”

　　高正龙停了一下，才接着说道：“我妈妈最大的愿望是能快点看到儿媳妇，所以这次我才将女朋友带过来。我想让妈妈的在天之灵看看她的儿媳妇。”

　　高正龙的声音有些哽咽，眼泪开始在眼眶中打转。

　　“你妈妈临走的时候还有个愿望。她希望能葬在你姥姥的坟前。你能完成你妈妈这个最后的心愿吗？”赵长枪最后问道。

　　“能！”高正龙毫不犹豫地说道。虽然他从小也没见过一次他的外婆，但是他心中还是打定了主意，一定要完成妈妈的这个遗愿。

　　赵长枪放心了。高正龙三观很正，能比较理智的看待他的妈妈，不像当下许多大学生那样愤青。他完全可以独自完成他妈妈的遗愿。

　　赵长枪对高正龙交代完小翠花的遗愿之后，他心中也了却了一件事情。可以安心的去营救陆晓红等人了。

　　第二天一大早，赵长枪，周家辉和平川县畜牧局几个同志便乘坐民航客机飞往了岛国。

　　飞机越过辽阔无边的海洋，飞到了岛国东京的上空，机舱内的喇叭中，传来空姐让大家系好安全带，收起小桌板，不要来回走动，注意安全的优美声音。

　　赵长枪取出一个大口罩带上，然后又从兜里摸出一大墨镜带上，瞬间整张脸都被遮住了。

　　“赵县长，你这是……”一个畜牧局请来的专家，看着赵长枪的大口罩大墨镜，疑惑的问道。

　　“嘿嘿，哦，我以前在岛国曾经搞过几次文艺演出，粉丝比较多。唉，岛国的粉丝那叫一个热情啊！如果被他们认出来，那就麻烦了，我们就什么事情也干不成了。”赵长枪嘿嘿笑着说道。

　　“哦，原来赵县长以前还是演员啊！而且还在国际上巡回演出过！我还是第一次听说呢！赵县长真是多才多艺啊！我等实在是佩服啊，佩服。”周家辉有些肉麻地说道。

　　“一般，一般，也就演出了几次而已。主要还是岛国的观众太热情。呵呵呵。”赵长枪呵呵笑着说道。

　　这家伙前几次到岛国哪里是搞什么文艺演出，而是大开杀戒，血染四方！几乎每次来岛国都给山口组造成重大损失！至于他口中所说的粉丝，可不是一般的“粉丝”，而是时刻想要他命的粉丝！

　　赵长枪和山口组有深仇大恨，并且曾经几次跑到岛国重创山口组，他如果就这样光明正大的跑到岛国，很可能刚刚进入岛国，就会被山口组的人发现。但是现在赵长枪是出公差，他不可能易容，他如果易容前往，周家辉和畜牧局的同志就得把他当成怪物。

　　没办法，赵长枪只能用口罩和大墨镜将自己的容貌掩饰起来，并且期望时间过去了这么久，山口组早已经不再像以前那样关注自己。

　　飞机在东京国际机场顺利降落。在接机大厅内，他们和德康集团派来迎接他们的代表团汇合到了一处。

　　岛国德康集团是世界知名兔毛深加工集团，而且他们集团有世界上最著名的长毛兔种兔研究机构。这些年他们的长毛兔种兔几乎畅销全世界。

　　本来按照赵长枪的打算是直接让平川县从国内的种兔场引进一批种兔，但是后来周家辉和畜牧局的同志一致称赞德康集团的种兔不但质量更好，而且价格也比国内种兔便宜，于是赵长枪便同意了。他却不知道，周家辉坚持从岛国购进种兔，其实是一个针对他的阴谋！

　　周家辉早已经和德康集团有关部门联系妥当，所以当他们到达东京国际机场的时候，德康集团的市场部经理德康家川已经亲自带着手下几名员工，在接机大厅内等候他们多时了。

　　双方见面自然少不了一番寒暄。赵长枪虽然痛恨山口组，但是他并不仇视岛国人。岛国人同样有好人有坏人。所以，他对德康家川并没有什么特别的仇恨感。只是很公式化的和他握手寒暄。

　　赵长枪在和德康几人寒暄的同时，锐利的眼神透过大大的墨镜还不断的打量着机场周围的情况。现在他出于礼貌已经将口罩摘了下来，如果这里有山口组的成员，很容易的就会将他认出来。直到确认四周确实没有危险之后，赵长枪才放下心来。

　　一直将注意力放在四周的赵长枪却没有发现，当德康家川和周家辉握手的时候，他们飞快的交换了一个眼神，然后两个人便心领神会的笑了。

　　德康家川将赵长枪等人直接领到了早已经为他们定好的酒店，大家稍事休息，共进午餐之后，便跟着德康家川去了他们的研发中心。

　　连赵长枪看到德康集团的研发养殖基地之后，都不禁暗自赞叹。只见映入眼帘的是一排排整齐干净的兔舍，全自动的供水供食系统，全自动的粪便冲洗系统，看上去很高大上的样子。

　　当赵长枪听说这占地面积十几亩的养殖基地，平时只需要两个人管理时，心中更是有些惊讶。虽然现在华国的养兔业发展的也很快，但是绝大部分都是农民的散户养殖，每家养个几十只而已，养殖数百只，就算是成规模养殖了。具体到平川县的长毛兔养殖，虽然已经是规模化养殖了，但是其规模化程度，自动化程度，却和人家相差甚远。

　　研究中心对来自华国的这批顾客非常的重视，他们专门安排了一个种兔培育专家，给赵长枪等人讲解他们研发出来的新品种，在养殖和防疫方面应该注意的各种事项。畜牧局的专家们一边听，一边点头。

　　每当畜牧局的同志们提出问题，德康集团的专家也会认真的给他们解答。

　　赵长枪虽然一直没有问什么问题，但是他却一直在观察着双方的交流。当他发现双方交流的比较愉快后，便放下心来。只要双方交流不出现问题，他就可以放心的去处理他的事情了。

　　赵长枪一行人参观完德康集团的研发养殖基地，回到他们下榻的酒店之后，赵长枪便将大家都集合起来，告诉他们，自己还有一点私事要处理，所以接下来的考察和选择种兔的事情就靠大家了。

　　畜牧局的同志听了赵长枪的话倒是没什么。虽然赵长枪的做法有些不符合规定，但是赵长枪对长毛兔的养殖的确是门外汉的水平，他即便在这里也起不到多大的作用。再说了，赵长枪可是县长，他到底要去干什么事情，还轮不到他们来管。

　　周家辉听了赵长枪的话，心中却是一阵狂喜！心说：“赵长枪啊赵长枪，本来我还在考虑以后这些兔子出了问题，怎么将责任都推在你身上呢！现在你这个一号领导竟然私自离开了考察小组，对长毛兔种兔引进的事情不管不问了！以后这些兔子出了事情，不找你找谁？嘿嘿，别说这些兔子会出事，就算它们不会出事，单单你打着出公差的旗号，却来办私事，就够你喝一壶的了！赵长枪，这回你就等死吧！”


第1384章 擒贼先擒王

　　“赵县长有事尽管去忙，兔子的事情就交给我们了，你放心，如果出了什么问题，你拿我试问。我听说东京有许多好玩的地方，赵县长不妨一起去看看。”周家辉笑嘻嘻的对赵长枪说道。

　　这家伙嘴上说以后出了问题，让赵长枪拿他试问，心中却想：“嘿嘿，赵长枪，等到兔子出了问题，你恐怕就是想拿我试问，也没有机会了！自然会有人先拿你试问！”

　　赵长枪可没想到周家辉的心中在想什么，他还以为周家辉和其他几个人一样，都以为自己是借着出公差的机会旅游呢。于是苦笑一下说道：“各位，你们好像误会我了。我是真的有急事需要去处理。”

　　众人没再说话，脸上却全都是一副“我很了解”的样子。赵长枪索性也不解释了，好像这事越解释越乱。他总不能对他们实话实说吧？

　　第二天早上，考察组继续去和德康集团接洽，按照事先的活动安排，今天双方将会举行一个长毛兔养殖前景研讨会。而赵长枪则直接乘出租车赶往灭魂社的总部！

　　灭魂社的总部早已经鸟枪换炮，以前的三层小楼现在已经变成了二十四层的高层办公楼，巍峨挺拔，高端大气。外面挂的牌子是“东京国际贸易商厦”，商厦的大门口不时有西装革履的商界精英进进出出。

　　由此看出，无论是灭魂社的经济状况，还是综合实力都比以前提高了不少。当然，这里面可少不了华调部那些援助资金的功劳。

　　岳南山知道赵长枪今天要来，所以赵长枪到达的时候，他已经带着手下的骨干力量在大厦外面等待着赵长枪。赵玉山，医生和洪亚伦也赫然在迎接的队伍之中。他们是昨天来到灭魂社的。

　　由于岳南山一直在为被抓的猎犬小组和易鹏飞等人担心，所以脸上的神色便有些低沉。

　　赵长枪和岳南山心中都有事，都在为被抓的猎犬小组和易鹏飞等人担心，所以，他们见面后，只是匆匆拥抱了一下，然后岳南山便将赵长枪领到了他的办公室。

　　岳南山的办公室很大，比赵长枪的办公室大三倍还要多。这里不仅是岳南山办公的地方，也是灭魂社召开核心会议的地方。

　　赵长枪进入岳南山的办公室后，马上开口问道：“岳哥，查到猎犬小组和易鹏飞等人被关押的地方了吗？”

　　岳南山脸上露出一副愧然的表情，说道：“还没有。左少卿实在太狡猾，我们几乎想尽了办法，也没有查出猎犬小组和鹏飞等人被关押的地方。”

　　东京实在太大了，想在东京的茫茫人海中找个人无异于大海捞针。

　　岳南山迟疑了一下，使劲揉了揉太阳穴，然后说道：“枪哥，我现在最担心的是左少卿已经将猎犬小组和易鹏飞等人全都给害了！”

　　赵长枪的脸上也露出一丝凝重，想了一下才说道：“岳哥，我估计左少卿暂时不会对猎鹰小组和易鹏飞等人不利。左少卿是个多疑的人，我估计这家伙到现在可能还没有弄明白作为华国警察的陆晓红怎么会和灭魂社扯上了联系。在没有弄清楚这个事情之前，他应该不会对陆晓红不利。以左少卿的智商，他应该很清楚，既然华国已经盯上了他，自然就不会轻易放弃。在这种情况下，他留下陆晓红和易鹏飞等人就等于手中多了一副牌。而他如果将陆晓红和易鹏飞等人都杀了，他手中就什么都没了。”

　　“唉！但愿他们还活着吧。左少卿如果真的将他们都害了，我不把左少卿碎尸万段，我就不叫岳南山！”

　　岳南山咬牙切齿地说道。虽然赵长枪的话有点道理，但是那毕竟只是赵长枪的猜测。就连赵长枪也不能确定，自己的猜测到底有几分是准确的。

　　“左少卿现在还住在他原来的地方吗？”赵长枪又问道。

　　“没有。自从那天晚上猎犬小组的抓捕行动失败后，左少卿便从东京消失了。好像忽然之间便从人间消失了一样，我甚至怀疑这家伙已经出国了。枪哥是不是想抓住左少卿，然后逼他说出猎犬小组和易鹏飞等人被关押的地方？”岳南山苦笑着说道。

　　赵长枪刚才的确是打的这个主意，但是听到岳南山的话后，只好将这个主意放弃了。

　　“枪哥，出了这样的事情都怪我。如果我能早将情报小组的奸细揪出来，就不会发生这样的事情了。”岳南山用沉痛的语气说道，他一直因为这件事而自责。

　　赵长枪冲岳南山摆摆手说道：“岳哥，你不用太自责。搞社团，这种无间道的事情经常发生。在奸细没有暴露之前，谁都不可能将他抓出来。当务之急，我们是要先弄清楚猎犬小组和易鹏飞到底是死是活，如果还活着，他们又被关在了地方。”

　　“可是左少卿对这件事封锁的太严密了！别说我们，就连山口组内部，知道陆晓红易鹏飞他们下落的人也不多！所以，我们要想弄清楚陆晓红和易鹏飞等人的生死实在是太难了。”岳南山轻轻的叹口气说道。

　　和山口组争斗了几年的时间，岳南山还从来没有遇到像现在这样棘手的事情。就算在灭魂社最困难的时期，岳南山也没有像现在这样束手无策过。

　　被左少卿抓起来的人实在都太重要了！猎犬小组是华国警察，其重要性自不必说。就是易鹏飞带去的那七名弟兄，在灭魂社中也都是举足轻重的人物！易鹏飞更是灭魂社的二号人物！千军易得，一将难求，如果易鹏飞出了事情，灭魂社的整体实力都会大大折扣！

　　赵长枪听到岳南山说连山口组内部的人知道这件事的都不多，心中忽然一动，说道：“岳哥，你说山口组的教父机井一郎会不会知道陆晓红和易鹏飞等人的下落？”

　　岳南山眼睛一亮，他马上明白了赵长枪的意思，说道：“我不敢确定机井一郎会不会知道陆晓红和易鹏飞等人被关押的地方，但是我可以肯定，他一定能联系到左少卿！而且这么些年来，机井一郎的住所一直都没变过。一直就住在东京郊区的机井山庄内！”

　　“那就好，那我就再闯一次机井一郎的机井山庄，再去见见这位久违了的老伙计！”赵长枪一拍大腿说道。

　　岳南山也有些兴奋，连忙问道：“枪哥，我们这次还要不要再弄架飞机？到时候，我们如果遇到抵抗，就直接将机井一郎的老巢给端了！奶奶的，本来我还想等过两年再和山口组全面开战。现在出了这样的事情，我实在忍不下去了！”

　　岳南山想起了赵长枪上次从自卫队的兵营偷飞机，然后将樱花组栖身的明顺大酒店夷为平地的事情。那一丈干的那叫一个痛快啊！数百名身手高强，不可一世的樱花杀手，被赵长枪几个人顷刻间便送上了西天！让岳南山对赵长枪别出心裁的战斗方式倾心不已。

　　赵长枪笑了一下说道：“呵呵，偷飞机这种事情，能成功一次就算万幸了。如果再去一次，我保证我们会有去无回！再说了，我们这次去机井一郎的老巢，可不是为了杀人，而是为了抓住机井一郎，要挟他说出左少卿的下落。如果把他给炸死了，我们可就白费劲了。”

　　岳南山那话其实也是开玩笑的成分居多，毕竟跑到军营偷飞机，可不是跑到菜园偷黄瓜。事情危险着勒！所以，岳南山听了赵长枪的话之后，马上放弃了自己的打算，问道：“枪哥，那你说我们应该怎么办？”

　　“因为这次我们是要活的，所以我们要神不知鬼不觉的进入机井一郎的山庄，然将机井一郎控制起来。只要我们能将机井一郎控制到自己的手中，我们就可以挟天子以令诸侯了！到时候，整个山口组都得听我们的！”赵长枪冷笑着说道。

　　岳南山皱了皱眉头，然后说道：“枪哥，机井一郎的山庄内可是岗哨密布啊！我们要想神不知鬼不觉的潜入进去几乎是不可能的！”

　　“如果我们能事先摸清山庄内的岗哨呢？”赵长枪想了一下问道。

　　“如果我们能摸清里面的岗哨，成功的几率当然会大大增加，但是要想摸清山庄内部的岗哨布置，其难度和直接闯进去相差无几。”岳南山肯定地说道。

　　机井一郎山庄的防守之严密，在整个岛国的暗黑界都是很有名。岛国道上有句话，宁闯阎王殿，不进馒头山。

　　所谓的馒头山，就是机井一郎的山庄所在的土山。由于这座土山的形状就像一个大馒头一样，所以被当地人称作馒头山。后来，机井一郎买下馒头山，在上面建立庄园之后，也被称为机井山。

　　山庄内的防守之所以如此严密，也是赵长枪给闹得。上一次，机井一郎闭门家中坐，祸从天上来，赵长枪竟然神不知鬼不觉的便出现在了他的面前。这件事带给机井一郎的震撼实在太大了！事后，他认为造成这种后果的原因，还是因为山庄内的防守不够严密，保卫人员没有尽心尽力。

　　尤其是当他知道赵长枪竟然是乘坐山庄内的采购车混入山庄的之后，不但直接让人将负责买菜两个人给干掉了。而且还把那两个负责检查进出车辆的人也干掉了！


第1385章 让别人生病的方法

　　从那之后，机井一郎便大大加强了山庄的防卫力量。他不但又在山庄里面设置了许多的明哨，而且还添加了暗哨，暗哨每天都换地方，不在同一个地点。而且暗哨每一天在什么地方站岗守关，事先连他本人都不知道，只有等到上班的时候，他们才会从上峰那里知道自己需要在什么地方警戒。

　　赵长枪听岳南山说完机井山庄内的情况后，不禁一阵苦笑。没想到自己上一次进入机井山庄竟然引起了这样的后果。机井一郎这是将他的山庄当成岛国自卫队的总司令部了！恐怕美国总统的安全保卫级别也没有他高！

　　赵长枪见他和岳南山一时半会儿商量不出如何混进机井山庄，于是便说道：“不如把大家都召集起来商量一下吧。人多力量大，我就不信我们想不出一个混进机井山庄的好办法。”

　　岳南山答应一声，抓起桌上的内部电话，在电话中和自己的心腹小弟说了几句话。时间不大，赵玉山，洪亚伦，医生和灭魂社的四个骨干便一起来到了岳南山的大办公室。

　　赵长枪打算让赵玉山来岛国的时候，曾经犹豫了一下，因为赵玉山这段时间一直在燕京保护童小蕊一家人，毕竟现在向少杰还在逍遥法外，谁知道这个疯狂的家伙会不会再次报复童小蕊一家人。

　　可是赵长枪最后考虑到赵玉山这个家伙的思维比较发散，别人没有办法的时候，他却常常能歪打正着的想起一些歪点子，所以最后还是让他和洪亚伦，医生一起来到了岛国。同时，赵长枪吩咐把总又从龙辉集团选派了两名好手去保护童小蕊一家人。

　　赵长枪随便的打量了一下灭魂社的四个骨干力量，发现四个人中竟然有两个是易鹏飞从杜平县带过来的，另外两个人，一个是岳南山从帮会中自己发掘出来的，而另一个人则是一个白人小伙子，

　　灭魂社是个有多国人组成的社团，所以有白人存在也不奇怪。让赵长枪比较奇怪的是这个白人小伙子的名字，这小伙子竟然名叫夏洛克，和大文豪莎士比亚笔下的那个吝啬鬼同名。真不知道他爸爸妈妈为什么给他起了这么个名字，大概是希望他能勤俭节约吧？

　　等到这些人全部进来之后，赵长枪简略的将自己想混进机井山庄，劫持机井一郎的主意告诉了大家。然后岳南山补充说明了一下机井山庄的防守情况。接着便让大家开始运转脑细胞想办法。

　　机井一郎的话刚说完，夏洛克马上说道：“社长，我看我们根本不用偷偷摸摸的混进山庄，你直接给我一批人马，今天晚上我就给你攻破机井山庄，把机井一郎抓到你的面前！咱们灭魂社经过这么长时间的休养生息，足可以和山口组再次开战了！”

　　夏洛克说的是英语，赵玉山看他说的挺带劲，自己却听不懂，于是问身边的医生：“这家伙说什么呢？叽里呱啦的。”

　　“他说只要岳哥给他一匹人马，他便能踏平机井山庄！根本不用偷偷摸摸的摸进山庄。”医生给赵玉山简单的解释了一下。

　　“好！这个主意我喜欢！到时候别忘了我一份！草，我早就想拧下机井一郎的脖子了！”赵玉山连忙吼道。这家伙生怕夏洛克听不懂他的话，便马上冲身边医生说道：“医生，把我的话翻译给他听。”

　　不等医生翻译，却见夏洛克已经向赵玉山竖起了大拇指！原来这家伙整天跟着岳南山混，虽然不太会说华语，但是如果只是听的话，还是能大体知道意思的。

　　医生不禁翻翻白眼，心说：“这俩人在一起倒是一对绝配，中西合璧，天下无敌！”

　　“不行！我们绝对不能强攻机井山庄！原因很简单，如果我们强攻机井山庄的话，不但会造成大量的伤亡，而且短时间内决不可能将机井山庄攻下来！到时候，警察一到，我们就倒霉了！”

　　岳南山将夏洛克的主意一票否决了。

　　夏洛克耸耸肩不说话了。这家伙是个直肠子的人，让他冲锋陷阵行，让他坐下来想办法解决问题，他就抓瞎了。

　　实际上，也正是他这种性格，岳南山才让他进入了灭魂社的权力核心。灭魂社现在虽然是兼收并蓄，无论哪个国家的，只要愿意加入灭魂社，并且愿意效忠灭魂社，岳南山就会允许其加入。

　　但是岳南山也很清楚，非我族类，其心必异，所以，整个灭魂社中，虽然帮众的国籍五花八门，但是真正进入权力核心的大多数还是华国人。凡是能进入权力核心的外国人，都是经过岳南山亲自考验的。

　　接下来，大家七嘴八舌的说了很多主意，但是没有一个主意是能切实可行的。要想神不知鬼不觉的进入一个戒备森严的军事重地，实在太困难了，所以也难怪大家想不出办法。

　　“我擦，这也不行，那些不行，那还有什么办法？唉，哥要是观音菩萨就好了。到时候，哥让机井一郎得上一个怪病，除了老子谁也治不了！到那时候，不用老子想办法混进他的山庄，他自己就得上赶着派人来请老子去给他治病。等我给他治病的时候，我只要伸伸手便能将他给擒拿了。”赵玉山发牢骚道。

　　“说你笨你还不信。如果你是菩萨，你用费那劲干嘛？你直接掐诀念咒，把机井一郎拘出来就行了。想让他说什么，他还不得老老实实的说？”医生撇撇嘴说道。

　　“我说你们两个都笨，如果咱们是观音菩萨，咱还用去劫持机井一郎打探猎犬小组和易鹏飞等人的下落？咱直接掐指一算就知道了嘛！”赵长枪随口说道。

　　赵长枪刚说完，脑子里忽然闪过一道亮光，急促的冲医生说道：“医生，你刚才说什么？”

　　医生一愣，说道：“我说玉山哥如果是菩萨就可以直接将机井一郎拘出来。根本不用进入机井山庄。”

　　“着啊！我们刚才一直在想怎么混进机井山庄，已经钻了死胡同。我们为什么不想办法将机井一郎拘出来？”赵长枪有些兴奋地说道。

　　岳南山愣了一下，然后说道：“枪哥的意思是打算将机井一郎从他的老巢中引出来？这或许是个好主意，可是我们怎么才能让机井一郎出来呢？要知道，这些年机井一郎已经很少离开山庄了，山口组总部他都很少去。山口组的事情，他都是在山庄内处理。山口组的高层如果有事要请示机井一郎，也都是赶到山庄见他。别说一般的事情，就是山口组总部大楼被人给引爆了，恐怕机井一郎也不会立刻山庄。”

　　“呵呵，这个我有办法！”赵长枪自信满满地说道，“如果我们忽然让机井一郎得上某种疾病，机井一郎总得出来去医院吧？”

　　赵长枪的话刚说完，赵玉山马上瞪大了眼睛说道：“不是吧，枪哥？我们说让机井一郎得场疾病他就能得场疾病？你不会以为我们真的是观音菩萨吧？”

　　“嘿嘿，只要大家能按我说的做，想让机井一郎得病其实是件很容易的事情。岳哥，机井一郎平时最爱吃什么，你知道吧？”

　　赵长枪最后一句是对岳南山说的。

　　“知道。这家伙平时最喜欢吃鱼。听说山庄内的采购人员每次出来采购东西，都会特别给机井一郎买几条鱼。”岳南山马上说道。

　　有人曾经说过，最了解你的人，是你的敌人。岳南山就是机井一郎的敌人，自从灭魂社成立的那天起，岳南山就将目标对准了山口组。机井一郎更是他的重点研究对象，别说机井一郎喜欢吃什么，就是他喜欢穿什么颜色的内裤，岳南山都说的上来！

　　岳南山能带领灭魂社在异国他乡和强悍的山口组对抗，绝不是偶然！他的付出是很恐怖的。

　　赵长枪听岳南山说机井一郎爱吃鱼，心中马上有了一个完整的计划。当大家听赵长枪详细的说完他的计划后，脸上全都露出惊喜的神色。赵长枪的计划虽然有些异想天开，但是成功率还是非常高的，绝对值得一试！

　　赵长枪见大家同意自己的计划，便马上开始安排任务。十几分钟后，众人按照赵长枪的吩咐，纷纷忙碌起来。

　　岳南山亲自带着洪亚伦和医生等人去检查家伙，预备即将到来的大战。

　　夏洛克按照赵长枪的吩咐去了一个小个体车床厂，让工人师傅用钢筋车了很多铁蒺藜。

　　赵玉山带着几个灭魂社的小弟，跑到东京一家非常有名的天然鱼塘买了十几条又大又精神大鲤鱼。

　　赵长枪则亲自跑到一家中药店买回来许多中药材。想在东京找一家中药店并不费劲，但是想要找到一个正宗熬中药的砂锅可就费劲了，赵长枪没办法，退而求其次，将一大包草药放到一个不锈钢锅中咕嘟咕嘟的熬了起来。

　　等到药熬制的差不多了，赵长枪将呈现暗红色的药水倒入了一个大水箱中，然后倒入大量的凉水，最后便让赵玉山将他买来的大鱼放了水箱中，足有六斤多沉的大鲤鱼立刻在药水中游动了起来。

　　赵玉山看着在药水中游来游去的大鲤鱼，不禁有些奇怪的问就在旁边的赵长枪：“枪哥，你确定你这药能让人得病？可是它为什么连这条鲤鱼都药不死呢？”

　　赵长枪微微一笑说道：“中药一道，博大精深，很多药方都是很神奇的，就比如我熬制的这些中药，它本身是没毒的。无论是人喝了，还是动物包括鱼喝了都屁事没有。但是当这种药水被鱼喝了，药水进入鱼儿的肉中，那么这条鱼便成了世界上最霸道的泻药！它能让一个身强力壮的小伙子在几个小时内就脱水而亡！”


第1386章 劫道卖鱼

　　赵玉山听了赵长枪的神奇药方，不禁啧啧赞叹，然后说道：“枪哥，这肯定又是赵武刚爷爷独创的药方吧？”

　　“那可不是。这是我原创的药方。怎么样，牛逼吧？”赵长枪看着在水中游来游去的大鲤鱼说道。

　　“牛逼是牛逼，不过你和爷爷有点不一样啊！”赵玉山一脸若有所思的样子。

　　“哪里不一样了？”赵长枪问道。

　　“爷爷活着的时候，经常发明药方，最重要的是，他发明的药方都是救人的。而枪哥好像直到现在就发明了这一个药方，好像还是害人的药方？嘿嘿，枪哥这是要当杀人名医的节奏啊！”赵玉山嘿嘿笑着说道。

　　“扯淡！我这药方可是治疗便秘的稀世良方。我现在只不过加大了剂量而已。”赵长枪翻翻白眼说道。

　　当天晚上十二点多，赵长枪，医生，赵玉山和洪亚伦四人亲自在机井山庄的外围进行了一番详细的侦查。

　　他们发现，出了机井山庄的大门，是一条平整的两车道水泥路，大约有两公里长，尽头和一条四车道的柏油马路相连。水泥路的两边是密密麻麻的杨树林，虽然现在这些杨树还没有发芽长叶，但是仍然很容易藏人。

　　由于这条水泥路的一端只有一个机井山庄，所以平日走在这条路上的都是进出山庄的车辆。

　　“玉山哥，你和亚伦明天凌晨到来后，就守在那个地方。一定要注意观察从山庄里面出来的每一辆车辆。根据岳哥提供的情报，山庄内的购物车是一辆丰田皮卡，所以你们看到有好像购物车一样的皮卡从里面出来，就立刻通知我，明白了吗？”

　　月光下，赵长枪小声嘱咐赵玉山和洪亚伦，并且抬手指了指一个比较隐蔽的地方，那里就是赵玉山和洪亚伦将要隐藏的地方。

　　“明白了，枪哥。”医生和洪亚伦一起点头说道。

　　选准了藏匿地点之后，赵长枪四人便横着穿越小树林，重新回到了水泥路和柏油路交接的三岔路口。

　　三叉路口停放着一辆凌志轿车。四个人弯腰钻井凌志轿车。坐在驾驶位上的洪亚伦打火启动，轻按一声喇叭，轿车缓缓启动，混入了公路上的滚滚车流。

　　凌晨五点左右的时候，一辆双排座的普通轻卡停在了三岔路口。轻卡的车斗里放着一个水箱。水箱旁边的氧气罐不断的往水箱中释放着氧气，水箱中咕嘟咕嘟的冒着气泡，十几条肥大的鲤鱼在水箱中游来游去，让人一看就食欲大增。

　　轻卡的车门打开，第一个从里面跳下来的正是赵长枪，之后医生，赵玉山和洪亚伦也依次从车上跳了下来。

　　“记住我们看中的那个地方，耐心等待，看到采购车出来后，马上给我们打电话。”赵长枪再次叮嘱赵玉山和洪亚伦。

　　“明白了，枪哥，放心吧。保证跑不了它！”赵玉山拍了拍胸脯，然后快步的钻进了水泥路一侧的杨树林，向他们昨天晚上看中的那个隐蔽地点而去。

　　赵玉山和洪亚伦离开后，赵长枪和医生也没闲着，他们两人从轻卡的车斗里拖下一个大不锈钢盆子，在盆中放满了清水，插进氧气管，然后从水箱中捞出几条大鲤鱼放在水盆中。

　　可能是他们的鱼儿实在太精神了，两个人刚摆好摊子，竟然就有买主过来问价钱。

　　“先生，你的鱼多少钱一斤？”一个过路的车子停下，司机从里面探出脑袋，大声的问赵长枪。

　　“一万岛元一斤。”医生头也不抬地说道，岛国语说的非常流利，这也是赵长枪将医生留在这里，而让赵玉山和洪亚伦去那边蹲点的原因。洪亚伦的岛国语和赵长枪差不多，也就半吊子水平，仅仅能应付日常用语。赵玉山的岛国语水平也就知道个“兔子哥哥”“撒有娜拉”“要西扫噶”之类的，除了从抗战爱国电影中学来的，就是从岛国小电影中学来的。

　　医生一边应付忽然到来的买主，一边心中还想呢：“笑话，哥的鱼儿可是有大用的，岂能轻易卖掉？”

　　医生狮子大开口，漫天要价将司机吓一大跳，失声说道：“我靠，哥们你的鱼儿也太贵了吧？你这根本就是不想卖啊！”

　　“呵呵，你算说对了，我就是不想卖。”医生劳神在在地说道。

　　“你不想卖，放在这里干什么？”司机愤愤的问道。他感到自己被医生忽视了。

　　“我神经，在这里练钓鱼，行不行？”医生一边说，一边手拿鱼竿做钓鱼状。

　　“不怕被城管罚款？”司机说道。这家伙这次说的竟然是华语！原来是个华国人！

　　“嘿嘿，别欺负我不知道行情，这里好像归公路部管吧？还城管，你以为这是在华国呢？”医生说的依然是岛国语。

　　“真是个神经病！”司机嘟囔一声，不再和医生废话，一溜烟跑了。

　　医生和司机搭讪的时候，赵长枪差点憋不住笑出声来。在这里练钓鱼？也就医生能想出这样奇葩的理由。不过医生说得好像也有道理，他们不就是在钓鱼吗？他们钓的可不是盆子里的鱼儿，而是机井一郎这条大鱼。

　　不说赵长枪和医生在三岔路口等着鱼儿上钩，再说赵玉山和洪亚伦。两个人正躲在昨天晚上选好的地方，紧盯着不远处的水泥路。他们选的这个地方能清晰的监控不远处的水泥路，但是从水泥路上却不容易发现他们，正是一个监视路面的好地方。

　　赵玉山和洪亚伦从天不亮就在这里等着，直到现在东方泛起鱼肚白都没有任何发现，别说有车子离开山庄，就是老鼠都没出来一只。赵玉山不禁感到有些无聊，开始和洪亚伦胡扯：“喂，我说亚伦，听说你找女朋友了？”

　　洪亚伦看了赵玉山一眼，说道：“咦？你耳朵够灵的啊！就连枪哥都不知道这事，你是怎么知道的？”

　　“我草！你不会是真有女朋友了吧？嘿！你小子不地道啊，有了女朋友竟然还偷摸的，怎么着也得拿出来让大家鉴赏鉴赏嘛！还怕大家给你抢了咋的？”赵玉山嘿嘿笑着说道。他刚才本来也就闲的无聊那么一问，没想到人家洪亚伦竟然还真有女朋友了！

　　“玉山哥，我听你这话怎么这么别扭呢？啥叫鉴赏鉴赏？”洪亚伦翻翻白眼说道。

　　“哦，不对，不对。我的意思是让大家帮你把把关。”赵玉山说道。

　　“算了吧。和小蕊嫂子是没法比，拿不出手啊！”洪亚伦装模作样的摇摇头说道。

　　“你看，你看，我看你这样就知道弟妹肯定才比潘安，貌比天仙。喂，一个被窝睡了没？”赵玉山挤眉弄眼地说道。

　　“扯淡！话说潘安很有才吗？好像他是个美男子？快看，有车从里面出来了！”洪亚伦正要再和赵玉山扯几句，忽然看到一辆皮卡从山庄的大门内冲出来。

　　“是皮卡！肯定是购物车！”赵玉山一边说，一边打开了对讲机，小声对着对讲机说道：“枪哥，目标出现！枪哥，目标出现！”

　　“明白！知道了。”赵长枪在那边回答道。

　　赵长枪放下对讲机，马上冲医生急促地说道：“目标出现，快！”

　　“是！枪哥。”

　　医生答应一声，迅速的和赵长枪一起将昨天准备好的铁蒺藜乱七八糟的仍在了路上。

　　赵长枪和医生等的就是这个时机，他们的目标是采购车，如果铁蒺藜撒上的太早，出来的不是采购车，他们就白费劲了。这也是赵长枪让赵玉山和洪亚伦守在前面，提前通知他们的原因。

　　从山庄内出来的皮卡正是山庄内的采购车。由于山庄内的人太多，所以采购车每天都要出来采购大量的菜蔬之类。

　　皮卡的速度非常快，赵长枪和洪亚伦刚刚将铁蒺藜洒在路上，皮卡就飞快的开了过来。

　　“嘭！”皮卡爆胎了！开车的司机只顾得往前开，根本没看到地上的铁蒺藜。

　　赵长枪专门让人打制的这种铁蒺藜对轮胎的破坏性非常大，轮胎只要压上，没个跑，非爆胎不可！

　　发生爆胎的皮卡一阵颠簸，在路上打了一个旋，直奔赵长枪和医生的鱼摊子开了过来！

　　“我草！失算了！”赵长枪心中暗骂一声，瞬间跳了开去。与此同时，医生也跳到一边躲开了。

　　赵长枪跳开的同时，眼睛还死死的盯着装着几条鱼儿的不锈钢大盆。如果大盆被车子撞烂了，他们的鱼被弄到了地上，这些挑剔的家伙就不一定要了。那样他们可就白忙活了。

　　万幸的是，眼看皮卡的车头就要撞到水箱时，车子终于嘎吱一声刹住车了。

　　“八哥！奶奶的，这是怎么回事？”一个又矮又胖，脑袋大脖子粗的家伙从车上下来了。

　　另一个年轻一点的，看年纪也就十七八岁的青年也从皮卡的另一侧下了车。年轻人刚下车就发现了路上的铁蒺藜。

　　“叔叔，你看！”年轻人是捡起一个铁蒺藜递到大脑袋面前说道。

　　“他妈的，这是哪里来的？可真够损的。”大脑袋一边说，一边看了看路边的赵长枪和医生，冲他们说道：“喂，你们两个知道这些东西是哪里来的吗？”

　　“哦，刚才我看到一辆装满麻袋的车子在这里调头，这些东西肯定是从那些开了口的麻袋中掉落下来的。”医生连忙用流利的岛语说道。


第1387章 中毒

　　大脑袋丝毫没有怀疑医生的话，但是那个年轻人却多看了医生两眼，说道：“你说的是真的？这些东西不是你们两个弄上的？”

　　医生刚要反驳他们。却听到大脑袋冲年轻人说道：“喂，三郎，不要胡说惹事！他们没有理由将这些东西洒在路上。快过来帮忙换备胎，不然晚了时间，我们回来就会挨罚的。”

　　医生耸耸肩，说道：“还是你叔叔他老人家懂道理。”

　　年轻人想想叔叔的话好像有些道理，眼前这两个人的确没有理由闲的蛋疼往地上洒那东西吧？再说，那东西一看就是在车床上车出来的，他们两个卖鱼的专门弄那东西干嘛？

　　年轻人虽然相信了叔叔的话，但还是用手指了一下赵长枪说道：“他怎么不说话？”

　　赵长枪因为岛国语说不好，所以一直没说话，没想到却引起了这个年轻人的怀疑。

　　赵长枪和医生倒是不害怕这个年轻人。就他这样的货色别说只有一个，再来上十个八个也不够赵长枪一个人揍的。但是赵长枪两人今天的主要任务，可是将他们的鱼儿卖给这两人，如果这两位对自己和医生的身份起了怀疑，他们还买个屁的鱼儿？

　　赵长枪还是没说话，他那蹩脚的岛国语，人家一听就知道不是本地人。他只是用手捏了捏嗓子，然后用手比划了两下。

　　医生看到赵长枪的样子，马上笑着冲年轻人说道：“哦。这位是我大哥，他是个哑巴，不过他是后天得病造成的哑巴，耳朵能听的见。”

　　年轻人还要再说话，却被叔叔吼了过去：“喂，三郎，快点来帮忙！你在干什么？”

　　年轻人这才不和赵长枪两人纠缠了，快步跑过去帮助叔叔换备胎。然而他们的车子车轮螺丝都已经生锈了，很难卸下来，两个人费了很大劲也卸不下来。无奈之下，大脑袋只好打算让年轻人回去报告上峰，然后另开一辆车来。

　　然而就在此时，大脑袋却见赵长枪和医生向他们走过来。

　　“需要我们帮忙吗？”医生笑着问道。

　　“好的，谢谢，非常感谢。”大脑袋迟疑了一下说道。如果现在跑回去报告上峰另换车，还不如换轮胎来的快，如果轮胎螺丝好卸的话。

　　凭借赵长枪和医生的爆发力，其实他们很轻松的就能将轮胎卸下来，但是为了表现他们的卖力，他们还是装模作样一番，好像费了很大的力气才将轮胎的螺丝卸下来。

　　坏掉的轮胎卸下来之后，换新胎就是非常简单的事情了。在赵长枪和医生的帮助下，备胎很快就换好了。

　　“要西，要西！谢谢你们，谢谢。”大脑袋一边连声道谢，一边不断的给赵长枪和医生鞠躬。

　　赵长枪和医生正在思量怎么开口将鱼儿卖给他们呢，却听到大脑袋问道：“两位是在这里卖鱼？”

　　“对啊，刚抓的鲜鱼，而且是我最新培育的新品种，名叫草香鲤鱼！这鱼儿不腥肉嫩，味道好极了！不信你过来闻闻。”医生连忙说道。这家伙可不是在胡说八道，被赵长枪用药水泡过的鲤鱼，闻上去的确有股淡淡的草药香味。

　　大脑袋一听，连忙走到水箱面前低下脑袋闻了一下，然后惊喜地说道：“呵呵，果然如此！这鱼儿味道为什么是香的？”

　　“哦，我哥哥从小喜欢研究中医，所以他配置鱼饲料的时候，便尝试着加上许多中药材，于是养出来的鱼儿就成这样了。我哥哥说过，吃了这鱼儿能治疗便秘，消化不良等疾病。”医生笑呵呵地说道。

　　医生的话半真半假，大脑袋竟然信以为真，连声说道：“好，好！我都要了。回去好好尝一尝。”

　　赵长枪心中一喜，开始帮着医生一起抓鱼。因为赵长枪两人刚才帮着大脑袋修车，所以年轻人也早已经打消了对他们的怀疑，高兴的帮着赵长枪两人一起抓鱼，口中还兴奋的对大脑袋说道：“叔叔，教父先生如果吃到这样的鱼，肯定非常高兴。”

　　“那是，他老人家最喜欢吃淡水鱼了。本来我今天还打算在市场多买一些呢，没想到在这里竟然碰到这么好的鱼儿，而且价格还公道。这轮胎爆的好像还不算太坏。”大脑袋说道。

　　一桩买卖很快完成，大脑袋和他的侄子开车离开了。他们还要去农贸市场和超市购买其他的东西。

　　医生看着皮卡离开的背影，有些担心地说道：“枪哥，你说这两个家伙会不会将这鱼都独吞了吧？如果那样我们可就白费劲了。”

　　“不会，岛国人都一根筋，忠心的很，有了好东西肯定先孝敬上峰。”赵长枪一脸笑容地说道。

　　赵长枪一边说话，一边用对讲机对赵玉山说道：“从现在开始，你们两个必须盯紧了这条公路，如果有大队车子出来，一定在第一时间通知我！我现在回去和岳哥借兵。”

　　“是，枪哥，明白，你就放心吧。”对讲机中传来赵玉山的大嗓门。

　　赵长枪刚要收起对讲机离开，里面又传出赵玉山的声音：“枪哥，告诉你个天大的好消息啊！”

　　“什么好消息？”赵长枪疑惑问道。

　　“洪亚伦有了！”赵玉山神秘兮兮地说道。

　　赵长枪被吓一大跳，瞪大眼珠子说道：“你说什么？洪亚伦有了？他有什么了？”

　　“有女朋友了呗。还能有啥。”赵玉山说道。

　　“我去，吓我一大跳。我还以为那家伙喝了子母河的水，肚子里怀了娃呢！替我祝福这家伙。你们两个小心点，我们先离开了，我们必须先回去准备一下。”

　　赵长枪说着话，和医生一起钻进轻卡，悄悄地离开了。

　　赵玉山和洪亚伦一直等了一上午，也没有发现有特殊的车子离开山庄，只是在上午快十点的时候，早上出去的采购车又回到了山庄。看来山庄平时和外面的联系并不多。机井一郎的确是够小心的。

　　如果此时的机井一郎知道，他的大门外已经埋伏了敌人，监视着大门外的一举一动，恐怕会拿脑袋去撞墙！他把防卫力量都放在了山庄里面，却放弃了山庄外面的杨树林，实在是个致命的失误！

　　赵玉山和洪亚伦一直等到了下午两点多，山庄内才有了动静。两人只听山庄内先是一阵汽车轰鸣声，然后一个有八辆车组成的车队从大门内快速的开出来。头前开道的是一辆三菱帕杰罗越野车，司机疯狂的按着喇叭。

　　赵玉山心中一喜，马上摸出对讲机说道：“枪哥，有支车队正从山庄内出来！重复一遍，有只车队从山庄里面出来了！”

　　“明白了。车队过去后，你们可以离开了。”赵玉山的对讲机中传来赵长枪的声音。

　　车队很快驶过了四公里的水泥路，然后拐上了宽阔的柏油马路，飞快的朝东京市里跑去！

　　整个车队的速度都非常的快，完全无视了交通规则，可见这些人到底有多急。

　　车队中的人都是机井一郎的近卫队成员，由不得他们不急，他们的老板机井一郎，现在还在车上上吐下泻，等着去医院接受检查治疗呢！

　　原来就在一个小时前吃午饭的时候，厨师送上来一条炖鲤鱼，味道好极了，机井一郎便多吃了一些，没想到他刚刚吃完，便开始上吐下泻。于是这老家伙马上将山庄内的医生喊来给他看病。

　　从医生口中，机井一郎才知道，整个山庄中现在开始上吐下泻的竟然不止他一个人！凡是有点头脸的人全都这样了！而且这些人无一例外，今天上午都吃了鱼！凡是没有吃鱼的便没有这种症状。

　　生性多疑的机井一郎马上怀疑这是有人想害他，不过这家伙可没想到是山庄外面的人想害他，他怀疑是山庄内部的人想害他。肯定是山口组内部哪个家伙看着自己不顺眼，想将自己取而代之了，不然他们不会连自己的心腹手下都会毒害！

　　不过让机井一郎疑惑的是，既然有人想毒害他，为什么不一下子将他毒死，而只是让他上吐下泻受洋罪呢？

　　难道那人只是想给他一个教训，让他知难而退，自动退位，还不想要他的命？机井一郎刚开始是这样想的。

　　然而他很快就发现，他实在是想错了！那人原来不但想害死他，还想让他受够了折磨再死！因为山庄内的医生根本无法将他的病治好！不但没有将他的炳治好，打针吃药后，机井一郎反而上吐下泻的越来越厉害了！

　　机井一郎甚至感到自己的神智已经开始不清，意识已经开始模糊！

　　“快，快送我去东京最好的医院！同时，让佐佐木派人来保护我！”机井一郎最后用尽了力气说道。佐佐木是他最信任的手下，也是山口组的二号人物。

　　眼看机井一郎就好像不行了！山庄内的医生和机井一郎身边的贴身护卫都吓坏了，他们赶紧召集车子，要将机井一郎送到东京医院接受治疗。

　　为了保证机井一郎在路上的安全，他的卫队成员仓促之下组织了八辆车，浩浩荡荡的出了山庄。至于山庄内其他中毒的人，只好稍后再想办法了。那些人因为吃的不多，所以情况不如机井一郎那样严重，稍后一点治疗，不会有什么问题。

　　车队驶过山庄门外的水泥路，上了宽阔的四车道柏油马路之后左拐，直奔东京市里的方向而去。

　　当他们驶上柏油马路的那一刻，一辆白色丰田轿车，已经不紧不慢的跟了上来。

　　车里坐着的人正是赵长枪。


第1388章 前后夹击

　　赵长枪脸上带着一个大口罩，鼻梁上架着大墨镜，右手的握着方向盘，左手拿着一只已经子弹上膛处于待击发状态的华国产92式手枪。

　　华国92式出口型手枪在国际上享有比较高的声誉，流传也比较广。因为赵长枪和赵玉山等人都喜欢用这种国产货，所以，岳南山便专门给他们弄了几只。

　　赵长枪没有鬼鬼祟祟，躲躲藏藏的，就这样大摇大摆的跟在前方车队的后方。既然已经将机井一郎调出山庄，赵长枪就不怕他了。哪怕机井一郎的援兵到了，赵长枪也有把握将机井一郎从他们手中抢下来。

　　因为这是大白天的行动，所以，赵长枪没有让岳南山的人参加。岳南山的人如果大白天动手，恐怕警察很快就会找到灭魂社的头上。

　　赵长枪肆无忌惮的跟踪很快便被机井一郎的近卫队员发现了。

　　“队长，我们的后面跟了一辆白色丰田，好像在跟踪我们。怎么办？”一个名叫龟寿造的小弟通过车载对讲机，请示机井一郎近卫队的队长。

　　“打掉他！妈的，宁可错杀一万，不可放过一人！”队长恶狠狠地说道，这个经验丰富的家伙感到了事情的不同寻常。他心中很清楚，现在可不是心慈手软的时候，因为任何的慈悲都可能会导致机井一郎丧命！

　　这家伙中午的时候也吃了一些鱼，幸亏吃的不多，他现在还能忍的住。

　　“明白，队长！”

　　龟寿造结束和队长的通话后，又对正在开车的同伴说道：“开稳一点，老子干掉后面的尾巴！”

　　司机答应一声，稍稍减了一下速度。龟寿造放下车窗，然后将右胳膊和脑袋探出窗外，枪口对准了后面的白色丰田就要开枪！

　　然而就在这时候，这家伙忽然发现，丰田的车窗也放了下来，从里面也探出了一只手，一只左手，一只握着枪的左手！

　　龟寿造心中一惊，立刻就要扣动扳机，然而他的动作还是慢了一步，还不等他将扳机拉开，对方的枪就响了！

　　龟寿造耳边只听到“砰”的一声枪响，接着感到脑袋一热，便啥也不知道了。

　　正在开车的司机感到不太对头，猛然扭头一看龟寿造，不禁震惊的差点将车子开到路基下面！

　　只见龟寿造的半个身子都耷拉到了车外，脑袋上已经多了一个茶碗大的血洞，鲜血像拧开的自来水一样喷洒到地上。在车子后面的柏油马路上拖出一条暗红色的血痕。

　　“队长，队长，龟寿造死了！龟寿造死了！”司机连忙用车载对讲机呼叫队长。

　　“老子看见了！你吼个屁啊！所有人都听着，给我干掉他！”坐在第二辆车里的队长暴躁地吼道，他隐隐预感到今天的事情好像有点大事不妙！

　　这家伙肚子本来就不好受，正强忍着一股已经到了屁眼门上的稀粪，刚才他的一声暴喝又急又猛，瞬间顿时再也控制不住，呼啦一下，稀稀拉拉的便便蹿了一裤子！整个汽车里面顿时臭不可闻！

　　前面开车的司机今天中午倒是没吃鱼，但是他实在忍不住这股味道，猛然一低头，将中午吃的东西全都吐出来了！于是乎，车子里的气味更难闻了！

　　在队长的命令下，车队中的许多人都探出身子，试图将枪口对准跟在他们后面的白色丰田。然而由于此时整个车队是排成一列纵队，道路又是笔直向前。而赵长枪的白色丰田就紧跟在车队的最后一辆车后面，所以，他们人虽多，但是车队中后面的车子，遮挡了前面车子的视线，能对赵长枪形成直接射击的却不多。

　　反而是赵长枪借着他们将身子探出车外的机会，不断快速调整着方向盘，车子好像幽灵一样在公路上忽左忽右，飘忽不定，同时，赵长枪手中的枪也砰砰的响个不停！几乎是在眨眼之间，赵长枪竟然便又干掉了对方四个人！

　　剩下的人看事不妙，全都趴在车中不敢露头了。

　　公路上的过往车辆看到这个车队丝毫不把交通规则放在眼里，便一边疯狂的按喇叭，一边破口大骂，然而当他们听到砰砰砰的枪声，看到地上淅沥沥的鲜血时，全都吓傻了。再也不敢按喇叭，只是拼命的加油门，希望快点离开这个是非之地。免得一个子弹飞来，要了他们的小命！

　　队长一看这样下去根本不是办法，于是强忍着汽车里面腥臭难闻的气味，以及屁股下面黏糊糊感觉，充分发扬稀便不下火线的优良传统，开始下达一个个的命令。

　　整个车队在队长的调度下，开始编队错开。队长根本不管什么交通规则不交通规则了。他只要求让尽量多的自己人能对赵长枪的白色丰田形成直接射击。

　　队长先生不顾满屁股下的稀便做出的调整立刻起到了效果，十几只枪对着白色的丰田不停地开火，白色丰田上瞬间便多了五六个弹孔。

　　赵长枪再也不敢冒头了。他尽量将身子伏低，同时一脚将刹车跺了下去！白色丰田嘎吱一声停在了路上。

　　刚才的枪战一直是在车子高速运动中进行的，赵长枪一脚刹车下去后，白色丰田立刻和机井一郎的车队拉开了距离。手枪的有效距离也就在五十米左右，几乎眨眼睛，敌人的射击便威胁不到赵长枪了。

　　队长虽然知道白色丰田里面的人可能没有被他们干掉，但是此刻情况紧急，他们还要快点将机井一郎送医院抢救呢！机井一郎现在已经昏迷过去，也不知道还能不能被救醒过来。再说，他屁股下面的东西也太让人难受了，必须得尽快处理一下！至于丰田车里的那个混蛋，早晚要找他算账，但不是现在！

　　赵长枪从座椅下面坐了起来，一边加速朝前追去，一边抓起对讲机说道：“医生，车队马上就要过去了，做好准备！”

　　“是，枪哥。明白！”对讲机中传来医生镇定的声音。

　　队长摆脱赵长枪的纠缠后，指挥车队继续快速的向医院赶去，只要再过四个十字路口，他们就能到达医院了。只要到了医院，他们就能安全了！他已经按照老板的要求，让佐佐木来接应自己。佐佐木也应该快到了。

　　然而，当队长正在庆幸已经摆脱掉赵长枪的时候，从旁边的一个路口中忽然窜出一辆前面加了防撞保险杠的普桑，哐当一声便撞在第一辆车的一侧！

　　在普桑全力的撞击下，第一辆车差点被拦腰截断！整个车体从中间瘪进去一大块！风挡玻璃碎了一地，透过碎裂的风挡可以看到，里面的三个人全都满身是血，显然是活不成了。

　　坐在第二辆车里的队长眼睁睁的看着就发生眼前的惨剧，心中不禁猛然一颤。不过此时可不是他为自己的队员可惜的时候，他的经验告诉他，自己生死存亡的时刻到了！

　　队长刚想将手从车窗中探出去，然后对着普桑的驾驶位开枪！却忽然看到从普桑的车窗里早已经探出来一个黑洞洞的枪口！

　　队长立刻意识到大事不好，于是猛然将身子一趴，趴到了座位下面！

　　“砰砰砰！”

　　就在他趴下的同时，他的耳边也传来了一连串的枪响！前风挡瞬间被打爆，倾泄而下的风挡碎片差点将队长埋起来！队长感到自己的腮帮子上热乎乎的，扭头一看，却发现司机竟然趴在方向盘上一动不动了。他的胸膛上已经殷红一片，脑门上也多了一个血洞，鲜血滴滴答答滴到自己的腮帮子上。

　　对这名司机来说，死亡也算是一种解脱，就算不被子弹打死，他也快要被车内奇怪的味道折磨死了。

　　坐在普桑中的人正是医生，他撞烂第一辆车之后，瞬间出枪，对准第二辆车射击，结果瞬间便将第二辆车的司机干掉了。

　　车队中的其他人发现前面又出现了敌人，并且直接将路给堵死了，于是连忙停车，从车上跳了下来，纷纷朝普桑疯狂射击！而此时的医生早已经一把推开普桑的门，躲到了车子的另一侧，隔着车子和敌人对射。

　　机井一郎的近卫队还没有来得及对着医生开几枪，忽然发现原本被他们甩在后面的白色丰田竟然追上来了！于是马上分成前后两部分，前面的对付普桑，后面的对付白色丰田。

　　白色丰田里的赵长枪将车子开的飞快，当车子进入对方的射击范围后。赵长枪猛然一脚刹车，同时微微带了一把方向盘，白色丰田顿时嘎吱一声，一个漂亮的甩尾横在了路上！

　　与此同时，赵长枪瞬间便从车上滚了下来，然后对着敌人举枪便射！待到四名敌人应声倒地后，赵长枪才一闪身躲到了丰田的后面，让一连串的子弹全部和他擦肩而过。

　　此时机井一郎近卫队的队长也已经从车上滚下来了。不过他没有参加战斗，而是躲在一辆车子的后面拼命的呼叫援兵：“佐佐木，佐佐木！你他妈的在哪里！一分钟之内你如果赶不到现场，就等着给老板收尸吧！到时候，你要为老板的死负全部的责任！”

　　然而让队长绝望的是，不等他们的援兵到来，敌人的援兵却赶来了！

　　赵玉山和洪亚伦不知从谁的手里抢了一辆黑色牧马人越野车，风驰电掣一样赶了过来。

　　猛男赵玉山不管三七二十一，直接将车子油门踩到了底，瞬间绕开赵长枪的丰田，然后猛然冲进了敌方的阵营！


第1389章 猛人的战斗

　　赵长枪被赵玉山和洪亚伦疯狂的举动吓一跳。要知道对方现在可是还有十五六个人在负隅顽抗呢。他们就这样不管不顾的冲过去，很容易被人打伤。尤其是敌方阵营中还有一辆堡垒级别的凯迪拉克。

　　赵长枪可以肯定，机井一郎肯定就在那辆车中，因为那是整个车队中唯一的一辆防弹车！

　　“玉山哥，小心！”赵长枪一声大吼，也顾不得躲藏了，猛然从丰田霸道后面冲出来，举枪便朝银灰色的凯迪拉克进行压制性射击。赵长枪打定主意，就算不能伤到凯迪拉克里面的人，也不能让他们对赵玉山和洪亚伦射击！

　　赵长枪本来以为赵玉山和洪亚伦二五零一般的冲进对方阵营就够猛了，没想到这俩家伙更猛的动作还在后面！

　　只见牧马人越野车冲进敌群后，两侧的车门砰的一声便都飞了出去！

　　赵玉山和洪亚伦为了扩大射界，竟然直接将车门给踹飞了！

　　就在车门被踹飞的同时，赵玉山和洪亚伦手中的枪乒乒乓乓的响起来！赵玉山左手枪，右手方向盘，洪亚伦两手持枪，在两人急速的射击下，敌人一个个的倒在了血泊中！

　　医生看着在公路上横冲直撞，左躲右闪的牧马人，心中不禁直咧嘴，心说：“我靠！这两位是不是在那里守了半天，憋出毛病来了？到这发泄来了？”

　　医生这回算猜对了。赵玉山本来就是个好动不好静，无风也要掀起三尺浪的人。赵长枪让他在那里蹲点守着，他本来就不乐意，不过他也知道自己岛国语说不好，让他代替医生在三岔路口卖鱼根本就不行。不得不才只能听从赵长枪安排，和洪亚伦在那里蹲点。

　　当看到车队从机井山庄出来后，赵玉山就知道接下来肯定得有一次大战。于是这家伙接到赵长枪让他和洪亚伦撤退的消息后，生怕自己赶不上一会儿的大战，于是拉着洪亚伦便没命的朝大路上跑。

　　洪亚伦的一腔热血也被赵玉山完全带动起来了，跟在赵玉山屁股后面猛跑。两个人几乎是以百米冲刺的速度，冲过了那四公里的水泥路，来到了车来车往的柏油马路上。

　　两人跑的太快，几乎冲到了柏油马路的路中间才停下了身子。一辆刚好驶过来的牧马人越野车，被忽然从岔路上蹿过来的赵玉山和洪亚伦吓一跳，他连忙一脚刹车下去，然后将脑袋伸出车子冲他们两个骂道：“妈的，你们两个找死啊！想死回家嗑药去，别在这里拖累老子！老子车贷还没还完呢！”

　　这家伙说的是岛国鸟语，赵玉山听不懂，于是喘着粗气问洪亚伦：“他，他说什么？”

　　洪亚伦的岛国语水平和赵长枪差不多，虽然不精通，但是比赵玉山却强了不止一个档次，基本的日常交流还是没有问题的。他听了赵玉山的话，也喘着粗气说道：“他骂我们，并且说我们如果想死，让我们回家喝药。”

　　“我草！这个混蛋竟然敢骂老子？今天老子让他知道什么叫做牛逼！”这家伙本来还想拦辆车，让司机带着自己追上枪哥呢。现在这个司机竟然开口就骂人，不抢他娘的还等什么？

　　这个混蛋也没想想，你猛然从岔路上出来，差点酿成车祸，给司机造成重大经济损失，还不兴人家发发火，骂骂人？这话该怎么说？

　　赵玉山不是赵长枪，赵长枪做事是讲道理的，但是赵玉山不同，这家伙虽然也是一腔侠义之心，但是这货的风格有点像梁山好汉，做事只凭借自己的个人喜好，根本不管自己的行为对别人来说到底公平不公平！

　　当下，赵玉山一边嘟囔，一边大踏步便朝牧马人冲过去。

　　牧马人的车主刚才还挺横，此时看到赵玉山一边嘟囔，一边瞪着牛眼朝他冲过来，顿时被吓一跳。他虽然听不懂赵玉山在嘟囔什么，但是他看看赵玉山的架势就知道这家伙朝自己跑过来准没好事！

　　牧马人车主的车技不错，看来是个老司机。他看事不好，瞬间挂上倒档，就想原地调头，然而他的动作比起赵玉山来说，还是差了一步！还不等他调头完成，赵玉山就到了车子的一侧。

　　赵玉山丝毫没客气猛然一伸手就抓住了司机的脖领子，然后唰的一下，好像拎小鸡一样就将他从车里拎了出来，直接好像死狗一样仍在地上，他自己则一把拉开车门，身子一闪，便到了车子里面。

　　“亚伦，上！还等什么？再晚了，就没我们俩什么事儿了！”赵玉山嘎吱一声将车子停在洪亚伦身边，一把推开车门，然后冲他吼道。

　　洪亚伦看到被摔得七荤八素的司机，虽然心中有些不忍，但是也知道此时不是婆婆妈妈的时候。所以，他也没废话，跨步上车。马达轰鸣声中，车子顿时好像离弦之箭一样冲了出去！

　　牧马人的车主被赵玉山摔得昏昏沉沉的，坐在地上呆了老半天，才摸出手机报了警。报完警后，才又拦下一辆过路车，让他帮助自己追上那两个强盗。

　　赵玉山好像疯了一样将车子开的飞快，终于赶上了战斗！这家伙蹲点蹲了半天，着实被憋坏了，于是一加入战场，便像疯了一样，将敌群冲的七零八落！

　　医生看到赵玉山和洪亚伦打的凶狠，也从普桑后面蹿出来，直接和敌人展开对射！

　　此时敌方还有十五六个人，但是他们竟然被赵长枪四人彻底的压制住了！在四个快枪手的全力发挥下，他们根本连开枪的机会都没有了，每次都是不等他们将枪口对准赵长枪他们四人，自己的脑袋就被人打成了烂西瓜！

　　就在赵长枪四人胜利在望的时候，却见那辆凯迪拉克忽然发出一声咆哮，猛然朝前蹿了出去！

　　原来，这辆凯迪拉克里面，除了机井一郎外，还有他的两名贴身保镖和一个司机。战斗开始后，司机和两名保镖全都将防弹车窗放了下来，打算合力将赵长枪等人干掉，可是两名保镖很快发现，敌人太强大了，从他们的枪口中飞出的子弹就好像长了眼睛一样，专往人的要害部位飞！只要挨上一颗，根本就没有活命的可能！

　　于是乎，两名保镖马上命令司机，不用管其他人了，赶紧升起车窗，快跑！他们的车是防弹车，敌人手中没有重武器，根本伤不到他们！

　　如果这两名保镖开始就这样想，或许他们还有逃脱的可能，但是现在已经晚了！他们刚才放下防弹玻璃，打算和赵长枪等人对战的决定，让他们丧失了逃跑的机会！

　　只见司机一侧的车窗才刚刚升起一半，一颗子弹便高速旋转着飞进了驾驶室，瞬间从司机左侧太阳穴射进，从右侧太阳穴飞出！在飞出右侧太阳穴的同时，在司机的脑袋上留下了一个茶碗大的血洞！鲜血飞溅的整个车厢中到处都是。

　　子弹是赵长枪打的，他的注意力一直在这辆凯迪拉克身上呢！

　　“八格！”坐在副驾驶位上的保镖喝骂一声，然后抓住司机的尸体便朝自己这边扯了过来。

　　保镖想一把将尸体扯到副驾位上，然后他自己过去开车，然而要想将一个失去生命力的尸体从驾驶位上弄到副驾位上，并不是一件容易的事情，这个家伙几乎花了近一分钟才在另一个同伴的帮助下，让自己和尸体交换了座位。就是在这个时候，赵玉山和洪亚伦疯狂的杀到了！

　　这名保镖成功坐到驾驶位上之后，马上就要操纵汽车逃离现场！然而，车子才刚刚启动，就被一直注意着这辆车的赵长枪发现了！

　　发现这辆车要跑的不只是赵长枪，洪亚伦也同样发现了！他毫不犹豫的举枪便朝凯迪拉克的轮胎射去！洪亚伦知道凯迪拉克是辆防弹车，但是他仍然心存侥幸，希望凯迪拉克的轮胎不是防弹的。

　　让洪亚伦失望的是，凯迪拉克的轮胎竟然也是防弹材料制成。他射出的手枪弹没有给轮胎造成任何伤害！凯迪拉克的速度眼看就要提起来，如果让凯迪拉克的速度提起来，他们就再也别想追上它了。

　　此时，开车的赵玉山也发现了凯迪拉克要跑，他猛然一打方向盘，就要朝凯迪拉克追去！

　　“狗日的，老子今天就跟着你，我就不信你们这帮混蛋今天不下车了，只要你们下车，老子就砸死你们！”赵玉山一边开车，一边心中还恨恨的想道。

　　仓促之下，这家伙也没好好想想，如果人家的车子开回他们的大本营，难道他也要追到人家的大本营？那样他和洪亚伦不被打成马蜂窝才怪！

　　就当赵玉山和洪亚伦心急如焚的时候，他们忽然发现一道闪亮的银光，恰如流星赶月一样径直朝凯迪拉克的左后轮飞去！

　　两个人心中同时一松，他们看出来了，那道流星赶月一样的银光正是枪哥的追魂枪！

　　追魂枪削铁如泥，无坚不摧，凯迪拉克的防弹轮胎在追魂枪面前根本不值一提！

　　原来，赵长枪发现凯迪拉克要逃跑之后，并没有像洪亚伦那样用枪去射击凯迪拉克的轮胎，而是直接将追魂枪拽了出来，抖手探出了枪尖，猛然便对准凯迪拉克的轮胎扔了过去！


第1390章 失败的换车逃离

　　追魂枪疾如流星快似闪电，“唰”的一下不偏不倚刺中了凯迪拉克的左后轮！

　　“砰”

　　一声爆响，凯迪拉克的防爆轮胎爆掉了！

　　锋利无比的追魂枪不但刺穿了凯迪拉克的防爆轮胎，而且将轮毂也刺穿了。在车轮的转动下，四十多公分的枪体直接别在了车体下方，让整个左后轮分毫也无法转动了！

　　银灰色的凯迪拉克好像陀螺一样，在地上打了一个旋，寸步难行，直接趴窝了！

　　赵长枪看到凯迪拉克已经无法逃跑之后，暂时不再去理会它，而是和赵玉山医生三人齐心合力对付剩下几个敌人！

　　这种短距离的射击，已经近乎肉搏，拼的就是谁的眼更快，手更快！死亡率非常高！自从赵玉山和洪亚伦突然加入战团后，赵长枪四人只用了不到一分钟便结束了战斗。机井一郎的近卫大队包括队长在内，除了那辆凯迪拉克里面的人，其余的全部被灭！

　　赵长枪看到大局已定，这才迈步朝凯迪拉克走去。虽然凯迪拉克已经趴窝了，但是里面的两名保安却没有出来，而是老老实实的呆在了里面。

　　这两名保安非常的明白，眼前的这四个人太恐怖了，简直是死神降临，阎王重生，自己如果此时弃车而逃，无异于自寻死路。况且，这两个家伙可是机井一郎的死忠手下，他们是绝不会放弃主子机井一郎独自逃生的。

　　这两个家伙现在只希望能依靠这辆凯迪拉克的防弹功能，坚持到援兵到来，或者是警察到来。

　　赵长枪来到凯迪拉克面前后，顺手将追魂枪从轮毂上拔了出来，然后用手拍了拍侧风档，示意里面的两名保镖开门下车受降。

　　“八格！你们马上给我闪开！不然山口组不会放过你们的！”一名保镖躲在凯迪拉克里面，一边疯狂的叫喊，一边隔着防弹车窗将枪口对准了赵长枪。这家伙心中已经拿定了主意，只要赵长枪能将车门弄开，他马上会在第一时间开枪！

　　然而，这名保镖惊讶的看到，车外的赵长枪不单没有试图弄开他的车门，脸上反而露出了一丝冷酷的笑容！

　　这个家伙正在奇怪赵长枪会在这个时候笑个毛线，却忽然看到一道闪亮的银光忽然穿破了车体的防弹钢板，好像毒蛇一样朝他的胸口刺了过来！

　　这家伙顿时心中大骇，连忙扭动身子打算躲开这道银光，因而车内的空间毕竟有限，根本不适合躲闪，而这道银光也实在太快！他的身子才刚刚有所动作，便感到胸口一阵发凉！

　　这家伙猛然一低头，这才看清楚那道银光竟然是一杆银光闪闪的银枪！不过此时银枪的整个枪尖都已经刺进了他的胸膛！

　　赵长枪知道岛国警察快要赶到了，时间紧迫，所以一招得手后，毫不停留，猛然将追魂枪拔了出来，然后猛然又对着车门刺了过去！

　　车门上的防弹钢板根本抵挡不住无坚不摧的追魂枪！追魂枪再一次毫无意外的刺进了车体！

　　这一次，赵长枪是对着另一个保镖去的！

　　由于车门的阻挡，所以车里的另一名保镖，根本不知道赵长枪要击刺的方位，等到他看到追魂枪刺进车体时，再想躲闪已经来不及了！

　　追魂枪毫无意外刺穿了他的小腹！他无力的倒在车座椅上，身体不断的轻轻抽搐着，然后眼睁睁的看着赵长枪毫不费力的将车门打开，然后，一把抓住昏迷不醒的酒井一郎的胸膛，将他拎出了车子！

　　“放……放下我老……老……”这名保镖嘶哑着嗓子，不甘心的结结巴巴冲赵长枪说道。

　　赵长枪皱了一下眉头，然后左手一挥，追魂枪闪亮的枪尖唰的一下扫过了他的颈动脉！这回保镖啥话都说不出来了，脖子里的鲜血好像电动喷雾器一样喷的整个车室内到处都是。

　　此时，医生早已经开着他的普桑停到了赵长枪面前，赵长枪拎着机井一郎迈步上车，车子呼啸而去！

　　赵玉山驾驶着抢来的牧马人紧随其后，五个人两辆车，疾驰而去！

　　几乎就在赵长枪等人离开的同时，远处也传来了刺耳的警笛声！岛国警察就要赶到了。

　　赵长枪等人开出了大约四公里之后，迎面开来一辆本田商务车，在他们面前嘎吱停下。医生驾驶的普桑和赵玉山驾驶的牧马人也嘎吱一声停下。赵长枪提着机井一郎，四个人扔掉普桑和牧马人，迅速的上了本田商务，然后商务车原地调头，驶上了一条岔道，迅速的离开了！

　　赵长枪等人却不知道，他们刚刚离开，一个人便跑到了赵玉山撇下的那辆牧马人面前，对着被弄掉车门的牧马人越野车破口大骂！

　　如果赵玉山和洪亚伦在这里，肯定能认出此人赫然正是牧马人的主人！这家伙看到自己的爱车被赵玉山和洪亚伦弄成这样，不破口大骂才奇怪了。

　　这位车主也够执着的，他的车子被赵玉山和洪亚伦抢走后，他拦了一辆出租车就追了下来。本来这家伙还心存侥幸，希望能拦住两个抢车贼，想办法拖住他们，等待警察到来后，将两个小贼一举擒获！

　　然而当他乘坐出租车赶到枪战现场，看到大发神威的赵玉山和洪亚伦之后，才发现自己错的离谱！这哪里是两个抢车小贼，这他娘的就是纯粹的江洋大盗啊！

　　这家伙也顾不上自己的车子了，赶紧让出租司机调头快跑！不用他嘱咐，司机也早吓毛了，一边急速的调头，心中还一个劲的大骂牧马人的主人：“我草！你他妈的不是照顾老子的买卖，你是想让老子死啊！这枪林弹雨的，老子挨上一颗，这辈子就完了！奶奶的，老子才刚刚找了个女朋友，家伙头还没使利索呢！现在死了那才叫一个冤！”

　　出租车一路疾驰，等离开危险地方后，出租司机怨恨牧马人的主人竟然差点让他以身犯险，竟然直接将他从车上赶了下来！

　　牧马人的主人被从出租车上赶下来，正站在路边打算给保险公司报案，却惊讶的看到他的牧马人竟然风驰电掣的朝他的方向开了过来！

　　这家伙吓一跳，生怕被赵玉山和洪亚伦给认出来，过来找他的麻烦，于是连忙将头扭向了一边，只是用眼角的余光注意着他的牧马人。

　　这家伙惊讶的发现，抢了他的车的两个江洋大盗和他的同伙，竟然扔掉了座驾，上了一辆本田商务，然后上了另一条路跑了！

　　这家伙心中顿时一喜，赶紧跑了过去，想开走自己的牧马人！然而当他看到自己的牧马人早已经被折腾的不成样子后，马上开骂了。

　　就当这家伙正在破口大骂的时候，警察追了过来。

　　一帮警察看到目标车辆已经停在了路边，一个家伙还围着目标车辆好像疯子一样骂骂咧咧，于是马上从警车上跳下来，迅速的连车带人全部包围了起来！

　　“不许动！举起手来！你有权保持沉默！你所说的每一句话都将会作为呈堂证供！”

　　警察举着枪，将枪口瞄准了牧马人的主人。

　　牧马人的主人被警察这架势吓坏了，连忙将双手举起来，哭丧着脸大声说道：“别开枪，别开枪！误会，误会！警察先生，这是个误会啊。我不是江洋大盗，我是这辆牧马人的主人。哦，不，不是，我是这辆牧马人的原来主人，是他们从我手中将牧马人抢走，杀完了人，然后又仍在这里的……”

　　这家伙虽然慌里慌张，但大体还是将事情的经过说清楚了。

　　警察马上明白了这个家伙的意思、他和这场凶杀案没有任何关系！他的车子是被人抢走的，而且抢走他车子的人现在已经乘坐一辆本田商务车上了旁边的岔道！

　　警察不再和这个家伙废话，让他在这里等待其他警察的到来，等候处理，然后重新上车，风驰电掣般的朝本田商务逃跑的方向追了下去！

　　驾驶本田商务的正是灭魂社的小弟，岳南山也在车上。

　　“呵呵，枪哥，这活干的漂亮啊！”岳南山有些兴奋的对赵长枪说道。四个人，干掉了对方二十多个人，成功将山口组教父机井一郎抢到手中，岳南山自忖自己还没有这个本事。

　　赵长枪呵呵笑道：“呵呵，小意思，现在只是万里长征走完第一步！能不能将陆晓红和易鹏飞他们救出来，还两说着。”

　　想起被抓的猎犬小组和易鹏飞等人，岳南山的面色凝重起来，他不禁低头看了看机井一郎，只见机井一郎到现在还昏迷不醒，明显出气多，进气少，好像就要不行了一样，于是有些担心地问道：“枪哥，他没事吧？我怎么感觉他就要完蛋？”

　　“没事，他只是脱水太严重，造成重度昏迷！”赵长枪说着话从身上取出一个小瓶，从小瓶中倒出一个药丸，让医生扒开机井一郎的嘴巴，将药丸塞进了他的口中。

　　“这是我配制的防止脱水的独门药物。治疗上吐下泻有奇效！喝了我的泻药，如果没有我这种解药，想只靠西医打针吃药就完全康复，非常困难，没有个十天八天根本不行！”赵长枪一边忙活一边说道。

　　几个人正说着，忽然从车载对讲机传来一个急促的声音：“岳哥，岳哥，我是吉米，警察追过来了，警察追过来了！离你们大概还有五公里的路程。”


第1391章 摆脱追兵

　　赵长枪的整个行动都是计划好的，逃跑路线也是早就制定好的。岳南山早已经在沿途安排了众多的小弟，这些小弟装作无关的路人甲乙丙丁，监视着整个逃跑路线上的情况，一旦发现意外，他们马上便会报告岳南山。

　　“我知道了吉米。继续警戒。”岳南山对着对讲机说道。

　　放下对讲机后，岳南山不禁嘟囔道：“咦？怪了，警察怎么知道我们走这条路？只能启动第二套预案了。”

　　岳南山说着话，又抓起对讲机说道：“天彪，执行第二套方案！你马上开着你的本田商务通过前方的监控摄像。然后让迪马立刻过来接应枪哥！”

　　岳南山和手下小弟通话的时间，开车的小弟已经将车子停靠在了路边。赵长枪等人不用吩咐，和岳南山说了声珍重，然后便直接下了车，然后穿越路中间的隔离绿化带，朝公路的对面走去。

　　走路的时候，赵玉山将机井一郎的一条胳膊架在自己肩膀上，半拖半架的，给人的印象好像赵玉山架了一个醉汉一样。

　　赵长枪等人刚刚走到对面路边，一辆豪华型的奔驰商务便停在了他们的身边，四个人拉开车门上车。奔驰商务迎着他们来的方向便开了过去！

　　时间不大，赵长枪等人便看到一大队警车打着爆闪，呜呜鸣叫着从对面车道上和他们擦肩而过。

　　赵长枪抓起对讲机，面露笑容地说道：“岳哥，警察朝你追下去了。你要小心哦。”

　　“放心吧。他们不能将我怎么样的。”岳南山也笑着说道。

　　大队警车一路向前，很快发现了不紧不慢行驶在前面的本田商务。

　　“前面的车子听着，马上靠边停车，接受检查！马上靠边停车，接受检查！”警车开始通过车载喇叭向岳南山喊话，同时将武器也都亮了出来，对方可是身手高强，穷凶极恶的杀手！他们不敢不小心应付。

　　岳南山面不改色，扶了扶脸上的金丝眼镜，让开车的小弟将车子稳稳的靠在了路边。

　　十几辆警车迅速散开，然后便是一连串刺耳的刹车声。这些警车直接将本田商务围了起来。全副武装的警察从车上跳下来，躲在警车的后面，只露出上半身，将枪口指向停在路边的本田商务。

　　“车上的人听着！马上老老实实的下车！不要耍花招，不然我们就要开枪了！”有警察开始对着本田商务喊话。

　　在一帮警察紧张的注视下，岳南山和司机小弟缓缓的推开车门，举着双手不慌不忙的下了车。

　　“稻川警官，你这是什么意思？难道怀疑我岳南山有问题？想要抓捕我岳南山？”岳南山看着面前的这些警察，不慌不忙的对一位警官说道。

　　岳南山认识这位稻川警官，稻川警官也认识他，但是两人可不是好朋友，稻川警官知道岳南山是灭魂社的老大，是山口组的死对头，两个组织之前经常火拼，直到最近双方才消停了一些。

　　“岳南山，你少给我废话，你有权保持沉默！”稻川说完后，又冲手下一挥手说道：“搜车！”

　　三个警察迈步向前，将本田商务的四个车门全部打开，寻找赵长枪等人，然而让他们失望的是，车里空空如也！别说五个大活人，就连一个苍蝇都没有！

　　稻川脸上一阵狐疑，然后冷声对岳南山说道：“岳南山，你最好给我说实话，那些杀手哪里去了？机井一郎哪里去了？”

　　岳南山嘿嘿一笑说道：“稻川警官，你可真会开玩笑啊！你抓罪犯无缘无故的抓到我头上，我还没说什么呢，你竟然又诬陷我窝藏杀手？我的车子你刚才也搜了，你还想怎样？是不是看我岳南山好欺负啊？你如果再无理纠缠下去，当心我去起诉你！”

　　稻川冷笑一声说道：“哼哼，岳南山，你最好还是乖乖的交代问题，不要试图狡辩，刚才有人亲眼看到那四个头戴口罩的家伙带着机井一郎上了一辆本田商务！”

　　“呵呵，稻川警官，你这里是不是坏掉了？”岳南山指了指自己的脑袋，然后接着笑眯眯地说道：“本田商务多了去了，刚才我还看到一辆本田商务跑到我前面去了呢，你怎么不去追它？”岳南山说道。

　　稻川不禁愣了一下，然后问道：“岳南山，你说的可是真的？”

　　“我骗你干嘛，你可以自己去查这条路上的监控录像嘛！到时候就知道我说的是不是真的了。”赵玉山故意装作有些不屑地说道。

　　稻川心中马上思量开了。由于那辆牧马人越野车的主人没有看清丰田商务的车牌号，所以他也不能确定事情是不是岳南山干的。况且这家伙也知道，岳南山是灭魂社的老大。

　　灭魂社虽然综合实力还不如山口组，但也绝不是省油的灯，在局部地区，他们完全有实力和山口组一较高下！如果他没有真凭实据将岳南山抓了，灭魂社可能就会炸了庙，搞不好把警察局都拆了！

　　可是如果就此放过岳南山吧，他又不甘心，毕竟岳南山有重大嫌疑！

　　就在此时，稻川的对讲机忽然响了起来，调度中心告诉他，前方摄像头拍到一辆银灰色的本田商务车驶过，疑似目标车辆！

　　稻川立刻不再纠缠岳南山，带着一帮手下快速的朝前追去！

　　岳南山嘴角发出一声冷笑，招呼小弟上车，然后继续不紧不慢的朝前驶去。

　　稻川领着车队没命的朝前赶，终于追上了前面的疑似车辆。不过当他们追上目标车辆的时候，目标车辆已经停在路边。稻川带着一帮人冲过去，却发现车子里面空空如也，连个鬼影子都没有，里面的人早跑了。

　　稻川现场让人用电脑调出了这辆本田商务的档案，却发现这辆车原来竟然属于一家广告公司。而就在昨天晚上，这辆车被人盗了！

　　“我草！”稻川气狠狠的一脚踹在了丰田商务上。

　　稻川以为杀手是在这里换了车子，可是他却不知道这辆车里本来就只有一个灭魂社的小弟。

　　这名小弟正是之前得到岳南山电话的天彪。他他接到老大的电话后，马上开着一辆早已经准备的丰田商务从一个监控录像下飞驰而过，这辆车子和岳南山的车子是同颜色同款式的，甚至连车牌都一样！

　　天彪过了监控摄像头之后，又向前开了一段距离，然后将车子仍在路边，自己跑路了。

　　当稻川带着一帮手下对着一辆空车生闷气的时候，赵长枪乘坐的豪华奔驰商务已经重新到达了枪战的现场。

　　枪战现场已经被简单的处理过，警察用花条布将死尸遍地的现场圈了起来，花条布的外面留了一条仅容两辆车的狭窄通道，交警正紧张的指挥着交通。

　　透过花条布的上方，赵长枪看到里面竟然多了一些黑衣大汉，这些人好像正在和警察争吵。赵长枪知道这些黑衣人肯定都是山口组的帮众，正在给警察施压，让他们快点抓住凶手。

　　赵长枪的脸上露出一丝凝重，一般来说，老大出了事情，手下小弟的支援速都是很快的，但是眼前这些黑衣大汉的救援速度显然不是那么快，他们甚至还不如警方来的快！这是为什么？难道里面有什么隐情？

　　在交警的指挥下，奔驰商务很顺利的通过了那条狭窄的通道。然后快速驶离了现场。

　　离开现场之后，他们就算基本安全了，打死那些警察和山口组的帮众都不会想到，他们会再次穿过枪战现场，然后和他们想象中的方向背道而驰。

　　奔驰商务最终来到东京郊区一个不起眼的小旅店。这里是灭魂社的一个秘密据点，也是灭魂社的安全屋之一。

　　赵长枪和赵玉山等人将机井一郎弄到一个房间后，赵长枪取出银针在机井一郎的胸前和四肢上刺了几针，机井一郎马上幽幽醒转了过来。

　　乍然醒来的机井一郎，脑袋还是有些发蒙，眼睛也有些迷离，视线有点模糊。他有些不明白，自己本来不是要去医院的吗？可是这里好像不是医院啊？这里是什么地方？这几个人也不是医生，他们是什么人？等等，不对啊，这个家伙怎么有点眼熟？

　　机井一郎使劲晃了晃脑袋，将迷离的眼神使劲聚了聚光，试图看清眼前这个让他感到熟悉的模糊人影到底是谁，就在这时候，他忽然看到一个大个子伸手在他眼前晃了一下，然后对另一个模糊人影说道：“枪哥，这老东西的眼睛是不是瞎了？我怎么看他有点傻儿巴叽的？”

　　说话的正是赵玉山，这家伙看到机井一郎醒来后，看上去就像一个没有灵魂的木偶一样，便用手在他眼前晃了一下，并且不确定的问了赵长枪一句。

　　赵长枪微微一笑，说道：“放心，他没事，一会儿就好。”

　　说完后，赵长枪又笑眯眯的对机井一郎说道：“一郎先生，你好啊，还记得我吗？很荣幸，今天终于又见到你了。”

　　机井一郎的华语水平很好，他能听懂赵长枪的话，不过此时他听到赵长枪的话后，差点没晕过去！虽然他的视线还是有点模糊，但是他的耳朵是好使的，这个声音他太熟悉了！他听到这个声音，心中就不自觉的打颤！

　　“这……这不是赵长枪的声音吗？我的天皇陛下啊，他怎么到了这里，我怎么落到了他手里？这他妈的到底是怎么回事？”机井一郎惊恐的想到！

　　“赵……赵长枪？你是赵长枪！”机井一郎瞪大眼睛看着赵长枪说道。他这猛然一瞪眼，原本迷离眼神竟然好了不少，终于将面前之人的相貌看清楚了，这不是阎王赵长枪是谁？

　　“哈哈，不错，不错。一郎先生记性不错嘛！竟然还记得我。你说我是应该感到荣幸呢？还是感到不幸呢？”赵长枪呵呵一笑说道。


第1392章 谈条件

　　如果说机井一郎在这个世界上只忌惮一个人，那么这个人便非赵长枪莫属！在机井一郎的心目中，赵长枪的能力是不能以常理猜度的。这是一个已经近乎神一样的存在！

　　山口组的阴狠和韧性在世界上是出名的，无论你是谁，只要惹上了山口组，就算你躲到了天涯海角，山口组也得找到你，和你将帐算清楚。

　　但是这条规律在赵长枪这里却失效了。虽然山口组早已经将赵长枪列为头号大敌，但是这些年，山口组却从来没有主动去招惹赵长枪。机井一郎不但不敢去找赵长枪的麻烦，甚至还经常担心赵长枪找到他的头上。

　　没办法，他们惹不起赵长枪！对机井一郎来说赵长枪就像幽灵一样，让人防不胜防！无论山口组多么机密的地方，好像赵长枪就没有去不了的！

　　山口组的总部戒备够森严吧？赵长枪曾经两次攻击总部，差点将总部弄个天翻地覆。自己的机井山庄戒备够森严吧？赵长枪就曾经神不知鬼不觉的进了自己的房间，出现在自己的面前！

　　这一次，自己竟然又莫名其妙的落到了赵长枪手中，机井一郎想想就有些毛骨悚然，他实在看不透赵长枪这个人。

　　此时此刻，堂堂名扬世界的山口组教父在赵长枪面前，心中竟然充满了恐惧！

　　不过机井一郎毕竟是山口组的教父，他到底还是压住了心中的恐惧，故意装作镇定地说道：“赵长枪，山庄的人忽然得病是你搞的鬼？”

　　“不错，原因就在那条鱼。哦，对了，你没有将那个负责采购的大脑袋干掉吧？他可是个好人啊。”赵长枪一脸很担心那个大脑袋的样子。

　　“你很担心他的生死？”机井一郎心中一动说道。

　　机井一郎刚刚发现自己食物中毒的时候，就猜到负责山庄采购的大脑袋可能叛变了他，和外边的人勾结害他。不过那时候，他猜想大脑袋可能是被山口组内部的某位大佬收买了，可从来没想到大脑袋竟然被赵长枪收买了！

　　想到这一点后，机井一郎不但没有愤恨，心中反而有些放松，如果大脑袋真的是投靠了赵长枪，那么赵长枪因为顾忌大脑袋的生死，肯定也不会过分的对待他。

　　然而让这家伙失望的是，他的话刚说完，就听赵长枪说道：“呵呵，一郎先生，你太高看你的山庄采购员了。你觉得他配让我担心他的生死吗？”

　　赵长枪顿了一下，然后又说道：“机井一郎，我告诉你，我恨山口组！不但恨你，而且恨山口组内每一个人！你们就是一群岛国军国主义余孽！一群丧心病狂的白痴！你们山口组无论死了谁，包括死了你在内！都不会让我在乎！听明白了吗？”

　　赵长枪说这番话的时候，锐利的眼神就死死的盯着机井一郎。机井一郎虽然贵为山口组的教父，叱咤一生，纵横一世，在岛国地下世界更是翻手为云，覆手为雨，就连岛国政界大佬都要给他三分面子，但是此刻他在赵长枪的注视下，心中竟然一阵阵颤抖，眼神也不自然的从赵长枪身上挪开了。

　　“赵长枪，你不能杀我！你如果杀了我，山口组数万帮众会将你撕成碎片的！”机井一郎壮着胆子说道。

　　“呵呵，煮熟的鸭子嘴硬！机井一郎，我赵长枪和山口组结仇也不是一天两天了，你们的人死在我手中的恐怕得有四位数了吧？特别是前后两个樱花组的灭亡，一定很让你伤心吧？想必为了培养他们，你一定花费了不少财力物力吧？你不是整天嚷嚷着要我的命吗？当初还在世界暗黑界开出了暗花，可是现在怎么样？哥还不是活的好好的？”赵长枪好整以暇地说道。

　　机井一郎沉默了，赵长枪说的是实话，自己在赵长枪面前还真就只有说说大话，泄泄愤的本事！要想跟赵长枪玩点真格的，还真玩不过人家！

　　“赵长枪，你这次为什么要抓我？你到底想要干什么？我最近好像也没有得罪你吧？”机井一郎沉默片刻，然后才问道，这也是他最疑惑的地方。自己最近并没有刺激赵长枪，按说他不该千里迢迢，远涉重洋来对付自己啊！他总不会是吃饱了撑得吧？

　　赵长枪打个响指说道：“好，这回终于问到点子上了。这才像个老大的样子嘛！竟说之前那些没用的有什么用？机井一郎，我今天明白告诉你，你最近是没得罪我，但是的手下得罪我了。并且事情很严重！”

　　“我的手下？谁？”机井一郎诧异的问道。作为山口组的教父，他一向只关心社团内的大事，至于下面的大头目平日到底做了什么事情，他一向不怎么管。

　　赵长枪没有再和机井一郎绕圈子，直截了当地说道：“左少卿！就在几天前，左少卿抓了我的朋友！三位华国警察！他不但抓了我三个朋友，而且还打死了两个！”

　　赵长枪没提易鹏飞等人，他不想让机井一郎知道太多自己和灭魂社的事情，那样无论对他来说，还是对灭魂社来说都不是什么好事。

　　机井一郎听说左少卿竟然抓了三名华国警察，而且还打死了两个，立刻心中一惊！左少卿的胆子也太大了，出了这样的事情竟然也不和自己报告一声！要知道这件事搞不好就得引起国际纠纷！到时候可能就连支持山口组的政府高层都会雷霆震怒！

　　此时此刻，机井一郎恨不能立刻一巴掌甩到左少卿的脸上！

　　惊讶过后，机井一郎大体猜到赵长枪抓起自己到底想要干什么了，于是说道：“你们将我抓起来，大概是因为你们找不到左少卿，而想利用我让左少卿将你的朋友交出来？”

　　赵长枪轻轻的拍了几下巴掌，笑着说道：“呵呵，教父不愧是教父，果然是聪明绝顶啊！不过我除了想要我的朋友平安回来，我还想要左少卿！他敢对我的朋友下手，就必须得付出代价！不知道一郎先生愿不愿意帮我这个忙。哦，提醒一郎先生一句，大家都是文明人，所以你如果真的不想帮忙，我也不会强迫。”

　　机井一郎看着赵长枪装模作样，恨不能一拳将他的鼻子砸扁。草，他都把老子弄成这样了，如果这还不叫强迫，那他妈的什么才叫强迫？

　　机井一郎苦笑一声说道：“如果你们只是想让左少卿将那些华国警察交出来，将我换回去，他或许会答应，但是如果想让左少卿自己来将我换回去，他绝对不会答应！”

　　“哦？为什么？”赵长枪故意问道。

　　“左少卿来自华国，这个人为人狡诈奸猾，阴狠毒辣，自私自利，他的眼中只有利益。可以说，除了利益，他的眼里什么都没有！我之所以会让他成为山口组重要的一员，主要是因为他的确有能力，的确能给山口组带来利润。山口组和他之间完全是互相利用的关系。没有任何兄弟感情成分在里面，所以，你想让他主动来将我换回去，那是不可能的事情！同样，他如果出了什么事情，我也不会豁出命去救他。”

　　机井一郎这一次说的有点多，语速也有点快。赵长枪岛国语水平有点不够用了，听得有点迷糊，于是扭头看向站在一旁的医生。医生明白枪哥的意思，马上简单的将机井一郎的意思解释了一下。

　　赵长枪弄明白机井一郎的意思后，微微一笑说道：“呵呵，机井一郎，你好像弄错了一件事情。我现在只要结果，那就是左少卿和我的朋友一起出现在我的面前。我不管过程，只要我的目的达到了，我立刻就会放你离开。我赵长枪一向说话算话。无论你是打算给左少卿下道谕旨让他自己跑着来见你，还是让你手下的其他人将左少卿抓过来见你，都和我没关系。我再重复一遍，我只要结果！”

　　机井一郎低垂着脑袋沉默了一下，然后说道：“赵长枪，你说话算话？只要左少卿和你的朋友到了你的手中，你真的会放过我？”

　　“我可以和你击掌为誓。但是我有时间限制，最迟明天下午，我要左少卿成为我的阶下囚！”

　　说着话，赵长枪举起了右手。

　　“好！那我就在明天下午之前，将左少卿送到你的手中！”

　　机井一郎同样举起右手和赵长枪连击三下。

　　虽然机井一郎答应了自己的条件，自己的目的达到了，但是赵长枪心中却一点都没有感到高兴。他有些为左少卿悲哀。这个自以为聪明绝顶的家伙，以为自己已经成了山口组的高层，可以和山口组许多大佬平起平坐，然而他在人家岛国鬼子心中却只是一个可以利用的工具！

　　仅仅一个工具而已！如果有必要，人家随时可以将他抛弃！

　　和赵长枪击掌盟誓之后，机井一郎马上说道：“我需要一部手机联系我的手下。”

　　赵长枪向旁边的洪亚伦使了个眼色。洪亚伦马上从兜里取出一部苹果六递到了机井一郎手中。这部手机正是机井一郎原来的手机。

　　机井一郎很快拨通的一个号码，说道：“佐佐木，我是机井一郎，你在哪里，身边有没有其他人？”


第1393章 真心？假意？

　　“老大，你在哪里？弟兄们快将整个东京挖地三尺了！我现在正在警察局，逼着这帮混蛋警察快点破案。老大你没事吧？你告诉我地方，我立刻去救你！就算我这颗脑袋不要了，我也要把你救出来！”话筒中传来佐佐木激动万分的声音。

　　机井一郎心中有些感动，到底是自己的心腹手下啊！对自己的确是忠心耿耿啊！

　　这家伙却不知道，就是他这位忠心耿耿的手下，在他遭到赵长枪攻击的时候，赶去救援的速速竟然还不如警察快！

　　如果那时候的机井一郎神智是清醒的，他肯定会考虑佐佐木到底是实在赶不过去，还是故意那么晚才赶过去的了！

　　“佐佐木，我现在暂时没事，很安全。你现在马上找个没人的地方接我电话。”机井一郎对着话筒说道。

　　“好，老大，您稍等一下。”

　　电话那头的声音消失了，然后时间不大便又响起了佐佐木的声音：“老大，现在安全了，我身边一个人也没有，有什么事情您就说吧。”

　　“佐佐木，我被人绑架了……”

　　不等机井一郎的话说完，他的话筒中便传来佐佐木激愤的声音：“啊？！被人绑架了？老大你不是说你没事嘛？他妈的，到底谁这么大胆，竟然敢绑架老大。老大你告诉我你的位置，我马上派人打过去！我一定会抓住敢绑架老大的那帮混蛋，将他们碎尸万段，然后去喂狗！”

　　“佐佐木，你不要这么激动！你这个人哪里都好，就是为人太暴躁，遇事容易激动，这样怎么能成大事？我年纪老了，山口组的大旗以后就要由你来扛了，你脾气这么暴躁怎么能行？你现在要听我说。”

　　机井一郎一半是责备，一半是谆谆教导，更多的却是给佐佐木一个空头支票，让他死命为自己做事。心机不可谓不深沉。

　　“好吧，老大，我都听你的，你说吧。”佐佐木说道。

　　“嗯，我现在虽然被绑架了，但是暂时还没有什么危险。他们把我抓起来，并不是想要我的命，而是想要另一个人的命，你只需要将他带到他们指定的地方，我就能回去了。”机井一郎说道。

　　“谁？他们想要谁？”佐佐木一惊，连忙问道，心中却想道：“那帮混蛋不会是想要老子去将机井一郎换回来吧？”

　　“左少卿！他们想要左少卿……”

　　机井一郎简单的将赵长枪的意图和佐佐木说了一遍。

　　佐佐木听说劫匪想要的是左少卿和他抓来的华国警察，刚刚提起来的心顿时又放到了肚子里。

　　对佐佐木来说，虽然左少卿很重要，但是再重要，也不如机井一郎重要吧？何况现在机井一郎的意思已经很明白了，他就是要打算放弃左少卿了。

　　“好吧，老大，你放心，我一定会把这件事给你办好。左少卿最好是乖乖的听话，还能换个一家老小的一生富足，他如果敢说半个不字，我就将他绑起来去见你！”佐佐木说道。

　　“佐佐木，你千万不要小看左少卿这个人。此人阴险狡诈，城府极深！并且他到山口组这些年，也培育了专属于他的不小势力。他雇佣的几个贴身保镖更是出类拔萃，所以，你要想对付他，最好是先将他弄到你的地盘上。不然你将很难控制他。”机井一郎嘱咐道。

　　在机井一郎看来，佐佐木虽然比左少卿武勇，但是如果论起耍阴谋，他可能就不是左少卿的对手了。事关他的生命安全，他不得不细心嘱咐。

　　“你放心，老大，不会出什么叉子的。如果出了叉子，你把我的脑袋拧下来当球踢！”佐佐木信誓旦旦地说道。

　　结束和佐佐木的通话后，机井一郎心中忽然没来由感到一阵阵不安，他总觉得哪里有些不对劲，好像自己正在面对一个巨大的怪兽一样。他本来以为这种感觉是赵长枪带给他的，但是仔细想想，好像又不是。

　　“把你的脑袋拧下来当球踢？呵呵，佐佐木啊佐佐木，你如果出了茬子，恐怕不等我拿你的脑袋当球踢。赵长枪就已经拿我的脑袋当球踢了。”机井一郎心中苦笑着想道。

　　机井一郎没等赵长枪催促，主动将自己的手机又交给了赵长枪，该安排的事情已经安排完，只要佐佐木能顺利将左少卿抓住，自己就不会有什么危险了。机井一郎如是想。

　　赵长枪一边把玩着机井一郎的手机，一边似笑非笑的看着机井一郎，忽然问道：“一郎先生，实话告诉你，当我们把你抢走后，有一股黑衣人曾经到过现场。可能是打算是去支援你们的。你能猜到他是谁吗？”

　　“我当时已经昏迷过去，啥都不知道，怎么能猜到他是谁？”机井一郎苦笑着说道。

　　“会不会是你刚才通电话的这位佐佐木先生？”赵长枪又问道。

　　“或许吧？”机井一郎说道。

　　机井一郎的语气虽然非常的不确定，但是他的心中却已经基本肯定，赵长枪提到的那伙人很可能就是佐佐木的人。因为在他昏迷之前，曾经让人通知佐佐木，让他来保护自己。

　　赵长枪脸上露出一丝了然的表情，淡淡地说道：“这事情有意思了。给他弄点小米粥喝。”

　　赵长枪的最后一句是冲灭魂社的一名小弟说的。说完后，赵长枪招呼一声赵玉山和医生等人一起离开了房间。赵长枪根本不担心机井一郎会逃走，别说这里是灭魂社的秘密安全屋，防卫森严，机井一郎根本没有逃跑的机会，就算这里没有一个守卫，他也走不了。

　　这家伙可是刚刚从深度昏迷中醒过来，虽然神智已经清醒，但是身体却还差的很，连独立行走都困难，更别说逃跑了。

　　此时，岳南山也已经来到了安全屋，正在一个房间里等待着赵长枪。他看到赵长枪进来后，马上站起来说道：“枪哥，都安排妥当了？”

　　赵长枪点点头，说道：“嗯，机井一郎已经让他的手下佐佐木，准备控制左少卿，然后用他和猎犬小组以及飞哥等人来交换机井一郎。”

　　“那就好，如果事情顺利，猎犬小组和飞哥等人就有救了。”岳南山稍稍松了一口气说道。

　　然而他的话刚刚说完，却见赵长枪一脸凝重的对他说道：“岳哥，我总觉的这事情不会这么简单，这场交换也不会多么顺利。你对佐佐木这个人了解多少？”

　　“佐佐木是机井一郎手下的大将，心狠手辣，武勇异常。飞哥曾经和他交过手，论拳脚功夫，他竟然能和易鹏飞打个平手！最重要的是，这个人对机井一郎一直忠心耿耿，听说他曾经数次不顾个人的安危救过机井一郎的命。机井一郎也非常的器重他，一直将他当成自己的接班人来培养。这两年，佐佐木已经是山口组铁板钉钉的二号人物，一人之下，万人之上。”岳南山边想边说道。

　　“这个人和岛国政治高层之间的关系怎么样？”赵长枪又问道。

　　“在机井一郎的引荐下，这些年好像也结识了一些政府高层人物。当然，他在官面上的能量和机井一郎比起来，还不是一个量级的。甚至比起灭魂社来，也有所不及。怎么了，枪哥，你怎么忽然对佐佐木敢兴趣了？你觉得机井一郎打算让佐佐木控制左少卿，是有什么阴谋？”岳南山最后问道。

　　“不是，我倒是没有怀疑机井一郎，我担心的是佐佐木啊。你知道我们将机井一郎抢走后，出现在现场的那些黑衣人是谁吗？”赵长枪又问道。

　　“是佐佐木和他的手下。这有什么问题吗？枪哥。”岳南山皱着眉头问道。这件事情，早已经有人和岳南山汇报过，所以他回答的非常肯定。

　　不过岳南山并没有觉得这有什么问题，佐佐木是机井一郎的心腹。机井一郎出了事情，他赶来救援很正常啊。

　　“你不觉的他去的太晚了吗？就算他不能赶在枪战结束前赶到，总应该能赶在警察之前赶到吧？可是，事实情况是佐佐木到达现场的速度还不如警察快。”赵长枪若有所思地说道。

　　岳南山终于明白赵长枪的意思了，他有些惊讶地说道：“枪哥的意思是佐佐木对机井一郎有二心？”

　　“唉！但愿是我多想了吧。如果他真的对机井一郎有二心，事情可就有些不太好办了，为了避免不必要的损失，我们还是做点准备的好。”赵长枪说道。

　　岳南山脸上也露出一丝凝重，重重的点点头说道：“好吧，枪哥。该怎么做，你来安排吧。”

　　赵长枪点点头，然后将赵玉山和医生、洪亚伦都喊了进来，几个人商量了一个对策。

　　连机井一郎都对佐佐木信任有加，愿意将自己生命都托付给他，赵长枪却开始怀疑佐佐木对机井一郎的忠心，这看上去好像有些不可思议。然而，事情后来的发展却证明，赵长枪的担心一点都不多余！

　　不说赵长枪做出种种安排，再说佐佐木，他结束和机井一郎的通话后，心中马上嘀咕开了。就像机井一郎说的，左少卿这个家伙太狡猾，要想控制他必须要制定一个详细而可行的计划。

　　佐佐木点燃了一只三五香烟，一边吞云吐雾，一边想着怎样神不知鬼不觉的控制左少卿。


第1394章 众矢之的

　　佐佐木三十上下年纪，长的就像二十世纪初的岛国军人，身材五短，但是看上去却很有爆发力。仁丹胡，黑脸膛，不断闪烁的小眼睛里不时露出阴狠的目光。

　　虽然这家伙看上去就像一个头脑简单，四肢发达的赳赳武夫一样，但是心却黑的很，不但行事毒辣，而且城府也很深。不过由于他平时掩饰的很好，所以山口组众人更多的看到他的武夫形象，却忽略了他的深沉城府。

　　佐佐木一边抽烟一边思考自己接下来该怎么办。作为社团的二把手，如果说佐佐木没有自己的想法，那是不可能的。

　　不错，他以前的确对机井一郎忠心不二，甚至还曾经几次舍身救下机井一郎的性命，他也因此得到了机井一郎的看重，逐渐从一个社团中的中层头目爬到了社团二把手的位置。他也曾经因为这些事情对机井一郎感恩戴德。

　　然而这两年，身处高位后，由于见得多了，而机井一郎又一天天的变老，他的想法也渐渐的多起来。他总想着自己能快一点将机井一郎取而代之。他能感觉到，虽然自己是社团的二把手，但是自己对社团的影响力比起机井一郎这个一把手来说还是差远了！

　　他羡慕机井一郎能和政府高官一起谈笑风生，他羡慕机井一郎能够拥有自己的山庄，拥有自己的近卫队，拥有自己的……女佣团。

　　这一切他都想拥有。但是他也知道，在社团内，背叛是不可饶恕的罪名，自己如果真的将机井一郎做掉了，恐怕全世界的山口组成员会将自己碎尸万段。

　　正是因为佐佐木心中的这些忌惮，他才一直强忍着心中的冲动，始终没有敢对机井一郎动手，不但如此，他还在机井一郎面前表现的更加忠心耿耿。

　　既然不能用非正常手段做掉机井一郎，那就慢慢的等着他自己退休吧。只要他退休了那，大哥的位置就是自己的了。这个过程虽然有点慢，但是胜在安全保险，顺理成章。

　　佐佐木的表现也让机井一郎对他更加的满意。这个老家伙却不知道，在佐佐木忠心耿耿的外表下，隐藏着的是一颗躁动不安的心。

　　今天中午，当佐佐木听说竟然有人要绑架机井一郎后，心中不但没有惊慌反而十分高兴。绑架？草，有人直接将机井一郎做掉了才好呢！省的自己整天想做又不敢做的受折磨。

　　正因为心中抱着这样的主意，所以他才故意放慢了赶到现场的速度。赶到现场后，他也没有立刻积极的搜查“绑匪”，寻找机井一郎，而只是围着警察转，督促警察快点破案。其实他自己心中也明白，看对方做事的凶狠和利落程度，这些警察能抓到绑匪那才奇怪了。

　　佐佐木本来以为绑匪之所以绑架机井一郎，肯定是和机井一郎有深仇大恨，机井一郎被绑架之后，便再也回不来了，没想到，才过去一个多小时，他竟然便接到了机井一郎的电话。

　　最让他不爽的是，绑匪竟然没打算伤害机井一郎的性命，只是打算用机井一郎来换左少卿！还有左少卿抓来的那几个家伙！

　　那么自己是按照机井一郎的意思做呢？还是不按照他的意思做？

　　按照机井一郎的意思做，机井一郎肯定很快便能平安归来。自己还得过这种千年老二的日子。如果不按照机井一郎的吩咐做，谁知道绑匪会不会让机井一郎另外联系一个山口组的头目？到时候，如果机井一郎让别人抓住左少卿，将他换出来，自己可就不单单是失去机井一郎信任的事情了。机井一郎很可能会将自己打入十八层地狱！

　　佐佐木一直将烟盒中仅剩的五根香烟全部抽完，最终才轻轻叹了口气，心中暗道：“唉！算了，与其冒险，不如求稳，还是按老大的意思办吧。”

　　想道这里，佐佐木摸出手机开始通知山口组的一干头目，立刻赶到山口组总部召开紧急会议！

　　佐佐木知道，左少卿现在肯定还不清楚绑匪将机井一郎抓住是为了他，所以无论他现在藏在哪里，只要接到了自己的通知，就肯定会按时到达会场！

　　下午六点左右的时候，山口组的十几位大佬一起聚集到了总部的小会议室内。一张椭圆形的会议桌周围坐满了人，每个人脸上的神色都非常沉闷，他们已经都知道，老大机井一郎被人绑架了。

　　会议桌上首的位置空着，那是机井一郎的位置，虽然他不再，但是没有人敢做他的位置。

　　坐在二把手位置上的佐佐木环视一周，然后故作沉痛地说道：“各位，想必大家都知道了。大哥被人绑架了。”

　　佐佐木的话音刚落，下面马上发出一阵议论声：

　　“奶奶的，这是什么人干的？”

　　“吃了熊心豹子胆了？如果被老子抓住他，老子把他弄到养猪场去当种猪！”

　　“是不是灭魂社干的？妈的，我看我们有必要对灭魂社发起新的攻击了！这段日子他们过的太安生了。”

　　左少卿听着大家的话，一直没有开口，他总感到今天的佐佐木好像有些不太对劲，他的目光好像总是有意无意朝自己这边飘。难道他想打自己的什么主意？

　　左少卿掌管着山口组的毒品生意，对山口组来说，可谓举足轻重，但是他的位置却不高，在会议桌的最末端。

　　佐佐木看到大家议论个没完没了，一个个好像义愤填膺，恨不能立刻将机井一郎救出来，但是却没有一个人能提出一个行之有效的方法，不禁用手使劲的拍了两下桌子，大声说道：“大家都别吵了！听我说，就在今天下午，我已经接到过老大的电话，他没有告诉我到底是谁绑架了他，但是他告诉我。劫匪之所以绑架他，并不是想害他，而是想得到我们当中的一个人！”

　　众人心头全都一惊，深怕劫匪想得到的那个人会是自己，于是纷纷问道：“谁？绑匪想得到我们中间的谁？”

　　左少卿听了佐佐木的话更是心中巨震，他现在已经可以肯定，绑匪想得到的人肯定是他！如果劫匪想得到其他人的话，他们根本不用绑架机井一郎，然后用机井一郎来换另一个人，这不单是扒了裤子放屁，多此一举，而且绑架机井一郎的难度，要比绑架其他人的难度大很多！

　　而他左少卿却是个例外！如果他自己不愿意出现，别人是很难找到他栖身的地方的！可以说，绑架机井一郎比绑架左少卿容易的多！

　　再说了，从一开始，佐佐木的眼神就一直向他这边飘，如果绑匪想要的人不是他，佐佐木干嘛老这样看他？

　　左少卿感到了深深的危机，他心思电转，开始思考接下来自己将要怎么面对危局。

　　就在这时候，他忽然听到佐佐木对他说道：“左少卿君，听说你前些天曾经打死了两名警察，和两名灭魂社的高级头目？甚至还抓了他们很多人？有没有这回事？”

　　随着佐佐木的话音，所有人的视线都投向了坐在末位上的左少卿，心中全都松了一口气，看来今天没自己什么事情了，有事情的是左少卿。

　　左少卿也明白了，绑架机井一郎的人肯定是华国过来的。不然绑匪不会知道华国警察的事情。事实上如果不是因为他认识陆晓红，他也不知道那些人是华国警方派来的。不过让左少卿不明白的是，华国警方为什么忽然跑到岛国来抓他。

　　这家伙到现在还根本不知道陆晓红已经调到燕京市工作，而且现在已经是望城山涉毒案专案组成员，他以为陆晓红还在杜平县工作呢。这也是最让他疑惑的地方，自己都从杜平县离开这么长时间了，陆晓红干嘛还千里迢迢远涉重洋，跑到岛国来抓自己？

　　这两天他一直在残酷的审讯被他抓住的几个家伙，但是让他懊恼的是，那几个家伙的骨头一个比一个硬！无论他怎么折磨他们，他们都只字不说！

　　左少卿生性狡诈，脑袋转的也不慢，他的心中很快拿定了主意，想出了破局之法，于是听到佐佐木问自己，马上说道：“不错，前些天我是抓了几个华国来的警察，他们本来是要来抓我，却不料被我抓住了。至于灭魂社的那几个重要头目，我到至今还不知道，他们为什么会掺和到了这件事中。怎么，佐佐木君，难道这和老大被绑架的事情有关吗？”

　　“不错，老大被抓正是因为这件事。现在绑匪已经提出条件，要你带着被抓住的那些人，去将老大换回来。左少卿君，你怎么看？”佐佐木说话的语气虽然不高，但是看向左少卿的目光却有些咄咄逼人。

　　左少卿苦笑了一下，说道：“难道就没有别的办法了吗？我如果落到他们手中肯定只有死路一条。”

　　“左少卿君，如果你能想到一个能安全将老大救出来的方法，你当然不必用自己去交换老大。”

　　佐佐木停顿一下，然后又对其他人想道：“大家也帮着左少卿君想想办法，毕竟大家都是同事，我们也不愿看着他去送死，是不是？”

　　会议室里的气氛一下子沉闷起来。许多人心中都在想：想个能将老大安全救出来的方法？草，那不是笑话嘛！现在老大可是在绑匪的手中，只要自己这边做的稍稍不合他们的意思，他们随时都有可能干掉老大。自己怎么能保证老大的安全？如果自己想个主意，不但救不了老大，反而将老大害了怎么办，算是谁的责任？

　　所有人都不说话，只是将目光投向左少卿的方向。大家心中都明白，左少卿肯定也想不出办法，所以他必须得去将老大换回来！他想去也得去，不想去也得去！

　　左少卿看着大家的目光，哪能不明白他们的意思。他心中恨得直咬牙，但是表面却仍然一脸平静。

　　经过刚才紧张的思考，他心中已经有了一个主意，一个能保住他性命的主意！


第1395章 劝说佐佐木造反

　　左少卿看看这些岛国鬼子脸上的表情，就知道他们心中在想什么。他可以肯定，今天如果自己不答应去将机井一郎换回来，恐怕这些人绝不会放过自己。

　　左少卿心中发出一声冷笑：“哼哼，想让老子死？没那么容易！”

　　佐佐木看到左少卿没有说话，于是又问道：“怎么样？左少卿君，你现在想到能安全救出老大的主意了吗？”

　　“呵呵，想到了。”左少卿微微一笑说道。

　　众人的眼睛不禁全都一亮。他们实在很好奇，左少卿能想出什么办法将机井一郎平安救出来。

　　左少卿的目光不慌不忙的扫了一下众人充满惊讶的脸，然后才不紧不慢地说道：“我的主意就是用我的命去换回老大的命。”

　　众人先是一愣，然后又都将目光转移到了别处。他们本来还以为左少卿真的想到了什么好主意，原来不过是打算听从人家的安排，自己去送死而已。

　　佐佐木故作姿态的拍了一下巴掌说道：“左少卿君对老大果然是忠心耿耿！佐佐木佩服，佩服！兄弟放心，以后你的家人就是我的家人，弟兄们一定无微不至的照顾好他们。”

　　左少卿心中直骂娘，心说：“狗日的佐佐木，什么叫我的家人就是你的家人？我怎么听着这话别扭？你不会是惦记上我老婆了吧？”

　　左少卿心中暗骂佐佐木阴险，口中却苦笑着说道：“谢谢佐佐木君的照顾。我先代我的家人谢谢你了。”

　　左少卿和佐佐木说完后，又面对大家说道：“诸位，想必大家也明白，我左少卿这一去很可能是活不成了，所以，在这里我想请求大家一件事，希望大家都能答应。”

　　“左少卿君有什么话直说就是。只要是不违反社团的利益。想必大家都会答应的。”有人说道。

　　其他人也连连点头，毕竟他们心中也明白，左少卿说的是实话，人家既然点名要他，他去到之后肯定是十死无生，再也回不来了。死刑犯临死之前还得管顿饱饭呢，左少卿这最后的要求，他们怎么着也得答应啊。

　　左少卿看了看大家，然后说道：“我希望大家能给我找个僻静的房间，然后给我一点单独的时间，我想和我的家人说点悄悄话。唉，也算是临别遗言吧。争来争去，争了一辈子，到最后却落得这样一个结果，想想也怪没意思的。”

　　左少卿一脸悲伤，说到最后的时候，还用手擦了擦眼角，好像在擦眼泪一样。可惜在座的各位都是一些杀人不眨眼的狠人。如果是一帮喜欢看韩剧的善良小姑娘，恐怕早就泪流满面，哭的稀里哗啦了。

　　左少卿的话虽然没有让这些刽子手感动，但是他的话刚说完，佐佐木还是马上说道：“左少卿君不用难过，你们华国有句话，死，有重于泰山，有轻于鸿毛。阁下的死就是重于泰山。整个山口组都会记得你的。走吧，我亲自送你去一个房间。你有的是时间和家人打电话。”、佐佐木可没想到左少卿竟然会答应的这么痛快。要知道，这可是用他自己的命去换机井一郎的命。以他对左少卿的了解，左少卿应该绝对不会干出这样的“傻事”才对。

　　可是眼下，左少卿竟然真的就当着大家的面答应了！这倒让佐佐木在惊讶之余，也多少有点感动，所以才会亲自将左少卿领到了一个房间门口。

　　佐佐木将左少卿领到一个比较偏僻的房间门口之后，刚要转身离开，却感到自己的手腕被左少卿“砰”的一下抓住了。

　　佐佐木不禁脸色一变说道：“你干什么？”

　　佐佐木说着话就要施展小擒拿手段，打算将自己的手从左少卿的手中摆脱出来。这家伙很清楚，左少卿此人可不仅仅是阴险狡诈，他的功夫也非常厉害，据说这家伙在华国武术之乡杜平，以前就是开武校的。自己虽然武勇异常，但是对上左少卿，他还真没有半分必胜的把握！如果自己的手腕被他制住，恐怕自己就危险了。

　　然而，让佐佐木意外的是，他的小擒拿手段还没有完全展开，左少卿竟然主动将他的手又松开了！他的手又恢复了自由。

　　佐佐木正在疑惑左少卿到底干什么，却见左少卿看看四周没人，忽然冲他微微一笑说道：“呵呵，佐佐木君不要紧张嘛。我只是想邀请你一起进房间商量点事情。”

　　“商量事情？有什么好商量的？我看你还是赶紧进去和家人告别吧。”佐佐木马上说道。

　　“呵呵，都到了这个时候了，佐佐木君对我还有什么好忌惮的？难道在我临走之前，你连和我说句话的兴趣都没有？”左少卿继续笑着说道。

　　左少卿如此一说，佐佐木反而倒不好离开了。这家伙把心一横，心想：“这里是山口组总部，我可是山口组的二号人物，谅你也不敢对我怎么样。就算进去和你说几句话又如何？”

　　想到这里，佐佐木说道：“呵呵，左少卿君这是说哪里话。我只不过是怕耽误你和家人打电话罢了。既然如此，我陪你聊一会儿就是。”

　　说着话，佐佐木跟在赵少卿后面走进了房间。

　　这是一个小房间。不知是山口组哪个文职工作人员的办公室。左少卿进入之后，先是很专业的检查了一下房间，确认里面没有监控监听设备之后，才对着佐佐木微微一笑，说道：“呵呵，佐佐木君，老大被绑架，虽然对很多人来说是个不幸，但是对你来说却是一个机会！就看你愿不愿意抓住这个机会了！”

　　佐佐木可不是傻子，他马上明白了左少卿的意思，但是他却故意装作不明白地问道：“左少卿君，你说这话是什么意思？我怎么听不明白？”

　　“呵呵，你是揣着明白装糊涂啊。佐佐木君，别人不知道你心中是怎么想的，难道我左少卿还不知道？”左少卿冷笑着说道。

　　“左少卿，你的话让我越来越糊涂了。如果你让我留下来就是为了说这些无厘头的话，那我想我现在可以离开了。”佐佐木故意装作有些生气地说道。

　　左少卿心中冷笑，口中说道：“呵呵，既然佐佐木君非要让我说出来，那我就直说了吧！”

　　左少卿说到这里停了一下，然后几乎是一字一顿地说道：“你想借此机会干掉机井一郎，自己当山口组的教父！”

　　佐佐木猛然被左少卿一下子说中心事，腾地一下从座位上站了起来，说道：“左少卿！你胡说什么！你不要血口喷人！你如果再敢胡说，信不信我现在就让人把你抓起来！”

　　左少卿看着激动到失态的佐佐木，冷笑着说道：“佐佐木，我们华国还有句古话，叫做要想人不知，除非己莫为。既然你说你没有谋反作乱的心，那么我问你，为什么当老大出事之后，你赶去的那么晚？连警察都到了你还没有到？别人没到是因为别人不知道情报，或者他们根本不在东京。而你作为老大的心腹，我就不信老大出事的时候，没有给你打电话，让你去救他！”

　　佐佐木很快镇定了下来，说道：“左少卿，你这是毫无根据的武断臆测。看在你马上就要去将老大换回的份上，我不和你计较此事。老大回来后，我自然会将我去晚的原因给他解释清楚。好了，时间紧迫，你还是赶紧和你的家人电话告别吧。我走了。”

　　佐佐木说着话就要离开，然而就在此时，他却听到左少卿说道：“佐佐木君，我说这话没有别的意思。我只是想提醒你，大丈夫生在人世间，当干出一番事业！美国著名的巴顿将军曾经说过，不想当将军的士兵不是好士兵。机井一郎已经老了，你想将他取而代之，这并没有错。并且这是一个成王败寇的时代，只要你能成功了，你就是王，其他人连个屁都不会放。如果你想干，我会帮你，如果你不想干，那么你现在就可以离开了。”

　　左少卿说完这些后，便不再说话，他甚至连看都不再看一眼佐佐木，只是不断把玩着自己的手机。

　　佐佐木想离开，然而左少卿的话好像变成了无边的强力胶水，将他的双脚黏在了地上！他竟然怎么也迈不开步！

　　佐佐木很清楚左少卿的能力，这个华国人可以说是文武双全，不但极有智慧，而且手下一帮人的实力也不容小觑。他如果真的决定帮助自己，自己或许真的能将机井一郎取而代之！

　　到时候，那座巨大的山庄，以及山庄里面的一切便都是自己的了！自己将成为山口组的皇帝，自己的话就是圣旨！

　　“你为什么要帮我？”佐佐木终于问道。他这话等于承认了自己确实想将机井一郎取而代之。

　　“很简单，只有你当了老大，我才能有命活下去！怎么样，这个理由够充分吧？”左少卿脸上露出一丝笑容。

　　“好吧，你先说说你的计划吧。你最好能说服我，不然我现在就杀了你！我可以确定，一个死人同样能将老大换回来。”

　　佐佐木终于坐了下来。当这家伙听完左少卿的话，脸上不禁露出一丝凝重之色，他觉得左少卿的主意好像不是什么好主意。


第1396章 选择交换地点

　　左少卿的主意其实很简单，就是让佐佐木事先派人埋伏在双方约定的交换地点周围，当对方的人赶到之后，直接将他们干掉算完。

　　佐佐木听完左少卿的主意不禁有些失望，他感到左少卿的这个主意不但简单粗暴，没有任何技术含量，而且里面好像还有几个不确定因素。

　　于是佐佐木便开口问：“你觉得绑匪会让我们来选择交换地点吗？”

　　“或许会，或许不会。如果他能让我们选择交换地点，那自然最好，我们可以从容埋伏。但是就算他们来选择交换地点又如何呢？凭借佐佐木君的实力，完全可以在得知交换地点之后，在极短的时间内，就完成对交换地点的包围吧？如果佐佐木君觉得你自己的势力不足以完成这件事的话，我可以为你提供帮助。只要我们将事情做得干净，事后不走漏风声，谁知道机井一郎是怎么死的？”左少卿淡淡地说道。

　　佐佐木想了一下，说道：“按你说的情况看，灭魂组好像已经参与进来。他们如果和我们一样，也打算事先在交换现场设下伏兵呢？那样岂不是成了一场硬碰硬的战斗？”佐佐木皱这眉头说道。

　　左少卿耸了耸肩，说道：“那没办法，狭路相逢勇者胜，到时候就看双方，谁的人更多，谁的人更狠了。富贵险中求，做大事，总是要冒风险的！想让别人将馅饼老老实实的送到你嘴里，天下哪有这样好的事情？再说了，如果真的起了混战，倒会更方便我们对机井一郎下手！”

　　“还有一个问题，机井一郎被杀后，山口组内的其他人会不会因为怀疑我们，而将矛头对准我们，联合起来对付我们？”佐佐木又问道。

　　左少卿微微一笑，说道：“呵呵，想必佐佐木君应该比我还清楚，干我们这一行的，谁的拳头硬，谁就掌握着解释权。到时候，山口组内的其他人看到的只是机井一郎那冰冷的尸体，至于他是被绑匪激愤杀死，还是怎么死的，还不是我们说了算？”

　　佐佐木终于不再问左少卿其他的问题，而是直接摸出手机开始拨打机井一郎的电话。

　　电话很快接通了，不过听电话的并不是机井一郎，而是一个听上去很阳光的男中音。

　　佐佐木早已经料到了接电话的可能不会是机井一郎，所以他并没有感到吃惊，而是直截了当的问了一句：“你是谁？”

　　接听佐佐木电话的正是赵长枪，他听了佐佐木的话之后，马上说道：“你不用管我是谁。你只需要告诉我，你现在有没有将左少卿控制就行了。”

　　“不错，我已经将左少卿控制，为了避免夜长梦多。我决定明天凌晨两点我们就可以开始交换人质。但是我必须强调一点，为了我们老大的安全，交换地点必须由我们自己来选。”佐佐木说道。

　　“好吧，我们同意，地方可以由你们来选，但是我有两个条件，第一，地方不能离东京市太远。明白告诉你，我现在就在东京市，我没有时间和你长途跋涉。第二，你们选择的地点不能在山口组的地盘内！这一点很重要，我可不想完成换人后，被你们的人打成马蜂窝。还有一点，我也必须提醒你，你们最好不要打算跟我耍花招，不然后果不是你们能承受的了的。说吧，地点在什么地方？”赵长枪马上说道。

　　赵长枪痛快的回答，倒是让佐佐木愣了一下，他可没想到对方竟然会真的同意让自己选地方，要知道，这种事情，谁选地方，谁就沾了天大的便宜。连踢足球都有主客场之分，别说这种玩命的买卖。

　　最让佐佐木吃惊的是，对方不但答应让自己选交换地点，而且同意的竟然还这么痛快！竟然现在就和自己要交换地点！擦！交换地点他还没和左少卿商量好呢！

　　佐佐木刚想问问左少卿打算将交换地点选在什么地方，告诉赵长枪，脑海中却忽然灵光一闪，想起一件事，如果现在就将交换地点告诉了赵长枪，那么他们岂不是便和自己有了相同的准备时间？

　　“草，这帮狗日的够狡猾的，明着答应了老子的条件，暗中却想套老子的话，以为老子是三岁小孩啊？”佐佐木嘴角露出一丝冷笑。

　　想到这里，佐佐木马上好说道：“对不起，绑匪先生，现在我也没有想好交换地点，等我什么时候想好了再告诉你吧。你要保持电话畅通。”

　　佐佐木挂断了电话，对左少卿说道：“他们同意让我们选地方了，刚才竟然想让我现在就将交换地点告诉他们，草，他们以为我是傻子呢！对了，在哪里完成交换，你有没有想好地点？他们有两个条件，一个是不能离东京太远，第二，不能在我们的地盘内。”

　　左少卿先是愣了一下，然后哈哈一笑说道：“哈哈哈，这个绑匪是不是傻子？他这两个条件完全就是自相矛盾嘛，难道他不知道整个东京都是我们的地盘？看来他的意思是不要让我们将交换地点选在我们的据点内啊。”

　　左少卿说完后，想了一下，然后才又说道：“东京东郊佐加紫竹林。从南面上山有一片林间空地，交换就在那里举行。”左少卿想了一下说道。

　　左少卿说的地方佐佐木知道，那是一个林间空地，四周全是茂密的竹子，最适合埋伏人员。如果交换在那里进行，的确对他们非常有利。于是他马上同意了左少卿的主意。

　　佐佐木和左少卿确定好交换的地点之后，马上开始商量详细的行动计划，接着开始调兵遣将，夜幕掩盖之下，一辆辆汽车开往东京东郊的佐加山，将二十几个头戴凯夫拉头盔，身穿迷彩，肩胯长枪的年轻人放下后，接着便返回了东京市，消失在霓虹闪烁的繁华夜景中。

　　灭魂社的安全屋内。

　　岳南山看着刚刚和佐佐木结束通话的赵长枪，奇怪地问道：“枪哥，我们为什么要让他们来选择交换地点？我怕他们会在交换地点做手脚啊。”

　　赵长枪微微一笑，说道：“说实话，我总感觉佐佐木这个人对待机井一郎的态度有问题。如果我所料不错的话，他根本不会真心诚意的用左少卿和我们交换机井一郎。哼哼，以左少卿的奸猾，说不定现在两个人已经狼狈为奸了。如果真是这样，无论是我们选择交换地点，还是他们选择交换地点，都无关紧要。一场恶战是避免不了的。”

　　“可是现在由他们来选择交换地点，他们如果在交换地点设伏怎么办？那样我们不是很吃亏？”赵玉山疑惑地说道。

　　“呵呵，他们能设伏，我们为什么不能设伏？”赵长枪呵呵一笑说道。

　　“可是直到现在，我们还不知道交换地点啊，我们怎么设伏？”赵玉山还是不明白枪哥的意思。

　　“他们早晚会将交换地点告诉我们。到时候我们提前让一批人先过去，我押着机井一郎延后几分钟过去，就一切都解决了。我们把选择交换地点的权利给了他们，他们应该不会料到我们还会先派人过去。这便增大了我们打击他们的突然性，让胜利的天平向我们这边倾斜。”赵长枪说道。

　　“嘿嘿，这个主意好。枪哥，头一阵交给我了！佐佐木如果能老老实实完成交换还好，他如果敢和我们耍花招，敢在交易地点埋伏人，我就神不知鬼不觉的先把他们全都给干掉！我要让他们知道，什么叫来自一个猛人的愤怒！”赵玉山哈哈大笑着说道。

　　众人看着嚣张的赵玉山，脸上也不禁都露出了笑意，赵玉山就有这种本事，无论在什么情况下，他都能用自己的无边的斗志，让身边的其他人也充满信心。

　　一帮人很快商量妥当，当他们知道交换地点后，赵玉山，医生，洪亚伦和灭魂社中的四个好手将先行一步，去探查情况，如果发现对方真的有埋伏，就尽量不声不响的将他们干掉，给佐佐木一个惊喜。如果对方人实在太多，他们便直接放弃这次交换，另外再想办法。尽量避免和他们进行硬碰硬的战斗。

　　岳南山本来打算亲自前往，但是赵长枪没同意。

　　岳南山是灭魂社的老大，他的行动代表的是整个灭魂社。其他灭魂社的兄弟对山口组出手，可能只是引起双方的局部矛盾，但是岳南山如果亲自出马，可能就会引起双方的全面争斗。

　　当这件事商量妥当后，医生忽然想起一件事，问道：“枪哥，如果佐佐木真的和左少卿已经狼狈为奸，那么左少卿会不会根本不去交换现场？如果那样的话，我们做的这一切可都是无用功了。”

　　“不会，左少卿肯定会到场。要知道，机井一郎可是山口组教父，而山口组中的大佬，也不是只有一个佐佐木，虽然佐佐木很可能已经对机井一郎有了二心。但是在山口组其他大佬面前，他却绝对不敢表现出来。所以换人的时候，他必定会将左少卿带上。他们最大的可能是会在换人的时候，故意制造事端，甚至会直接将机井一郎打死，然后将罪过推到我们身上。再将我们全歼，到时候，佐佐木就会被扶正了。当然这只是我的一个猜测，这个世界上最准确的猜测也不一定就会真的变成现实。所以，我们在没有见到左少卿之前，也不会让机井一郎露面。不过我这个预想如果成立的话，这里面有个问题。”

　　赵长枪将目光转向岳南山，问道：“这个问题就是岳哥愿不愿意让机井一郎死？”


第1397章 竹林密战

　　岳南山也是一方枭雄，他马上明白了赵长枪的意思。赵长枪其实是在问他，机井一郎和佐佐木，谁做山口组的教父，对灭魂社更有利。

　　岳南山心中开始快速的权衡利弊。

　　机井一郎为人处世老道深沉，凡事以稳重为第一，也正是他的这种性格，山口组才会和灭魂社有了如此长的“和平”时期。

　　佐佐木为人比较冲，性格比较暴躁。如果他取代机井一郎成为山口组的老大，他很可能会再次发起对灭魂社的全面打压。并且山口组在佐佐木的带领下，或许就连战斗力都会飙升。

　　但是，佐佐木和机井一郎相比，他却有一个致命的弱点。佐佐木和岛国政府高层之间的关系，绝对不如机井一郎！如果佐佐木做了山口组的老大，他能利用到的政治资源将会大大降低！

　　而到了山口组和灭魂社这个层次，决定一个社团走到一个什么高度的，恰恰是官方的态度！

　　最重要的一点，岳南山敏锐的感到，只要自己这次操作得当，很可能会让山口组内部掀起一场暴乱。如果山口组内部起了暴乱，佐佐木不但没有时间和精力对付灭魂社，而且山口组的实力绝对会大大减弱！

　　岳南山沉思片刻，然后微微一笑，说道：“就让机井一郎在这次事件中永远离开这个世界吧。或许我们可以借这次事件，给山口组带来一场内乱……”

　　等岳南山将自己的主意说出来后，连赵长枪都眼前一亮，心中暗暗佩服岳南山不愧为一个大社团的老大，他掌控全局的能力的确不是一般人能比拟的。

　　第二天凌晨一点的时候，赵长枪终于又接到了佐佐木的电话，佐佐木将交换地点终于告诉了赵长枪。

　　结束和佐佐木的通话之后，赵长枪一声令下，早已经准备好的赵玉山和医生等一行七人马上出发，赶往佐加山紫竹林。几分钟后，赵长枪孤身一人带着机井一郎前往交换地点。

　　机井一郎看到去送他的人竟然只有一个赵长枪吗，不禁愣了一下，说道：“就你一个人前往？”

　　机井一郎说的是华语。这老家伙的华语水平可以完爆赵长枪的岛国语水平。为了和赵长枪交流的能顺利一点，他选择了说华语。

　　“换个人而已，用太多人干嘛？雇人可是要花钱的，我可不像一郎先生一样财大气粗哟。”赵长枪呵呵一笑说道。

　　机井一郎忽然也笑了，说道：“赵长枪，别人或许不了解你，但是我机井一郎还是多少了解一些你的，哼哼，如果我所料不错的话，现在你的人已经早赶往交换地点了吧？”

　　赵长枪将机井一郎抓到手之后，并没有难为他，更没有虐待他。所以，机井一郎现在的精神头还不错。

　　赵长枪一边开车，一边朝机井一郎竖了竖大拇指，说道：“呵呵，知我者，机井一郎也！我们华国有句古话是这样说的，最了解你的人是你的敌人。”

　　“就像我了解你一样。”机井一郎淡淡地说道。

　　“不错，可以这么说。但是我现在想说的不是我们两个之间的事情。我想说的是，一个人之所以会了解他的敌人，那是因为他为了对付敌人，会不停的研究敌人。天长日久之后，他自然会对他敌人的一切都了如指掌。所以，一个人能了解他的敌人，并不算稀奇，一人如果能像了解他的敌人一样了解他的手下，这个人才是真正的高人！真正的雄才大略。”赵长枪水微笑着说道。

　　机井一郎听了赵长枪的话不禁面色一变，他能听得出，赵长枪这是话有所指啊！

　　“赵长枪，你这话什么意思？”机井一郎脸色有些难堪地说道。他的心中忽然涌起一股不祥的预感。

　　“呵呵，机井一郎，不如咱俩打一个赌？”赵长枪说道。

　　“赌什么？”机井一郎说道。

　　“我赌你的忠心手下佐佐木绝不会为了你的安全，从而好好的和我们完成交换。他甚至会想利用这个机会将你干掉。”赵长枪不紧不慢地说道。

　　机井一郎稍稍呆了一下，然后忽然哈哈大笑，说道：“哈哈哈哈，赵长枪，你如果说别人会对我有二心，我可能会相信。但是你说佐佐木会对我有二心，我绝对不相信！这个赌我和你打了！一千万美元，敢不敢？”

　　“敢！呵呵，这有什么不敢的！就怕到时候你已经拿不出这笔钱喽！”赵长枪说道。他能听得出，机井一郎虽然说得痛快，但是心中却已经起了疑心。

　　赵长枪一边和机井一郎神侃，一边不紧不慢的开着车子，他需要等待赵玉山等人的消息，所以不能开的太快。

　　四道明亮的光柱划破东京郊区的黑暗，两辆黑色的别克凯快速的行驶在公路上。车里面坐着的正是赵玉山医生等人。他们正在飞快的赶往佐加山紫竹林交换地点。

　　当别克凯越距离佐加山紫竹林还有大约四公里的时候，凯越直接关闭了前大灯。驾驶员凭借车子加装的红外摄像头拍摄的实时画面，继续往前开。

　　别克凯越一直开到了山脚下一个偏僻的路口，才熄火停了下来。虽然佐加山上有向上的车道，但是他们已经不能往上开了。再往上开，就会被有可能早已经隐藏起来的敌人发现了。

　　七个人全部下车，将戴在脑袋上的单筒红外夜视仪放在眼前，然后从别克凯越的行李架和后备箱中取出了七辆折叠式山地自行车。七个人丢下汽车，骑着山地车快速的朝交换地点飞驰而去！

　　灭魂社的四个兄弟对此处的地形非常熟悉，当他们距离交换地点不远的时候，将山地车藏了起来，然后钻到了夜空之下，茫茫无际的竹林中。

　　七个人并没有在竹林中好像无头的苍蝇一样到处乱跑，而是以交换地点为圆心，从不同的方向朝中间包抄过去。

　　今天晚上，天阴沉沉的，夜色如墨，星月无光。一阵阵夜风吹过竹林，发出哗哗的声音，掩盖了赵玉山等人的走路声。

　　佐加山紫竹林是一处野生动物自然保护区。周日周末经常有游客光顾。左少卿选中的交换地点，实际上是建设在竹林中间的一个小型停车场，供周末游客停车用的。

　　左少卿选的这个交换地点虽然非常利于他的伏兵隐藏，但是也有一个致命的弱点，竹林里的射界太狭窄！如果那二十个伏兵在竹林中藏的太深，他们就根本就无法对交换地点的目标形成直接射击。

　　所以，为了能对停车场上的人形成直接射击，并且保证射击的精度，他们只能尽量的靠近停车场。

　　这二十个伏兵的这种安排，大大降低了赵玉山等人在竹林中寻找他们的难度。

　　赵玉山左手持枪，右手持刀，一边缓缓向竹林间的空地移动，一边用锐利的眼光扫视着周边一切。他戴在眼上的夜视仪能清晰的显示周围的环境。

　　当赵玉山从一棵大腿粗的竹子后面悄悄的闪出来的时候，隔着一棵棵竹子，赵玉山忽然发现一个人出现在了他的视野之内！

　　只见一个左手提着枪，脑袋上同样带着夜视仪的年轻人出现在离他十几米的地方。那个家伙正背对着赵玉山方向，好像正在看手表，大概他已经在这里等待不耐烦了，想看看离开始交换人质还差多长时间。

　　这个年轻人也是经过特别训练的，身体器官的感知能力非常强悍。几乎就在赵玉山发现他的同时，他也忽然回头朝赵玉山的方向看来！

　　然而这家伙刚刚转过身来，就发现一道闪耀着寒光的匕首，穿越一层层的竹子径直朝他面门飞来！

　　赵玉山天生神力，掷出去的匕首比出膛子弹不遑多让！

　　年轻人看着已经到了面门的寒光，已经来不及躲闪了，他下意识张开了嘴巴，想大叫一声。然而他刚刚张开嘴巴，还不等喊出声来，闪亮的匕首便好像流星赶月一样，嚓的一声插到了他的嘴巴里！

　　匕首上携带的巨大动能，让整个匕首柄全部插进了年轻人的嘴巴，匕首才停了下来！

　　年轻人嘴巴一闭，从前面竟然什么也看不见！只看到后脑勺上探出一截明晃晃的匕首！几滴血珠从匕首上滴落。

　　年轻人的尸体慢慢的倒在地上，发出轻微的噗通声。

　　赵玉山一招得手后，并没有马上快步跑到的年轻人面前，取回自己的飞刀。现在他们和敌人都躲在这片树林中，到底谁能将对方干掉，赢得最后的胜利，就看谁的眼快手快！谁先发现对方，谁就会抢得先机，谁如果像刚才这个年轻人一样，先被别人发现，谁的生命就危险了！

　　直到赵玉山确定周围没有人能对他形成直接攻击之后，他才迈步走到那个年轻人的尸体面前，左手一把捏开他的嘴巴，然后用右手拇指和食指捏住刀柄，猛然向后一收，将匕首拔了出来。

　　这家伙心中还嘀咕呢：“唉，老子还得练啊，比岳哥水平差远了！本来想扎喉咙竟然扎进嘴巴，草，这水平，也是醉了。”

　　赵玉山将匕首拔出来后，不再理会眼前的尸体，然后朝另一个方向悄悄的摸了过去。

　　赵玉山等人身手不凡，对方也是神通广大，他们也很快发现敌人进了竹林。于是和赵玉山等人在竹林中兜开了圈子。

　　月黑风高杀人夜。二十几个人在墨染般的竹林中展开了一场死亡游戏！


第1398章 一代枭雄之死

　　潜伏在竹林中的二十多个敌人，发觉有人潜入进身边的竹林后，马上利用单兵对讲机向上面报告情况，然而他们悲哀的发现，他们竟然已经无法和佐佐木取得联系。整个竹林都被信号屏蔽了，他们的信号根本发送不出去！

　　无奈之下，这些人只好放弃了向左少卿汇报，开始迎战赵玉山等人。

　　这二十几个年轻人是佐佐木压箱底的实力，是他请了军事教官，经过了严酷正规训练的。但是他们的弱势在于他们之前虽然也杀过人，经历过实战，但是他们以前只是躲在暗中偷袭别人，从来没有经历过眼前这种残酷的躲猫猫死亡游戏！

　　虽然他们都带着夜视仪，但是他们仍然感到那凝如实质的无边黑暗仿佛变成了一个巨大的黑色怪兽，随时都能将他们吞没！

　　相比明刀明枪的互相举枪对射，这种战斗是非常折磨人的神经的。双方谁都不知道对方有多少人隐藏在黑暗中，也不知道什么时候会有人从自己的身边蹦出来，猛然给自己一刀！很多时候，当你第一眼扫过去，发现眼前除了摇曳的竹子，什么也没有。但是当你刚刚转身观察别的地方，却忽然便有人从你刚才看过的地方蹿出来，然后给你致命的一刀！

　　要命的是，在这种情况下还谁都不敢开枪！只要你的枪声一响，枪声和枪口焰立刻就会暴露你的位置！或许在你开枪的瞬间，你的脖子或者胸口就会被插进一把锋利的飞刀！

　　在极度的紧张和恐惧下，佐佐木的手下精神崩溃了，这更大大降低了他们的战斗力。隐藏动作不再标准，总是让赵玉山等人很容易的就发现他们。

　　赵玉山一行人竟然只用了二十多分钟就肃清了竹林中的敌人，生擒六个，死了十四个。当七个人汇聚到一起，确认竹林中已经再也没有隐藏的敌人后，一个灭魂社的兄弟才将随身携带的小功率信号干扰器关闭了。

　　赵玉山立刻接通了赵长枪的电话，通知赵长枪，事情已经搞定，他可以放心大胆的过来了。

　　赵玉山刚刚结束和赵长枪的通话，便发现几道雪亮的光柱穿透浓密的竹林，在他们面前洒下不断晃动的斑驳的光影，接着便是一阵汽车轰鸣声。一个由五辆车子组成的车队径直朝竹林中的空地飞驰而来，然后嘎吱一声停在了停车场上。

　　来人正是佐佐木和左少卿，这两个家伙也够小心的，虽然事先已经在竹林中安排了伏兵，但是来的时候还是又带上二十几个手下，防止发生意外。

　　佐佐木来到现场，发现赵长枪竟然还没有到来后，不禁咒骂了一句，然后用对讲机打算联系他埋伏在竹林中的手下，让他们注意警戒，然而就在这时候，他却忽然发现，一道炫目的车灯光直向他这边照射了过来。

　　佐佐木立刻意识到，肯定是绑匪带着机井一郎赶到了。于是便马上放弃了联系自己手下。他对他们有信心。

　　来人正是赵长枪！

　　由于赵玉山等人赶过来的时候，将车子开的飞快，本来一个小时的车程，他们只用了不到四十分钟便赶到了。所以他们收拾掉佐佐木的手下之后，时间还差一点不到凌晨两点。

　　而此时的赵长枪也已经离紫竹山不远，得知赵玉山已经将活干完后，他一脚油门到底，车子好像疯了一样径直朝交换地点疾驰而来。最后竟然没有迟到五分钟便赶到了现场！

　　佐佐木一帮人看到目标已经到来后，推开车门下车，砰砰砰的关车门声响成一片！从五辆车中走下来二十多号年轻人，呈半圆形挡在了赵长枪的车子前面。

　　赵长枪看了看将他的车子围起来的众人，心中不由一动，他感到事情有些不妙。对方的车子只有五辆，每辆车子顶多能装下五个人，而出现在他面前的敌人已经有二十多人。这说明对方根本就没有将陆晓红和易鹏飞等人带过来！

　　他可是曾经清楚的告诉过佐佐木，他要用机井一郎交换的可不是只有左少卿，更重要的是交换陆晓红和易鹏飞等人！

　　可是现在赵长枪不但没有看到陆晓红等人，而且连左少卿也没有看到！

　　“一郎先生，看来我们之间的打赌你要输了！佐佐木根本没打算将你弄回去啊！哼哼！”赵长枪冷笑着小声对坐在后面的机井一郎说道。

　　隐藏在黑暗的后排座上的机井一郎，脸色也非常的难看。他实在不愿接受佐佐木会背叛他的这个现实，但是他却又无法解释他眼前看到的一切。

　　“你先呆在车里不要出去，不然恐怕不用我打死你，你的心腹就会将你干掉了。”

　　赵长枪说完后，也不管机井一郎什么感受，径自推开车门下了车。

　　佐佐木看到从车里下来的竟然是赵长枪，不禁愣了一下。作为山口组的二号人物，他当然对山口组的头号大敌赵长枪非常熟悉！不过，由于这两年山口组和赵长枪一直是井水不犯河水，所以佐佐木说什么也没想到绑匪竟然会是赵长枪！

　　“你是赵长枪？”虽然赵长枪就站在他的眼前，佐佐木还是下意识的问了一句。

　　赵长枪微微一笑，说道：“呵呵，想不到我的知名度在山口组还挺高嘛！想必你就是佐佐木君吧？”

　　佐佐木恨不能拍死赵长枪，心说：“你还知道你在山口组的知名度挺高啊？奶奶的，你在山口组的知名度恐怕都比得上老子啊！”

　　“不错，我就是佐佐木。我们的教父呢？”佐佐木冷着脸说道。赵长枪的车子里黑咕隆咚的，他根本看不见里面的机井一郎。

　　“嘿嘿，我好像也没看到我想要的人吧？左少卿呢？我那些被左少卿抓起来的朋友呢？”赵长枪也冷声说道。见不到左少卿，他是不会让机井一郎暴露的。

　　赵长枪心中很清楚，今天晚上，就算他不能用机井一郎换回陆晓红等人，也必须要将左少卿弄到自己手中。

　　陆晓红等人就在左少卿的手中，因此只要能将左少卿弄到手，就不怕他不把陆晓红等人交出来。同时，只要将左少卿弄到手，机井一郎也就是失去了利用价值。

　　“赵长枪，左少卿在这里！”

　　不远处一辆汽车的车门打开，从里面传出一声高喝，左少卿跨步下车，大踏步的朝赵长枪的方向走来，挡在赵长枪身前的一帮人哗的一声为左少卿闪开了一条道路。

　　左少卿来到赵长枪面前站定，冷冷的打量了一下赵长枪，然后说道：“早就听说赵长枪胆大包天，天下就没有你不敢干的事情。今日一见，果然名不虚传啊！竟然敢独自一人跑到异国他乡单刀赴会！左某佩服啊，佩服！”

　　“呵呵，小意思。有机井一郎在我手中我怕什么？”赵长枪微笑着说道。

　　左少卿面色一变，说道：“废话少说。赵长枪，机井一郎先生呢？你为什么没有将他带来？放了机井一郎先生，我跟你走！”

　　赵长枪看着一脸大义凛然的左少卿，忽然啪啪的拍了几下巴掌，说道：“好！好！想不到左先生竟然还是个如此重情重义之人，赵某佩服佩服啊！不过我现在想知道，我的那些朋友为什么没有来？”

　　“赵长枪，只要你现在马上让人将机井一郎先生放了，我保证你的朋友会平安的回到你的面前。”左少卿说道。

　　“好吧，大家都是江湖人，讲究的就是一个一诺千金，我姑且就相信你一次。机井一郎，出来吧。”赵长枪说着话，拉开了车后门。

　　佐佐木和左少卿不禁互相对视了一眼，他们看到赵长枪单刀赴会，本来以为赵长枪肯定没有将机井一郎带来的，没想到赵长枪竟然真的就把机井一郎带来了！

　　“都说赵长枪这个混蛋大胆，可是这也大胆的没边了吧？这已经近乎愚蠢了！难道他就不怕被我们干掉？难道他以为他一个人能对付我们这么多人？我擦啊，见过大胆的，没见过这么大胆的。”两人同时想到。

　　佐佐木从兜里取出一颗香烟，含在了口中，同时取出打火机不断的把玩着，眼睛一眨不眨的看着赵长枪的动作。

　　赵长枪拉开车门后，机井一郎迈步从车内出来。

　　机井一郎的心情不错，一脸笑容，刚才他看到佐佐木没有将左少卿带来，还差点相信了赵长枪的话，以为佐佐木真的背叛了自己，现在他在车里将佐佐木和左少卿的话都听在了耳中，他相信自己的判断了。眼前的一切标明，不但佐佐木对自己忠心耿耿，就连左少卿都也对自己忠心耿耿！不然，他不会来亲自将自己换回去！

　　按照他的预料，左少卿肯定不会答应用他来换回自己的。所以，佐佐木要想用左少卿来将自己换回去，必须要先控制左少卿的人身自由。没想到，左少卿竟然选择了自己主动前来！

　　这让机井一郎非常的感动，情不自禁地说道：“左少卿君，你放心，你身后的事情……”

　　机井一郎想对左少卿说些安慰的华语，让他放心，他跟着赵长枪离开后，他的一家老小，山口组一定会妥妥的照看好。

　　然而，还不等这老家伙说完，却见佐佐木忽然啪的一声擦燃了打火机，点燃了叼在口中的香烟，然后动作有些夸张的猛然挥动了一下打火机！

　　“噗！”竹林中响起一声低沉的闷响，一颗子弹打着旋呼啸着从竹林中飞出，不偏不倚的正中机井一郎的脑门！


第1399章 只求你放过我一条命

　　机井一郎的脑门登时出现一个核桃大的血洞，一缕鲜血从血洞中缓缓流下。他大睁着眼睛看着子弹飞来的方向，右手微微抬起指向竹林的方向，嘴唇嗫嚅了一下，然后噗通一声，仰面跌倒在地，一动不动了。

　　机井一郎瞪大的双眼仰望着天空，仿佛在无语问苍天：我怎么就死了呢？这是怎么回事呢？

　　出来混总是要还的。可怜一代枭雄机井一郎！山口组的教父，世界知名黑帮人士，手下小弟无数，坐拥美女金钱无数，最后竟然落得一个如此下场！最悲哀的是，这老家伙到死都不知道自己到底是死在谁的手中，就这样稀里糊涂的见了阎王！

　　赵长枪看着倒在脚下的尸体，心中发出一声冷笑，故意装作很愤怒的冲佐佐木说道：“佐佐木！你竟敢开枪打死自己的老大！就不怕山口组数万帮众将你碎尸万段？”

　　佐佐木口中发出一声狂笑，哈哈大笑着说道：“哈哈哈哈，赵长枪，你太天真了。你怎么知道机井一郎是死在我的手中？谁能证明？让我告诉你事实的真相吧！机井一郎不是死在我的手中，而是死在你的手中！在交换过程中，你得到左少卿之后，却背信弃义，开枪打死了机井一郎，然后，我为了给机井一郎报仇，不但将你打死，而且将自愿换回机井一郎的左少卿救了回来。事情就是这么简单。”

　　赵长枪冷笑一声说道：“佐佐木，你不会和我开玩笑吧？我手中连枪都没有，怎么杀死机井一郎？”

　　“哈哈哈，你手中有没有枪，不是你说了算的，得有胜利者说了算。”佐佐木继续哈哈大笑着说道。这家伙的心中已经在开始考虑，自己应该找个机会去接收机井一郎的山庄和他的女佣团了。奶奶的，老家伙的女佣团可不是盖的，里面可是有几个绝色美女呢！机井一郎这老东西也够贪心的，自己都快七十的人了，急吧都硬不起来了吧？还弄个女佣团，真他妈够奢侈的。

　　赵长枪脸上的冷笑更浓了，只听他说道：“佐佐木，你以为你赢定了？”

　　“怎么，难道不是吗？哦，你不会以为你还有翻盘的机会吧？呵呵，我知道，你赵长枪神通广大，不但将机井一郎弄得焦头烂额，而且两次将樱花组彻底消灭！但是我告诉你，那都是因为机井一郎太愚蠢！如果山口组早在我的领导下，我敢打赌，赵长枪，你早已经从这个世界上永远消失了。哦，不，根据能量守恒定律，你不会彻底从这个世界上消失，但是我可以保证，你现在早已经成了另一种能量形式。哈哈哈哈……”这个家伙想想自己将要成为伟大山口组的老大就兴奋的忍不住想笑。

　　赵长枪没有再理会兴奋到癫狂的佐佐木，而是将目光投向左少卿，微笑着说道：“左少卿，想必现在你也认为我已经死定了吧？那么你能告诉我，你到底将我的朋友关到什么地方去了吗？”

　　左少卿眼珠一转，说道：“赵长枪，我劝你还是为自己考虑一下吧。就不用为别人瞎操心了！难不成你真的以为，你还有翻盘的机会？”

　　赵长枪的眼神在两人身上扫了一下，脸上的笑意忽然更浓了。只听他说道：“佐佐木，左少卿，既然你们已经认定你们赢定了，那么我真不明白你们还在等什么啊？赶紧让人开枪将我打死啊！”

　　佐佐木和左少卿听着赵长枪波澜不惊的话，再看看他脸上的笑容，心中竟然有些发毛，甚至有种莫名其妙的错觉，他们仿佛感到现在不是赵长枪落到了他们的手中！而是他们落到了赵长枪的手中！

　　“他妈的，真是奇了怪了！赵长枪明明已经是老子的阶下囚，他的命已经被老子攥在了手心中，老子还怕他干什么？”佐佐木不禁想到。

　　想到这里，他马上说道：“赵长枪，我之所以到现在还不杀你，那是因为我爱惜你是一个人才！今天我可以给你个承诺，只要你能跪在我面前，自断一条小拇指，然后愿意跟在我手下当个小弟，我就放过你！”

　　赵长枪差点被佐佐木气笑了，也得亏这个混蛋想的出来，竟然想要自己当他的小弟！他以为他是谁？

　　“哈哈哈……佐佐木，我没有时间和你废话，哥时间很紧，哥也不想多造杀孽。你如果想活命的话，现在留下左少卿，然后你马上带着你的人离开，并且千万不要让你的手下将今天晚上的事情说出去！不然后果不是你能承受得了得！”

　　佐佐木和左少卿好像听到了世界上最好笑的笑话，不禁一起再次哈哈大笑，佐佐木一边狂笑，一边将另一颗香烟叨到了嘴巴上，说道：“赵长枪，既然你如此不识抬举，就不要怪我不客气了。记住，明年的今天就是你的祭日。到时候别忘了到这边来收点纸钱！”

　　说着话，佐佐木点燃了口中的香烟，然后猛然挥动了一下手中的打火机。这是他之前和自己的伏兵定好的暗号，他第一次挥动打火机的时候。那些人会干掉机井一郎，第二次挥动打火机的时候，就是绑匪，也就是赵长枪死期了！

　　“噗噗噗！”

　　佐佐木挥动打火机的手刚刚落下，竹林里马上响起了挂着消音器的手枪的声音。

　　佐佐木刚听到枪声的时候，心中还在暗自得意，然而他很快发现不对头了，因为他发现竹林中虽然响起了枪声，但是眼前的赵长枪却依然完好无损的站在他面前，反而是他的几名手下扑倒在地！

　　佐佐木瞬间明白过来，自己先派过来的伏兵出问题了，要么是他们叛变了，要么是藏在竹林中的人已经不是他的手下！

　　“打，给我狠狠的反击！”佐佐木气急败坏的冲身边的手下喊道，同时不顾一切的朝一辆汽车跑去。和他做出同样反映的还有左少卿。左少卿的反映甚至比佐佐木还要快！几乎是在竹林中的枪声刚刚响起，他就知道事情坏了，于是瞬间便做出了反映。

　　赵长枪看着这两个仓皇逃跑的家伙，身子连动一下都没有，只是一脸微笑的看着眼前的一切。

　　结果佐佐木和做左少卿只跑出去了十几步，便几乎同时噗通一声跌倒在了地上！两个人大腿中弹，起不来了，同时，两个家伙也明白了，人家随时能要了自己的命，刚才没爆他们的脑袋，已经算是枪下留情了。自己还是老老实实的呆着吧，不然将对方激怒了，下一刻子弹可能就不是打穿自己的大腿了。

　　佐佐木后来带来的那些手下迅速的取出随身携带的枪械，开始反击，然而他们处在明处，明亮的车灯让他们的身形无处躲藏，而对方躲在黑咕隆咚的竹林中，他们根本找不到对方的身形所在，只能对着竹林盲目的射击。根本不能对藏在竹林中的赵玉山等人造成任何威胁！他们只能好像高粱地里的高粱杆一样，被人一茬一茬的割倒在地！

　　有几个家伙脑袋比较聪明，发现他们无法威胁到竹林中的人之后，竟然掉转枪口对准赵长枪，想朝赵长枪射击。然而他们的枪口刚刚对准赵长枪，却发现赵长枪的手中不知道何时已经多了两把黑漆漆手枪。不等他们扣动扳机，赵长枪手中的枪就噗噗噗的响起来！

　　赵玉山、医生、洪亚伦等七人也不再藏在竹林中，而是一边开枪一边迈步从竹林中走出来。随着他们脚步的迈动，一颗颗黄澄澄的子弹壳被抛落在地上，撞击水泥地面，发出叮叮当当的响声。

　　赵长枪、医生、洪亚伦、赵玉山四人都是玩枪的祖宗级人物，灭魂社的四名兄弟虽然枪法不及他们，但也是个中好手。八个人，十几把枪，几乎在几个眨眼间便将空地上的二十几个人全部放倒在了地上。最后，场中只剩下了佐佐木和左少卿。

　　赵长枪迈步走到佐佐木面前，用枪口盯着他的脑袋，将他低垂着的脑袋抬了起来，冷笑着说道：“佐佐木，你现在还认为你赢定了吗？”

　　佐佐木的感受着赵长枪滚烫的枪口，早已经没了山口组大佬的风度，更来不及思考接手机井一郎的巨大山庄和魅力女佣团了。这家伙浑身颤抖着说道：“赵……赵长枪，不……不要杀我！只要你放过我，你要什么我都会给你！”

　　这家伙现在可不想死，他对这个世间还有太多的留恋！

　　赵长枪冷笑一声说道：“让我放过你，可以，但是你必须答应我几个条件。”

　　“说，你说！别说几个条件，就是几百个！我也答应你！只求你放过我一跳狗命！”佐佐木说道。

　　“好。看不出佐佐木君还是一个痛快人。我的条件很简单，第一，我不希望让别人知道是我绑架了机井一郎。第二，我现在就将左少卿带走，希望山口组以后不要再管左少卿的事情。”赵长枪冷声说道。

　　“答应，答应！我都答应！”佐佐木忙不迭地说道。

　　此时此刻，别说让佐佐木不要再管左少卿的事情，就算赵长枪让他把他亲爹交出来，他也会毫不犹豫的点头！


第1400章 左少卿屈服

　　如果机井一郎在九泉之下能看到佐佐木现在的窝囊相，说不定会被气活过来！他可没想到他一手提拔起来的心腹手下，竟然会如此窝囊！

　　就连赵长枪都没想到佐佐木竟然如此配合，本来他还以为，佐佐木怎么着也得等自己对他上点手段后，才会屈服的，没想到自己只不过将枪口放到了他的脑门上，他就啥都答应了！这倒省了他许多时间。

　　搞定佐佐木之后，赵长枪又迈步走到左少卿面前，同样用枪口顶在了左少卿的脑门上，说道：“左少卿，告诉我，我的那些朋友是不是还活着？他们现在在什么地方？”

　　左少卿仿佛感到一股凝如实质般的阴冷气息正从赵长枪的身上散发出来，他毫不怀疑，只要自己说那些人已经被自己打死了，赵长枪的子弹肯定会掀掉自己的头盖骨！

　　因此，赵长枪的话音刚落，左少卿就连忙大声吼道：“活着！他们现在还活的好好的！赵长枪，你不能杀我！只有我知道他们被关在了什么地方！你如果杀了我，这世界上便再也没有人能带你找到他们！”“说，你到底将我的朋友弄到哪里去了？”赵长枪的枪口使劲在左少卿的脑门上顶了一下。

　　左少卿看了赵长枪一眼，说道：“我可以将关押他们的地方告诉你，但是我有一个条件……”

　　左少卿的话还没说完，赵长枪枪口一偏，猛然扣动了扳机！

　　“噗”的一声轻响，一颗子弹直接从左少卿的左耳根处扫过，左少卿的左耳朵被齐根打掉了，鲜血顿时顺着后腮帮子径直流了一脖子。

　　佐佐木看着半边脸全是血的左少卿，心中直打哆嗦，心中暗道：“还是老子聪明，如果不是老子见机的早，恐怕两个耳朵也没了！”

　　左少卿只听到耳边嗖的一声，然后耳朵根便有热乎乎的感觉，但是他还真就没感到疼痛！赵长枪的一枪直接将这个家伙打懵了！

　　赵长枪这个混蛋完全不按常理出牌啊！他好歹也得听完自己的条件然后再开枪吧？可是这个混蛋竟然还不等自己将话说完就开枪了！

　　左少卿也是个狠人，不然他也混不到今天这个地步。赵长枪的一枪不但没有让他屈服，反而将他的凶性给彻底激发出来了。

　　这个家伙竟然哈哈大笑着说道：“赵长枪，你这个混蛋，我告诉你，你现在怎么对我，将来我就怎么对你的朋友！并且我要十倍百倍的还到你的朋友身上！哈哈，特别是陆晓红，他可是个漂亮女人，对了，他好像是你的马子吧？哈哈，你也许还不知道，她先是被我上，然后被我的几十个手下上，最后竟然被我的手下搞死了！唉，你是没看到她临死时那个惨样啊！上边吐白沫，下边流血水，最后双腿一蹬竟然就死了！哈哈哈哈……”

　　赵长枪听得浑身直打颤，他仿佛看到陆晓红被扒光了衣服绑在床上，然后被无数个肮脏不堪的男人上。

　　赵长枪实在忍不住了，枪口一偏，噗又是一枪，将左少卿的右耳朵也给打飞了。

　　“哈哈哈，赵长枪，有本事你给老子一个痛快，只是打老子的耳朵算什么本事？有本事朝这里开枪啊！来啊，将老子一枪爆头！那样就一死百了，这个世界上谁也别想再救回你的朋友！”左少卿歇斯底里地吼道。一边吼，一边用手指着自己的脑门，示意赵长枪朝那里开枪。满头满脸的血，让他看上去好像一个狰狞恐怖的恶鬼一样。

　　左少卿虽然看上去好像失去了理智一样，其实这家伙脑袋现在清楚的很。他很明白，只要陆晓红等人在自己手中，赵长枪无论怎么折磨自己，他都不敢要了自己的命，最后肯定会被迫和自己谈条件。

　　但是如果自己熬不住，将陆晓红等人被关押的地方说了出来，那他自己便没有了任何的利用价值，他的命就真的保不住了。虽然在关押陆晓红的地方，他也有一些布置，但是不到万不得已，他还不想将赵长枪引到那里，因为那里是他的根基所在，是他在岛国的立足之本。并且他也不能确定那里的布置能百分之百的将赵长枪干掉。毕竟，赵长枪这个人实在是太邪乎了。

　　左少卿本来以为自己能抗住赵长枪逼供，但是他很快发现，他太高估自己的承受能力，也太低估赵长枪的手段了。

　　赵长枪看着仿佛已经半癫狂的左少卿，忽然将枪收了起来，然后从身上取出一个锦盒，取出几根银针，快速的刺进了左少卿的脑袋里。

　　左少卿本来还在纳闷赵长枪为什么忽然要给他下针，但是当赵长枪手中的几根银针全部刺入他的脑袋后，这家伙马上感到两个耳朵根上的疼痛感被放大了十倍不止！

　　这家伙的耳朵被赵长枪打掉之后，本来他还能凭借自己吃钢嚼铁的悍劲忍住痛苦，但是现在他却感到有千万只食人蚁正在啃噬他的伤口，然后从伤口进入他的身体，一直啃噬到他的骨头！

　　“啊！”左少卿实在忍不住了，嘴里发出一声惨叫。

　　“怎么样？左少卿。味道不错吧。我告诉你，我现在用银针刺激到了你的痛感神经中枢，你的痛楚感觉被放大了十倍。别说这种伤口，现在就是在你的手上割开一个小口子，你也会感到钻心的疼！”

　　赵长枪停了一下，然后又说道：“说实话，左少卿，抛却立场不说，你这个人的确让我很敬佩。你原来只是杜平县一个开武校的，因为倒腾毒品被警察发现，跑到了宁海市，没想到在宁海市竟然摇身一变，竟然成了一方大佬。后来宁海市破获毒品案，你竟然又跑了！想不到这一次你跑到岛国后，竟然又混的风生水起，甚至成了山口组举足轻重的人物，你每到一个地方，适应能力比蟑螂还强！的确让人佩服啊。好吧，既然你愿意当一个硬汉，我就成全你！我倒是很好奇，你能撑多久。”

　　说道这里，赵长枪冲一边的医生说道：“医生，剩下的活儿交给你了。你在医学院学的解剖技术，这些年没丢下吧？”

　　“枪哥放心，我的解剖技术虽然不咋的，但是我的剔骨技术却是一等一的。我能在一分钟之内将一条猪腿剔的只剩下白森森的骨头，上面一点肉丝都没有，你信不？不信？要不咱俩打个赌？”医生一边说，一边从身上取出一把特制的手术刀，迈步走到了左少卿面前，一把将他的左手放到了自己的面前，右手的手术刀作势就要割在左少卿的左手上。

　　旁边的佐佐木看着眼前的一切，一颗心已经抖成了一团，这家伙忽然感到，自己以前一直觉得自己够狠够牛逼，但是和赵长枪这帮人比起来，简直就是小儿科！他现在终于明白，这些年机井一郎为什么不再让人去招惹赵长枪了。这个人就是个疯子，是个阎王，是死亡的代名词啊！

　　左少卿看着医生手中明晃晃的手术刀，仿佛看到自己本来血肉饱满的手正在变成白森森的骨头！而他将要忍受十倍的痛苦！要命的是，由于赵长枪在他脑袋上插上那些针的缘故，无论他遭受多大的痛苦，他还昏迷不过去！

　　左少卿的心开始颤抖，意志开始动摇了！

　　他原本想和赵长枪死硬到底，逼迫赵长枪和自己谈条件，但是现在他坚持不住了！扒皮抽筋剔骨头，痛苦还得被增加十倍，这绝不是人类能承受的住的，左少卿也不能。

　　就当医生的手术刀眼看就要在左少卿的左手上割下第一块肉的时候，左少卿发出了一声歇斯底里的叫声：“住手！给我住手！我说，我都说！我带你们去，我亲自带你们去！”

　　赵长枪嘴角露出一丝冷笑，说道：“好，那你现在就告诉我，我的朋友到底被你关在了什么地方？”

　　左少卿大喘了几口气，使劲稳定了一下自己的情绪，然后才有气无力地说道：“关押他们的地方非常的隐蔽，并且防卫非常严密，所以，必须是我亲自带你们去，你们才能将陆晓红他们带出来。”

　　左少卿提议要亲自带赵长枪他们过去，其实心中另有打算，他还想做最后的搏杀，干掉赵长枪。

　　赵长枪哪里知道左少卿的心思，还以为左少卿是真被他们打怕了，于是冷笑着说道：“呵呵，敬酒不吃吃罚酒，早这样何必丢掉两个耳朵？唉，可惜了。走吧，现在就带我们去找他们！”

　　左少卿恨不能上去咬赵长枪两口！心说：“妈的，老子早告诉你们？老子早告诉你们，你们就能放过老子？”赵长枪没理会左少卿心中想什么，而是转身对佐佐木说道：“佐佐木君，记住你刚才答应我的事情！只要你能履行你刚才的诺言，你还可以做你的山口组老大，但是如果你敢欺骗我，今天机井一郎的下场，就是你明天的下场！”

　　“是，是，赵先生放心，我一定会履行我的诺言。我这个人一向说话算话。”佐佐木战战兢兢地说道。

　　这家伙现在啥都不想，就想快点离开赵长枪。他看到赵长枪心中就打颤！


第1401章 掉进陷阱

　　赵长枪连看都没再看佐佐木一眼，迈步走到左少卿面前，将他脑袋上的银针收了起来，然后一把抓住他的后腰带，猛然一用力，将左少卿从地上拎了起来，直接将他扔进了自己的车子。

　　然后，赵长枪冲赵玉山等人说道：“大家不要乘坐佐佐木他们的车子，仍然骑着山地车下山，乘坐自己的车子，现场不要留下任何我们曾经来过的痕迹！我会在山下等你们。”

　　“是，枪哥。”赵玉山等人答应一声，钻进了茂密的竹林。

　　赵长枪最后看了一眼坐在地上的佐佐木，然后才钻进了自己的汽车，缓缓的朝山下开去。

　　紫竹林中间的空地上，刚才还“热闹非凡”的战场，现在已经变得一片死寂，就连原本刮的竹林哗哗作响的风儿都停了。天却阴沉的更厉害了，仿佛就要下雨一样。

　　佐佐木坐在地上，浑身不断的颤抖，这家伙愣了片刻，才艰难的从兜里取出手机，拨通了一个电话，然后对着手机有气无力地说道：“赤木君，教父死了，被左少卿害死了……对，左少卿和绑匪是一伙的，他们的目的就是想要教父先生的命！我的手下也被左少卿和劫匪全部打死了，我侥幸逃过一劫，请马上派人来救我……”

　　一个多小时后，大约凌晨三点一刻的时候，几辆轿车飞快的来到了案发现场，救走佐佐木，然后开始打扫战场，就在此时，天上忽然淅淅沥沥的下起雨来，并且越下越大。倒省的这帮家伙再冲洗战场了。

　　而此时此刻，赵长枪一行人还在一条高速公路上飞驰！赵长枪他们乘坐的三辆车子全部都是套牌车，所以也不在于什么交通规则不交通规则的，只知道拼了命的往前赶路。

　　开车的赵长枪，医生，赵玉山甚至直接玩开了公路赛！幸好此时正是凌晨时分，是公路上的车子最少的时候，不然就赵长枪三人这速度，肯定会惊世骇俗了！说不定会被人当成在地上跑的不明飞行物，或者是变形金刚从哪个电影院里跑出来了。

　　左少卿坐在赵长枪的车上，耳朵已经被纱布胡乱裹住，满脸花里胡哨的血铬渣，看上去狰狞恐怖。

　　不过这家伙虽然外表看上去挺吓人，心里其实已经抖成了一团。他真怕赵长枪会因为操作不当，一头撞在路边的防护栏上，车毁人亡。他虽然受了不少的罪，但是现在却还不想死。

　　雨下的越来越大，小雨变成了大雨，大雨又变成了暴雨！后来，天上竟然开始雷鸣电闪，透过车风挡，可以看到一道道粗大而绵长的闪电通天彻地般出现在他们眼前，然后消失，几乎每一道闪电都紧随着一道响亮霹雳！镇的人耳朵发麻。

　　“岛国的天气真特么奇怪。二月二还没到呢，怎么就有这种鬼天气？不会台风要来吧？”赵长枪心中嘟囔道，车子的速度却丝毫没减，依然风驰电掣般朝前赶路。赵玉山和医生的车子则紧随其后。

　　凌晨四点的时候，他们终于赶到了东京南方的城市——横滨。

　　在左少卿的指点下，他们的车子最终在横滨郊区的一个厂房面前停下。这是一家还在正常运转的汽车配件厂，大门口和院子里的道路上都亮着灯。明亮的灯光将瓢泼而下的雨水照耀的光芒闪烁。

　　一名穿着雨衣的值班保安从保安室中跑出来，冲他们叽里呱啦的吼叫着，示意他们赶紧离开。这里不到上班时间，不准许任何车辆进入。

　　赵长枪将九二式手枪从后腰上取出来，顶在左少卿的肋部，说道：“让他开门。”

　　左少卿不顾车外风大雨大，落下车风挡，冲保安大声吼道：“快点开门！不然你马上给老子滚蛋！妈的，不认识老子是谁啊？”

　　保安正在大喊大叫，忽然看到从车窗里探出一个血糊糊的大脑袋，吓得差点一屁股坐在地上，等他仔细看时，才忽然发现：我草，这不是老板嘛！他怎么成了这模样？

　　这个家伙也不敢多问，急忙连滚带爬的跑进保安室，按下了电动伸缩门的按钮。电动伸缩门打开了，三辆车子依次而入。直到第三辆车子进入院子，保安才忽然想起一件事，刚才老板的脑袋好像看上去不太对劲？怎么那么圆？好像少了点什么东西？

　　这家伙愣了半天神才忽然明白过来，老板的脑袋上少了一对耳朵！老板的耳朵没了！

　　“完了！这下出大事了！”这家伙一边想，一边慌里慌张的打电话呼叫援兵。

　　三辆车子在一座宽大的车间前依次停下。车上的赵长枪等人依次下车。赵长枪将枪口顶在左少卿的后脑勺上，示意左少卿头前开路。

　　左少卿也不说话，顶着风雨走到了车间的门前。车间的大门是两扇开的红油漆铁大门，上面铁将军把门。

　　“开门！”赵长枪的枪口使劲顶了一下左少卿的后脑勺。

　　“钥匙在值班组长的手中。现在不是上班时间，厂子里除了值班保安没有任何人。而无论是值班保安，还是我都没有钥匙。”左少卿无奈地说道。

　　“左少卿，你不会告诉我这是一个真真正正的汽车配件厂吧？”

　　赵长枪一边说话，一边将追魂枪取了出来，对着门锁猛然一划，铁锁被赵长枪轻而易举的划开了。赵长枪一脚将大门踹开，然后将枪口又顶在了左少卿的脑门上。

　　左少卿不禁多看了赵长枪左手中的追魂枪两眼，他之前在华国的时候，就听说过赵长枪手中有一个削铁如泥的宝贝，一直没亲眼见过，今天算见识了，果然名不虚传。

　　赵长枪押着左少卿进入车间后，忽然回头向洪亚伦和医生使了个眼色，两人会意，立刻转身回到汽车旁边，打开后备箱，分别从里面取出一个银色的长方体箱子，打开后，里面赫然是两把雷明顿狙击步枪！

　　两个人冒着倾盆大雨，快速的将枪械组装完成，然后对视了一眼，互相打个手势，然后将箱子重新扔进了后备箱，快速的朝不同的方向离开了。

　　赵长枪一边押着左少卿不断的往前走，一边警惕的观察着四周。赵玉山和灭魂社的四名好手则紧随在赵长枪身后。同样四处打量着。左少卿生性狡诈，谁知道在这个节骨眼上，他会不会再想出点阴谋诡计害自己一下子？

　　再说了，左少卿可是个知名的大毒枭，他会认真经营一家汽车配件厂？这个配件厂怎么看怎么不正常。这里肯定还有不可告人的勾当。赵长枪他们不得不小心行事。

　　车间里的灯已经被打开，将整个车间照耀的灯火通明。车间非常的宽大，摆放着一排排车床，铣床，冲床等各式各样机床。地上和墙角堆放着一些车床上车下来的废料，还有一些圆钢。

　　无论从什么地方看，这里就是一个很正常的机床车间，不像一个藏人的地方。这里也没地方能藏人。

　　“左少卿，你不会在和我们耍什么花招吧？你说我的朋友就被关在这个车间里，我为什么没有看到他们？”赵长枪冷声对左少卿说道。

　　“如果你们不相信我，可以现在就将我杀了，然后你们自己去寻找他们。我保证你们一辈子也找不到他们！”左少卿冷声说道。这家伙的确够硬的，掉了两个耳朵没动手术缝针，只是用纱布胡乱裹了两下，竟然能就这样一直坚持了下来。

　　“要想找到你的朋友就老老实实的跟我来吧。”

　　左少卿说着话迈步朝前走去。赵长枪生怕这家伙溜掉，也快速的跟了上去，手中的枪口更是一直没有离开左少卿的脑袋。

　　然而，赵长枪刚刚迈出两步，忽然感到脚下一空，身子急速的向下落去！赵长枪瞬间意识到自己掉进了陷阱。然而让他诧异的是，他发现左少卿的身子也在和他一样迅速的向下掉落！而下面黑乎乎一片，啥都看不见。

　　赵长枪暗道一声不好，右手成抓，猛然朝井壁抓去！幸好井壁是土质的，赵长枪势大力沉的一抓，牢牢的将自己的身子固定在了井壁上，同时，他左手暴伸，奋力朝左少卿的身子抓去，然而赵长枪只抓住了一阵风，左少卿从他的手底下快速的向下落去！

　　很快，赵长枪听到从下面的黑暗中传来噗通一声响，左少卿好像落到了水中，看来这不是一个陷阱，而是一口水井。

　　赵长枪刚要打算下去看看，却听到从井口上面传来一阵急促的喊声：“枪哥，枪哥！你没事吧，你没事吧！”

　　赵长枪抬头，发现大家正围在井口上，焦急的看着下面。他能料到，由于井下面是黑的，所以，自己虽然能看的见他们，他们却看不见自己。

　　“大家放心，我没事。左少卿掉到下面去了，我下去看看。”赵长枪说着话，就要往水井的下面爬去。然而就在此时，他忽然听到从井口的上面传来“啪”的一声枪响！接着又传来一声惨叫声。

　　赵长枪心中一惊，知道自己人被别人偷袭了，于是也顾不得下去查看左少卿的生死了，双手抓住井壁几个起落便到了井口的下方。


第1402章 左少卿脱困

　　赵长枪到达井口下方后，并没有盲目的出去，而是稳住了身形，然后将追魂枪拽了出来，随手一甩，弹出了六节，大约一米二左右，然后“嚓”的一下插在脚下的井壁上。

　　赵长枪的双脚稳稳的踩在了追魂枪的枪杆上，然后抬头看了看井口。

　　他只看到车间顶棚上的一架架钢梁，和几盏明亮的日光灯管。就在枪声响起的刹那，上面的赵玉山等人已经四处散开，而对方开了那一枪之后，大概因为无法找到射击目标，所以竟然没有再开枪。

　　看来对方也是高手，深通不见兔子不撒鹰的道理。赵长枪的身子蹲在追魂枪上，静静的想了一下，然后将身上的皮夹克脱了下来，扑在双腿上，然后双手奋力的从井壁上抠下几捧黄土，胡乱用皮夹克包住了。

　　赵长枪双腿站在追魂枪枪杆的末端，就好像玩跳板跳水的运动员一样，双腿使劲颤了几下。追魂枪材料特殊，其弹性和韧性可不是跳水馆的跳板可以比拟的。

　　当赵长枪感到枪杆的弹性达到一个峰值之后，他猛然将手中包了黄土的皮夹克从井口的左侧扔了出去。隔了半秒之后，赵长枪的身子从井口的右侧跳了出去！

　　就在包着黄土的皮夹克飞出井口的刹那，外面的枪声便爆豆般的响了起来。皮夹克迅速被强劲的子弹打飞了出去！

　　此时赵长枪的身体已经飞出了井口，他从皮夹克的飘飞方向立刻判断出了枪手的位置，手中枪立刻连连开火！

　　躲在暗中的枪手看到赵长枪从井口窜出来后，立刻明白自己上当了，瞬间就要掉转枪口朝赵长枪射击，然而他们此时才反应过来，已经晚了！赵长枪射出的两颗子弹好像长了眼睛一样噗噗两声射进了他们脑袋！将他们的脑袋打成了烂西瓜。

　　追魂枪的弹性的确不是盖的，赵长枪借助追魂枪的弹性，竟然跃起了六米多高，直接飞到了车间顶棚上！他左手猛然一伸，身子便挂在了一道钢梁上，目光迅速的在车间中扫视一圈。

　　赵长枪身在高处，这才将车间里的一切都尽收眼底，只见在车间正中间的位置有一个直径大约两米的圆形井口，他和左少卿刚才就是从这里掉落进去的。

　　而在车间的西南角有一间车间主任办公室。办公室是钢筋混凝土建造，因为是建造在车间里面，不用担心风吹雨淋，所以办公室只有围墙，没有顶棚。办公室里面躺着两具尸体，正是赵长枪刚才干掉的两个家伙。

　　由于这两个家伙躲在里面的位置比较特殊，所以，下面的赵玉山等人根本无法对他们成直接射击。而赵长枪的子弹却是从围墙的上方射入，要了这两个家伙的命。如果不是赵长枪忽然临时想出了这么一个跳出井口的怪主意，他也无法将躲在办公室里面的两个家伙干掉。

　　赵长枪确定车间里已经没有敌人之后，才双腿一荡，从钢梁上落下来，大声说道：“大家都出来吧，这里已经没有敌人了。”

　　赵长枪一边说，一边快步朝一台车床后面走去，刚才他在上面看的分明，那个受伤的兄弟就躲在了这台车床后面。

　　受伤的是灭魂社的一位兄弟，伤口在胸口心脏部位，鲜血已经将整个胸口都染红了。这名兄弟用手使劲的抓住自己的伤口，脸色煞白。让赵长枪奇怪的是，如果是别人中了这样一枪，肯定会当场死亡，而眼前这位兄弟虽然脸色相当难看，但是生命力却还很强，看上去一时半会儿还不会有生命危险。

　　“兄弟，撑住！我们很快就会回去的！”赵长枪急促的对他说道，同时抬手在他的胸口点了几下。

　　这是赵长枪的独门点穴止血法，不但有明显的止血作用，而且能有效的减轻伤者的痛苦。这也算是赵长枪的独门绝活之一，然而让赵长枪意外的是，这次他的独门点穴止血法竟然失灵了！这名兄弟的伤口竟然还是不断的往外流血。

　　赵长枪心中正在纳闷，却听的这名兄弟骂道：“妈的，这狗日的枪法可真准。要不是老子的心脏长在了右边，这回老子非得交代了不可！”

　　赵长枪不禁哑然，瞬间明白过来，怪不得这名兄弟看上去明明是心脏中弹，却能活到现在。怪不得自己的独门点穴止血法失效了，原来原因都在这里！自己是按照正常人的穴位来点穴，而这位兄弟却明显不是正常人，自己的手法当然就会无用了。

　　赵长枪稍微想了一下，然后试着又在这名兄弟右侧胸口点了几下，这下顿时见效了，不但流血速度顿时减小，而且这名兄弟明显感到自己不如刚才一样痛苦了。

　　“咦？枪哥，你是怎么做到的？我竟然不是那么疼了！你可真是神了！”这名兄弟有些兴奋地说道，只要止住了血，他就能坚持更长的时间。

　　“不是我神，是你神啊！捡回一条命，侥幸！”赵长枪感叹道。

　　此时赵玉山等人也围了过来，赵玉山看到这名兄弟好像暂时不会有问题后，一颗心也稍稍放了下来，问道：“枪哥，这是怎么回事？怎么这车间里正好好的出来一个陷阱？他们也不怕平时他们自己人不小心掉进去？”

　　赵长枪苦笑一下说道：“如果我没猜错的话，这个井口有机关，下面肯定有承重的东西，顶上是一层掩人耳目的薄水泥板。而这个井口的机关肯定就掌控在被我打死的那两个家伙手中。我们自从进入这个车间，他们便发现我们了，但是那时候左少卿在我们手中，所以他们不敢向我们开枪，只是启动了机关，将井口下面承重板撤掉了，只剩下了上面的一层薄板。所以，当我和左少卿走到上面去的时候，才掉落了下去。”

　　“这也不对头啊！既然是陷阱，他应该让我们掉进去才对啊，左少卿怎么将自己掉进去了？他不怕掉下去会摔死？对了，枪哥，左少卿还在下面吧？”赵玉山又说道。

　　“这不是一个普通的陷阱，这是一个真正的水井，下面有水，掉下去跌不死人。我怀疑这个水井肯定能通到其他的地方。所以，左少卿才会主动掉了下去。实际上这个混蛋是从我们的眼皮底下跑掉了。”赵长枪说道。

　　“我草他娘的，这个混蛋可真够狡猾的！”赵玉山一脚揣在一台机床的皮带防护罩上，发出当啷一声巨响。

　　“那我们接下来怎么办？”一个灭魂社的兄弟问道。

　　赵长枪刚要回答，车间里的灯光忽然全灭了，同时就连外面的路灯也全灭了！

　　赵长枪等人正在纳闷，却看到数十道刺眼的车灯划破外面黑暗的雨幕，通过车间窗户和大门，径直射进车间里。接着，外面的雨幕中便传来一阵阵刺耳的刹车声。

　　赵长枪等人快速的扑到门口，躲在掩体后面，朝外看去，借着车灯光，他们看到外面竟然来了数不清的车辆，将整个偌大的车间都团团围住了！无数的黑衣人顶着瓢泼大雨，从车上下来，以汽车为掩体，将枪口对准了车间的方向。

　　赵长枪等人正奇怪这些车到底是从哪里冒出来的，却听到从外面的车载大喇叭里竟然传来左少卿的声音！

　　只听左少卿疯狂的叫嚣道：“赵长枪！你们已经被老子包围了！识相的就乖乖出来投降！不然老子就把你们一个个的捉住，让你们求生不得，求死不能！赵长枪，不要以为只有你才会折磨人，老子比你更会！”

　　“说实话，赵长枪，我也很佩服你，玩黑帮的起家，最后竟然混入官场，而且现在还成了正处级！可谓黑白两道通吃的典范啊！甚至连山口组都几次在你手中吃了大亏，机井一郎那个老混蛋这几年更是连你的屁股都不敢摸。啊，你的确是个人才啊！”

　　赵长枪躲在车间里听着左少卿的吼叫声，不禁撇撇嘴嘟囔道：“哼哼，拾人牙慧，什么东西！”

　　就在两个小时前的紫竹林，赵长枪也曾经对左少卿说过相似的话，没想到现在他竟然又拿来奚落赵长枪了。不同的是，现在左少卿少了两个耳朵，而赵长枪却连根头发都没少。

　　“赵长枪，我知道你骨头硬不会投降，但是你有没有替你身边的那些人想想？你如果不出来，他们今天都会死！而且陆晓红，易鹏飞等等，全都得去死，而且会死的很难看……”左少卿继续吼道。

　　就在这时，车间里的赵玉山忽然怒骂一声：“我去你妈的吧！”

　　怒骂声中，赵玉山举枪就朝一辆车子打去。这家伙一直在找说话的喇叭在什么地方，终于被他找到了，于是他毫不犹豫的举枪便朝喊话的车子打去！

　　赵玉山的子弹不偏不倚的打在一辆车的前风挡上，不过让赵玉山意外的是，左少卿的车子竟然是防弹的，子弹射到风挡玻璃上之后，竟然划飞了！

　　赵玉山的这一枪虽然没有要了左少卿的命，却彻底激怒了左少卿，只听他大声吼道：“给我打！不留活口！”

　　车间外顿时响起哒哒哒的枪声，连绵不绝的枪声仿佛将天上的雷声都压了下去！而耀眼的枪口焰连在一起，仿佛将闪电的光芒都压了下去！

　　赵玉山躲在一台机床后面，露出脑袋看着不断朝车间射击的敌人，不禁嘟囔道：“我草，这帮混蛋傻了吧？还是子弹太多，没地方用了？这样也能打死人？”


第1403章 风雨中的激战

　　赵长枪等人所在的这个车间，主体是钢结构，随墙用的是泡沫夹心的白铁皮，这玩意根本挡不住子弹，瞬间便被打的千疮百孔，马蜂窝一样。

　　不但如此，由于对方手中是清一色的军用制式突击步枪，丰和八九式，五点五六毫米弹，子弹的穿透力相当强悍。所以，在他们的疯狂射击下，就连厚厚的称重钢柱都受到了伤害。

　　然而无论对方的子弹威力有多大，到底不是大炮，根本不能穿透笨重而庞大的机床。所以也伤不到躲在机床后面的赵长枪等人。

　　这正是赵玉山嘲笑这帮家伙是一群笨蛋，有钱没地方花的原因。

　　然而，赵玉山很快发现他错了，对方一点都不笨，他们可不是在盲目的射击。

　　就当赵长枪等人搞不清楚左少卿为什么傻儿巴叽让人朝车间胡乱射击时，外面的枪声忽然戛然而止住！车间外面除了暴雨倾盆的哗哗声，和霹雳滚滚的轰隆声，再也没有任何动静。没有了左少卿的吼叫声，没有了众人嘈杂的说话声，没有了射击声，没有了子弹壳飞溅落地的当啷声，一切都消失了。

　　此时无论是车间内还是车间外，甚至整个厂区里的灯光都已经全部被灭掉，到处都是漆黑一片。车间外面的敌人仿佛融入到了无边的黑暗之中，和黑暗彻底融为了一体一般。

　　赵玉山将脑袋顶上的单筒夜视仪戴在眼睛上，朝外看去，想看看敌人到底在干什么，然而就在此时，天边忽然闪过一道通天彻地的霹雳，将整个世间都照耀的一片光明！

　　赵玉山感到眼睛一阵刺痛，连忙将夜视仪一把取了下来。不过在刚才的瞬间他终于看到了敌人正在干什么！

　　就在霹雳闪耀的刹那，不但赵玉山看到了敌人在干什么，其他人同样看到了！

　　他们眼睁睁的看到七八辆动力澎湃的汽车一字排开在车间的正面，每辆车子的尾巴上都拴着一条粗大的钢缆，钢缆的另一端正是拴在车间的承重钢柱上！

　　车间外面响起一声汽车鸣笛声，接着七八辆车一起鸣笛，同时，车灯打开，将外面的黑暗再次劈开！

　　赵长枪等人眼睁睁的看到所有的钢缆在一瞬间全部被绷紧，整个车间发出一阵剧烈的摇晃！钢梁扭曲发出刺耳的嘎吱嘎吱的响声，仿佛整个车间立刻就要倾塌！

　　此时此刻，所有人都明白敌人之前为什么要朝车间射击了。他们的目的就是将车间的称重钢柱打伤，不然就凭这些车子根本不能将整个车间拉倒。

　　在汽车的猛力拖曳下，车间开始发生倾斜，一些钢梁的螺丝咔吧咔吧的被一个个崩断，然后整个钢梁轰然落下，砸在车间的机床上，发出雷鸣般的轰然巨响。

　　情况万分危机！如果车间真的被拖倒，四下乱飞的钢梁和其他建筑材料很可能会把大家砸成肉酱！

　　“不能再呆在这里了！再呆下去恐怕所有人都会凶多吉少！”赵长枪瞬间想道。可是不能呆在这里，他又能带着大家往哪里去？

　　往外冲？现在敌人肯定已经在外面严阵以待，就等着他们往外冲呢！赵长枪刚才可是已经见识到他们的火力强度了，他们八个人如果就这样闯出去，肯定会在第一时间便被打成马蜂窝！

　　往车间中间的井里跳？好像也不行。且不说赵长枪对井里的情况不明，下去还不知道会遇到什么不可预料的危险。就算里面没有危险，大家一窝蜂的跳进井中，然后一根钢梁忽然笔直的掉进井里，大家就全都报销了！

　　两条路好像都走不通，都是死路。但是除了这两条路，已经再也没有其他的路，赵长枪只能从这两条路中选一条！

　　“往外冲！”赵长枪瞬间下定了决心！

　　不过赵长枪虽然已经下定了决心，但是他却没有马上下令让大家冲出去，他在等！他在等洪亚伦和医生的行动！

　　由于雷电交加，他们的单兵对讲系统已经无法使用，现在只能靠大家之间的默契来战斗！赵长枪相信洪亚伦和医生绝不会眼睁睁的看着车间被拉倒！

　　他们肯定会有所行动！只有在他们的协助下，赵长枪等人才有冲出去的可能。

　　赵长枪还能沉得住气，但是赵玉山可有些沉不住气了，他躲在一台机铣床的后面，大声冲赵长枪喊道：“枪哥，我们冲出去吧！再不冲出去我们就要全都被砸在里面了！”

　　“再等一会儿！大家注意头顶的钢梁，千万不要被砸到……草！”

　　赵长枪正吼着，一道钢梁忽然从他的头顶上径直落下来，眼看就要砸在他的脑袋上，这家伙也顾不上嘱咐大家了，立刻朝一边跑开。结果他才刚刚跑开，那道钢梁便笔直的落在了他刚才站立的地方，轰然一声闷响，整个车间的地面都是一阵猛烈的颤动，水泥地面被砸出了一个大坑！

　　此时，整个钢结构的车间已经开始发生剧烈的倾斜，眼看已经到了轰然倾塌的临界值！赵长枪也沉不住气了，再等下去，恐怕大家全都要呜呼哀哉了。

　　就当赵长枪要下令让大家往外冲的时候，外面那些车子强悍的轰鸣声忽然停止了！整个车间也忽然稳定了下来，不再继续倾塌！

　　一道刺目的闪电的划过天空，赵长枪敏锐的看到一辆汽车的司机竟然已经被爆头！前风挡已经被爆掉，司机的尸体斜靠在一测的风挡上，脑袋只剩下半个，喷涌的鲜血将整个侧风挡都染得血红一片。

　　虽然闪电一闪而逝，赵长枪只看清了这一辆车里的情形，但是他马上知道对方的阵营里发生了什么！他们遭到了医生和洪亚伦的偷袭！医生和洪亚伦终于动手了！

　　开枪的的确是洪亚伦和医生，两个人自从和赵长枪分开后，便一直在寻找有利的狙击位置，由于他们对环境不熟悉，现在又大雨瓢泼，所以他们为了熟悉环境和寻找狙击位置费了不少的劲。当他们将一切都准备妥当后，对方竟然已经开始用钢缆拖曳车间！

　　洪亚伦和医生毫不犹豫的开了枪！由于电闪雷鸣，大雨飘飘，两人的狙击镜已经无法使用。所以两人同时选择了放弃狙击镜，只是凭感觉射击！

　　当一次闪电划破黑暗的时候，两个人同时开了枪！

　　两个人都是快枪手，耀眼的闪电还没从天际消失，两个人就每人干掉了两名司机。闪电消失后，他们对着刚才印象中的方位盲射，竟然又分别干掉了两个司机！

　　于是七八辆车里的司机，竟然在眨眼之间便被医生和洪亚伦干掉了！

　　左少卿也是久经战阵之人，这家伙瞬间就明白发生了什么，于是大声吼道：“隐蔽！有狙击手！”

　　这帮家伙倒是想隐蔽起来，可是现在四周都漆黑一片，他们就是想隐蔽也不知道躲避那个方向。于是几个家伙虽然躲到了汽车的后面，但是他们却倒霉的躲到了洪亚伦枪口一侧！

　　一个闪电闪过，洪亚伦的枪声再次响起，又有两个敌人惨叫一声倒在了风雨中，再也起不来了。

　　这一下，敌人终于知道狙击手在什么方位了。左少卿从车上跳下来，将几个手下喊到面前，让他们趁着夜色向狙击手的方位靠拢，找机会将他们干掉。同时让其他人躲在汽车后面千万不要露头。

　　医生和洪亚伦早已经料到了这种情况的发生，他们在之前早已经选好了多处狙击阵位。此时发现这个狙击阵位已经无法对敌人构成威胁之后，马上从身上取出几颗手雷，一番布置之后，才背起狙击步枪，快速的朝他们早已经选好的另一个狙击阵地跑去！

　　车间里的赵长枪看到有机可乘，终于大声吼道：“大家对着敌人车子的油箱射击，打爆他们的车子！”

　　车间里面枪声骤起，啪啪的枪声响成一片！飞射而出的子弹将对方的汽车打的叮当乱想，一个个油箱被打爆，汽油伴着雨水哗哗的四处流淌！

　　重新回到防弹车里面的左少卿看事不好，连忙大声命令手下反击，然而，他的手下刚刚冒头，就遭到了医生和洪亚伦的迎头痛击！一颗颗从黑暗中飞来的子弹，好像来自地狱的死神之手，将他们的生命无情的带走。

　　“草，这他妈的到底是怎么回事？狙击手怎么还没有被干掉？”左少卿气急败坏骂道。他从出道到现在，经历了无数的大风大浪，但是从来未遇到过像今天晚上这样的战斗，他感到自己到处都束手束脚，好像裹了脚的小媳妇一般，迈不开步。

　　这家伙心中正在咒骂呢，忽然发现东边和西边两座高大建筑物上忽然冒出两团火光，接着传来两声闷雷一样的声音。

　　左少卿心中一紧，知道自己派出去干掉狙击手的那些人肯定已经凶多吉少了。

　　还不等这个家伙为自己的手下可惜完呢，他的眼前忽然响起了一声巨响！一辆汽车瞬间变成了一个大火球，原地跳起一米多高，然后侧翻出去砸在了另一辆车上。

　　这只是一个开始，随着这一辆车的爆炸，剩下十几辆车子全部接二连三的爆炸了！就连左少卿的指挥车都被抛飞了出去！好像滚地葫芦一样滚出去了数丈远才停下了。


第1404章 再抓左少卿

　　大雨倾盆，雷鸣电闪，按说这样的天气汽车很难发生连环爆炸。但是左少卿对车间采取的是包围之势，所以车子和车子之间挨的非常近，这种情况下发生连环爆炸就不奇怪了。

　　左少卿那些原本躲在车子后面的手下根本来不及躲闪，瞬间便被送上了西天。侥幸没有被炸死的开始四处乱跑，根本顾不上向赵长枪发起攻击了。

　　更糟糕的是，由于之前赵长枪等人的枪击，地上已经到处都是汽油，爆炸发生后，这些汽油全被点燃了，这些燃烧着的汽油在雨水的冲刷下，好像一条条的火龙一样四处流淌，将整个夜空都照亮了。流向下水道的雨水在火光的映照下，变得通红通红。

　　赵长枪带着赵玉山等人，再加上躲在远处的洪亚伦和医生，开始痛打落水狗。一时间整个现场枪声响的好像爆豆一般，分不出个点儿。赵玉山等人带来的弹夹很快便被打光，他们快速的捡起敌人扔的到处都是的突击步枪，继续朝到处乱窜的敌人射击。

　　最终，那些侥幸没有被炸死的家伙全都成了赵长枪等人的枪下之鬼。

　　赵长枪收起了早已经没了子弹的手枪，顺手将追魂枪亮了出来，他在车间的时候，已经将追魂枪从水井中取了出来。

　　追魂枪在手，赵长枪迈步朝左少卿的指挥车走去，左少卿还在里面没出来呢。

　　“这个混蛋这么长时间没有动静，不会是死在里面了吧？奶奶的，你可千万不要死啊。”赵长枪心中有些担心的想到。

　　猎犬小组来岛国的目的就是抓捕左少卿，指认向少杰的，如果这家伙现在死了，他们之前所做的一切将全都成为无用功，猎犬小组和灭魂社牺牲的那些兄弟也算白牺牲了。

　　左少卿的指挥车已经被彻底翻了个儿，四个车轱辘朝天，好像四脚朝天的活王八一样。左少卿的车子虽然是一辆特制的防弹车，但是毕竟不是装甲车，经过了如此猛烈的爆炸冲击，和连续的翻滚，不但车子的风挡已经碎裂，而且车子的整体也发生了比较严重的变形。

　　赵长枪来到车子面前，弯腰朝里看去。只见车子的安全气囊虽然已经弹开，但是左少卿仍然浑身是血，特别是脑袋，几乎整张脸都成了红色，头发也被鲜血粘连成一绺一绺。这家伙早已经昏迷过去，人事不知了。

　　赵长枪刚才高悬的心终于放了下去，他是祖传的中医，中医讲究的就是一个望闻问切，所以他一看左少卿胸口的起伏程度，就知道左少卿一时半会儿死不了。

　　赵长枪直接用力一把将车门给扯掉仍在一边，用追魂枪挑开安全气囊，然后割断安全带，将左少卿从车子里面拖了出来。从天而降的雨水很快将这家伙脸上的鲜血冲刷干净，露出他已经毫无血色的脸。

　　在冰凉雨水的刺激下，赵长枪又在他的人中穴上使劲掐了两下，这家伙终于悠悠醒转了。赵长枪看到左少卿醒来后，二话不说，马上将他扛起来，然后大踏步重新走进了车间。

　　由于流血太多，左少卿的身子现在太虚弱了，绝对不能在大雨中淋的太久，不然这家伙非得没命不可！

　　原本摇摇欲坠的车间，现在已经达到了一个新的平衡，重新稳定了下来，暂时不会发生倾塌了。

　　现在已经快凌晨五点了，离工人上班还有不到一个小时的时间，赵长枪必须要在最快的时间内，从左少卿口中得到陆晓红被关押的地点！

　　“左少卿，告诉我，你到底将陆晓红等人藏到了什么地方？哦，你可能还不知道，你的手下已经全部都死了，如果说出来，我可以留下你一条命，如果你不说，你现在就可以去地狱陪你的兄弟们了。”赵长枪冷冷地说道。

　　“哈哈哈，赵长枪，你以为我是三岁小孩呢？只有我不说出陆晓红等人的下落，我才有命，如果我说出了他们被关押地方，恐怕那时候，我才会真的没命吧？”左少卿狂笑着说道。

　　左少卿的确是个怪胎，都这时候了，这家伙竟然还能咬的住牙！

　　此时赵玉山也已经将外面的人全都清理干净，然后走了进来，他听到左少卿都到了这个地步了，竟然还如此执迷不悟，不禁举起手中步枪，对着左少卿身旁的地面，哒哒哒就是一个三发短点射。左少卿的身边顿时多了三个弹孔。

　　“左少卿，你快点给我说！不然下一枪我就打断你的腿！”赵玉山粗暴地吼道，眼看他们的时间已经不多，他的心中也有些发急。

　　“哈哈哈，有本事朝老子的脑袋开枪！打地面算什么本事？哈哈，不敢吧？我告诉你们，如果我死了，那些人全都得给我陪葬！”左少卿凶狠的狂笑道。

　　“你……”

　　赵玉山被左少卿气的要发疯，这家伙是个守信用的人，所以掉转枪口就要朝左少卿的大腿射去。然而就在他要扣动扳机的时候，却听到赵长枪忽然喝道：“等一下！”

　　左少卿虽然现在看上去好像很强硬的样子，但是赵长枪却知道，其实这家伙已经到了强弩之末，眼看就要油尽灯枯。如果这时候赵玉山真的在他的大腿上来一枪，他说不定很快的就会彻底的死过去！并且再也不会醒来。

　　左少卿现在别说吃赵玉山一枪，赵长枪连逼供的重手法都不敢用！生怕把这个混蛋给折腾死了。要想让他说实话，只能攻心为上了。

　　赵长枪稍稍想了一下，然后说道：“左少卿，你知道陆晓红为什么来抓你吗？”

　　“我怎么知道？那个骚女人总不会是发骚想老子了吧？”左少卿有气无力地说道。这家伙的身子的确太虚弱了，刚才的几声狂笑，便消耗了他太多的精力。

　　左少卿没有欺骗赵长枪，他是真不知道陆晓红是为什么来抓他。在他的印象中陆晓红可是杜平县县局的一个小警察，她有什么本事远涉重洋来到岛国抓捕自己？而她为什么又忽然和灭魂社的易鹏飞等人搅合到了一起？

　　这家伙曾经拷问过陆晓红，但是陆晓红却告诉他，她已经不干警察了，现在跑到岛国干黑帮了，已经加入了灭魂社。

　　左少卿当然不会相信陆晓红的鬼话，但是无论他怎么拷问陆晓红，陆晓红就这一个答案！别看陆晓红只是一介女流之辈，但是骨头却硬的很！

　　所以，现在左少卿很想听听陆晓红为什么要来抓他。

　　只听赵长枪淡淡地说道：“陆晓红现在已经不在杜平县任职，她现在已经调到了燕京，而且现在是燕京望城山涉毒案专案组的成员。”

　　左少卿恍然大悟，如果不是他现在动作困难，他一定会毫不犹豫的狠狠的拍自己两个耳光！燕京望城山涉毒案的事情他早就听说了。可是他怎么也没想到陆晓红竟然是为这事来的！真他妈的聪明一世，糊涂一时啊！

　　“你是负责山口组整个东南亚区域毒品交易的瓢把子，你应该知道向少杰在这个毒品案中扮演的角色吧？专案组很想将向少杰抓捕，但是由于证据不足，警方现在还不能抓捕向少杰。”赵长枪又说道。

　　赵长枪的话已经说得很明白了，于是左少卿问道：“所以，陆晓红才会来到岛国，想将我抓住带回华国，指认向少杰？”

　　“不错。左少卿，我可以给你个承诺，只要你能放出陆晓红等人，并且跟我们老老实实回去作证，我会尽我所能的保住你的命。”赵长枪又说道。

　　“赵长枪，你和我开什么玩笑？以我的罪过，我落到警察的手中，等待我的只有灭亡吧？你凭什么说能保住我的命？你又凭什么能让我相信你的话？”左少卿冷笑着说道。

　　“你可以选择不相信我的话，但是你必须选择要跟我走。选择跟我走，还有保住你性命的可能，不选择跟我走。你现在就只有死路一条！不要以为你死之后，我们就找不到陆晓红等人被关押的地方。如果我没猜错的话，这里绝不是一个普通的汽车配件厂，这个汽车配件厂的地下肯定有猫腻，说不定就是一个制毒工厂。而这个制毒工厂的入口应该就是这个井口吧？”

　　赵长枪说着话，目光看似瞥向了车间中间的水井，其实注意力却在左少卿的脸上。他看到当自己提到地下制毒工厂，和水井就是地下制毒工厂的入口时，左少卿的脸色虽然没变，但是眼神却明显有一丝波动。

　　赵长枪知道，自己的猜测即便不是真相，也离真相不远了。

　　赵长枪这个猜测可不是胡乱猜的，而是根据他的观察得出来的结论。

　　通过刚才左少卿带来的这帮人的火力强度，赵长枪就可以判断出，这个汽车配件厂对左少卿非常的重要！如果不重要，左少卿不会在这里安排这么强悍的保卫力量。

　　左少卿这种人对一个普通的汽车配件厂是绝对不会这么重视的，这说明这个汽车配件厂绝对有猫腻。

　　左少卿是鼓捣毒品的，对他来说，最重要的事情当然就是制毒藏毒。所以，这个猫腻很可能就是，这里表面上是一个汽车配件加工厂，实际上是一个制毒工厂。

　　而通过对眼前这个车间的观察，赵长枪就能猜测到，其余的车间肯定和这个车间差不多，就是正常的汽车配件厂。白天有人上班，晚上下班。那么制毒工厂在什么地方？

　　赵长枪自然而然的便想到了望城山振邦保安公司的地下工厂。左少卿是向少杰的上家，据说向少杰还曾经亲自到岛国来参观学习过。所以，向少杰打算在望城山底下建设造毒工厂很可能也是跟左少卿学的。这就说明，左少卿的工厂很可能也在地下！而且就是在这个汽配厂的地下！


第1405章 左少卿屈服

　　赵长枪之所以说水井的入口就是地下工厂的入口，也不是随口乱说的。按照赵长枪的判断，刚才那些强悍的武装力量肯定是左少卿用来保护制毒工厂的。

　　左少卿从水井中掉下去，然后再出来的时候，就带来了一股强悍到可怕的力量，而左少卿身上也没有任何能和他的手下联系的工具，这说明他掉落下水井后，肯定去过地下制毒工厂。于是结论就出来了，这个井口就是地下制毒工厂的一个入口。当然，除了这个出入口，制毒工厂肯定还有其他正规的出入口，不然那些人从什么地方上来的？

　　而左少卿抓到陆晓红等人之后，凭借灭魂社的情报力量，竟然根本打探不到关于他们被关押地的任何消息，可见左少卿是将他们关押到了一个非常秘密的地方。而要说秘密的地方，恐怕莫过于地下制毒工厂了吧？

　　当然，这一切都是赵长枪根据他所看到的东西，得到的结论。他也不能确定是不是真的，不然他早就跳下井口去寻找陆晓红等人了。不过，当他说完自己的结论，看到左少卿的眼神变化后，他马上明白，自己的猜测即便不是真相，恐怕也差不离了。

　　赵长枪心中发出一声冷笑，扭头对赵玉山说道：“玉山哥，你下去看看。”

　　“是，枪哥。”赵玉山答应一声，大踏步的朝车间一角走去。那里放着一盘从卷扬机上换下来的废旧钢丝绳，拇指粗细。赵玉山也不管钢丝绳上有没有油污，直接抗在肩上，走到了水井边上，将钢丝绳的一端牢牢的拴在一根已经发生扭曲的承重柱上，另一端直接仍在了水井中。

　　机井一郎敢直接跳下去，那是因为他对下面很熟悉，赵玉山可没有必要犯险。

　　赵长枪看着赵玉山的动作，连看也不看左少卿地说道：“左少卿，既然你如此英雄，想必我就是将你带回华国，恐怕你也不会作为污点证人，指认向少杰。所以，我已经没有必要再将你带到华国。只要我的人下去后，找到了陆晓红等人，你对我就没有了任何的利用价值。我会立刻一枪爆掉你的脑袋！”

　　赵长枪说着话，向身边的一个灭魂社兄弟一挥手，这名兄弟马上将自己手中的突击步枪枪口对准了左少卿的脑袋。

　　“左少卿，要不咱俩打个赌，我说这么近距离的射击，狙击步枪肯定能将你的脑袋爆成烂西瓜，你说能不能？”赵长枪似笑非笑的问左少卿。

　　左少卿心里这个气啊！心说，奶奶的，有你这样打赌的吗？

　　这家伙脑袋开始快速的转动起来，他知道，赵长枪这次绝对没有骗他。赵长枪之所以到现在还没有杀他，就是因为他还没有找到陆晓红等人，如果一旦被他找到了陆晓红等人，而自己又不愿随他去华国指认向少杰，那么自己对他来说，就真的没有任何利用价值了！那他还留着自己干什么？

　　左少卿抬头看了看赵玉山，发现他的半个身子已经下到水井里面，自己如果再不表态，他就要直接下去了。而他的心中也很清楚，只要赵玉山下去后，很容易就能从水井这边走到地下制毒厂，并且在那里找到陆晓红等人。

　　到时候，他的命也就真的到头了！

　　想想自己的脑袋被突击步枪近距离掀掉脑壳的惨状，这家伙终于大声说道：“等等！我说！我都说！赵长枪你让你的人上来吧。找到陆晓红他们还有别的路。”

　　灭魂社的几个兄弟看到如此死硬的左少卿竟然被赵长枪几句话说屈服了，不禁全都一愣，但是片刻之后，他们马上明白，肯定是赵长枪所有的猜想都对了，不然左少卿不会忽然屈服的。

　　众人不禁全都将目光投向了赵长枪，虽然没说话，但眼神中却满是崇拜。

　　赵玉山身体一纵，从水井中跳到了地面上，嘴里嘟囔道：“草，早知如此何必当初，省的白瞎两只耳朵。”

　　左少卿因为一开始不说出陆晓红等人的下落，现在可是少了两只耳朵。

　　左少卿没有理会赵玉山的嘟囔，而是定定的看着赵长枪说道：“赵长枪，想不到你竟然猜到了这座汽配厂的秘密。我左少卿这辈子没服过谁，这次，我左少卿服你了。希望你能记住你刚才说的话。我不求你一定能让我免除一死，我只求你能尽力去做这件事。”

　　“这一点你放心。我赵长枪一向是个说道做到的人。”赵长枪淡淡地说道，“走吧，带我们去见陆晓红等人。”

　　“你觉得我这样子能走路吗？”左少卿虚弱地说道，刚才说的太多，声音太大，他又感到有些疲惫了。

　　赵玉山走过来说道：“枪哥，我来背他走。”

　　赵长枪点点头，伸手在左少卿的胸口点了两下，让左少卿能感觉好受一点，然后才让赵玉山将左少卿背了起来。

　　在之前的战斗中，赵长枪一方也有一名兄弟受伤，战斗结束后，赵长枪安排一名灭魂社的兄弟直接将他送医院了。

　　赵长枪封住左少卿胸口的几处大穴之后，左少卿的精神好了不少。在他的指点下，众人很快来到另一个大车间中。

　　这个车间不是汽车配件制造车间，而是一个很大的汽修车间。但是现在里面却空荡荡的，没有几辆车。

　　“被你们炸掉的那些车，就是从这个车间里开出去的。”左少卿趴在赵玉山背上苦笑着说道。

　　既然已经决定跟着赵长枪回到华国受审，争取宽大处理，他就没有必要再隐瞒什么了。

　　这个车间内也有一个只有围墙没有顶的办公室，在左少卿的指点下，赵长枪走进办公室，按动了一个配电盘上的白色按钮，原本黑暗的车间顿时亮了起来。

　　接着，赵长枪又按动了一个红色按钮。

　　众人的耳边顿时听到从车间的中间部位传来“啪”的一声轻响，然后是一阵轻微的嗡嗡声。伴随着嗡嗡声，众人惊讶的看到，车间中间薄薄的水泥地面忽然裂开几条小缝，然后越变越大，越变越多，并且向四面八方延伸，接着地面从中间隆起，好像地下有一个怪物正在破土而出一样！

　　众人眼睁睁的看到，的确有东西从下面出来了，不过不是怪物，而是一架电梯。

　　电梯上来后，电梯门自动打开，众人迈步上了电梯。电梯门关闭，然后缓缓的向下落去。

　　“你们之前不是从这里出去的？”赵长枪忽然问道。

　　这是明摆着的问题，如果左少卿和他的那些手下是从这里出去的，他们出去后，电梯可以重新下来，但是水泥地面却绝不能恢复原状。

　　“我们是从附近的另一个车间出去的，如果从这里出去，被破坏的地面将会给车子开出车间造成困难。”左少卿说道。

　　“我草，你们不会每个车间中都有这种机关吧？”赵玉山不禁骂道。这家伙背上背着左少卿就跟没事人似得。

　　“没有，只有三个车间有。一个是有水井的那个，一个是这个，还有一个就是我们之前出来的那个。有水井的那个车间，只有井没有电梯，另两个都有电梯。但是这三个地方都能通到地下车间。干我这行的，不小心不行啊！”左少卿感慨道。

　　“毛线，最后还不是被我们给拿住了。小心个屁。”赵玉山不屑地说道。

　　“哼哼，我敢说，如果不是赵长枪，恐怕没有人能抓的住我！”左少卿说道。

　　“这倒说的是实话，如果没有枪哥的指挥调度，恐怕我们现在还找不到你呢！”赵玉山说道。

　　电梯一路向下，很快到达了底部。

　　当电梯到达底部，众人看到眼前的一切后，全都震惊的张大嘴巴说不出话来了！

　　只见入目之处是一个巨大的地下车间，和地面上的汽配车间相反的是，这里正有大量的工人在不断的忙碌着，这些工人无一例外全都面色苍白，眼神也有些呆滞，看来很可能是被强迫弄到这里来的。而且来到之后，便再也没有出去过。

　　巨大的机械手不断地将一箱一箱的半成品从这个流水线上挪到另一个流水线上。在流水线的末端是堆成小山的纸箱，每个纸箱中都装满了塑料袋封装的各种新型毒品！

　　“我草！真他妈的大手笔！”赵玉山情不自禁地说道。和这里的毒品相比，那些这地方破获的特大涉毒案，那地方破获的特大涉毒案，简直都是小儿科！

　　别说赵玉山，就连赵长枪也被雷的不轻。怪不的山口组的毒品生意，在全世界范围内都做的如此之大，单看看人家的厂房吧！赵长枪可以想象，之前被他们炸死的那些人，肯定就是在这里看场子的。

　　岳南山从山口组手中硬生生抢过去的那个制毒工厂已经够大了，但是和这里比实在是小巫见大巫了。

　　赵长枪在惊讶的同时，也意识到，向少杰打算在望城山底部建造的那个制毒厂，就是以这个为模型来的！如果向少杰专心搞这玩意，恐怕别人要想发现也非常的困难。关键是向少杰贪心不足蛇吞象，什么人都往他的地下王宫中塞，结果把赵玉山这个活祖宗弄进去了。于是望城山暴露也就不奇怪了。

　　赵长枪心中忽然一动，看着左少卿说道：“你不会要告诉我，你已经让陆晓红他们当了制毒工人吧？”


第1406章 成功救人

　　左少卿听了赵长枪的话不禁咧了咧嘴，心说：“赵长枪，你以为我是观世音菩萨呢？抓到人就让他到这里来当工人？”

　　当然，这话他可不敢对赵长枪说出口，只是淡淡地说道：“陆晓红他们不在制毒工人里面，他们的情况比这些工人惨点。”

　　赵长枪的心不禁往下一沉，这些制毒工人就够惨的了，一些人甚至身上还有伤，肯定是被监工打的。而左少卿却说陆晓红他们比这些工人还惨，到底惨到什么程度？

　　当赵长枪等人在左少卿的指点下，走进一个大厅的时候，他们终于见到了陆晓红，易鹏飞等人，他们也终于知道了左少卿所说的惨点到底有多惨。

　　这是一个很宽敞的大厅，面积足有五百多平米，天华板上遍布满天星一样的小射灯，将整个大厅都照耀亮如白昼。这里是左少卿的刑讯室，也是惩罚那些偷懒或者不听话的工人的地方。

　　大厅的地面上是一排排用钢管焊接成的单杠一样的铁架子，就像农村农贸市场上的露天肉架子一样。

　　陆晓红等人被反绑着双手吊在这些“肉架子”上，下面只有脚尖着地，衣衫褴褛，遍体鳞伤，每个人都低垂着脑袋，头上的鲜血顺着已经成绺的头发不断的滴落到白色的地面砖上，崩溅的到处都是。一身的血迹现在已经结成了暗黑色的血铬渣，看上去令人触目惊心。

　　最惨的是陆晓红，作为这些人里面唯一的女性，左少卿不但对她没有任何的怜悯之情，反而对她特别的照顾。只见陆晓红身上的衣服已经看不出原来的颜色，上面的血铬渣一层摞一层，已经将衣服原来的颜色彻底的掩盖。而且陆晓红的衣服早已经遮不住身体，就像土著居民搭在身上的布条子一样。每一块裸露的肌肤都是一道伤口！

　　陆晓红胸前的两个凸起就赤裸裸的暴露在外面，上面分别有两块已经发黑溃烂的伤疤，赵长枪一看就知道那是用烙铁烙的。幸好最后那一点还在，应该不会影响以后给小孩哺乳。

　　赵长枪看到陆晓红的样子后，眼睛都红了！太阳穴上青筋蹦起老高，突突直跳！陆晓红虽然不是他的女朋友，而是别人的老婆。但是两人毕竟是超出一般男女关系的好朋友！

　　赵玉山也暴怒了，他一把将背上的左少卿便摔到了自己的前面，用左手抓住他的脖领子，挥动铁锤一样的右拳就朝左少卿的脸上砸去，嘴里还愤怒的喝道：“我草你娘的左少卿，你他妈还有没有一点人性啊？老子一拳打死你！”

　　赵玉山力大无比，他这一拳下去，别说已经奄奄一息的左少卿，就是一头牤牛也会被他打趴下！

　　左少卿不禁闭上了眼睛，事到如今，他已经没有任何方法掌握自己的命运，只能听天由命了。

　　然而让他有些惊讶的是，他并没有感到赵玉山的拳头砸在他的脸上。这家伙睁开眼睛一看，原来赵玉山的拳头被赵长枪拦住了。

　　原来就在关键时刻，就站在赵玉山身边的赵长枪一把抓住了赵玉山的手腕子，冲他使了个眼色。左少卿还有大用呢，不能让他死在这里。

　　赵玉山何尝不知道左少卿不能死在这里。刚才他也是气晕了头了。被赵长枪拦住后，马上醒悟了过来，连忙将拳头收了回去。

　　左少卿一颗高悬的心终于放了回去，有些无奈地说道：“我也不知道他们竟然成了现在这样子。自从他们被抓后，我只来过一次。”

　　“你给我闭嘴！信不信老子不顾一切，一拳砸爆你的头！”赵玉山粗暴的冲左少卿吼道。

　　左少卿连忙闭嘴不说话了。

　　赵长枪不再搭理左少卿，迈步朝陆晓红走去，灭魂社中的两名兄弟也一边叫着易鹏飞等人的名字，一边试图过去解救他们。而易鹏飞等人现在全都昏迷着，根本不知道有人已经来救他们。

　　就在此时，异变陡升！

　　赵长枪只听一个有些沙哑的声音忽然从陆晓红的身后传来：“站住！都给我站住，不然我一枪打爆这个女人的头！”

　　赵长枪等人的身形戛然而止，赵长枪厉声喝道：“你是谁？想干什么？”

　　“我是左老大的手下黑猫，专门负责替左老大收拾不听话的人。哈哈，你们还不知道吧，自从你们进入地下制毒厂，就已经进入了我的监控！说实话，我真的很佩服你们，就这么几个人，竟然能打败左老大带上去的那么多人！而且还活捉了左老大！我知道你们是来救他们的。现在我们来做个交易，只要你们放了左老大，我就将他们交给你们，怎么样？”

　　赵长枪发现对方说话的时候，完全隐藏在了陆晓红的身后，只露出衣服的一角，他根本无法将他一枪毙命。

　　赵长枪扭头看了看左少卿，镇定地说道：“告诉你的手下，他应该怎么做。”

　　左少卿点点头，尽量提了提力气，说道：“黑猫，我已经决定跟着他们回华国了。你不要负隅顽抗了。放下枪自己去逃命吧。”

　　“不！老大，你以前曾经救过我的命，我今天绝对不能丢下你不管！他们如果不放了你，我就将这些人的脑袋全部打碎！”黑猫固执地说道。

　　“黑猫！现在我以老大的身份命令你，马上放下枪离开！我会让他们保证你的性命！”左少卿大声喝道，由于用力过大，眼前一黑，差点又晕过去。

　　“不，老大！我以前都听你的。但是今天我就斗胆违抗一次你的命令了！今天他们要想将你带走，就必须从我的尸体上踏过去！”黑猫又说道。他自始至终都没有从陆晓红的身后露出身子。哪怕他只是露出半张脸，赵长枪也有把握将他一枪爆头。

　　左少卿无奈的看了一眼赵长枪，表示他也没办法了。

　　赵长枪冲左少卿点点头，说道：“好吧，这事不用你管了。”说完，赵长枪又对躲在陆晓红身后的黑猫说道：“黑猫，我可以答应你的条件，和你换人。但是，我现在不能确定我的朋友现在到底是死是活。所以，我要先过去看看我朋友的生死，这一点你不会反对吧？”

　　对方沉默了一下，说道：“好，你可以过去看看。但是不要试图耍花招。不要以为我看不到你们，就不知道你们在干什么。你们的一举一动都在我的监视之下。”

　　赵长枪不再废话，迈开大步走到了陆晓红身边。他先是用手探了一下陆晓红的鼻息，然后又将手搭在了陆晓红的颈动脉上，仿佛在探视陆晓红的脉搏。

　　赵玉山等人全都一声不吭的看着赵长枪的动作。整个大厅里一片肃静，静的每个人甚至能听见自己的心跳声。

　　赵玉山有些纳闷，由于陆晓红等人的呼吸都非常的微弱，所以离的远了，的确很难分辨他们现在是死是活。但是赵玉山是知道赵长枪的本事的，赵长枪耳力过人，肯定早已经判断出陆晓红还活着。可是他既然已经判断出陆晓红还活着，他为什么还要装模作样，一本正经的观察陆晓红的情况？难道枪哥打算现场给陆晓红疗伤？那也不可能啊！用内功给人快速疗伤，只是武侠小说中的杜撰，现实中根本就不存在。枪哥虽然从小内外兼修，却也达不到那种地步。

　　此时，不只是赵玉山纳闷，就连其他人也开始纳闷了，他们也觉得赵长枪的动作有些奇怪。

　　就在此时，众人却忽然看到赵长枪一直提着九二手枪的左手，猛然扬了起来，对着天花板的一角“砰砰砰！”就是连续几枪！

　　赵长枪开枪的动作非常快，快的让人看不清他的动作！众人只看到他的身体一动，耳边就响起剧烈的枪响！

　　“啊！”天花板的后面发出一声惨叫，接着几滴鲜血从天花板上滴落下来。

　　赵长枪快步跑到向下滴血的天花板下面，身形陡然跳起，一个空翻倒钩，右脚哗啦一声将头顶上的天花板踢碎了。

　　一个黑乎乎的身形伴随着碎裂的石膏天花板，以及架设天花板的木龙骨一起掉在了地上。

　　当众人看清掉在地上人影时，不禁一阵哑然，怪不得此人名叫黑猫。只见此人五短身材，也就一米冒头，四肢粗短，手掌肥厚，手指尖利，活脱脱一直野猫成了精。真不知道左少卿从什么地方弄来这样一个奇葩手下。

　　赵长枪的穿射很准，三颗子弹全部命中，一枪爆头，一枪胸膛而另一枪则打在黑猫的小腹上。黑猫已经死的不能再死了。

　　左少卿看着黑猫冒血的尸体目光不禁一凝，但是很快又恢复了自然。

　　“救人！”赵长枪招呼一下其余几人，然后一把抓向陆晓红的身后！

　　众人惊讶的看到赵长枪竟然从陆晓红的身后抓出了一个塑料人偶，人偶身上穿着衣服。原来他们刚才看到的陆晓红身后的人影就是这么个东西！

　　赵玉山等人虽然心中纳闷赵长枪是怎么知道陆晓红身后是一个人偶的，但是此时也没时间问，只是快步的跑向易鹏飞等人，将他们从“肉架子”上救了下来。

　　现在赵长枪这面只有四个人，赵长枪，赵玉山和灭魂社的两名高手。

　　灭魂社的兄弟本来有四人，一个受伤，一个人陪他去医院了。而洪亚伦和医生一直在地面上警戒，根本没有陪着赵长枪和赵玉山下来。所以他们的动作必须得快起来。

　　让赵长枪惊喜的是，在他们将陆晓红等人救下来的过程中，除了陆晓红和另外一名警察，其余人竟然都醒了过来。


第1407章 离开地下

　　最先醒过来的是易鹏飞，到底是二十几年童子功，身体素质不是一般的好。他睁开眼睛的时候，看到灭魂社的一个兄弟正在快速的解开他手腕上的绳子。

　　“三光子，你怎么来了？”易鹏飞有些奇怪问道，刚刚醒来的他，脑袋还有些发蒙。

　　“飞哥，我们来救你了。枪哥亲自带我们来的。”三光子急速地说道。

　　易鹏飞一扭头这才看到了旁边正在救人的赵长枪，连忙感激地说道：“枪哥，谢谢你。”

　　“少废话，还能走路不？”赵长枪急促的问道。天已经快亮了，他们必须用最快的速度离开，不然等汽配厂的工人来上班后，他们就走不了。那些工人可都是正常的普通人，赵长枪总不能对他们也大开杀戒。

　　“没问题。”易鹏飞说着话，一把推开了扶着他的三光子，然而他刚刚将三光子推开，身子就猛然趔趄了一下，差点一下子栽倒在地！不过易鹏飞到底还是咬牙坚持住了。

　　“奶奶的，被吊得的太久了，腿发麻啊。枪哥你放心马上就好。”易鹏飞咬牙说道。

　　赵长枪不禁一皱眉，他能看出来，易鹏飞站不稳根本不是因为被吊的太久，腿发麻，而是因为他的身体实在伤的太厉害了，失血也太多。

　　赵长枪从身上取出一个塑料包，扔给易鹏飞说道：“吃一点，量不要太大。”

　　塑料包里面是赵长枪从大厅外面的制毒工厂随手带来的一包毒品，这东西虽然不能治病，但是绝对能在短时间内让人兴奋起来。只要控制剂量，短时间内不连续服用也不用担心会上瘾。

　　易鹏飞知道赵长枪的意思，自己服用一点后，又让灭魂社其他几个兄弟也服用了一点。这毒品的药性的确够霸道，灭魂社七个人服用之后，竟然都能自己站立了。虽然这个方法有点拔苗助长，会对他们的身体造成伤害，但是时间紧迫，赵长枪等人现在不知道外面是什么情况，敌人有没有又搬来救兵。他们也没有时间，一趟趟的将大家背出去。

　　赵长枪将自己的衬衣脱下来套在了陆晓红的身上，陆晓红暴露在外面的，让人惨不忍睹的前胸终于被遮住了。

　　赵长枪的外套之前在车间里从井里往外跳的时候，为了引开敌人，已经扔了，现在只能扒衬衣了。扒掉衬衣之后，赵长枪的身上便只剩下了一件篮球背心。

　　“走！”赵长枪亲自背着陆晓红，一马当先朝大厅外面冲去。

　　赵玉山就像抗麻袋一样，左肩膀扛着左少卿，右肩膀扛着那名还没有醒过来的警察，两个和赵长枪同来的灭魂社兄弟则搀扶着被救出的其他兄弟，一起朝外走去。

　　穿越制毒车间的时候，赵长枪本来还担心那些工人看到他们是来救人的，会骚乱起来，结果那些工人竟然只是木然的忙着他们手中的工作，没有一个人上来央求赵长枪等人将他们救出去，更没有人过来阻拦他们。

　　赵长枪心中不禁发出一声哀叹，在左少卿残酷的压迫和摧残下，这些工人几乎已经变成了行尸走肉，他们的脑海中也许除了按时工作，按时休息，就再也没有其他的东西了。精神的极度麻木，已经让他们的智商降低到了可怕的程度，已经让他们早已经失去对自由的期盼和渴望。

　　“狗日的，山口组这个制毒车间可真够大的！”易鹏飞一边走，一边低声嘟囔道。

　　赵长枪看到易鹏飞正双眼放光的看着这个巨大的制毒工厂，于是马上明白了他心中的想法，说道：“你想将这个厂子变成灭魂社的产业？”

　　“嘿嘿，这帮狗日的将老子折磨成这样，还杀了我两名好弟兄。怎么着也得拿出点补偿吧？我敢打赌，如果灭魂社有了这个制毒工厂，实力肯定会增长一大截。到时候此消彼长，山口组的综合实力，就不如灭魂社了。嘿嘿嘿。”

　　易鹏飞的确够彪悍的，都这样了，竟然还能笑的出声来。不过当笑容出现在这家伙满是鲜血的脸上时，要多恐怖有多恐怖。

　　“那你上去就给岳哥打电话，让他尽快派人来接手这里。现在机井一郎已死，佐佐木成了惊弓之鸟，左少卿又落在我们手中。就算灭魂社趁机拿下这个工厂。想必山口组也不会针对灭魂社发起什么大动作。”赵长枪说道。

　　“啊？！机井一郎死了？”易鹏飞和另外几位兄弟简直有些不感相信自己的耳朵。在大家心中，机井一郎老奸巨猾，不但整天好像缩头乌龟一样躲在机井山庄内不出来，身边还有人数众多的近卫队，他怎么能死了呢。

　　赵长枪没有给他们过多的解释，只是简单地说道：“死了。被一枪爆头，也算罪有应得了。”

　　易鹏飞等人虽然心中好奇，但是也知道这事不是一两句话能说清的，只能等回去以后再慢慢听大家说了。

　　众人快速的穿越制毒工厂，来到电梯间之后，赵玉山将肩膀上的那名警察和左少卿放到了地上。让他们两人歇一会儿。赵玉山像抗麻袋一样将两人抗在肩膀上，他倒是不觉得累，但是被他扛着的左少卿和那名警察可受不了。这可不是一个很让人享受的姿势。

　　当大家都进入之后，电梯门自动关闭，载着大家一路向上，直奔地面而去。

　　赵玉山看了看坐在电梯地板上大口喘气的左少卿，说道：“我草，这个地下空间可真够大的。左少卿，这不会是山口组自己挖的吧？这得用多长时间才能挖出这样的工程？”

　　众人齐刷刷的将目光投向蹲在地上的左少卿，他们心中也正纳闷这个问题呢！山口组就算再牛逼，也不可能神不知鬼不觉的弄出这么大的地下工程吧？这可是地地道道的大手笔！

　　左少卿调整了一下呼吸，简单的将这个地下工程的由来告诉了众人。

　　出乎所有人意料的是，这个地下工程竟然还真是山口组出资出人挖掘的。不过挖掘的时间可不是现在，而是在二战之后。

　　原来，二战后期盟军在岛国的广岛和长崎投下两颗原子弹，彻底的震慑了整个大和民族和他们的天皇陛下。原子弹的威力让他们感到了前所未有的恐惧！这种东西根本不是人力所能抗衡的！

　　二战之后的冷战时期，各种关于第三次世界大战的言论漫天飞舞。岛国虽然是战败国，不能扩充自卫队，但是他们却开始鼓励各种民间组织进行各种战争防御准备。

　　山口组就是在那个时候，响应政府的号召，自己出资，自己组织人手挖掘了这个浩大的地下工程。

　　后来，岛国政府也没有将山口组挖掘的这个地下工程收归国有。这个地下工程便成了山口组的地盘了。以前，山口组也没有将这个地下空间利用起来。后来，直到九十年代，山口组的新型毒品畅销世界，生意好的爆棚，山口组急需扩大生产规模，所以开始寻找新的厂址。

　　而这时候，岛国政府却不断的加大对毒品打击力度，因此他们的新厂址必须十分的隐蔽才行。

　　山口组高层经过研究，最后才将视线瞄准了这个废弃了的地下空间。经过整修和扩建之后，建成了现在的地下制毒车间。而左少卿接手这里后，又对这里进行了一番崭新的改造，于是这个地下车间最终便成了现在这个样子。

　　赵长枪正听着左少卿简单的说着地下空间的来历，忽然感到肩膀上一阵冰凉，他回头一看，陆晓红竟然不知道什么时候已经醒了。脑袋有些虚弱的放在他的肩膀上，一行清泪正划过她满是血污的脸，流到赵长枪的肩膀上。

　　“你醒了？”

　　赵长枪看到陆晓红醒来，连忙惊喜的轻声问道。

　　陆晓红只是微微的点了点头，却没有说话。她太虚弱，而且她也不愿对赵长枪说谢谢，救命之恩，岂是一句谢谢就能完事的？而且陆晓红觉得，她和赵长枪之间就不应该说谢谢。

　　其实陆晓红已经醒了有一会儿了，当赵长枪背着她穿过地下制毒车间的时候，她就醒了。是赵长枪脊梁上的温暖让她醒了过来。

　　当醒来后的陆晓红，发现正背着她往外走的竟然是赵长枪后，她的双眼中顿时便噙满了泪水。陆晓红知道，自己并不是因为自己再次获救而流泪，而是因为赵长枪竟然能不愿万里，远涉重洋跑到岛国来救自己而感动。

　　事实上，可能连陆晓红自己都不愿承认，从她被左少卿抓住那一天起，她就盼望着赵长枪能来救她。

　　当初，当她的脑海中出现这个念头的时候，她还曾经不断的自责，自己已经不是当初那个纯情少女，自己已经是另一个男人的妻子，怎么能在这时候想着赵长枪呢？自己想的应该是自己的丈夫。即便有人来救自己，也应该是自己的丈夫。

　　不过当陆晓红这样想的时候，不禁又有些沮丧，自己的男人虽然疼爱自己。但是他毕竟只是一个文职人员啊！他怎么能跑到岛国来救自己？

　　如果这个世界上只有一个人能来将自己救出去，那这个人必定是赵长枪无疑！赵长枪不仅有这个胆识，也有这份能力！


第1408章 诺亚方舟大客车

　　于是乎，每当陆晓红这样想的时候，她的整个脑袋里便都是赵长枪那年轻挺拔的身姿，阳光帅气的面庞，他甚至将赵长枪想象成了天兵天将，终有一天会身披黄金圣甲，脚踏五彩祥云来救她！

　　到最后，这几乎已经成了陆晓红活下去的动力。成了她的信念，无论黑猫怎样让人拷打她，她宁死不屈，就是不说出她为什么忽然跑到岛国来抓捕左少卿。

　　如今，赵长枪真的出现在了她的面前，并且将她救了出来，她心中那些原本乱七八糟童话般的想法反而都消失了。取而代之的是一种很实在的，但是却又说不清道不明，剪不断理还乱的感觉。

　　对赵长枪，陆晓红感到自己的心中此刻除了感激之外，更多却是失落。如果不是赵长枪的女人太多，如果自己愿意和那些女人成为朋友和姐妹，如果自己能早一点出现在赵长枪的世界中，或许他们两人之间的关系便不是现在这样了。

　　人世间最大的痛苦莫过于能心心相印，却永远不能在一起。

　　陆晓红不由得发出一声轻叹，轻叹自己和赵长枪之间有缘无分。

　　陆晓红虽然一直没说话，但是赵长枪却从她的眼神中看懂了她的心，看出了她对他的依恋。赵长枪心中忽然一动，自己或许应该给刘丙强打个电话，让陆晓红的丈夫来看望一下陆晓红。不然，恐怕以后自己会彻底取代陆晓红的丈夫在她心中的地位。到那时候，不但陆晓红会痛苦，赵长枪也会因为又背负上一段感情债而痛苦。

　　电梯很快到达了地面上的汽修车间。

　　透过汽修车间的门窗玻璃，大家能看到外面依然大雨瓢泼，雷鸣电闪，看来天亮之前，这场大雨是不会停了。之前那些燃烧的汽车早已经被大雨浇灭。但是外面的路灯却重新亮了起来。赵长枪能猜到，这些灯肯定是医生和洪亚伦重新弄亮的，不然他们根本无法监视整个厂区。

　　赵长枪背着陆晓红走到墙角办公室的配电盘旁边，伸手将电闸拉了下来，车间里顿时变成了一片黑暗，还不等众人明白赵长枪为什么这样做，却见赵长枪又将电闸推了上去，车间里顿时又变得一片明亮。

　　赵玉山看到大家脸上都是奇怪之色，于是说道：“大家不用奇怪，枪哥在给我们的兄弟发暗号，让他们来和我们汇合，大家一起离开。”

　　赵长枪正是在召唤医生和洪亚伦，这是他们分开时便商量好的暗号，只要灯光明灭三次，就是集合信号。在单兵对讲机失效后，这是最快捷的联系方式，比用手机联系快捷的多。

　　赵长枪将电灯如此明灭了三次后，又对其他人说道：“大家检查一下，这里的汽车还有没有能用的。发动起来。准备离开。”

　　赵长枪一边说，一边和赵玉山以及灭魂社那两名没有受伤的兄弟，一起快速的检查着汽修车间仅剩的四辆轿车。

　　他们开来的车子也在上一次的连环爆炸中毁掉了，而他们现在离开必须要车子！赵长枪一边拧动着一辆凌志轿车的钥匙，一边在心中不断的祈祷，祈祷这些车子能正常使用。

　　这些车子都是正在检修的车子，钥匙就在车上放着。

　　“突突突！”赵长枪拧动钥匙，车子只是突突了三声，没有打火成功。

　　“突突”赵长枪第二次拧动钥匙，车子突突了两声没动静了。

　　当赵长枪不死心，第三次拧动钥匙的时候，车子彻底没动静了！

　　“我草！”

　　赵长枪从车上跳下来，狠狠的踹了一脚车前脸，四下看了看，然后从墙角拎过来一组电池，掀开车子的引擎盖，接好电线，然后再次钻进车里满怀希望的重新打火。然而让赵长枪失望的是，这一次，汽车仍然没有任何的动静。

　　看来汽车发动不起来，不是因为电池亏电，而是因为别的原因。赵长枪虽然修车不是外行，但是此时他哪有时间详细检查车子？只能将希望寄托在赵玉山他们正在检查的几辆车子上。虽然车子有点少，但是如果剩下的三辆车都能启动，大家挤一挤还是能离开的，实在不行，塞后备箱几个也行。

　　然而让赵长枪失望的是，剩下的几辆车子竟然也都启动不起来！一辆也不行！

　　“不用试了，这几辆车都不行。能开走的，刚才都已经开走了。”左少卿坐在地上撇撇嘴说道。

　　“草！你他妈够毒的，怎么不给老子留几辆？你不会想让老子一直背着你吧？”赵玉山不禁骂道。

　　左少卿心中不禁一阵郁闷，心说：“老子怎么知道事情会到了这一步？”

　　“左少卿，除了这里，别的地方哪里还有车子？我可不相信这么大的厂子，只有这里才有车子。”赵长枪走到左少卿面前问道。

　　“赵长枪，这个汽修厂虽然是我负责的，但是我在山口组的主要任务是负责地下的制毒厂，和毒品交易，至于上面这个汽修厂，我平时连经营状况都不会问一下，怎么会知道哪里还有停车的地方？现在还不到上班时间，想必厂子里没有其他的车辆了。”左少卿皱着眉头说道。

　　赵长枪想想左少卿说的好像也有道理，他在山口组中的地位也算很高了。这种明面上为掩人耳目而设立的小厂子，他的确没有必要亲自去打理。

　　无奈之下，赵长枪只好打算让人出去找车子，然而就在此时，透过车间敞开的大门，他忽然看到风雨中出现了两道亮光！那是两道车灯穿透重重雨幕，正朝他们所在的车间急速而来。

　　由于灯光炫目，所以，赵长枪等人只看到雨中雪亮的灯光，却看不到灯光后面的车子，更看不到开车的是什么人。

　　“易鹏飞！保护受伤的人。其他人准备战斗！”赵长枪发出一声暴喝，同时几个纵跃便到了配电盘旁边，重新将电闸拉了下来，原本明亮的车间，再次暗下来。

　　赵长枪将车间里的灯光灭掉之后，跳到一个承重钢柱的后面，退下弹夹，借着车间外面的路灯光快速的检查了一下手枪弹夹，弹夹中已经只剩下三颗子弹了。这已经是赵长枪的最后一个弹夹了。

　　赵长枪不禁有些苦笑，今晚打的还真是热闹，从东京一直打到横滨，从佐加山紫竹林一直打到这个汽修厂，准备了六个弹夹，最后竟然只剩下了三颗子弹！

　　要知道赵长枪可不是一个刚学会摸枪的新兵蛋子！他可是地地道道的神枪手！一个弹夹十五发子弹，赵长枪打完了六个，这可是个很恐怖的数字！

　　在赵长枪检查弹夹的时候，赵玉山和其他人也在检查手中的枪械，包括赵玉山，他们手中全都是清一色的八九式突击步枪，不过子弹也所剩无几了。

　　就在大家躲在黑暗中，将枪口对准来车时，他们忽然看到来车的灯光竟然有规律的明灭了三次！

　　赵长枪瞬间明白来人是谁了，于是将枪收了起来，说道：“大家别紧张了，是自己人，准备上车！”

　　“枪哥，这么多人，只有一辆车，怎么上？”赵玉山提醒赵长枪。

　　“放心，他们弄到的肯定是辆大家伙。”赵长枪说道。

　　大家正纳闷赵长枪为什么这么说，却听到赵长枪又说道：“看看那辆车的车灯，距离地面很高，而且两个大灯之间距离很大，这绝不是一辆普通的轿车。如果我没猜错的话，不是卡车，就是客车！”

　　车子的行驶速度非常快，当大家看清车子的形状后，不禁对赵长枪大为佩服，只见正朝他们飞驰而来的赫然正是一辆大客车！

　　客车一路疾驰，到达车间的门口之后没停车，而是原地快速的调头。调头之后，才稳稳停下。洪亚伦和医生从车上跳下来。洪亚伦冲车间里面吼道：“枪哥！快走！敌人的援兵来了！”

　　医生则大声地喊道：“枪哥，人救到了没有？”

　　“救到了！快来帮忙！”不等赵长枪说话，赵玉山便急吼吼地说道。

　　赵玉山一边说一边一手一个抱起左少卿和那名至今没有醒来的华国警察，快步上了客车。赵长枪紧随其后，也抱着陆晓红跳上了客车。

　　医生和洪亚伦连忙跑进车间帮着灭魂社的两名兄弟，将受伤的兄弟连被带扶弄到了车上。

　　等所有人都上车后，洪亚伦跳上驾驶位，挂档松离合，庞大的客车吼叫着飞驰而去！

　　这是一辆宇通大客，里面的空间非常大，并且有冰箱，饮水机，让赵长枪惊喜的是，里面竟然还有一个小药箱！小药箱里面不但有常用的口服消炎药，而且还有常用的消炎注射液！

　　这些可都是救命的东西，虽然赵长枪是中医，对这些东西不精通，更不会给人扎针，但是医生可是一个地地道道本硕连读的医学硕士！玩弄这些东西不在话下！

　　赵长枪来不及询问洪亚伦和医生从哪里弄来这么一辆救命的客车，而是小心的将陆晓红放到一个座位上，让她躺下，然后急促的问医生：“你们说什么？敌人的援兵来了？怎么回事？离这里还有多远？”

　　赵长枪刚问完，还不等医生回答，就看到前方的车灯影里忽然出现了上百口人，一个个提着砍刀，顶着暴雨，横眉立目的看着离他们越来越近的客车！当先一人正是大门口的那名保安！


第1409章 临走过把瘾

　　当赵长枪看到站在人前的那名保安时，马上大体知道了是怎么回事：这些人的到来肯定和这名保安有关系，不然他一名小保安，不会颠颠的冲在最前面。

　　赵长枪预料的一点都没错，这些人正是这名保安喊来的。

　　原来，这名保安也是山口组中一个不入流的小伙计。他看到老板的耳朵竟然没了，而且好像还被人劫持了之后，马上便开始“吹哨子”喊人，让人来搭救老大。

　　然而由于这名保安在山口组中的地位比较低，就是一名普通到不能再普通的小弟，所以他也联系不到什么山口组的高层。竟联系一些被山口组边缘化的歪瓜裂枣。但是这些人一传十，十传百，最后竟然也凑了几乎有一百多口人，然后浩浩荡荡的杀到了汽修厂，然后在那名保安的带领下，气势汹汹的杀向赵长枪等人的方向。

　　这些人刚刚进入厂区，出现在厂区的路灯下，就立刻被躲在高出，负责监视整个厂区的洪亚伦和医生发现了。巧合的是，就在这些人刚刚进入厂区的时候，赵长枪也刚刚从地下上来，用灯光给洪亚伦和医生发出了集合的暗号。

　　躲在不同地方的洪亚伦和医生同时发现了赵长枪发出的灯光信号，两个人不敢怠慢，几个起落便从藏身的制高点，跳落到了地上，然后同时朝不远处的一辆大巴车跑去！

　　在单兵对讲系统不能使用的情况下，医生和洪亚伦在配合上达到了高度的默契！两个人早已经想到他们的车子已经被炸毁，离开这里必须要车，所以他们在高处的时候，便开始四处寻找停车的地方。结果两人同时看中了这辆用来接送工人上下班的大巴车！所以，当他们看到赵长枪发出的集合信号后，马上一起去开车。

　　当两人跑到车上时，他们和那名保安召唤来的那些歪瓜裂枣，距离赵长枪的距离差不多远。但是他们两人开车一路疾驰便将他们甩开了。所以直到现在，赵长枪他们要离开的时候，这些人才迎头堵了上来。

　　这些人虽然不是山口组的精锐，但是毕竟也是凶残暴戾之徒，他们竟然直接堵在了路上，试图阻拦赵长枪的大客通过！并且纷纷举着手中的砍刀不断叽里呱啦的叫嚣着。

　　“枪哥，怎么办？”开车的洪亚伦看着前方的人群，下意识的点了一下刹车。

　　之前，洪亚伦在高处看到这些人的时候，还比较紧张，毕竟对方人数太多了，但是现在当洪亚伦和他们面对面的时候，洪亚伦却不害怕了。因为这帮手中提着砍刀的家伙实在对他们构不成威胁！

　　只要赵长枪一声令下，洪亚伦完全可以在人群中碾压出一条血路！

　　赵长枪不想多造杀孽，便快步走到正躺在一张座椅上的左少卿身边，一把将他扶起来，接着将他身边的窗户推开，同时小声对左少卿说道：“让他们退开！”

　　左少卿没有反对，马上将脑袋伸到车窗外面，冲挡路的众人喊道：“我是左少卿！我现在命令你们都给我闪开！都闪开！这里没有你们的事情！”

　　让赵长枪吐血的一幕又出现了。这些人听到左少卿的命令后，竟然好像在地下的那个黑猫一样，不但没有退开，反而叫嚷的更欢了，纷纷要求赵长枪等人将左少卿放下。而有些人甚至径直朝大客车冲了过来！

　　“真他妈的一根筋！”赵长枪心中暗骂一声，然后大声冲洪亚伦说道：“冲过去！”

　　“是，枪哥！”

　　洪亚伦答应一声，一咬牙，然后直接将油门踩到了底！大客车顿时好像疯掉的钢铁怪兽一样，吼叫着冲向了试图拦车的敌人！

　　别看论年纪，洪亚伦在赵长枪手下的大将中，年纪是最小的，但是跟着赵长枪经历了这么多事，这家伙的心也刚硬的很！眼看着汽车前面的众人被一个个的撞飞出去，洪亚伦连眼皮都没眨一下！

　　山口组的这帮家伙思想准备明显不足，他们只是山口组的边缘人物，参加的大战并不多，哪里想到眼前的敌人竟然敢真的开车从他们身上碾压而过！于是这帮家伙马上开始退缩了！纷纷吼叫着快速向两边分开，给大巴让开了一条路！

　　洪亚伦驾驶着大巴从他们身边呼啸而过，留下七八个伤员在地上不断惨嚎。

　　这帮家伙看到大客从他们身边过去后，竟然还挥舞着砍刀嚷嚷着想追上大巴！

　　赵玉山看着这些家伙好像苍蝇一样嗡嗡乱叫，不禁有些心烦，于是将突击步枪的枪口探出窗户对着几个家伙的脚下突突就是一梭子，将他们脚下的水泥地面打的碎渣子乱飞！这帮家伙顿时不敢再向前迈动一步了。

　　“让你们再追，再追老子打爆你们的头！”赵玉山很潇洒的冲他们吼道。

　　“浪费子弹！”赵长枪看着一脸得意，将脑袋收回到车内的赵玉山翻翻白眼说道。

　　赵玉山愣了一下，恍然大悟，对方的两条腿哪能比得上他们的车轱辘快，他们也就瞎鸡巴嚷嚷算了，还能真追上来？除非超人来了！

　　赵玉山讪讪的挠挠的头发，说道：“咳咳咳，在国内憋坏了，好不容易捞着玩回枪，这不是想发泄一下嘛！反正子弹留着也是留着，你们说是不是弟兄们？”

　　“是！”众人忽然异口同声地说道。

　　男人几乎天生就对血腥和刀枪有种迷恋，赵长枪也不例外，他整天在官场混，更是没有机会玩枪，更是憋的厉害。

　　于是乎，看着跃跃欲试的赵玉山，赵长枪的兴趣也被勾起来了，他扫视一遍车箱里的众人，忽然说道：“好！那咱就疯狂一回，大家一起对天鸣枪！把子弹打光，然后把枪扔掉！哈哈哈哈！”

　　现在天已经快亮了，如果一旦遇到警察，发现他们车上有这么多枪，可不是什么好事。

　　赵长枪一声令下，车厢里凡是手中有枪的，都将身子探出车外，然后突突突向天鸣枪，巨大的枪口焰几乎压过了天空的闪电！

　　那些还试图朝车子追上来的小混混看到前方火光闪烁的大巴，全都吓傻了，再也没人打算追上来了。他们算明白了，大巴车里做的就是一帮疯子，想找他们的麻烦，纯粹是活得不耐烦了。

　　等到众人疯狂过后，医生才说道：“行了，都别疯了，过来几个帮忙的，亚伦，将车子开稳一点。我给他进行静脉滴注。”

　　赵长枪，赵玉山等人连忙过来帮忙，洪亚伦则把大巴车开的又快又稳。医生从药箱中取出塑料袋封装的静脉滴注液和输液管，开始给陆晓红扎针，却被陆晓红拦住了。

　　“先把药留给他吧。”陆晓红指了指还没有醒过来的那名警察。

　　药箱中滴注用药是车上用来救济用的，所以存量并不多，只有四瓶而已。陆晓红是猎犬小组的组长，想把这些药都留给自己的战友。

　　医生没说话，只是扭头看了看赵长枪。原毒龙会的这帮人都是吃钢嚼铁的汉子，见惯了生死，而医生也不认识那名昏迷过去的警察，所以在他的心中，当然是陆晓红比那名警察重要的多。不过，这事他还得听听赵长枪的意见。

　　赵长枪看看至今还未醒来的警察，然后说道：“听她的。先给他注射吧。”

　　医生这才将输液管和滴注液挪到了那名警察的旁边，打算先给他滴注。

　　赵长枪则取出急救药箱中的消炎药，分别发给大家让大家用饮水机中的水送下。这玩意虽然见效比较慢，效果可能也有限，但是有总比没有强。

　　此时，天已经蒙蒙亮，雷电终于停了，倾盆暴雨也变成了麻杆细雨，车里的伤员喝药之后，开始昏昏睡去。

　　只有赵长枪，赵玉山，医生，和易鹏飞等几个精力过剩的家伙还在不断的谈论着。

　　“枪哥，我们要不要想办法换辆车子？我怕警察或者山口组的人会追上我们。”开车的洪亚伦说道。他的担心并不是没有道理，那些混混可是眼睁睁的看着他们乘坐大巴离开的，他们说不定就会报警，就算不报警，说不定也会想办法报告山口组的高层。

　　赵长枪当然也知道洪亚伦为什么会担心，但是此时此刻，他们又到哪里去弄车？要知道现在他们可不是只有一个两个人，而是有整整十六个人！并且这十六个人里面，只有七个人是能自由行动的！其余的伤员根本不能独立行走，就算之前还能勉强走路的几个人，现在由于服下的毒品药效已过，所以又变得萎靡不堪了。瓢浇雨淋这么长时间，药效不过才怪了，所以，现在别说他们没有车，就算有车，他们要想顺利完成换车，也需要很长时间，从而很容易让人发现。换车的目的就是为了摆脱追兵，如果留下了目击证人，就失去换车的意义了。

　　想到这些，赵长枪皱着眉头说道：“算了，就坐这辆车回去吧。我估计现在山口组应该正忙着争权夺利，收拾残局，暂时还顾不上我们。至于岛国警方嘛……岳哥应该能搞定吧？”赵长枪最后一句问的是易鹏飞，他是灭魂社的二号人物，灭魂社能不能摆平这边的警方，易鹏飞心中也应该有个底。


第1410章 有惊无险

　　易鹏飞不愧为昔日杜平县鹏飞社的头号猛男，身体素质不是一般的好，虽然现在遍体鳞伤，看上去挺吓人，但是精神状况却越来越好。由于暴雨的冲刷，脸上的血迹也没了，这让他看起来不再像之前那样吓人了。

　　易鹏飞听了赵长枪的话之后，不禁苦笑道：“不瞒枪哥说，灭魂社在横滨警方的确有人，但是山口组在警方同样有人，而且一般情况下，在官面上，我们的人都干不过山口组的人，毕竟山口组的底蕴太深厚了。现在也只能走一步算一步了。枪哥，你直接联系岳哥吧。我们和这些混进岛国官方的人都是采取单线联系的。横滨和东京这一块儿是岳哥直接负责的。”

　　赵长枪马上取出手机，拨通了岳南山的电话，他的手机是防水的，别说只是被雨淋过，就是仍在水里都没事。

　　电话接通后，赵长枪先给岳南山报了个平安，告诉岳南山，易鹏飞等人已经被救出来了，然后赵长枪才说明他现在正担心会被警方拦截的事情，同时还将那个地下制毒厂的情况告诉了岳南山。希望岳南山能尽快采取行动，将这个大型制毒工厂掌握在自己手中。

　　虽然毒品这玩意害人，但是岳南山不做自然会有别人去做，与其看着别人做这种生意，赚大把的钱，甚至将毒品卖到华国去，然后用这些钱买武器来轰杀灭魂社，还不如灭魂社自己来做，用赚来的钱壮大自己。如果是岳南山来做，他至少可以保证不会将这家大型制毒工厂的产品卖到华国。

　　赵长枪本来以为岳南山一定会拿下这个制毒工厂的，没想到岳南山听完他的话之后，却说道：“枪哥，我不想经营这个超大型的制毒工厂。”

　　“为什么？”赵长枪诧异的问道。

　　“由于来自世界各国的压力，现在岛国政府对毒品的打击力度已经越来越大。我担心灭魂社的毒品生意如果做的太大，很可能会让岛国政府盯上我们。最重要的是，这个制毒工厂被你们一闹，恐怕已经隐藏不住了，我估计早晚会暴露，而晚暴露不如早暴露。”岳南山说道。

　　赵长枪马上明白了岳南山的意思，说道：“岳哥的意思是，想直接让警方将这个毒窝端掉？”

　　“不错，我正是这个意思。呵呵，说实话，我们安插在警方的人始终干不过山口组安插进去的人。这一次却是一个大机会啊，如果我们的人破掉这么一个毒窝案，他在警方的地位肯定会直线上升，说不定以后山口组对警方的掌控力度就不如我们了！最重要的是，只要我们安插在警方的人以查处制毒工厂为理由介入这件事，自然就能暗中照顾你们了。你们自然也就不会有事了。”

　　岳南山比较详细的给赵长枪解释了一下他将这个制毒工厂交给警方的缘由后，便结束了和赵长枪的通话，开始联系灭魂社安插在警方的暗线。

　　大巴车上，易鹏飞看到赵长枪结束了和岳南山的通话，于是马上问道：“岳哥怎么说？他会不会直接联系警方，让他们暗中协助我们顺利离开？”

　　“岳哥已经开始联系警方，不过岳哥决定放弃那个制毒工厂了，他打算将制毒工厂交给警方……”

　　赵长枪将岳南山的打算简单的和大家说了一遍。众人听完赵长枪的话之后，心情终于放松了下来。只要灭魂社的人先山口组一步介入此事，灭魂社就拥有主导权，赵长枪他们就不用担心会被警察拦住了。

　　这件事搞定之后，兴奋过度的赵玉山也不困，开始扯开大嗓门给医生和洪亚伦讲述他们在地下救人的过程。这两人一直在地面上警戒，还不知道赵长枪他们救人的过程呢。

　　赵玉山嗓门够大，说的也够热闹，原来正在打盹那些伤员，竟然也不打算睡觉了，全都直愣起耳朵来听赵玉山说话。

　　当赵玉山说到赵长枪果断开枪，将藏在天华板上的黑猫击毙时，不禁停止讲述，问赵长枪：“枪哥，我一直纳闷你是怎么知道陆晓红后面不是黑猫，而只是一个人偶的？又是怎么知道黑猫是藏在天花板上的？”

　　赵长枪微微一笑说道：“其实从一开始我就怀疑站在陆晓红身后的不是一个真人。因为我发现自从我们进入后，陆晓红身后的人影一直没有动一下！”

　　“可是我们听到的声音却是从陆晓红的身后穿出来的，这是怎么回事？”赵玉山问道。

　　“声音之所以会从陆晓红的身后发出来，是因为陆晓红的后背上被贴上了一个高保真无线喇叭。”

　　赵长枪一边说，一边从衣兜里取出一个形状有些奇怪的核桃大的小喇叭，然后继续说道：“你们看，就是这个东西。这是我从陆晓红背上取下来的。哦，你别担心，是从你后背的衣服上取下来的。”

　　赵长枪最后一句当然是对陆晓红说的。陆晓红也没有睡着，正瞪着眼睛听赵长枪他们说话呢。她听到赵长枪的解释后，没有说话，只是将头扭向了车外。陆晓红的脸上留下两行清泪，心想，自己以后还有害羞的权利吗？刚刚被抓起来的那几天，自己过得都是什么日子哟！虽然赵长枪等人一直没有问自己那件事，但是她自己却知道自己都受到了什么样的侮辱！

　　赵长枪知道，有些事不知道比知道更好，不问比问更好。所以他故意装作没有看到陆晓红脸上的异样，而是拿着手中的小喇叭继续说道：“这东西虽然是高保真的，但是从它里面传出来的话，毕竟不是从人嘴里直接说出来的，他多少还是有失真的。当然，由于这个东西的失真很小，所以如果不仔细听是听不出来的。当时我之所以要求过去鉴定陆晓红的生死，就是想听听她身后的这个声音到底是不是从人嘴里发出来的。就是那时候，我确认了陆晓红的身后的东西，的确不是一个人，而只是一个黑猫用来迷惑我们的人偶。黑猫很可能正在其他地方用枪口指着陆晓红或者我们的脑袋。”

　　“那你是又怎么知道黑猫藏在天花板后面的？”赵玉山又奇怪的问道。

　　“呵呵，这个就简单了，首先，我发现那地方的天花板，明显比其他地方的天花板有所下坠。黑猫的身体虽小，然而吊装石膏板的木龙骨毕竟很细，承受重量之后，很容易发生变形。当然，当时我还不能因为天花板的下坠，就判定天花板的后面藏着人，毕竟装饰用木龙骨时间长了之后，偶尔也会发生变形的。但是当我集中精力听那边的动静时，我竟然听到那里有微弱的呼吸声！于是我马上就断定敌人就藏在了那里。于是我便毫不犹豫的开枪了。万幸的是我的判断是正确的，如果当时判断错了，恐怕我们又要出现伤亡了。”

　　众人听完赵长枪的话，心中不禁直咧嘴。他们虽然听赵长枪说的简单，其实当时要想快速找到敌人藏身的地方可是太难了！恐怕天下能做到这一点的也就一个赵长枪！

　　一帮人正说着，开车的洪亚伦忽然说道：“枪哥，有警察过来了！怎么办？”

　　其实不用洪亚伦提醒，其他人也都看到了，只见一队警车正打着爆闪，鸣着警笛朝他们迎头驶来！

　　“继续朝前开，注意避让。”赵长枪果断地说道。

　　现在天已经亮了，他们当然不敢和岛国警方公然在公路上开战，只能寄希望于这些警察是接到岳南山的通知才赶过来的。如果这些警察是接到那些混混保安才赶过来的，他们肯定会拦下赵长枪等人的大巴车！

　　洪亚伦答应一声，驾驶着车子稳稳的朝前开去！

　　警察的车队并没有阻拦大巴，直接和大巴擦肩而过！

　　看着已经到了他们后方，离他们越来越远的警方车队，众人刚才紧绷的心终于放下来了，看来岳南山的安排奏效了，警方直接放过了赵长枪等人。

　　上午八点多，当大巴车开到东京郊区的时候，一个由十几辆车组成的浩大车队径直朝大巴车开来，车队中还夹着两辆救护车，打着爆闪，鸣响着警笛。

　　赵长枪看到向他们驶来的车队并没有惊慌，他刚才已经又和岳南山通过话，知道这是岳南山来接他们了。

　　洪亚伦按照赵长枪的吩咐将大巴车停到了路边。迎面而来的车队也依次调头，停到了大巴车的前方。

　　第一个从车上走下来就是岳南山。他快步跑上大巴，亲眼看到易鹏飞等人的面后，一直高悬的心才彻底放下了。

　　“枪哥，这次多亏了你，回来的路上还算顺利吧？”岳南山确认易鹏飞等人都没有生命危险后，才一把抱住赵长枪说道。

　　这一次，岳南山虽然没有亲自操枪上阵参加这次营救行动，但是他在家中坐镇，其实更是煎熬。现在终于看到大家平安归来，岂能不兴奋异常！

　　“一切顺利！路上碰到一队警车，但是他们并没有找我们的麻烦。”赵长枪说道。

　　此时救护车上的医护人员已经上了大巴，开始将伤员一个个的用担架抬到救护车上。

　　赵长枪看了看正在将伤员弄到救护车上的医护人员，有些担心地说道：“岳哥，把陆晓红几人交给他们不会有事吧？”

　　陆晓红和她的两个同事的身份比较特殊，如果住进普通的医院，恐怕会发生不必要的麻烦。


第1411章 赵长枪埋下祸根

　　赵长枪担心陆晓红等人被送进医院后，会出问题，便有些担心的问了一句。却听岳南山说道：“不会，这家医院是我们自己的医院，绝对不会出问题。”

　　“那就好，但愿他们早日好起来吧。”赵长枪说道。

　　就在赵长枪和岳南山说话的功夫，两名灭魂社的小弟已经快速的将大巴的车牌号换掉，然后两人上车，径直将大巴开走了。

　　虽然灭魂社在警方有人，但是此时就要进入东京市，他们也不敢将这辆问题车辆明目张胆的开进市区。

　　赵长枪并没有问岳南山，他们将要怎么处理这辆大巴车，而是和岳南山一起迈步上了一辆轿车。车队缓缓启动朝东京某医院急速驶去。

　　在车上，赵长枪联系到了华国燕京的刘丙强。将营救经过简单的和刘丙强说了一遍，让他尽快想办法将陆晓红和左少卿等人运回国内，并且特别叮嘱刘丙强，最好要让陆晓红的丈夫亲自来一趟。

　　自从得知赵长枪已经去了岛国之后，专案组的组长刘丙强就一直坐立不安，生怕赵长枪给他传来一个令他崩溃的消息，现在得到营救成功的消息后，刘丙强兴奋的差点没从椅子上蹦起来！

　　赵长枪果然神通广大，法力无边啊！他亲自跑了岛国一趟，还真就让他将人全都救出来了！

　　不过兴奋之后，刘丙强想起那失去性命的两位战友，情绪又有些低落，这个案子，专案组的损失实在是太大了！如果不能将向少杰绳之以法，这些牺牲就没有任何价值了！

　　刘丙强立刻忙碌起来。虽然现在左少卿是被赵长枪抓住了，但是如何将他安全而秘密的运回国内却也是一个很棘手的问题。

　　华国和岛国没有签订引渡协议，所以左少卿只能以遣返的方式被带回华国，而且还要封锁消息，做的秘密，不然消息如果被向少杰知道了，恐怕又会生出无数的变数。

　　营救行动成功后，赵长枪留下赵玉山，医生和洪亚伦协助岳南山看管左少卿，他自己只是休息了一上午，然后下午便乘车赶回了平川县考察团下榻的酒店，和周家辉以及畜牧局的同志汇合到了一起。

　　在赵长枪不在的这三天时间里，周家辉带领着考察团不但完成了考察和学习任务，而且选定了种兔的品种，就等着赵长枪回来后拍板决定了。

　　周家辉选定的种兔俗称大雪球，这种长毛兔的毛不但长，而且密，连兔子的鼻子眼都遮住，只剩下一个嘴巴吃东西。这东西怎么看怎么不像一只兔子，而像一个圆滚滚的大雪球，所以，俗成大雪球。

　　赵长枪在前几天参观德康家族的种兔研发培育基地的时候，早已经见过这种兔子，他也很喜欢这种长毛兔，再说，这家伙就是一个兔子盲，根本看不出好坏。所以，他回来看到大家一致选定这种大雪球种兔后，便当即拍板就要这种兔子了！

　　现在的赵长枪却不知道，就是因为他的这个拍板，为整个平川县养殖户，更是为他自己埋下了祸根！

　　合同签订后，平川县当场支付货款的百分之五十，剩下的百分之五十，要等到德康集团将种兔平安运到华国后才会支付。按照合同规定，德康集团将负责将种兔运到华国的宁海市某港口，然后平川县自己会将种兔从港口运回到平川县。

　　一切搞定后，赵长枪和周家辉等人一起乘飞机飞回华国。他们回去还要安排接收种兔，然后将种兔分发给养殖户，让种兔入栏。

　　佐佐木履行了自己对赵长枪的承诺，没有将赵长枪绑架机井一郎的事情说出去。所以赵长枪在机场没有受到任何盘查，也没有出现意外。

　　就在赵长枪离开岛国的这一天，赵长枪得到了岳南山传来的两个消息。

　　一个消息是，在医院里，左少卿又交代了很多问题，特别交代了他和向少杰之间交易的事情，而且还告诉赵玉山等人，他手中还有向少杰参观地下制毒厂的视频资料。

　　那个超大的地下制毒厂中遍布着摄像头，左少卿有这些视频文件并不奇怪。

　　赵玉山和医生等人立刻行动，按照左少卿提供的地址，顺利拿到了这些重要文件。

　　第二个消息却是关于山口组二号人物佐佐木的。昔日的山口组二号人物只用了几天的时间便忽然成了山口组的新教父，地地道道的头号人物！

　　原来，佐佐木那天晚上从佐加山紫竹林回去之后，便立刻通告山口组的其他大佬，机井一郎被左少卿勾结绑匪害死了。然后这家伙在医院治疗腿伤的时候，便让手下全面爆发，打着为机井一郎报仇的幌子开始进攻左少卿的地盘。

　　左少卿早已经被赵长枪等人抓走，而他的中坚力量，也就是地下制毒厂的那些保镖，又全部被赵长枪等人干掉。所以佐佐木几乎没有费多大的力气便将左少卿的地盘和业务全部抓到了自己的手中。

　　佐佐木原本就是山口组中的二号人物，现在吞并了左少卿的力量，无论财力还是武力比以前都有了大大的提高。

　　完成对左少卿力量的整合之后，佐佐木迅速住进了机井一郎的老巢——机井山庄，并且直接将山庄名改为“佐佐山庄”。搞定佐佐山庄之后，这家伙又将山口组的各位大佬全部聚集到佐佐山庄，召开大会，强迫大家推举他为山口组的新老大。

　　山口组的这些大佬也不是傻子，虽然佐佐木口口声声说机井一郎是被左少卿勾结绑匪害死的，并且他还以雷霆万钧之势扫荡了左少卿的势力。但是明眼人一看这里面就疑点重重，搞不好机井一郎的死，佐佐木也难辞其咎。别看他平时在机井一郎面前表现的就像亲儿子样，恨不能给机井一郎舔屁眼，但是这家伙心底是怎么想的只有天知道。

　　所以，在山口组大佬会议上，当佐佐木暗示大家推选他为山口组新教父的时候，立刻便有一位大佬站出来反对，并且对机井一郎的死提出了质疑，言下之意不乏对佐佐木的怀疑。

　　然而让所有大佬都没想到的是，这个反对佐佐木的家伙刚刚将自己的话说完，佐佐木忽然便从身上拽出抢来，对着他的脑袋就是一枪！

　　这下谁也不敢再吱声了，他们算看明白了，昔日的机井山庄已经成了佐佐木的天下，他们如果不答应让佐佐木成为山口组的新教父，恐怕他们谁都走不出佐佐山庄。无奈之下，这些人只好违心的推选佐佐木成为山口组新教父。

　　于是乎佐佐木就这样成了山口组的新教父。

　　岳南山在电话中，将佐佐木成为山口组老大的事情告诉赵长枪后，又笑着说道：“枪哥，现在一切事情都在按照当初我们预定的道路走。我估计等我们将那几张照片在网络上广泛传播之后，山口组必定要发生一场声势浩大的内乱了！”

　　“哈哈哈，乱了好。他乱他们的，你只要稳坐中军帐就行了！这个时候，应该是你培植和提升政府内势力的大好时机了。”赵长枪也在电话中笑着说道。

　　原来，那天晚上，赵玉山，医生和洪亚伦等人在竹林中可不仅仅是将佐佐木暗中布置的那些人干掉的干掉，俘虏的俘虏，而且还拍下一系列的照片，这些照片就是压倒山口组的最后一根稻草！

　　不过现在还不是将这些照片曝光的时候，如果这时候曝光，佐佐木说不定会不顾一切的阻拦赵长枪和赵玉山，陆晓红等人回国。只有等他们全部回到华国后，岳南山才会将这些照片曝光。

　　赵长枪和周家辉等人的航班是晚上从岛国起飞，但是到了华国临河市之后，却遇到空管，飞机只能在天上一圈一圈的盘旋，直到第二天早上九点多后，才在临河市国际机场降落。

　　由于众人在飞机上已经吃过早餐，所以便决定直接从国际机场赶往长途汽车站。他们将乘坐临河市直达平川县的公共汽车赶回平川县。

　　按照周家辉的意思，是让平川县长途运输公司直接派辆大巴车来接他们回去。但是被赵长枪拒绝了。赵长枪的理由很简单，他们这一级干部就要接地气，就要和老百姓打成一片，而做公共汽车也是接地气的一种方式。

　　周家辉虽然心中暗骂赵长枪假清高，但是嘴上却一个劲的夸赞赵长枪一心为民接地气，是人民的好县长。

　　出了飞机场，来到公路上之后，赵长枪和周家辉分别拦下一辆出租车，六个人分别上车朝临河市长途汽车站赶去。

　　就当出租车经过一个名叫“天宫美食城”的酒店门口时，赵长枪忽然看到美食城的大门口小广场上，竟然聚集了大量的人，好像在围观什么东西。透过人群缝隙，赵长枪发现好像有一排人正跪在地上，一起叩拜什么东西。

　　“他们在干什么？”赵长枪不禁好奇的问的哥。

　　“嗨，还能干啥，跪谢老板呗！感谢老板给他们提供工作岗位，让他们有衣穿，有饭吃！”的哥说道，一边说，一边不断的按着喇叭。由于围观的人太多，已经影响交通了，他不得不放慢了行车速度。

　　赵长枪马上明白这是怎么回事了。他已经不止一次在各种媒体上看到过这样的报道，没想到今天竟然亲眼看到了。

　　赵长枪本不想多管闲事，但是透过人缝，他忽然看到了一个人！吴慧玲！于是他马上对司机说道：“师傅，找个地方停车，我们下去看看。”


第1412章 拒绝下跪的女员工

　　赵长枪曾经多次在媒体上见过这种员工公开跪谢老板的报道。在他看来，这就是某些企业为了引起广告效应，而制造的噱头。不过赵长枪对这种做法却是非常反感的，无论是给人跪的人，还是被人跪的人，赵长枪都没什么好感。

　　让人跪的人不知廉耻，被人跪的人不知尊严。

　　赵长枪本来没打算让司机停车，他也没那个兴趣下去看看。但是偶然间他却从人缝中看到了一个熟人。

　　以前在平川县招待所工作的吴慧玲！

　　赵长枪刚来平川县赴任的时候，住在平川县招待所。那时候，吴慧玲就专业伺候他。吴慧玲很会照顾人，从早上的早餐，到晚上的洗脚水，吴慧玲都给赵长枪准备的妥帖的。在很长一段时间内，赵长枪差点得了吴慧玲依赖症。

　　不但如此，吴慧玲对赵长枪也很有意思。只要赵长枪回到招待所自己的房间，她总是有事没事过去找赵长枪有的没的说半天。后来，赵长枪看出了吴慧玲的意思，他怕自己又背上一份情债，于是便每天故意躲着吴慧玲。

　　不知道是赵长枪的行为伤了吴慧玲的自尊心，还是吴慧玲感觉到自己配不赵长枪这个大县长。从那以后，吴慧玲竟然就不再缠磨赵长枪了，只是仍然无微不至的照顾着赵长枪的生活。

　　又后来，县委书记宗伟阳为了搞垮赵长枪，怂恿自己的堂兄宗伟江耍阴谋陷害赵长枪，于是宗伟江便让平川县原公安局长杨利伟的弟弟杨瑞，秘密控制了吴慧玲的哥哥吴东风的人身自由，以此为要挟，让吴慧玲勾引赵长枪！

　　吴慧玲担心哥哥的安危，又对赵长枪早就心有所属，所以，她便真的勾引了赵长枪，好在赵长枪关键时刻战胜了已经上脑的精虫，没有酿成大错。

　　此事发生后，赵长枪为了防止以后两人都尴尬，便搬出了县招待所。他搬离招待所之后不几天，便偶然从别人口中得知，吴慧玲也从平川县招待所辞职不干了。平川县招待所是事业单位，吴慧玲是事业编制，她的这份工作并不错，她一向很珍惜这份工作，现在，吴慧玲竟然毅然决然的辞职不干了！赵长枪知道，那是因为吴慧玲的心被自己伤到了。

　　从那之后，赵长枪就再也没有见过吴慧玲。他本来以为这一辈子，两人都可能再也不会见面，没想到今天却在这里又见面了！

　　赵长枪天生就是个多情种子，其实他的心中也非常的喜欢年轻漂亮，阳光明媚的吴慧玲，但是他也知道，不能因为自己的欲望，就肆无忌惮的去伤害别人的感情。他伤害的女人已经太多。

　　就因为对吴慧玲曾经的那份欣赏，所以赵长枪才让司机师傅停了车，他从车上走了下来，挤到了围观的人群中。

　　赵长枪并没有打算过去和吴慧玲相认，他只想在人群中看看她就好。

　　赵长枪先饶有兴趣的看了看这个“谢恩仪式”会场的布置。只见会场的四周用上面挂着三角彩旗的绳子圈成了一个很大的四方场地。场地正北面放着一排桌子，桌子上铺着整块的红绒布。桌子后面坐着一排类似成功人士，油头粉面，皮鞋铮亮，西装革履，都是天宫美食城的领导。这里就算是主席台了。

　　主席台的正前方，是天宫美食城的所有员工，全都穿着美食城的工作装，上身白衬衣，红马甲，黑领结；下身女的是黑色的套裙棉丝袜，男的是黑色的西裤。

　　这些员工一共站成了六排，每排大约十个人左右。每次上去磕头谢恩都是一整排，红黑一片噗通跪倒，倒也“声势浩大”，就像封建社会帝王上朝，百官跪拜一样。想必坐在桌子后面的这些领导，肯定也很有点当皇帝的感觉吧？

　　在这些员工的外围，围了一圈身着制式保安服，手拿电警棍的保安。这些人一方面需要维持秩序，防止四周围观的众人往里挤，也防止有的员工会在这时候捣乱。

　　赵长枪只是将周围的情况大体扫了一遍，然后便将目光盯在了吴慧玲的身上。近一年的时间过去，吴慧玲依然像以前一样漂亮。这丫头是天生的衣服架子，什么衣服穿到她身上都特别的有味，特别的漂亮。

　　不过赵长枪能看出，此刻吴慧玲的脸色有些难看，显然，她并不情愿给这些领导跪拜。

　　吴慧玲站在第三排，第二排已经走到前面去，正跪在地上给领导叩头，嘴里还齐声喊着感谢领导给他工作机会之类的话。

　　等这些人完成叩拜仪式，站到一边去之后，就轮到吴慧玲这一排了。她们这一排全是女孩，十个女孩迈步向前，然后齐刷刷站在各位领导前面五米多的地方。

　　赵长枪看着就要下跪的吴慧玲，心中不禁有些不是滋味。他了解吴慧玲的脾气，别看这丫头看上去柔柔弱弱的，但是性格却相当高傲。不然当初她也不会因为和自己发生了那次勾引事件后，便毅然辞职不干了。

　　赵长枪知道，虽然上次吴慧玲主动勾引了自己，但是那次她主要是因为担心哥哥的安危，并且她对自己也确实心有所属，所以才干出了那样的事情，不然，恐怕就是打死吴慧玲，吴慧玲也做不出那样的事情来。

　　就是一个这样倔强清高的姑娘，现在却要给眼前这些肥头大耳的家伙下跪！可见自从吴慧玲离开平川县招待所之后，过的并不好。

　　赵长枪心中忽然有种冲动，他想马上跑进去将吴慧玲带走！至少也要给她另找个体面的，有尊严的工作，让她不用在这里受这份侮辱！

　　然而，赵长枪又担心自己一旦出现，会重新打破吴慧玲平静的生活，于是他还是忍住了冲上去的冲动。

　　一个人的人生路该怎样走，最终还是需要他自己去决定。

　　就在这时，吴慧玲身边的同事已经齐刷刷的跪了下去，让赵长枪惊讶的是，吴慧玲竟然没有下跪！她只是微微给面前的领导们鞠了一个躬！

　　桌子后面一共坐了十几个领导，每当员工向他们跪拜的时候，只有坐在末尾的两个人站起身给员工鞠躬还礼，其他人就那样一脸笑容的坐在那里，心安理得的享受着员工的跪拜和感谢！享受这种当皇帝的感觉。

　　然而当他们看到吴慧玲竟然没有下跪磕头，只是给他们鞠躬时，这些领导脸上的笑容立刻消失了，瞬间晴转阴，阴云密布。

　　坐在最中间的是一个大胖子，名叫万金亮，正是天宫美食城的老板，他微微哼了一声，然后瞥了一眼就站在桌子前面靠边的一名保安。

　　这名保安是天宫美食城的保安队长，他看到老板的眼色，马上明白了他的意思，于是大声冲吴慧玲说道：“吴慧玲，别人都下跪，你为什么不下跪！难道你不该感谢老板给你提供了工作机会，给你饭吃，给你衣穿吗？”

　　和吴慧玲一组的同事们也没想到吴慧玲竟然会忽然弄出这么一出。这下吴慧玲算惹祸了，搞不好就得被开除啊！这年头找份工作不容易，美食城的老板鼓捣这事虽然过分了一点，但是她们的工资待遇相比其他同行来说，还是不错的。另外，老板可是亲自发话了，只要大家听安排，完事后，每个人二百块钱现金奖励！

　　二百块钱啊！她们三天的工资了！不就跪一下吗？跪一下也不会怀孕。

　　现在吴慧玲这么一闹，她别说二百块钱没了，很可能工作也得丢。

　　几个和吴慧玲关系比较好的姐妹连忙小声对她说道：“玲子，快跪下。你傻啊？不就跪一下，磕个头吗？有什么了不起的？你这是和钱过不去啊！”

　　“玲子，快跪下，他们会开除你的。”

　　唉！也不能怪他们有这种思想，这年头多少人男人为了上位愿意给人当奴才，多少女人为了上位主动往人被窝里钻呢！她们为了一份工作给老板跪一下，好像也不算丢人吧？

　　吴慧玲知道姐妹们是为她好，但是她却不敢苟同她们的观点。她并没有理会大家的好意，只是看着坐在桌子后面的一溜领导，不卑不亢地说道：“呵呵，我的确非常感谢老板给了我这个工作的机会。所以我对他鞠躬致谢。但是我不认为我在天宫美食城的所得都是老板对我的恩赐！这也是我努力付出应该得到的。所以我不认为我应该给老板下跪谢恩！”

　　四周鸦雀无声，所有人都将目光投向了那些领导。吴慧玲的姐妹也不吱声了。她们知道，吴慧玲的倔脾气又上来了，这时的她，谁的话都不会听。

　　保安队长被吴慧玲气的七窍生烟，冲吴慧玲怒声吼道：“吴慧玲！你……”

　　保安队长刚要对着吴慧玲发火，却看到老板万金亮向他摆了摆手，于是他马上闭嘴听着老板说话。

　　万金亮的脸上重新露出一个笑容，站起身对吴慧玲说道：“吴慧玲，我想你的领班肯定已经告诉过你，我们今天举行这个活动，是为了发扬我们的企业文化，为了让大家知道感恩。你们跪拜的并不是在坐的这些企业领导，而是跪拜我们的企业文化。难道你不觉得人活在世上应该懂得感恩吗？”

　　万金亮一脸道貌岸然，说的话好像也有点道理，但是他的话刚说完，却被吴慧玲的一番话差点气蒙过去！


第1413章 英雄救美

　　吴慧玲的两边都是跪下的同事，只有她自己傲然挺立，就像一树凌寒独自开的梅花，一张娇俏美丽的脸上写满了毅然决然，一点都没有后退妥协的意思。

　　赵长枪站在人群中，看着吴慧玲的样子，心中不禁一阵感慨，吴慧玲没有变，她依然是那个倔强而高傲的女孩！

　　赵长枪挤开身边的人群，向前挪了几步，防止发生意外。

　　吴慧玲听了老板万金亮的话之后，不卑不亢地说道：“老板，我刚才已经说过，我非常感谢您为我提供了工作岗位。但是，老板，我们为您工作，给您带来利润，您是不是也该感谢我们？既然我们的企业文化是感恩，那么感恩就应该是相互的吧？您让我们为了感恩而下跪，那么您作为企业领导是不是也该下跪？哼哼，说到感恩，我觉得无论老板您，还是我们，真正应该感谢的人是顾客！顾客才是我们的上帝！你们这些领导是不是应该给顾客朋友们跪下磕个头？”

　　吴慧玲的话音刚落地，下面便传来一片叫好声：

　　“好！”

　　“说的好！”

　　“老板也跪下，给员工磕个头，给顾客磕个头！这才叫真正的企业文化嘛！而且广告效果肯定比让员工磕头好多了！”

　　万金亮被吴慧玲的话气的面色通红，额头上青筋直跳！让领导给员工磕头？天下哪有这样的事情？你以为你是谁？小丫头片子，不过是给我打工的一个打工仔而已！竟然敢大言不惭让老子给你磕头感恩？滚你的臭鸭蛋吧！既然你不感谢我，老子还不稀罕你呢！

　　万金亮瞪着吴慧玲说道：“吴慧玲，你被开除了！我们的企业不需要你这样自以为是的员工！”

　　万金亮一边说，一边朝旁边的保安队长使了个眼色，示意他将吴慧玲弄走。

　　保安队长都有些傻眼了。他可没想到吴慧玲的胆子竟然这么大，竟然敢在大庭广众之下公开顶撞万金亮！万金亮是什么人？那可是黑白两道通吃，手眼通天的人物！别说现在吴慧玲是天宫美食城的员工，吃的是万金亮的饭，就算她不是天宫美食城的员工，万金亮想对付她，也不过和玩弄一只小花猫差不多。

　　“吴慧玲！别在这里丢人现眼了！你已经被开除了！快点离开！”保安队长一边说着，一边快步走到吴慧玲面前，一把拉住吴慧玲白皙柔滑的手腕，就要将她拖走。

　　“你干什么！放开我，我自己会走！放开我！”

　　吴慧玲一边愤怒的说着，一边使劲的挥动着胳膊，想将保安队长的手从她手腕上甩开。然而，保安队长是个五大三粗的汉子，而吴慧玲却是个手无缚鸡之力的女孩，她怎么能挣脱保安队长铁钳一样的大手！

　　一直看着场内情况的赵长枪看到吴慧玲受到欺负，马上就要迈步挤开人群进入场中，然而就在此时，他却听到从场中传来一声暴喝：“住手！朱先兵，马上放开你的狗爪子！不然不要怪老子今天对你不客气！”

　　赵长枪循声望去，发现说话的是一个二十多岁的小伙子，也是天宫美食城的员工，他本来站在吴慧玲那一排的后面一排。按照原来既定的顺序，吴慧玲这一排磕头之后，就轮到小伙子这一排了。

　　赵长枪顿时停下脚步。这家伙可是个人精，他见小伙子的眼睛看到保安队长抓住吴慧玲的手腕之后，眼睛都快喷出火来，于是马上明白，这个小伙子肯定是吴慧玲的追求者！大概在他的心中，吴慧玲就是他的女神！谁多看她两眼都是罪过，更不用说保安队长竟然粗暴的抓住吴慧玲的手腕！

　　赵长枪立刻不打算上去了。将英雄救美的机会留给这个小伙子，或许是个不错的选择？

　　暴喝声中，小伙子已经从队列中跑出来，直扑向保安队长，也就是他口中的朱先兵，然后一把抓住了朱先兵扣在吴慧玲手腕上的手指头，猛然一折，朱先兵的手指头吃痛，顿时嗷嗷叫着放开了吴慧玲的手腕。

　　“铝锅！你他妈的给老子放手！难道你也不想干了？你们还愣着干什么？还不给我快点上！”朱先兵狂暴地吼道，后面一句是对他的手下喊的。

　　“铝锅，这儿没你什么事情，你快走！”吴慧玲看到铝锅为她强出头，连忙大声吼道。

　　“不！慧玲，要走我们一起走！这份受气的鸟活计我早就不想干了！此处不留爷，自由留爷处！我就不信离了这个鸟地方，我们就找不到活干了！”

　　铝锅说着话，放开保安队长朱先兵，然后迈步就要和吴慧玲一起离开。

　　然而，就在此时却听到朱先兵大声喝道：“铝锅，你给我站住！你以为这是什么地方？想来就来，想走就走？大家把他俩围起来！”

　　十几名保安顿时将铝锅和吴慧玲围在了中间，拎着手中的电警棍，横眉立目的看着中间的两人。

　　吴慧玲被气的面色通红，厉声喝道：“大庭广众之下，你们想干什么？难道我们还卖给你们了不成？你们凭什么不让我们离开？”

　　铝锅看着眼前这帮保安忽然嘿嘿一笑说道：“嘿嘿，你们不拦我，我还差点忘了件大事，这个月工资老板还没给我结算呢！我得先让老板将工资给我结算了，我才能离开！”

　　铝锅转身，向身后的几个保安吼道：“闪开，我要去找万斤粮要我的工资去！今天他不给我工资，我还就真不走了！”

　　铝锅说着话，就要从两名保安之间冲过去。那两名保安哪能会让铝锅到老板面前？他们看到铝锅想硬闯，连忙挥动手中的电警棍就朝铝锅的腰眼上点去，电警棍上顿时放出一阵噼里啪啦的蓝色电火花。

　　已经到了人群边上的赵长枪看到两名保安打算将铝锅电倒在地，身形却一动也没动，脸上也没有担忧之色。

　　赵长枪已经看出来了，这个叫铝锅的小伙子临危不乱，义正词严，而且他刚才将朱先兵的手从吴慧玲的手腕上扯开的动作也非常的巧妙，明显是个练家子。或许眼前这十几个保安并不能伤到他。

　　果然，只见不等两名保安的电警棍戳到铝锅的身上，铝锅便双脚齐出，踹在了两名保安的胸膛上。

　　这两名保安原本是背对那一排桌子的，此时挨了铝锅势大力沉的一脚，身子顿时不断的向后倒去。最后两个人几乎不分先后的哐当一声撞在那一排桌子上，桌子上的水杯顿时滚落一地，嘁哩喀喳摔得粉碎。

　　老板万金亮被气坏了，用手胡乱抚弄了一下被溅湿的衣服，气急败坏地吼道：“把这两个扰乱社会治安的捣乱分子马上抓起来送派出所！简直无法无天了！”

　　剩下的保安一看自己人吃亏了，于是全都挥舞着电警棍朝铝锅扑了过去！手中的电警棍好像雨点般朝铝锅和吴慧玲的身上招呼过去。不但如此，保安队长朱先兵竟然还掏出哨子吹了起来！于是不到片刻的功夫从天宫美食城的大楼里面竟然又窜出来十几个手提警棍的保安，一起怪叫着朝铝锅和吴慧玲冲过来。

　　赵长枪立刻感到大事不好，这么多人一起冲出来，铝锅绝对对付不了，何况他还要保护吴慧玲。

　　危急之下，赵长枪二话不说，双腿在地上猛然一弹，身体便高高跃起，好像乳燕投巢一般便到了那些保安的上空。

　　接着，赵长枪不等身形落地，双腿齐出，在七八个保安的胸膛上连环踢出！凡是被他踢中的保安立刻倒飞出去，噗通噗通好像下饺子一样落了一地。

　　吴慧玲看着身手矫健的身影，立刻便认出了此人是谁！她的心中不禁有些百感交集，自从离开平川县招待所之后，这个人的身影便曾经无数次的出现在她的睡梦中。没想到现在这个人今天竟然以这种形式出现在了自己的面前。

　　“赵县长！”吴慧玲惊呼道。

　　“铝锅，你带小吴先闪开，这些人交给我了。”赵长枪腰身一拧，落到铝锅身边喊道。

　　铝锅虽然不知道眼前此人是谁，更是疑惑吴慧玲为什么称呼他叫赵县长，但是他却看出来了，眼前此人的功夫比自己好了不是一点半点！自己给他闪开场子是最好的选择。而且他也害怕如果自己不离开，忙乱之中吴慧玲会受伤。

　　不过，让铝锅有些不舒服的是，吴慧玲好像对这个所谓的赵县长非常的上心！至少比对自己上心多了。

　　铝锅带着吴慧玲迅速的退到了一边。此时，原来那些还等着给领导磕头的员工也早已经顾不上给老板磕头了，早已经跑到警戒绳外面躲开了。

　　朱先兵刚才被赵长枪一脚踹倒，脸先着地，一嘴啃在地上，不但将嘴吧撞成了猪嘴，而且门牙还掉了三个，这家伙奋力从地上爬起来，突出一口血水，夹带两颗门牙，然后发出一声怪吼：“打！给我狠狠的打！给我弄死他！”

　　这家伙一边叫唤，一边奋力的从地上爬起来，打算再次冲向赵长枪！然而让他震惊的是，他爬起来冲向赵长枪的时候，赵长枪身边还围了七八个保安，但是当他冲到赵长枪面前后，赵长枪面前竟然就一个人都没了！


第1414章 哥把你们炒了

　　这些保安也就是欺负欺负酒店女服务员的水平，碰到赵长枪这号动辄杀人不眨眼的猛男，他们根本没有还手之力。再加上赵长枪不忿他们狐假虎威，为虎作伥，所以出手之间不但力度有点大，动作也非常的快。几乎还没等这些保安明白过味来，就全被赵长枪踹飞了！

　　等到朱先兵傻儿巴叽的冲到赵长枪面前，发现自己已经成了光杆司令之后，连忙转身就跑，却被赵长枪照准屁股又是一脚！

　　朱先兵顿时又是一招屁股朝后平沙落雁式，再一次一嘴啃在地上！巧合的是上次这丫碰掉了三颗上门牙，这回把三颗下门牙磕掉了。

　　这一次，朱先兵终于明白了，自己手下这些人，根本不是人家的对手，人家就是闭着眼睛，绑住手和脚也能将他们轻松放翻。自己如果还往上冲，就是纯粹找虐，说不定再来一次，自己的满嘴牙都要掉光了！

　　于是这家伙开始趴在地上装死，无论谁喊他也不吱声了！

　　赵长枪干净利落的将这些保安干趴下，不但将四周围观的众人惊呆了，而且将也早已经下车的平川县副县长周家辉，和畜牧局的几个同志惊呆了！每个人都在心中想道：“我嘞个乖乖，早就听说赵县长文武双全，不但会搞经济，而且打架也是一把好手，以前一直没见过，这次算是开了眼界了！和赵县长比起来，兵王兵神神马的都弱爆了！”

　　如果被这几个家伙知道赵长枪在岛国的这几天都去干了什么，说不定他们的眼珠子都会掉下来！搞不好周家辉就因此不敢和孙国伟合作陷害赵长枪了。

　　赵长枪不去管其他人怎么想，而是大踏步的走向万金亮。

　　万金亮看来也的确是个人物，看着赵长枪昂首挺胸的向他走来，这家伙竟然面不改色心不跳，冲赵长枪说道：“你站住！你是谁？你不要胡来啊！打人是犯法的！”

　　这家伙这时候想起打人犯法来了，刚才怂恿保安打人的时候，却没有想起来。

　　“哼哼，你就是这个美食城的老板？”赵长枪冷笑着说道。

　　“不错，我叫万金亮，正是这里的老板。你是谁？”万金亮看到赵长枪没有马上向他动手，脸上的神色更镇定了。

　　“你不用管我是谁？我只是想问问你，你为什么要强迫他们给你们下跪？”赵长枪问道。

　　“先生，你好像误会了，我没有强迫他们，这都是他们自愿的。而且我刚才也已经解释过，下跪是我们企业的感恩文化。他们不是向我们下跪。”万金亮一脸坦然地说道，好像让员工下跪是天经地义的一样。

　　“哼，既然是自愿的，那么刚才吴慧玲的事情怎么说？她没有下跪，保安为什么会对她动手？还有，刚才吴慧玲也说了，既然是感恩，那么你们这些老板为什么不跪？”

　　“先生，这好像没有你的什么事情吧？这是我们自己企业的事情，还用不到你个外人来管，你打了我的保安，我还没有找你算账呢！”万金亮阴沉着脸说道。

　　赵长枪看着万金亮不禁摇了摇头，说道：“真是无知，你强迫员工下跪已经涉嫌违法了！”

　　“我不止一次说过，我们没有强迫他们！他们都是自愿的！吴慧玲的事情只能说是个意外！”万金亮再次说道。如果不是他刚才看到赵长枪神勇，自己完全不是他的对手，他才懒得和赵长枪说话，早让人抓回去慢慢消遣了。

　　赵长枪没有再理万金亮，而是转身看向美食城的员工，大声问道：“各位，刚才万金亮的话你们也听到了，他说你们都是自愿下跪感恩，我想知道难道你们真的是自愿的吗？”

　　本来赵长枪以为这些员工一定会大声说不是的，没想到他的话问完后，面前竟然一片鸦雀无声！所有的员工都只是看着赵长枪，却都没有说话。

　　赵长枪心中不禁一阵默然，人生在世最怕的就是没有了脊梁，他没有看到这些人的脊梁！现在虽然说工作不好找，但是还没有难到只有给别人磕头谢恩，才能得到一份工作的地步！

　　然而，眼前这些人竟然就是为了一份工作，还有所谓的二百块钱奖金，就愿意给人下跪！赵长枪深深为他们悲哀。

　　万金亮看到没有人迎合赵长枪，脸上露出一丝冷笑，说道：“先生，我说过，他们都是自愿的！现在你相信了吧？”

　　赵长枪正想说几句话，唤起这些人的自尊心，却看到吴慧玲忽然站出来，大声说道：“男儿膝下有黄金，上跪天，下跪地，中间跪父母，就连皇帝老子都不贵！我吴慧玲虽然只是一介女流之辈，却也不怕丢了这份工作，天下之大，我就不信离了这个美食城，我就活不下去了。难道你们这些堂堂男子汉仅仅为了一份让人屈辱的工作，就心甘情愿的下跪？难道你们连一个有尊严的活着的机会都不给自己？我吴慧玲鄙视你们！你们就不算一个有卵子的男子汉！”

　　吴慧玲这几句话可是够毒的！这些男员工们脸上全都有些发烧。奶奶的，被美女鄙视了，这个面子可栽大了！再说，他们也的确不是自愿下跪的。谁闲的蛋疼，没事给人下跪？奶奶个熊的，老子春节拜年，还没给我爸爸妈妈磕头感恩呢，凭什么跑这里给你们磕头感恩？

　　想到这些，一些有血性员工立刻大声吼道：“我们不是自愿的，都是老板让我们跪的。还说如果不下跪就炒我们鱿鱼！奶奶的，哥也不用你们炒鱿鱼了，哥把你们炒了。慧玲妹子说的对，只要我们踏实肯干，到哪里混不出一口饭？何必在这里受这份鸟气！”

　　这些员工一边说，一边三把两把将身上的红色马甲脱下来仍在地上，表示和天宫美食城一刀两断。

　　“好！这才是有血性的好儿郎！这才是华国的脊梁！我自我介绍一下，我是榆林市平川县县长赵长枪！”

　　赵长枪说道这里，四周立刻想起一阵议论声，谁都没想到眼前这个如此能打，牛逼闪闪的家伙竟然是一位大县长！

　　虽然刚才吴慧玲曾经出口喊过赵县长，但是那时候根本没有几个人听见，就是有听见的也没想到赵长枪会是县长，还以为赵长枪名字就叫“宪章”呢！

　　也许“县长”的职位在这些人心中还不算大官，也没有什么震撼性。但是当这些人将一个县长应该有的样子，和刚才那个出手凌厉威风无比的武林高手做一下对比之后，马上就震撼莫名了！

　　有些围观的群众不太相信，立刻拿出手机开始搜索平川县县长，当他们看到出现在网页上的照片和眼前之人重合之后，这才相信了赵长枪的身份。许多人心中情不自禁的想道：“我勒个擦！这么牛逼，这么能打，这么接地气的县长哥还是第一次见到！牛逼啊！”

　　不只是这些围观的群众，就连美食城的老板也被雷的不轻，他们同样没想到眼前之人竟然是个县长！

　　本来赵长枪爆出自己的身份，就让这些人震撼莫名了，然而赵长枪接下来的几句话，却让众人更震撼了，特别是那些员工，立刻就沸腾了！

　　只听赵长枪接着说道：“我们平川县正在大开发，正需要大量的工人，如果各位从这里辞职后，愿意到平川县发展的，可以直接找我赵长枪。我不但可以给大家安排工作，而且向大家郑重承诺，只要大家在新单位踏实肯干，愿意学习，你们的工资待遇将是这里的两倍！”

　　赵长枪此话一出口，下面那些员工立刻就炸了锅了！有人立刻大声吼道：“赵县长，你说话算不算话？”

　　“当然算！我以平川县长的身份给大家做承诺，难道大家还不相信？我们平川县现在已经是全国重点扶持县！眼下我们正在发展长毛兔养殖业，绿色新农业，以及制药业和其他各种轻型工业，有愿意和我们平川县展开合作的企业，我们也大力欢迎。平川县的经济腾飞已经指日可待，我们平川县委县政府计划是在三年之内，让平川成为全国排名前二十的县！所以，只要大家愿意到平川县去创业，去工作。我相信你们的将来一定充满阳光，无限美好！”

　　赵长枪这番话不只是对天宫美食城的员工们说的，更是对四周围观的群众说的。赵长枪知道，今天的事情这么一闹，很可能会被各种媒体快速的传开。自己如果不借此机会给平川县打打广告，就可惜这次机会了。

　　赵长枪话音刚落，四周马上响起一阵热烈的掌声，那些美食城的员工的情绪更是被彻底的调动了起来，也不管男员工女员工全都将上身的马甲脱下来，仍在地上，踩上几脚，大声地吼道：“不干了！大家一起去平川咯！不在这里受这个鸟气了！”

　　赵长枪心中大喜，这正是他想要的结果。他看了看万金亮，心中不禁想道：“奶奶个熊的，你不是让员工感恩吗，不是让员工磕头吗？你不是以为你是员工的主宰吗？别人不陪你玩了，我看你这个美食城还怎么开下去！”


第1415章 万金亮的救兵

　　赵长枪招呼一声吴慧玲和铝锅，让他们两个给这些辞职的工人做好记录，等以后到了平川县，优先录用！

　　三合制药厂投产在即，而平川酒厂也正在建设之中，正需要人手呢。这些人到平川后，平川县完全能消化的了。

　　万金亮看着被员工们仍在地上的红色马甲，像垃圾一样被踩来踩去，气的要吐血，急的头发昏。气的是本来好好的一个活动，现在竟然成了这种样子，先是冒出一个不听话的吴慧玲，然后又冒出来一个县长赵长枪，将事情彻底搅黄了！

　　急的是，这些员工都辞职不干了，他的酒店还怎么干下去？总不能让他自己去端盘子洗碗吧？就算那种活他能干的来，也忙不过来啊！如果想再招一批员工，也不是一天两天就能完成的事儿，要知道新员工可是需要培训的！不然笨手笨脚上去给人服务，弄得顾客头发胡子裤裆里全是汤水，就不好了。

　　况且，这些辞职的人里面还有很多的中低层管理者，别看这些人在企业的地位不高，但却是企业的中坚力量，这些人走了，恐怕一年半载都找不到合适的人选接替他们的工作。

　　最重要的是，今天的事情发生后，如果被媒体报道出去，天宫美食城的声誉肯定也会一落千丈！到时候，谁还来这里消费？

　　此时此刻，万金亮终于明白，原来员工对他也很重要，原来他的确应该对员工感恩！

　　就在万金亮有又气又急，又急又恨的时候，赵长枪忽然走到他的面前，将一张名单放到了他眼前，冷冰冰地说道：“把他们的工钱给结了！”

　　万金亮本来就恨透了赵长枪，现在看到他竟然不但怂恿着工人都离开了天宫美食城，并且还打算将他们的工资也讨回去，于是气狠狠地说道：“赵长枪，我不管你是哪里的县长，但是我劝你不要欺人太甚！我告诉你，他们擅自离开公司，我不和他们要违约金就不错了，他们还想拿走工资？想得美！”

　　赵长枪不急不躁的呵呵一笑，说道：“万金亮，刚才你提到违约金，那么我问你，你们之间有合约吗？你们曾经签订过正式的书面合约吗？”

　　赵长枪刚才已经问过吴慧玲，原来万金亮为了随时能将员工辞退，并且辞退员工后不用支付违约金，所以，他根本没有和这些员工签订正式的用工合同！这些员工也没有五险一金。所以，这些员工现在离开，根本不用担心违约金的事情。

　　万金亮听了赵长枪的问题，恨不能扇自己一记耳光，当初自己没有和这些员工签订正式有效的书面合同，本来还以为对自己有利，现在看来是搬了石头砸自己的脚了。如果当初能和这些工人签订一份正式的书面合同，这些员工也不能说走就走吧？

　　“唉！愚蠢啊！”万金亮心中不禁暗骂自己。可能连他自己都没有意识到，他如果不是这么愚蠢，恐怕也干不出让员工给他磕头谢恩的事情！

　　“怎么样？万老板，你到底给还是不给啊？”

　　赵长枪看到万金亮不说话，于是便将名单在他眼前又抖了几下。

　　事到如今，万金亮也豁出去了，管他县长不县长，先保住自己的利益再说。他阴狠的对赵长枪说道：“赵长枪，不要以为自己很能打，并且是个县长就觉得天下老子第一！我告诉你，其实你在某些人眼中什么都不是！如果你是聪明人，就马上离开。不然我不能保证你的安全。”

　　万金亮此话一出口，到让赵长枪心中一阵惊讶。这个万金亮在明知道自己是平川县长的情况下，竟然还敢说出这样的话，看来这家伙背景也不简单啊！

　　想到这里，赵长枪目光一凝，说道：“万金亮，你在威胁我！”

　　“呵呵，我万金亮是正经做生意的良民，怎么会威胁县长大人。我只是在提醒你而已。这也是为了你的安全考虑嘛！实不相瞒，我刚才给我一个朋友打了电话，让他过来帮忙。唉，我这个朋友和我是过命的交情，最见不得我吃亏，偏生脑子又不好使，一根筋，在他眼中就是一个省长也和一个普通老百姓差不多。我怕他来到之后会对赵县长不利。所以，才提醒赵县长要小心啊。”万金亮阴测测地说道。

　　“呵呵，那我倒想看看你这位朋友到底是何方神圣了。”赵长枪笑眯眯地说道。

　　赵长枪的话音刚落，一辆五成新的五菱之光便停在了人群外围，从车上下来一个黑衣黑裤黑皮鞋，高鼻大嘴带墨镜的光头大汉！

　　大汉一边挤开人群朝万金亮的方向走，一边嘴里还直叫唤：“老板，你喊我干什么？草，哥正睡觉睡的香呢！到底有什么事情赶紧说，完了我还得回去睡觉。”

　　赵长枪原来是背对大汉的方向，听到大汉的声音后，心中一动，蓦然回首！当他看到来人之后，眼珠子差点没掉在地上！

　　我靠！这不是赵庄的二杆子赵庆猛吗？他怎么跑这里来了？还这身打扮？

　　来人太出乎赵长枪的预料了。赫然正是赵庄二猛之一的赵庆猛！

　　以前的赵庄除了有双璧之外，还有二猛。第一猛就是赵玉山，以前号称扳倒牛，现在更是赵长枪手下的超级干将，不但力气大，而且拳脚枪法都是一等一的。

　　赵庄的第二猛就是眼前的这位赵庆猛！这货最然力气也够大，也够猛，但是脑子有些不清堂，经常犯二，缺乏灵性。所以，当初赵长枪便没有将他带出赵庄。

　　后来，赵庄的工艺品厂发展起来后，赵庆猛在工艺品厂担任保安部部长，和将军堂的包小丫结婚后，日子倒也过的安康富足。

　　赵长枪实在想不明白，这个憨货放着家里好好的日子不过，怎么跑到临河市给万金亮这等货色当了黑打手。

　　万金亮看到赵庆猛昂首挺胸大踏步走来，心中一喜，连忙说道：“猛子，你来了，我来给你介绍一下，这位是平川县长赵长枪，刚才和我们闹了点误会，将我们的保安都打趴下了。你过去和他说道说道这件事，让他高抬贵手放了我们。”

　　万金亮的话中虽然毫无机锋，听上去平平淡淡，好像是要赵庆猛给他和赵长枪当和事佬一样，其实他最明白赵庆猛的二杆子性格，只要这家伙知道赵长枪打了他的保安，他肯定会过去将赵长枪狂揍一顿。

　　前段时间，区地税局的工作人员来查税，对万金亮凶巴巴的，他将赵庆猛喊过来，也是这样平平淡淡的说了几句，结果赵庆猛一顿发疯，将地税局的几个工作人员差点全都给打残了！虽然事后赵庆猛也被警察抓了起来，但是当警察将他弄到精神卫生鉴定中心做了一个鉴定之后，马上便又将他放了出来。

　　对于赵庆猛的精神状况，权威机构给出的结论是偶发性偏执精神病！

　　从那之后，地税局的人一来，万金亮便让赵庆猛出来在他们面前晃荡，于是那些地税局的工作人员对他再也不像以前那样了。

　　万金亮本来以为赵长枪今天肯定也会倒霉。在他看来，虽然赵长枪很能打，但是恐怕也不是赵庆猛的对手。

　　然而他很快发现他错了！错的有些离谱！他发现赵庆猛和赵长枪竟然是熟人！

　　只见赵庆猛看到赵长枪的面之后，立刻将脸上的墨镜取下来，咧着大嘴，冲赵长枪吼道：“枪哥！怎么是你？你怎么到这里来了？”

　　“我还没问你呢，你怎么到这里来了？到低怎么回事？”赵长枪无奈的问道。他实在想不透赵庆猛为什么放着好好的日子不过，跑到这里给万金亮当黑打手。他就算脑子再有病，也不可能二到这种程度吧？

　　万金亮一看不是头，连忙冲赵庆猛说道：“猛子，他打了我们的保安！我们……”

　　万金亮还想再暗示一下赵庆猛，让他快对赵长枪动手，然而他的话还没说完，赵庆猛便猛然一挥手，给了他一巴掌！

　　赵庆猛那力道得有多大？虽然比不上赵玉山，但是也不是一般人能比的了的，不然也不会和赵庆猛合称赵庄二猛。更何况这家伙脑袋不灵光，出手根本不知道留后手，一出手就是全力！

　　“啪！”一声脆响！

　　万金亮壮硕的身子竟然直接被赵庆猛一巴掌扇飞了出去。赵长枪还不忘扭头冲他喝道：“你奶奶的，给老子闭嘴！知道这位是谁不？这是我枪哥！赵庄的村主任！整个地球上，我最服的人就是他！打了你的保安算你的保安活该！草！”

　　说完，这家伙马上又对赵长枪笑嘻嘻地说道：“枪哥，走，我请你喝酒去！”

　　这家伙一边说一边就要去拉着赵长枪离开，然而就在此时，却又听到万金亮爬在地上，冲他吼道：“赵庆猛！你这个混蛋，老子供你吃，供你喝，还不让你干半点活，就是为了让你给我解决问题的！你竟然敢打我！你这个忘恩负义的白眼狼！”

　　赵庆猛听的不耐烦，皱着眉头骂道：“妈的，欠揍的货！”

　　这家伙一边嘟囔一边气吼吼的朝万金亮走去！他想教训一下这个不开眼的混蛋。


第1416章 不认识你爷爷赵庆猛

　　万金亮看着气吼吼朝他走来的赵庆猛心中直打颤！

　　这家伙不怯火赵长枪，因为在他看来，赵长枪不但是个正常人，而且是县长，他的一举一动都要考虑影响。所以他是不会乱出手打人的。刚才虽然他出手教训了这些保安，那是因为这些保安殴打吴慧玲和铝锅在先，赵长枪算是见义勇为，就算上了法庭，赵长枪也有理由为自己辩护。

　　但是赵庆猛就不一样了。这伙计就是一个纯粹的二百五，二杆子！精神卫生鉴定机构那张鉴定书可不是伪造的。这家伙发起狂来，他才管你是玉皇大帝还是王母娘娘，照揍不误！

　　万金亮心中一担心，说话都不利索了，只听他磕磕巴巴的冲赵庆猛说道：“赵……赵庆猛，你……站住！你……你想干什么？你不能打我，我是你的老板！”

　　“老板你妈逼！老板都是吊！你供老子吃，供老子喝，是你自愿的，老子也没拿刀架在你脖子上，让你供我吃喝。奶奶的，敢找枪哥的麻烦，我看你是纯粹活的不耐烦了！”

　　赵庆猛嘟囔的功夫便已经来到万金亮面前，然后毫不犹豫的抬脚就朝他的胸口爆踢过去。这家伙的动作很快，赵长枪想拦一下都拦不及。

　　万金亮仓促之下本能的用手挡在了自己的前胸！

　　就在他做出本能动作的瞬间，他的耳边便传来“咔”的一声脆响，接着便从手腕处传来剧痛，同时，胸口也一阵发闷！然后这家伙便感到自己的身子好像足球场上正飞向球门的足球一样，挂着风声便飞了出去！一直飞出去了快两丈远，才啪叽一声好像一条死狗一样落到了地上！

　　这家伙两眼一翻顿时昏迷了过去。

　　万金亮之前作出的本能动作救了他的命！赵庆猛势大力沉的一脚正好踢在了他的胳膊上。如此一来，虽然直接将他的小臂踢断了，但是却有效保护了他的胸膛，如若不然，恐怕赵庆猛这一脚能将万金亮的内脏直接踢爆。

　　天宫美食城的其他领导看到老板被赵庆猛踢昏过去了，一个个都有些发傻，愣了片刻之后，才忽然明白过来，救人的救人，叫救护车的叫救护车。就是没有人敢上来找赵庆猛的麻烦。他们怕自己也被这个二百五给踢个半死不活，最后落个半身不遂。

　　赵庆猛一脚将人家踢个半死，自己还当没事人一样，搓了搓大手说道：“枪哥，走，我请你吃饭，地方你随便挑。”

　　赵长枪差点吐血，心说：“这个二杆子可真不是一般的猛！”

　　正当大家乱成一团的时候，两辆警车打着爆闪，鸣着警笛开过来。警车停下后，从车上下来四名警察，走到天宫美食城的几位领导面前，一脸严肃地问道：“刚才有人报案，这里有人搞跪拜谢恩，还引发打架斗殴，到底是怎么回事？”

　　天宫美食城一位比较稳重一点的领导连忙陪着笑脸说道：“呵呵，警察同志，没事没事，都是一点小误会。”

　　天宫美食城的这位领导这样和警察解释也是没办法，事情的最初起因就是因为美食城让员工跪拜谢恩引起。如果是之前，他们还能对警察说这些员工是自愿的，但是现在这些员工都辞职了！他们不跑到警局告美食城歧视他们人格，强迫他们下跪，美食城就算烧了高香了，哪里还敢主动让警察来调查这件事情！

　　“真的没什么事情？他是怎么回事？”一名年轻的警察皱着眉头，指了指昏迷不醒的万金亮问道。

　　这回美食城的领导没有隐瞒警察，实话实说：“这是我们美食城的总裁，被他打伤了。你们也认识他的，他有神经病。上次将税务局的同志都打了。”

　　美食城的领导在提到赵庆猛的时候，也没敢用手指点，只是用眼光示意了一下。

　　几名警察的目光立刻朝赵庆猛看去。

　　赵庆猛被这几个家伙看的不自在，于是冲他们一瞪眼，说道：“看什么看？不认识你爷爷赵庆猛？”

　　一名年轻警察见赵庆猛敢和他这样说话，当场就要发飙，却被一名老警察拦住了：“别管他，这人脑子有毛病，我认识他。别惹他，他屁事没有，谁惹了他谁倒霉。我们这些人不一定能抓住他，就算抓住他，把他弄到派出所，我们管吃管喝呆几天，还得把他放出来，这家伙可能吃，一天吃我五天的量，伺候不好还日天草地胡咧咧，搞不好我们还得花钱将他送精神病院接受治疗。那样一来，我们这个月奖金就泡汤了。小李，你们几个赶紧先去疏散交通吧。”

　　小警察一听奖金要泡汤，马上偃旗息鼓了。他刚谈了个女朋友正等钱用呢，没了奖金，女朋友也得吹！

　　老警察不经意的看了赵庆猛一眼，然后语重心长的对美食城的领导说道：“这个人不是你们老板的朋友吗？怎么把你们老板给打了？唉，这种人最好不要让他到这里来帮忙，受到刺激就惹事！没事我们先离开了。”

　　老警察离开了，一边走嘴里还一边嘟囔：“生意干的好好的，闲的没事搞什么跪拜谢恩啊！这下出事了吧？”

　　美食城的几个领导不禁面面相觑，心想：“奶奶的，今天这事办的……哑巴吃黄连，有苦说不出了！”

　　赵长枪看着临时充当起交通警察的民警，心中不禁直嘀咕，果真应了那句话，软的怕硬的，硬的怕横的，横的愣的，愣的怕不要命的。赵庆猛这种人就是又愣又不要命的人！连警察都躲着他。

　　出了这样的事情，赵长枪一时半会儿是走不了了，再说他也想弄明白赵庆猛为什么忽然跑到这里来给人当了黑打手。他得办法将赵庆猛赶紧弄回赵庄！不然这家伙在外面还不知道会捅出多大的篓子！哪天他如果真踢死了人，事情就彻底的麻烦了。

　　赵长枪走到周家辉他们身边，将自己和赵庆猛的关系简单的解释了一下，然后让他们先回平川县，他处理一下这边的事情马上就回去。

　　周家辉等人当然没什么异议，于是便先行离开了。周家辉离开的时候，视线却在正在给天宫美食城那些辞职员工做记录的人吴慧玲身上停留了片刻。心中想道：“这个吴慧玲不会和赵长枪有一腿吧？”

　　周家辉虽然有所怀疑，但是他手中也没有证据，再说人家赵长枪可是还没结婚呢！他想利用这个抓赵长枪的小辫子根本行不通。

　　“奶奶的，好白菜都让猪拱了。”周家辉心中暗骂一声，脸上却陪着笑，和赵长枪说声再见离开了现场。

　　周家辉等人离开后，救护车也来了，给万金亮的胳膊进行简单固定之后，将他用轮车送到救护车上，直接送医院了。

　　现场围观的群众看到已经没有热闹看了，开始纷纷散去。那些已经决定辞职的员工，在吴慧玲那里做好记录后，便忙着回去收拾自己的行李，准备赶往平川县。原本乱糟糟的天宫美食城门前广场上，逐渐变得冷清起来，交通也恢复了正常。

　　赵长枪看到吴慧玲铝锅那边终于忙完了，于是走过去说道：“两位辛苦了。走吧，今天中午我请客。地方你们选。”

　　铝锅看看赵长枪又看看吴慧玲，有些尴尬地说道：“你们去吧，我就不去了吧？我去当个电灯泡多不合适，太煞风景了。我和猛子哥随便找个地方吃点东西就好。”

　　铝锅这话虽然是用开玩笑的口吻说的，但是他自己心中却酸溜溜的。他虽然一直在追吴慧玲，一直将吴慧玲当成了自己的女神，但是吴慧玲却对他一直不冷不热的。本来他还相信精诚所至，金石为开。只要自己锲而不舍的追求下去，终有一天能叩开吴慧玲少女的心扉。

　　然而，今天，当铝锅看到吴慧玲看向赵长枪的眼神时，他终于明白吴慧玲为什么对自己一直不冷不热了。原来自己的女神心中早已经有了心上人！而且还是一位风华正茂，文武双全，前途无量的正处级大县长！

　　自己怎么能竞争的过人家？

　　“既然竞争不过，那就放弃吧！省的彼此都痛苦。”铝锅心中无奈的这样想。所以，当赵长枪邀请他和吴慧玲一起去吃饭的时候，他才会拒绝了。

　　没想到他的话刚出口，却听到赵长枪说道：“吕哥，你想多了。我和小吴之间没什么的，我们之间只是普通朋友，或者说是同事，以前我住在平川县招待所，而她也正好在招待所工作，所以我们才认识了。要说当电灯泡，也是我和猛子，你可是正主儿。”

　　吴慧玲的心中不禁一痛。赵长枪此话的意思已经很明白了。他并不喜欢自己，自己又何必又在心中放不下？

　　吴慧玲想大方的说句话，开个玩笑，可是话到口边，却好像被什么东西堵住了，只是变成了一声苦笑。

　　赵庆猛呆在一边早就等的不耐烦了，没好气的冲铝锅说道：“铝锅，你可真够扯淡的，我告诉你，枪哥早就有老婆了，好像还不止一个，他没功夫抢你老婆，就是你不要了，仍在大街上，枪哥也不要。走吧，走吧，我都饿坏了！”


第1417章 谁是电灯泡

　　赵庆猛在天宫美食城虽然没什么正当的职位，但是由于他没事就经常在美食城逛荡，所以他和铝锅很熟，说话也没什么忌惮，实际上就是面对不熟的人，这货也啥都敢说。

　　吴慧玲差点被赵庆猛的话气吐血，但是她也知道赵庆猛是个二杆子，别提说话不过大脑，就连做事都不过大脑，一句话不合适便将人打进医院。她只是白了赵庆猛一眼，撅着小嘴说道：“猛子哥，你胡说什么呢？说的好像我仍在大街上都没人要似的。”

　　赵庆猛虽然脑子有毛病，但是他的毛病是偶发性的，不发病的时候，他的精神还是基本正常的。这家伙听了吴慧玲的话，也感到自己刚才的话有毛病，于是使劲抓了抓光秃秃的脑袋，嘿嘿干笑了几声，说道：“嘿嘿，我不是那个意思嘛！我的意思只是让铝锅放心，绝不是说你不漂亮啊，慧玲妹子的漂亮可是人所共知的。谁敢说慧玲妹子不漂亮，我一拳打掉他的满嘴牙。就算慧玲妹子真不漂亮，丑的就像丑八怪一样，他们也不能说……”

　　吴慧玲的脸都绿了，连忙说道：“行了，行了，猛子哥，你啥也别说了。我们还是快走吧……”

　　被赵庆猛这么一闹，铝锅的一腔醋意倒是消失了。看来赵长枪和吴慧玲之间好像的确没有什么，就算有，好像也是吴慧玲对赵长枪单相思。这对自己来说并不算是一件坏事，以吴慧玲的美貌，还不知道会遇到多少追求者呢！如果吴慧玲心中没有赵长枪，自己的情敌可就多了去了！说不定到最后，自己都得崩溃。

　　但是现在吴慧玲心中只有一个赵长枪，所以自己的情敌就只有一个赵长枪，而赵长枪还对吴慧玲没有那方面的意思。所以，他要做的就只有尽量多和吴慧玲接触，让自己取代赵长枪在吴慧玲心中位置就行了！

　　铝锅对这个有信心！

　　为了让吴慧玲彻底对自己死心，也为了让铝锅放心，赵长枪特意打电话将李若萍喊了过来。

　　三合制药厂那边的事情现在主要都是王淑芳在负责，李若萍主要还是经营毒玫瑰集团在临河市的业务，所以，平时李若萍都是住在临河市。

　　李若萍知道赵长枪这边人多之后，直接开过来了一辆七座的商务车，而且是亲自驾车。

　　赵长枪四人上车后，赵长枪接替李若萍开车，李若萍坐到了副驾位上，赵庆猛和铝锅也分别上车，车子疾驰而去。至于赵庆猛那辆五成新的五菱之光，早被几个人抛在脑后了。

　　赵庆猛刚上车，就指着前面活力四射的李若萍，瓮声瓮气的冲铝锅说道：“看到了吗？她就是枪哥众多老婆中的一个，也是我众多嫂子中的一个。怎么样？漂亮吧？嘿嘿，告诉你，枪哥其他几个老婆比她还漂亮！”

　　李若萍曾经去过赵庄赵长枪的家，所以赵庆猛认识她。

　　铝锅差点被赵庆猛的话雷的冒烟！连忙小声冲赵庆猛说道：“猛子，快别说了，你的奇葩语言杀伤力实在太大了！”

　　李若萍回过头来狠狠的瞪了赵庆猛一眼，小嘴一瞥说道：“你若再敢胡说，我就将你踢下去！”

　　天不怕地不怕的赵庆猛竟然吓的一缩脖子，再也不敢胡说。这个世界上，他最佩服的人就是赵长枪，顺带连他的女人也佩服的紧。用他的理论说，能将枪哥这么牛逼的人抢走的女人，能是一般人嘛！肯定比枪哥都牛逼啊！

　　吴慧玲除了刚才上车时和李若萍打了个招呼外，便再没说话。只是静静的不断打量着前面李若萍的侧影。

　　李若萍不但漂亮，而且身上有种职场女强人特有的自信气质！这让吴慧玲有些自惭形秽。然而就是一个这么优秀的女人，赵庆猛却说她只是赵长枪众多老婆中的一个！

　　哦！我的天！吴慧玲实在难以想象赵长枪其他的女人到底有多漂亮，到底有多优秀了！她也终于明白赵长枪为什么对她没有兴趣了！

　　这丫头却不知道，赵长枪不是对她没有兴趣，而是不敢对她有兴趣！

　　“唉！也许找个平凡的男人嫁了，过自己平凡的日子，才是自己的最好选择吧？”吴慧玲心中幽幽一叹想道。

　　想到这些，吴慧玲竟然不自觉的朝就坐在她身边的铝锅看去，却发现铝锅的眼神也恰好向她扫来，她的脸不禁微微一红，连忙扭向了别处。

　　铝锅简直不相信自己的眼神，心中暗想：“我的天！刚才我看到了什么？我的女神看到我竟然脸红了！这，这说明她对我动心了啊……”

　　这家伙正在自我陶醉。却听到赵长枪一边开车，一边问他：“吕哥，我看你功夫不错啊，在哪里学的？”

　　不等铝锅回答，赵庆猛先抢着说道：“咦？枪哥，你干嘛叫喊他驴哥，难道他长得像驴吗？”

　　“我……”赵长枪使劲拍了拍自己的额头，一脸被打败的表情说道：“我说的是吕哥！八仙过海中吕洞宾的吕，不是你口中的那个啥！”

　　“那也不对啊。铝锅他也不姓吕，他姓郭啊！”赵庆猛嘿嘿笑着说道。

　　“不姓吕？姓郭？”赵长枪惊讶的反问了一句，他听到别人都喊他铝锅，还以为是“吕哥”的戏称呢。

　　铝锅尴尬的用手抓抓脑袋，说道：“我姓郭，叫郭铝。这名是我爸给我取的，我爸是一名化学老师，给我大姐取名郭钠，二姐取名郭镁，后来又超生了我，于是便取名郭铝了。整个按化学元素周期表排列的。他老人家可没想到，我大姐和二姐的名还好，我这名可就惨了。好像自从我记事起，别人就喊我铝锅的多，喊郭铝的少。”

　　“小时候，我最讨厌别人喊我铝锅，谁喊我跟谁打，每次都是我一个人打好几个，刚开始我打不过人家。于是我就买了教武术的光盘在家里自己胡练八练，其实那玩意也没用。不过后来我经常和他们打架便打出经验了，他们竟然就不是我的对手了。我一次能打他们八九个！哈哈哈，打的他们满地找牙，于是我整个小学到高中，就没人再敢叫我铝锅了。我打架的本事就是那时候练得。”

　　“糟糕的是，到了后来，我没考上大学，出来打工后，别人又都喊我铝锅！现在已经不是以前的小孩子了，再说大家也没恶意，都是开玩笑，总不能因为这事再和大家打架吧？本来我还想改个名，去派出所一问，说是花钱不说，还不好改，于是便算了。现在我已经习惯了，名字嘛，也就是个记号，铝锅就铝锅吧，现在别人喊我郭铝，我心中还挺别扭，你说这事怪不怪？我都想好了，将来有儿子了，我就给他起名郭铁，反过来就是铁锅，以后我们家做饭，我们爷俩往炉子上一坐，铝锅，铁锅齐活了……”

　　车里的人全都被铝锅的话逗笑了，就连吴慧玲都被逗得呵呵直笑。

　　看着呵呵直笑的吴慧玲，铝锅不禁一阵心情荡漾，心说：“如果有一天，你真的能和我组成一个家，那该多好啊！”

　　在李若萍的指点下，赵长枪直接将车子开到了毒玫瑰集团旗下的一家酒店前面。这是一家五星级酒店，取名就叫毒玫瑰大酒店。十六层建筑，集娱乐，餐饮，宴会于一体。

　　酒店的门前是个一个小广场，有保安专门负责为客人停车。赵长枪下车后，将钥匙交给保安，保安一看这几位是美女老板的朋友，连忙屁颠屁颠的去停车了。

　　李若萍也没用大堂经理给他们带路，直接领着赵长枪等人进了电梯。毒玫瑰大酒店虽然是五星级大酒店，但是的房间安排却不像有些酒店那样花哨，分三六九等。这里的房间就分两类，一类是普通房间，一类是套房。

　　普通房间只是单纯一个吃饭的房间，没有其他功能。套房除了吃饭，还有歌厅功能，可以K歌。

　　由于李若萍知道赵长枪时间紧，根本没有时间玩那些唱歌之类的东西。所以她便选择了六楼的一个普通房间。

　　正当李若萍带着大家走向自己房间的时候，旁边一个房间的们忽然打开了。一个梳着大背头，腆着大肚子，一脸油腻，一嘴酒气的中年男人从房间里出来。

　　当这个男人看到向他走来的李若萍后，眼睛顿时就直了！他活了这么大，还从来没有见过这么漂亮的女人！

　　这家伙竟然醉醺醺的走到李若萍面前，说道：“小……小姐，你……你好，陪我去喝两杯好不好？”

　　如果是在别的酒店，依照李若萍的脾气，很可能大耳刮子就直接飞过去了！但是这里毕竟是毒玫瑰的产业，顾客就是上帝。

　　所以李若萍强忍着心中的怒意，说道：“先生，你喝醉了。还是赶紧回房间休息一下吧。”

　　“我……我没醉！小妞，这位好像……好像是你的男朋友吧？唉，又是一个中分看不中的小白脸。我说，小妞，你跟我吧，我包养你，每天给你三百元，你看怎么样？”

　　胖肚子男人醉眼迷离的看看和李若平紧挨着的赵长枪，然后又看着李若萍说道。


第1418章 赵庆猛的雅事

　　赵长枪等人简直不敢相信自己的耳朵！本来还以为这家伙要包养李若萍，是一个多么牛逼的超级大土豪，原来是个这等货色！

　　三百块钱一天？包养李若萍？

　　真不知道这家伙的脑袋是怎么长得，脑壳里面是脑浆子还是丝瓜瓤子？即便一个普通的公司白领，一天的工资也不止这个数了！别说李若萍了，李若萍可是毒玫瑰集团总裁！身家几十亿哟！

　　本来赵长枪还挺生气，都想出手教训一下这家伙。现在他心中的气忽然就没了，脸上甚至露出了一丝笑容。这就是一个无知无耻之徒，和这样的人一般见识，不但降低身份，而且降低智商。

　　“三百块钱很多吗？”赵长枪笑眯眯的看着胖男人说道。

　　“每天三百不少了！一年就是十万多呢！哥去洗浴一条街找一个，每天才二百！”胖男人色迷迷的看着李若萍和吴慧玲说道。

　　“哦……请问你是谁啊？”赵长枪又问道。

　　“哥哥是远大电子有限公司的总经理，身价数百万！怎么样？牛逼吧？两位妞，只要你们跟了我，我保证你们吃香的喝辣的！享尽荣华富贵……”

　　这家伙还想再说下去，旁边的门呼啦又开了，这回从里面一下子出来三四个人。原来胖男人从房间里面出来，没有将房门关严实。所以里面的人将外面的动静都听到了。

　　刚开始他们根本没在意，仍然吃自己的喝自己的，可是后来一听外面的对话，觉得不对劲，于是拉开门出来看看。

　　胖男人看到自己的同伴出来了，于是更来劲了，大着舌头冲他们说道：“我说哥几个，你们都过来看看，我看中一个妞，打算……打算每天三百块钱包养她呢，你们过来给我长长眼，看看这妞还值吧，对了，这里还有一个，你们谁有兴趣……”

　　这家伙还想再啰嗦下去，却被一个三十多岁，留着板寸的男人一把捂住了嘴巴。

　　板寸头冲他一瞪眼，小声说道：“闭上你的嘴巴！这位是毒玫瑰集团的总裁！”

　　板寸头冲胖男人说完后，马上扭头陪着笑脸对李若萍说道：“呵呵，李总，对不起，对不起，老王他喝醉了，竟说醉话呢，您们别往心里去。你们可千万别往心里去！”

　　胖男人听说面前这个充满青春活力气息的女人，竟然就是在临河市鼎鼎大名的毒玫瑰集团的总裁李若萍，浑身上下顿时出了一身冷汗！原本昏昏沉沉的脑袋也立刻清醒了不少！

　　“我草他姥姥啊！老子这是干的什么事情？李若萍是什么人？那可是在临河市黑白两道都踩得咚咚响的女强人啊！听说临河市前任老大陈晓刀最终就是栽在这个女人手中啊！自己敢包养她，还三百块钱一天？这……这……”胖男人脸上的汗好像黄豆一样滴滴答答往下落。

　　李若萍听了板寸头的话，看了看一脑袋是汗的胖男人，冷冷地说道：“今天如果不是看在你们是我的顾客的份上，就凭他刚才这句话，他就得丢下半条命。但是现在我放他一码，让他自己掌嘴五十下，这事情就算过去了。你们以后再来毒玫瑰酒店我照样欢迎，但是如果你们不听我的，结果会怎样，你们可以自己想象……”

　　不等李若萍的话说完，胖男人就挥动自己熊掌一样的胖手，拍在自己的大肥脸上，嘴里还直嘟囔：“我打，我打！我都听李总的，但愿李总大人不计小人过，宰相肚里能撑船，千万不要和我一般见识啊！”

　　李若萍不再理会眼前这帮人，迈步朝前走去。

　　吴慧玲听着身后传来的啪啪声，再想想逼迫他们下跪的万金亮，心中不禁有些感慨，这个世界上总有这么一种人，手中只要有一点点财富或者权利，就总以为自己是天王老子，世界第一。就总以为别人都不如他，都应该在他面前低三下四，然而到头来，受尽侮辱的却是他们自己！

　　胖男人的事情，只是一件小事，赵长枪等人谁都没放在心上，众人进入房间后，时间不大，服务员便将酒菜送了上来。众人开始边吃边聊。

　　赵长枪终于有机会问问赵庆猛怎么忽然之间跑到这里来了。

　　“猛子，你到底怎么回事？怎么跑到这里给人当黑打手来了？”赵长枪问道。他必须将这件事弄清楚，要知道，赵庆猛不是赵玉山，赵玉山虽然看上去一副四肢发达头脑简单的样子，但是那家伙的脑袋一点都不简单，谁认为他的脑子简单，谁准在他手中会吃亏。

　　赵庆猛就不同了，这家伙脑子是真不灵光，而且偶尔还犯病。偏偏这家伙还力气大，打架也够猛，所以他这种人在外面很容易被人利用。搞不好连怎么死的都不知道！

　　“唉！枪哥，别提了，我犯错误了，我有罪。”赵庆猛耷拉着脑袋说道。

　　赵长枪一帮人全都吓一跳，赵庆猛这种浑人就一个纯粹的法盲，神经大条到让人惊叹，偷人家三把韭菜两把葱，甚至将人家揍个半死不活，在他眼中也就稀松平常，能让他认为是犯罪的事情肯定小不了！

　　“你有罪？猛子哥，你到底做了什么事？犯了什么罪？杀人了还是放火了？到底怎么回事？你快说说。”赵长枪紧张的问道。杀人放火对别人来说，可能是滔天大事，但是对眼前这位猛哥来说，可能还真不是事儿。如果这家伙真杀人了，事情可就麻烦了。赵长枪就算再想袒护他，也不能帮助赵庆猛逃脱法律责任啊！

　　“不是。枪哥，我没杀人放火，我犯了流氓罪！我把咱村工艺品厂的一个女工人给睡了。”赵庆猛低头耷拉脑地说道。

　　“噗！”铝锅刚端起酒杯喝了一口，全喷出来了，差点被呛着。赵长枪和李若萍等人也不禁面面相觑。

　　他们想过赵庆猛会和人打架，甚至为杀人放火，但就是没想到这家伙会耍流氓！

　　赵长枪愣了片刻之后，原本高悬的心也放了下来。这个事儿虽然也挺严重，但是和杀人放火比起来后果要轻的多。

　　在赵长枪等人的催促下，赵庆猛这才将事情的经过说了一遍。

　　赵长枪等人听完赵庆猛的讲述之后，不禁都面面相觑，哭笑不得，因为赵庆猛这事根本不是他的责任，是别的女人勾引他，他被别的女人给耍了！

　　赵庆猛是个浑人，长得也不帅气，和小白脸的形象差了十万八千里，何况这家伙还是一个有妇之夫，按说这样的男人应该不会引起女人的兴趣才对，但是赵庆猛还真就被人看中了！

　　不为别的，都是钱给闹得！别看赵庆猛整天傻乎乎的样子，这家伙却是个小土豪！

　　赵庆猛一直在赵庄工艺品厂当保安部长。别看这家伙脑袋不太灵光，但是保安部长却干的相当出色。总是保质保量的完成厂子领导交给他的任务。有他坐镇，谁都不敢在工艺品厂胡来。更没有人敢到工艺品厂偷东西。没人敢去惹赵庆猛这个二愣子。小偷小摸被他撞见，缺胳膊断腿都是小事。

　　赵庆猛的工资本来就不低，每月四千多块，再加上因为工作做得好，年底奖金高，还有赵庄村办企业的分成，这货每年下来都要收入十来万！如果再加上他老婆包小丫的收入，就更多了。对一个农村人来说，这算是上等家庭了，浑人赵庆猛便成了小土豪。

　　赵庆猛是个豪爽之人，他老婆包小丫又是一个孝顺媳妇，所以两口子隔三岔五便开着车子回娘家。并且，包小丫每次回娘家都大包小包的带东西。看的周围邻居直眼红。

　　包小丫一个从小玩起来的小伙伴看到赵庄工艺品厂赚钱，又听说包小丫的男人赵庆猛竟然还是厂子里的保安部长，是领导。于是便央求赵庆猛给她问问，她也想到赵庄工艺品厂上班。

　　赵庄工艺品厂虽然已经不再招工，但是在赵庆猛的努力下，这个女人最终还是进了赵庄的工艺品厂。

　　浑人赵庆猛却没想到，这个女人之所以进入赵庄工艺品厂却不是为了好好工作。而是为了他赵庆猛！确切的说是为了赵庆猛的钱。

　　女人进入赵庄工艺品厂后，便不断的找机会和赵庆猛在一起，有事没事便往赵庆猛身上黏糊。赵庆猛虽然脑袋不灵光，但是那方面的能力却非常正常，于是乎，某一天，在女人的主动诱惑下，赵庆猛竟然就把这个女人给办了！

　　让赵庆猛想不到的是，他将这个女人给办了之后，还不等他将裤子提上去，女人就和他要钱！并且开口就是十万，公然威胁赵庆猛，如果他不给钱，她不但要将赵庆猛强奸的事情说出去，而且还要到法院去告他！

　　这个女人本来以为赵庆猛是个浑人，被自己一吓唬，肯定会乖乖的将钱给她的。没想到赵庆猛虽然大方豪爽，但是也不可能随便就扔给别人十万块钱！这家伙那天正好没带钱，从兜里抠摸半天，抠摸出十块钱给了女人。

　　女人看着赵庆猛递给他的十块钱，差点气晕过去。她拉住赵庆猛又哭又嚎，大声嚷嚷赵庆猛强奸了！

　　赵庆猛害怕女人的吆喝声将别人引过来，于是抬手给了女人一巴掌跑了！


第1419章 嚣张曹金飞

　　这个女人本来以为赵庆猛不过是个半愣子，他的钱应该好糊弄。只要自己一吓二哄三忽悠，赵庆猛肯定就会乖乖地将钱送到自己手中。没想到最后偷鸡不成蚀把米，不但钱没到手，自己反而白白被赵庆猛搞了一顿！

　　于是乎这个女人恼羞成怒，先用赵庆猛丢下的十块钱跑到街上喝了两杯扎啤，吃了三个肉饼，然后回到工艺品厂跳着脚的咒骂赵庆猛。骂了一会儿还不解恨，竟然找到了赵庆猛的老婆包小丫，将赵庆猛“强奸”他的事情歪曲事实的说了一遍。

　　包小丫一听赵庆猛竟然守着锅里，看着碗里，还敢出去打野食，弄出这等败坏名声不要脸之事，于是便立刻四处嚎叫着寻找赵庆猛，然而她找了半天也没找到赵庆猛在什么地方。

　　他们哪里知道，原来赵庆猛自以为自己惹了祸，害怕回去被老婆打。所以，竟然独自一人跑到赵庄荒郊野外的特种柳条林中，呆了整整一天！

　　说来也好笑，赵庆猛天不怕地不怕，偏偏害怕他老婆包小丫！平日在家中，包小丫一瞪眼，这家伙所有的脾气也没了，原本整天稀里糊涂的脑子也清醒了。

　　赵庆猛一直在柳条林中呆到天彻底黑严下来，从中午就粒米未进的肚子实在饿的受不了，这才悄悄的跑回了家。

　　没想到这个家伙回家后，刚刚用钥匙自己打开门，就被包小丫倒拖着一米多长的擀面杖追了出！

　　包小丫一边追，一边嘴里还直嚷嚷：“你个不要脸的臭男人，你给我滚！这里不是你的家，我也不是你老婆！你快点给我滚，爱找谁去找谁去！”

　　赵庆猛稀里糊涂的就把别的女人给上了，然后人家张口便和他要十万。这家伙脑袋正糊涂，心中正闹心呢！包小丫这么一吼，他的牛脾气也上来了！

　　不过这家伙牛脾气上来后，可没敢上去打老婆，而是扭头就跑，一边跑一边嘟囔：“走就走！不进这个家门就不进这个家门，有什么了不起的！”

　　就从那时候起，赵庆猛竟然真的就走了！

　　这家伙也是个奇才，他兜里虽然没有一分钱，但是他只靠着给人打短工竟然就一路从夹河市赵庄到了省城临河市！

　　到了临河市之后，他也没打算找个正经工作好好干干，而是就那样整天在街上胡逛荡。等到自己兜里没钱的时候，就跑到劳务市场干几天短工，或者去那些酒店饭店干两天短工。

　　某一天，当他到天宫美食城打工的时候，便认识了天宫美食城的老板万金亮。万金亮见赵庆猛孔武有力，并且脑子还有点混，于是将他收留下来，好吃好喝的伺候着他，什么工作也不干，就专门给他镇场子。

　　赵庆猛这个镇场子的和别人不一样，别人只镇道上的小混混之类的，赵庆猛却黑白两道都镇！

　　等到赵庆猛将事情的经过原原本本的讲完后，赵长枪的一颗心也彻底的放到了肚子里。这根本就不是个事，严格说来赵庆猛应该算是一个受害者。

　　“自从出来后，你有没有给家里打过电话？”赵长枪问道。

　　“没有。我怕包小丫骂我。我打算赚很多钱后，给小丫买个玉佛，然后再回家。小丫最喜欢那东西，如果我给她买个玉佛，她的火气肯定消了。”赵庆猛耷拉着脑袋说道。

　　赵长枪一阵无语，都说赵庆猛混，这家伙一点都不混嘛！还知道给老婆买东西让老婆消气。

　　“猛子哥，你有没有想过，如果不等你赚到钱，包小丫就在家跟着别的男人跑了怎么办？”赵长枪笑眯眯的看着赵庆猛说道。

　　“不可能吧？小丫一直对我很忠心的。”赵庆猛不确定地说道。

　　“这有什么不可能，连你都能找别的女人，包小丫怎么就不能找别的男人？”赵长枪故意郑重其事地说道。

　　赵庆猛是个直肠子的人，他本来从来没有考虑这个问题，现在被赵长枪一提醒，这家伙立刻坐立不安了，恨不能马上就赶回家！

　　赵庆猛迫不及待的摸出电话，笨手笨脚的将手机里面的卡取下来，然后从身上又取出另一张卡换上，一边忙活还一边说道：“我怕他们和警察找到我，所以很久以前便不用原来的卡了。”

　　换好手机卡之后，赵庆猛马上拨通了包小丫的电话：“喂，小丫，你现在有没有和别的男人在一起？你不要和别的男人在一起啊，我很快就要回家了！”

　　“赵庆猛！这半年你死哪里去了？我限你天黑之前必须赶回家！不然今天晚上我就跑到刘二麻子家过夜去！听见了没！”

　　包小丫尖锐的声音连赵长枪等人都听的清清楚楚！

　　赵长枪几人不禁再次面面相觑，全被赵庆猛两口子打败了。

　　赵庆猛和老婆通完话之后，立刻归心似箭，酒也不想喝了，饭也不想吃了。还一个劲的催促赵长枪等人快点走！

　　在赵庆猛的催促下，赵长枪一行人匆匆吃完饭，便离开了毒玫瑰大酒店。一行人刚刚出了酒店大门口，忽然两辆车子停在了酒店门口，从车上下来五六个人。

　　酒店门口人来人往很正常，赵长枪也没在意，然而就当他和大家就要迈步离开的时候，赵长枪耳边忽然传来一个很熟悉的声音：“哟，呵呵，这不是赵大县长？怎么这时候在这里？”

　　赵长枪蓦然回首，发现说话的竟然是平川县消防大队的大队长曹金飞！赵长枪不禁一阵惊讶，心想：“这家伙怎么到这里来了？”

　　赵长枪正纳闷呢，却见曹金飞的视线在李若萍和吴慧玲的身上来回扫了几眼，一脸恍然大悟的表情说道：“呵呵，明白了，明白赵县长为什么会在这里了。赵县长尽享齐人之福，真是羡煞旁人啊！”

　　赵长枪刚想说话，却见李若萍面色一沉，盯着曹金飞说道：“你是谁？算了，你也不用告诉我你是谁，我没兴趣知道。我只想告诉你，如果你是打算去毒玫瑰大酒店吃饭的，那么你现在可以离开了。毒玫瑰酒店不欢迎你！”

　　“呵呵，你是从哪个山上蹦出来的？凭什么这样和我……”

　　曹金飞正说着，他旁边一个和他长得很像的年轻人却连忙对着他的耳朵嘀咕了几句。曹金飞的脸色一变，然后接着对李若萍说道：“呵呵，我道是谁说话这么硬气。原来是毒玫瑰集团的美女总裁。呵呵，此处不留爷，自有留爷处！既然美女总裁不欢迎我们，我们现在离开就是。唉，还是赵大县长有面子，出入高档酒店，美女总裁与小鲜肉通杀！如果这件事情出现在网络上，赵县长，你说会发生什么呢？赵县长，要不咱们做个交易如何？”

　　“交易？什么交易？”赵长枪忍住心中的怒气说道。如果不是看在此时正在大厅广众之下，他不好出手打人，他早上去给曹金飞两巴掌了。

　　“你不要再试图撤我的职，我也不把今天在这里遇到你的事情说出去！怎么样？这个交易还算公平吧？”曹金飞似笑非笑，一脸玩味地说道，仿佛已经吃定了赵长枪。

　　就在前几天正月十五的夜晚，水林镇发生大火的时候，平川县消防大队长因为回家过正月十五，而拖延了救援时间，赵长枪当场表态要撤掉曹金飞的职务。所以，曹金飞今天才会和赵长枪打这样的一个赌。

　　赵长枪面色一冷，说道：“曹金飞，我说过，我一定会撤掉你的职务！我们平川县不养大爷！所以，你还是收起你的小心思吧！”

　　赵长枪话音刚落，曹金飞忽然哈哈大笑着说道：“哈哈哈，赵长枪，你不会以为我真的想和你做交易吧？哼哼，你想的美！我告诉你，我的职务，你撤不了。你看，这都多少天过去了，我还不是好好的在平川县消防大队长的位置上干着？你又能奈我何？倒是赵大县长，可要小心了。别哪一天被纪委的同志请去喝茶就不好了。”

　　赵长枪懒得和曹金飞啰嗦，和大家迈步就要离开，然而，旁边那个长得和曹金飞很像的人忽然迈步向前，拦住了李若萍，阴测测地说道：“呵呵，我认识李总裁，李总裁好像还不认识我吧？我是临河省消防总队第一消防支队副支队长石平国。你确认要将我们赶走？”

　　这家伙主动表明了身份，其实就是在威胁李若萍。让李若萍收回她刚才说的话。然而，李若萍听完石平国的话，却连犹豫一下都没有，直接冷冰冰地说道：“石平国，同样的话我不想重复第二遍。你们可以离开了！”

　　“哈哈，美女总裁果然有性格！我石平国心服口服外加佩服！不过我们消防支队前两天刚接到关于你们酒店消防设施不合格的投诉电话，所以，我决定下午要对你们的酒店进行消防大检查，还请李大总裁到时候先暂停营业，予以配合……”

　　石平国还想嚣张的说下去，却忽然看到一个黑大个迈步走到他面前，冲他不耐烦的喝道：“你他妈的是谁啊？挡着老子走路？老子的老婆今天晚上如果去和刘二麻子睡了，你负的起这责任吗？”


第1420章 恶人还需恶人磨

　　忽然冲到石国平面前的黑大个正是赵庆猛，这家伙担心自己天黑之前不能赶回到赵庄自己的家，自己老婆就会去找刘二麻子，所以恨不能一步就到家。现在曹金飞和石平国挡住他们的去路，得不得说半天，态度还这么恶劣，这家伙早就不耐烦了。要不是枪哥就在面前，他不敢胡来，这丫早上去拍死这几个家伙了。

　　石平国被赵庆猛没头没脑的话弄懵了，心说：“这什么乱七八糟的？这黑大个子脑袋有毛病吧？你老婆去找刘二麻子睡，关老子屁事啊？”

　　想到这里，石平国想也不想地说道：“你他妈是谁啊？你老婆爱和谁睡和谁睡，又没和老子睡，和老子什么关系？”

　　赵庆猛再也忍不住了，也不管赵长枪在不在跟前了，一拳朝石平国的眼睛捣去，嘴里还骂骂咧咧：“我妈是谁？我妈是你奶奶，我是你亲爹！草，连你亲爹都不认识，真是个不孝之子，看老子揍不死你！”

　　石平国虽然平时不怎么训练，但是好歹也是消防支队长，而且同样年轻力壮，正是躁动的年纪。所以这家伙看到赵庆猛的拳头朝自己打来后，丝毫没有惊慌，只是快速的将脑袋一偏！

　　“呜”的一下，赵庆猛的拳头从他的耳朵边上滑了过去。

　　石平国躲开赵庆猛迅猛无论的一拳之后，下面一记撩阴脚就朝赵庆猛的裆部扫了过来！

　　石平国看到赵庆猛就像一个黑熊怪一样，以为他一定反映迟钝，自己这一脚一定能轻而易举踢爆他的蛋蛋！

　　然而，这家伙哪里想到，赵庆猛虽然脑袋不灵光，但是身体却非常的敏捷。这家伙从小便喜欢跟在赵玉山的屁股后面惹事，没事的时候，赵玉山也教他几手，所以，这家伙的肌肉反映速度要比大脑反映快的多！

　　他看到自己一拳打空，自己的拳头和石平国的面门交错而过，于是也不将拳头撤回来，而是顺势对着石平国的太阳穴就是猛力一摆！

　　赵庆猛的拳头和石平国的太阳穴相隔只有不到五公分，而石平国的脚离赵庆猛的裆部足有一米多，石国平的脚当然不如赵庆猛的拳头快！等到赵庆猛的拳头结结实实的砸在石平国的太阳穴上时，石平国的撩阴脚距离赵庆猛的裆部还有八十多公分！

　　赵庆猛的突然变招完全出乎了石平国的想象，这家伙没有做出任何防护和躲闪动作，太阳穴上结结实实的挨了赵庆猛一拳，这家伙顿时感到眼冒金星，天旋地转。

　　赵庆猛得理不饶人，趁着石平国脑袋犯迷糊，抬脚就踹在他的胸膛上！石平国的身子顿时好像炮弹一样笔直的飞了出去，然后噗通一声落在地上。

　　石平国好像死狗一样啪叽一声落到地上后，在地上挣扎了几下，竟然摇摇晃晃的站了起来！不过这家伙刚站起来，就发现赵庆猛一个箭步又朝他扑了过来，这家伙心中一慌，吧唧一声再次跌倒在地上！

　　这回这家伙再也起不来了！赵庆猛看到石平国起不来了，这才呸了一声，停下了脚步。

　　石平国嘴上不敢说，心中却直骂娘。这家伙却不知道他能保住一条命就算是奇迹了。刚才赵庆猛打向他太阳穴的一拳，由于赵庆猛的拳头离他太阳穴太近，发力距离太短，而赵庆猛也没练过寸拳啥的。所以没有打出力量，不然石平国就不是现在这样子，而是很可能已经哏屁着凉了。

　　“草！这个混蛋敢打石哥！弄死他！”

　　“弄死他！奶奶的，我看他是纯粹活的不耐烦了！”

　　和石平国一起来了五六个人也都是日死牛的小伙子，石平国的好哥们，他们看到赵庆猛竟然敢将石平国打伤，于是七嘴八舌的吼叫着朝赵庆猛冲了过来！

　　站在一旁的铝锅见赵庆猛一个打五个，害怕赵庆猛吃亏，于是擦拳磨掌便要上去助阵。然而还不能他迈开步子，却被赵长枪一把拉住了。铝锅看到赵长枪向他使了个眼色，这才停下了脚步。

　　赵长枪阻止铝锅向前，并不是不讲义气，而是他已经看出来了。就眼前这五个人根本就不是赵庆猛的对手！赵庆猛能轻松的就将他们放倒在地！何况赵长枪已经做好了准备，只要赵庆猛有危险，他马上会出手！他手里可是拎着一个矿泉水瓶呢！这玩意在赵长枪手中完全可以变成一个杀人的利器！

　　赵长枪的判断一点都没错，别看曹金飞五个人都精干彪悍，但是论起打架的功夫，和赵庆猛比起来还差一大截！只见赵庆猛抡开拳脚，顷刻间将五个人打的东倒西歪。

　　“赵长枪，你敢让你的人行凶打人！我要去起诉你！”

　　曹金飞一边拼命的招架赵庆猛的攻击，一边大声的冲赵长枪吼道。

　　赵长枪嘿嘿一笑说道：“嘿嘿，曹金飞，我告诉你啊。现在打你们的这位是我一个兄弟。这家伙哪里都好，就是脑子不好，不规律间歇性神经病！由于你们刚才的刺激，他现在发病了，见谁打谁，见谁杀谁！我也不敢管他的事情，我刚才已经报警了，不过警察什么时候来，我就不知道了。你们要听我的，赶紧快跑，不然不等警察赶到，你们可能就得死在他手中，可就得不偿失了！”

　　“你说啥？你说他脑子有问题？”曹金飞简直不敢相信的问道。这家伙想想刚才赵庆猛说话的样子，好像脑子还真有点问题。而且他看赵庆猛打架的样子也有点问题。

　　只见眼前这个黑大个子出手之间毫无章法招式可言，他能占据上风完全就是因为力气大，变招快，而且抗击打能力超强！这家伙出手之间，根本不考虑防守，任凭别人的拳头砸在他身上发出砰砰砰的声音，他连眉头都不皱一下子，仿佛他感觉不到疼痛一般。

　　最让曹金飞心惊的是，他看到赵庆猛打的高兴，竟然好像人猿泰山一样连连怪吼，仿佛不把他们撕成碎片决不罢休一样！

　　“我草！赵长枪这个混蛋闲的蛋疼随身带着一个神经病干什么？不行老子得快跑，不然恐怕被这个脑二症患者打死了也白打，不带给老子偿命的！”

　　想到这里，曹金飞连忙大声吼道：“快跑！大家快跑！这家伙脑子真的有病！打死我们也白打，不会给我们偿命！”

　　其他几个人早就打退堂鼓了！事情本来没他们什么事情，他们之所以出手一个是因为大家都是好哥们，好哥们动手了自己不动手说不过去。更重要的原因却是因为他们看到赵长枪这边只有三个男人，而他们却有六个，二对一，这仗怎么打怎么赢的。

　　没想到战斗一开始，根本不是这么回事！人家只出来一个人就把自己一伙人干的狼狈不堪。自己如果再打下去，恐怕就得在床上躺个一年半载的，此时不跑还等什么时候？等警察来到后，自己的胳膊腿还在不在都不一定了！

　　所以，曹金飞一声大吼后，这些人马上撒丫子就跑！生怕跑慢了，被赵庆猛又给追上抓住了！

　　让曹金飞一帮人吐血的是，他们想跑，赵庆猛还不想让他们跑了！只见这家伙怪吼一声就朝曹金飞等人追去。

　　曹金飞等人刚刚跑到石平国旁边，打算将还脑袋发昏站不稳当的石平国背起来，忽然发现赵庆猛朝他们追了过来，不禁急的脑门上直冒汗。

　　“赵长枪，你快点让他停下！哦不！你快点让他回去！”曹金飞拼了命的朝赵长枪吼道。

　　赵长枪心中暗笑，他明知道此时赵庆猛的脑袋已经处在极度亢奋状态，恐怕自己的话他也不听，但还是装模作样地吼道：“猛子哥！快回来！快回来！”

　　赵长枪恨极了曹金飞刚才嚣张的做派，也恨极了刚才石平国竟然敢用消防检查来威胁李若萍，所以他根本就没真心打算让赵庆猛停下来！不然他就亲自上去将赵庆猛拦住了。

　　赵庆猛的脑袋受了刺激，根本听不进赵长枪的话，仍然快步朝曹金飞等人追去！

　　就在这紧要关头。石平国原本昏昏沉沉的脑袋忽然清醒了，他猛然想起来，眼前的这个大个子忽然出手，都是因为自己挡了他的路，耽误他回家。而他如果回家晚了，他老婆好像就要红杏出墙！

　　于是石平国猛然大声冲赵庆猛吼道：“大个子！你如果再在这里打架，耽误了时间，你老婆就去和刘二麻子睡觉了！”

　　赵庆猛现在最担心的就是这件事，石平国这句话算是点了他的死穴了！

　　于是乎，刚才有些神志不清的赵庆猛猛然明白过来了，心想：“对啊，老子得快点回家啊！如果天黑之前不能回家，小丫就要去跟刘二麻子睡了！”

　　“快滚，快滚，别再挡老子的路！不然老子捏死你们！”赵庆猛冲曹金飞他们大声吼道。

　　曹金飞等人看到赵庆猛终于能听懂句人话了，于是马上互相搀扶着跑进汽车，然后一溜烟没影了。

　　赵长枪和李若萍等人看着狼狈逃窜的曹金飞等人，再看看正急吼吼朝早已经被保安开到路边的七座商务车跑去的赵庆猛，忽然全都哈哈大笑起来！

　　恶人还需恶人磨，这句话说的太对了！


第1421章 四张照片引发的巨变

　　赵长枪驾车将赵庆猛送到临河市长途汽车站，亲眼看到他的车子离开，然后才和李若萍等人离开了。

　　不是赵长枪太小心，而是赵庆猛这家伙办事实在没个谱，头一秒钟他是一个主意，可能一秒钟后，他那奇葩的大脑就会想出另一个主意！

　　赵庆猛离开后，赵长枪又将铝锅和吴慧玲分别送到了他们的出租屋。天宫美食城没有自己的职工宿舍，员工都是在外面租房子住。

　　李若萍和吴慧玲虽然接触的时间比较短，但是同为漂亮女人，当然有许多的共同语言，所以她们现在已经成了朋友。两个人甚至互换了联系方式。本来赵长枪还担心自己离开后，万金亮还会找吴慧玲或者那些辞职员工的麻烦的，现在他放心了。有李若萍插手这件事，万金亮绝对不敢胡来。

　　要知道，李若萍不但自己身手够强，而且毒玫瑰集团还有自己的安保力量，李若萍手下的陈诚等人绝不是吃素的。

　　由于时间紧迫，赵长枪没有来得及和李若萍共度良宵，一个深深的告别吻之后，赵长枪便和李若萍分开了。

　　李若萍直接将七座的商务车借给了赵长枪，让赵长枪开车回去，省去了等车倒车的麻烦。

　　此时已经是下午三点半多，赵长枪一边开车，一边用蓝牙耳机不断的打电话。

　　赵长枪的第一个电话是打给岛国岳南山的。

　　“岳哥，你现在可以将那些照片发出了去了。”赵长枪说道。

　　“你现在已经安全抵达华国了？那就好，我这边现在就要展开行动了！”岳南山在电话中高兴地说道。

　　两个人在电话中详细分析了山口组接下来可能发生的几种可能，以及应对方法后，才挂断了电话。

　　身在岛国的岳南山结束和赵长枪的通话后，马上开始着手安排。

　　岛国的互联网上很快出现了四张照片。

　　第一张照片上是一片竹林，竹林里有一个男人正用手中枪瞄准了竹林外空地上的一个人。

　　第二张照片和第一张照片内容差不多，但是竹林中的那个人却已经倒在了地上。

　　第三张照片是一张持枪人的特写，虽然照片是晚上拍的，但是依然能看清此人的相貌。此人赫然是佐佐木手下的一个死忠炮手！

　　第四张照片是竹林之中死亡之人的特写，此人正是机井一郎，死的很难看！

　　这四张照片都是那天晚上，灭魂社的兄弟和赵玉山一起去剿灭佐佐木隐藏在竹林中的伏兵时拍摄的。当时为了拍这四张照片可是费了一点力气。

　　当时佐佐木原本隐藏在竹林中的二十个精英，被抓的被抓，战死的战死，根本没有人开枪打死机井一郎。

　　开枪打死机井一郎的其实是灭魂社的另一名兄弟，而照片上出现的佐佐木的那个手下，其实那时候已经死了。拍这张照片的时候，灭魂社的一名兄弟躲在这名死尸的后面，抓着这名死尸的衣服给他摆了一个开枪的姿势。

　　赵长枪和岳南山之所以这时候才将照片发出来，一个是害怕佐佐木狗急跳墙，不顾当初他对赵长枪的承诺，将机井一郎的死和赵长枪有关的事情说出去。那样一来，赵长枪将很难离开岛国。

　　第二个原因是，如果这些照片发出的太早，佐佐木还没有成为山口组的老大，其他人会很轻松的将他灭掉。如果是那样，赵长枪和岳南山打算用佐佐木来消耗山口组势力的计划就会大打折扣。

　　灭魂社有自己的网络推手，在他们的努力下，不到一个小时的时间，整个岛国互联网上，铺天盖地全是这四张照片！

　　与此同时，岳南山故意安排人到处散布谣言，说是佐佐木当初根本就没真心打算将机井一郎救回来！他串通绑匪不但弄走了左少卿，而且让自己的亲信手下亲手打死了机井一郎！其目的就是想将机井一郎取而代之！

　　其实这四张照片并不连贯，也很难证明机井一郎是佐佐木害死的。但是问题的关键是，当初佐佐木是强迫山口组的其他老大推举自己为老大的，那些山口组的大佬根本就不服气！只不过他们摄于佐佐木的实力，又没有反对他的理由，毕竟人家将祸害机井一郎的左少卿灭掉了嘛！所以他们才一直不敢轻举妄动。

　　现在这些照片和谣言一经流传开来，这些山口组大佬立刻意识到，这是彻底搬倒佐佐木的最佳时机！这时候干掉佐佐木，师出有名，名正言顺！

　　于是山口组的这些大佬们开始秘密集会，决定组成一个“倒佐联盟”，联合大家的力量将佐佐木彻底的干掉。

　　这些照片和谣言刚刚散布开，佐佐木便感到大事不好，他闭着眼睛也能想到这是赵长枪和灭魂社干的。目的就是想害死他。于是这家伙一边雇佣水军在网络上洗地，一边试图将山口组的大佬们再次集合起来，郑重给他们解释一下。告诉他们一切都是赵长枪和岳南山的灭魂组干的。

　　可是，这时候山口组的大佬们早已经认定了机井一郎就是被佐佐木害死的！所以，那些山口组的大佬们已经没有人再听佐佐木的调遣和安排！

　　很快，“倒佐联盟”打着为机井一郎报仇的旗号，向佐佐木的地盘发起了全面的进攻！

　　山口组内部的一场暴乱终于不可避免的发生了！山口组的帮众在整个岛国掀起了一阵阵血雨腥风。

　　佐佐木的实力虽然很强，但是毕竟独木难支，在山口组其他大佬的死命打击下，佐佐木的势力节节败退，地盘也越来越小。此时的佐佐木恨不能将赵长枪掐死，没想到他竟然干出这样背信弃义的事情。当初他可是亲手说过要让他当老大的！现在却掀起了一场让他灭亡的“战争”！

　　佐佐木想将事情的整个真相告诉大家，可是所有人都宁可相信流传网络的那四张照片，也不愿相信佐佐木的话！

　　一个多月后，佐佐木的势力再也撑不住了，在一次火拼中，他亲自操刀上阵，结果他虽然骁勇异常，但终究寡不敌众，最后被累倒在地，然后被砍了无数刀，再然后，他的尸体被乱战中的众人几乎踩踏成了一摊肉泥！

　　佐佐木死后，岳南山本来以为山口组肯定会很快消停下来的。没想到佐佐木死后，山口组反而更乱了！这些大佬谁也不服谁，开始独自为王，并且想尽办法的扩大自己的地盘。这些大佬们为了自己的利益，相互之间今天还是联盟，但是明天便可能变成生死仇敌！整个局势怎一个乱字了得！

　　在这个过程中，灭魂社一直按兵不动，也不去抢夺山口组那些无主的地盘。岳南山很清楚，别看山口组这时候够乱，如果灭魂社在这时候插一杠子，说不定不但得不到好处，反而很可能会让山口组同仇敌忾，联合起来对付灭魂社，如果那样，可就要多操蛋有多操蛋了！

　　所以，在整个山口组的争斗过程中，灭魂社只是稳稳的坐山观虎斗，看山口组庞大到几乎不可战胜的力量一点点的被消耗掉！

　　岳南山本来以为山口组的势力肯定会被这场内耗消耗个七七八八的，没想到就当山口组乱的最厉害的时候，岛国政府竟然开始插手了！

　　警察开始抓人，只要发现哪里发生暴乱和打斗，肯定会在第一时间赶到战斗现场，然后开始毫不犹豫的抓人。

　　越南山敏锐的感到这是一个让自己安插进政府和警察系统内的人，快速获得功绩的最好时机！于是，岳南山马上秘密联系灭魂社混到政府系统和警局内的线人，让他们抓住这个机会立功，争取位置往上挪！同时，岳南山利用这些年在岛国建立起来的关系网，不断给这些人提供最新消息。

　　三个月后，在政府的强力打击下，山口组的动荡终于被扑灭。恢复了平静。山口组的实力被大大消弱。灭魂社成了最大的赢家。

　　这些都是后话，暂且不说，再说赵长枪。

　　赵长枪一边开着李若萍的车子回家，一边又拨通了平川县公安局长张立武的电话。水林镇如家酒店的火灾发生后，赵长枪让张立武和平川县其他几个有关部门的精干人员组成了火灾原因调查组。

　　这个调查组虽然名义上是调查起火原因，但是在赵长枪秘密授意下，他暗地里调查的主要对象却是曹金飞！

　　赵长枪要实实在在的弄清楚，曹金飞在平川县消防大队的位置上到底都干了些什么！县财政每年上千万的拨款都去了什么地方！这一次，赵长枪可不仅仅是想撤掉曹金飞职务的事情，他还想将曹金飞送进牢房！

　　电话很快接通，赵长枪在电话中对张立武说道：“张立武，我刚才看到曹金飞了！好家伙，样子够拽的。明目张胆的欺负我是县长不敢打人。”

　　“头儿，你没又出手打人吧？”电话那头的张立武笑呵呵地说道。赵长枪的彪悍他可是知道的很清楚，别说他现在只是县长，恐怕以后他就是当了省长，恐怕谁把他惹急了，他可能也照打不误！

　　“哦，送医院了。”赵长枪呵呵笑着说道。

　　张立武嘴巴张的好像鸭蛋一样，赵县长不但把人打了，而且直接送医院了？！

　　“你不用震惊，人不是我打的，是我一个兄弟打的。”赵长枪在电话中听到撮牙花子的声音，于是又说道。


第1422章 长毛兔归来

　　赵长枪和张立武虽然是上下级关系，但是两人之间也是朋友，所以，两人之间的谈话比较随便。

　　张立武听了赵长枪的话，马上嘿嘿笑着说道：“嘿嘿，赵县长，我怎么感觉你越来越阴险了呢？”

　　“你这家伙越来越没大没小了，怎么说话呢，这是？呵呵，说吧，我让你调查的事情调查的怎么样了？”赵长枪也笑着说道。其实要说到没大没小，赵长枪如果认老二，就没人敢认老大。

　　谈到工作的事情，张立武脸上的表情马上严肃了起来，说道：“头儿，事情和您预料的一样，曹金飞这个混蛋果然是个大硕鼠，在他担任平川县消防大队长这两年里，不但侵吞县财政每年拨付给县消防大队的设备保养和维修费上百万元，而且直接或者变相的收取别人的贿赂上千万元！在平川县，几乎每一家单位为了消防验收合格，都会给曹金飞行贿。少则数万，多则几十万，不一而足。可以说，这几年，曹金飞仗着他姨夫是临河省消防总队总队长，没人敢得罪他，在平川县消防大队长的位置上，可是混了个脑肥肠肥，浑身流油啊！”

　　“奶奶的，这个家伙心够黑的啊！平川县可是个穷地方，本来我还以为他也就是弄个百把十万就不错了，这个混蛋竟然弄了这么多！这样的人如果我们还让他干下去，就是对平川县近百万老百姓的不负责任！张立武，证据链都坐实了吗？”赵长枪面色严峻地说道。

　　“头儿放心，一切我都弄妥当。只要没有人敢徇私枉法，愣是袒护曹金飞，这回保证让曹金飞卷铺盖滚蛋！”张立武自信地说道。

　　“好，干的漂亮！我大约天黑之前就能到家了，到时候，你把东西亲自给我送来。”赵长枪说道。

　　“是，头儿！”

　　结束和张立武的通话后，赵长枪接着就拨通了榆林市公安局长于大彪的电话。

　　“于局，我不是曾经建议，要让曹金飞这家伙从平川县滚蛋吗？怎么他到现在还干的好好地？”赵长枪问道。

　　于大彪是榆林市公安局长，兼榆林市消防支队第一政委，曹金飞的职务任免问题，他是有直接发言权的。

　　于大彪接到赵长枪的电话后，苦笑一下说道：“赵老弟，曹金飞的情况你也知道，别看人家官不大，但是根子硬啊！我虽然是消防支队的第一政委，但是工作重点还是在公安局和政法委这边，所以，就我一个人想将曹金飞撤掉是非常困难的。再说了，如果只是因为曹金飞在那场大火中迟到，就把他撤掉，这个处分很多人会不服气的。”

　　“于局，如果我手中有曹金飞贪污受贿的证据，那又怎么说？”赵长枪问道。

　　“如果曹金飞真的犯了党纪国法，那么他就必须得受到严惩！谁帮他说话也不好使！”于大彪斩钉截铁地说道。

　　于大彪知道赵长枪的脾气，既然他想将曹金飞搞掉，不达目的，他是绝对不会罢休的。而且于大彪也很了解赵长枪的能量。赵长枪的女朋友可是魏婷，而魏婷的老爸就是公安部部长！消防系统的最高机构消防局就在公安部的领导下！

　　如果赵长枪动用这层关系，想拿下曹金飞不过是分分钟的事情！只不过现在赵长枪不想动用更高一层的关系罢了。

　　赵长枪听了于大彪的话，脸上露出一丝笑容，说道：“好吧，那于局就等着我的证据吧。最迟明天，我便会将曹金飞贪污受贿的证据亲自交到你的手中！”

　　结束和于大彪的通话后，赵长枪没有再打电话，他的面色严峻起来。曹金飞实在太嚣张了，也太大胆了。想当初宗伟阳作为平川县的一把手，也不过捞了二百多万。曹金飞只是一个消防大队的大队长，贪污受贿竟然达到上千万！这样的人就应该送他去吃大便！

　　赵长枪回到平川县的时候，天已经要黑了。等他到了县政府，发现张立武已经在县政府等着他了。

　　在赵长枪的办公室，张立武将一个厚厚的档案袋交给了赵长枪，对赵长枪说道：“头儿，曹金飞贪污受贿的证据全在里面了。这可是我们经过秘密调查，并且走访了平川县几十家单位得到的证据。您可一定要收好了。”

　　赵长枪打开档案袋一看，里面不但有一些业主的亲口笔录，竟然还有一张U盘，想必里面也有重要内容。

　　“头儿，由于我们害怕打草惊蛇，所以，没有对消防大队的账目进行审核。不过我们通过对消防大队现有的设备折价，和县财政历年来给县消防大队的拨款进行对比，可以得出结论，县财政每年给消防大队的专项拨款，只有极少的一部分被用在了消防设备和购置和维护上。”张立武又说道。

　　赵长枪点点头，说道：“嗯。这些证据足够将曹金飞控制起来了！深一步的调查就不是我们的事情了。哼哼，我看曹金飞这次还怎么嚣张！”

　　“头儿，在这次秘密调查中，我们还得到了一个惊天秘闻。你知道曹金飞的姨夫石立海为什么这么袒护曹金飞吗？”张立武看到赵长枪将档案重新收起来后，在一边神秘兮兮地说道。

　　“什么惊天秘闻？你不会说曹金飞是他姨夫的私生子吧？”赵长枪随便地说道。

　　张立武立刻瞪大眼睛看着赵长枪，说道：“哇塞，头儿，你是不是未卜先知啊？”

　　“嘿嘿，我看你小子刚才龌龊的表情就知道。”赵长枪说道。

　　“我的表情龌龊吗？好像很阳光吧？头儿，是你自己的思想龌蹉了吧？”张立武夸张的摸了一下自己的脸说道。

　　其实赵长枪也不是胡乱猜的。在回来的路上，他就一直在想那个和曹金飞在一起的石平国到底是什么人。那个家伙和曹金飞长得实在太像了，就像双胞胎一样。

　　因为赵长枪知道曹金飞的姨夫就姓石，所以他猜到那个石平国很可能和曹金飞是两姨表兄弟。而曹金飞忽然出现在临河市肯定是为他自己的事情去请他姨夫帮忙了。

　　想到这些东西，再联合张立武神秘兮兮，一脸龌龊的样子，赵长枪猜到曹金飞是石立海的私生子也就不奇怪了。

　　第二天，天才蒙蒙亮，赵长枪开着自己的超级悍马直接赶往榆林市，将张立武搜集到的证据亲手交给了于大彪。

　　于大彪根本没想到曹金飞的问题竟然会这么严重。他看完档案袋中的证据后，才彻底明白赵长枪为什么铁了心要搞掉曹金飞。他当即表示一定要成立曹金飞问题专案组，将曹金飞的问题一查到底！

　　赵长枪将证据交给于大彪之后，便不再去管曹金飞这件事了。他相信于大彪的能力，更相信党纪国法！有了这些证据，别说曹金飞是石立海的私生子，他就是石立海的“明生子”，也没人能救得了他了。

　　岛国德康集团的行动效率非常高，赵长枪回国后的第三天早晨，运载长毛兔的货轮便停到了宁海市的货运码头上。赵长枪亲自带着畜牧局的同志，对兔子进行了验收。在赵长枪的监督下，畜牧局的技术人员对长毛兔进行了抽样检查，确认没有任何毛病后，才开始卸船装车。

　　当周家辉看到赵长枪像模像样的监督技术人员对兔子进行检查的时候，嘴角不禁露出一丝冷笑：“心想，哼哼，赵长枪，你如果能检查出这些兔子的毛病才奇了怪了！你就等着这些兔子发病的时候，你卷铺盖滚蛋吧！”

　　长毛兔是很娇贵东西，当码头上的货运工人小心的将这批长毛兔全部分别装到十辆载重卡车上后，天已经过了中午。赵长枪和卡车司机师傅们一起随便吃了点东西，赵长枪开着自己的超级悍马头前开道，后面是周家辉的车子，畜牧局的技术员分散在赵长枪和周家辉的车子上，再后面是整整十辆载重卡车，整个车队浩浩荡荡的从宁海市开往平川县。

　　赵长枪本来以为他们能在天黑前赶回平川县的，没想到当车队行驶到富平地区凯达县的高速路段时，车队出了问题。

　　由于赵长枪担心跑的太快，载重汽车上的兔子会因为吹风和寒冷而生病，所以，他便将车速压得比较慢。一辆运载生猪的斯太尔载重汽车在试图超越他们时，右侧车轮忽然发生爆胎，斯太尔顿时向右侧倾侧过去！

　　而这时，斯太尔恰好和赵长枪车队的最后一辆车平行，于是，倾侧的斯太尔猛然便刮在右侧的兔子车上！

　　斯太尔爆胎后，车速骤然降低，而运载兔子的车子司机没有反应过来，继续速度不减的往前开。巨大的拉扯力量，将兔子车上高高的护栏瞬间拉扯变形，原本码放的整整齐齐被护栏挡住的兔子笼子，稀里哗啦滚落了一地！

　　更糟糕的是，当兔子车继续向开，摆脱和生猪车的接触之后，生猪车继续倾翻，整个车斗几乎倾斜了四十多度，车上的生猪笼子也被撕开，上面的生猪也好像下饺子一样掉落到了地上！

　　这下子，整个高速路都乱了套了！乱套还不要紧，接下来发生的事情，却大大出乎了赵长枪的预料！


第1423章 哄抢

　　车祸发生后，整个高速路全乱套了。这些受了惊的兔子和生猪到处乱跑。特别那些都有二百多斤的生猪，一边跑，还一边拼命的“恢恢”乱叫。后面跟上来的车子，一边的拼命的摁喇叭，一边急速的刹车！

　　一时间整个高速路上，喇叭声，猪叫声，人的咒骂声响成一片！

　　赵长枪发觉车队出现问题后，马上将超级悍马停在应急车道上，推开车门下车，然后心急火燎的朝车祸发生的地方跑去。他一边跑还一边招呼也刚刚从车上下来的周家辉，让他领着其他的车子继续赶路，不要停在这里。

　　他们那么多车子停在这里不但会影响交通，而且如果他们天黑之前不能将兔子运回到平川县，将它们入栏，夜晚行车，寒冷的天气很容易让兔子得病。毕竟此时还不到春分，虽然白天的温度已经升上来，但是晚上的温度还是很低的。

　　他们这些临时购置的简易木笼，可不是德康集团的海运集装箱，人家的集装箱是专业化的，无论是通风还是温度都有严格的控制，而且就连供水供食和排便系统都是自动的。他们就是在海上航行几个月，兔子得病的几率都很小。

　　周家辉看到后面的一片乱象，不禁暗中咧了咧嘴，想道：“大爷的，幸好只是最后一辆车出了问题，如果这些兔子全都出了问题可就麻烦了。到时候，老子的一番心血就全白费了！”

　　在赵长枪的安排下，周家辉没有停留，而是带着车队快速的离开了。

　　周家辉虽然带着车队离开了，但是畜牧局的同志们却和赵长枪一起留了下来，他们留下来和赵长枪一起抓兔子。

　　这些驯养的长毛兔不是野兔，他们的活动能力较弱，跑一会儿，就找个地方蜷缩起来瑟瑟发抖，比较好捉。那些生猪可就操蛋了，从车上掉下来后，立刻开始四处乱跑。

　　生猪司机从车上下来后，也顾不得检查自己的卡车损坏到什么程度，径直朝一头大肥猪跑去。结果这家伙刚刚抓住大肥猪的一条后腿，大肥猪的后腿猛然一阵挣扎，不但将腿重新从司机手中挣脱出去，而且坚硬的猪蹄子还把司机的手撕开一条大口子！

　　司机又急又气，在地上团团转，一点办法都没有！

　　就当高速路上忙乱不堪的时候，原本在高速路外面田间地头劳作的农民们忽然不顾一切的翻越高速公路的防护栏冲了进来，开始逮猪抓兔子！

　　原来此时正是农耕的时节，农人们都在田里劳作，他们发现高速路上出了事情后，马上就都跑了过来！

　　赵长枪看着不断跑来的老百姓，不禁有些感慨：唉！无论什么时候，老百姓永远是最可爱的人啊！

　　然而赵长枪的感慨还没完呢，马上发现自己大错特错了！这些老百姓不抓兔子，专门逮猪，四五个人围住一头猪，抓耳朵的抓耳朵，拽尾巴的拽尾巴，拉后腿的拉后腿，噗通一声，将猪放倒，然后解下鞋带，将生猪的四个蹄子一绑，然后用带过来的老锨把往四条腿中间一伸，二百来斤的生猪，两个人抬起来就走！

　　别误会，他们可不是抬起来去交给车主，而是穿过高速路护栏上的一个缺口往外跑！

　　他们不是来帮忙，而是来哄抢来了！

　　生猪车的司机一看就急眼了，一边朝两个抬着一口大肥猪刚穿越高速护栏正在离开的人追去，一边大声地吼道：“喂喂喂！你们想干什么？你们不能这样！你们这不是强盗嘛！”

　　正抬着大肥猪往外跑的两个家伙都三十多岁，面色黝黑，五大三粗。两个人看到车主追出来，丝毫不害怕，冲他龇牙一笑说道：“兄弟，你就别管我们两个了！你再和我们啰嗦，你的猪就全没了！你看，你看，又被别人扔出去两头！”

　　车主回头一看，可不是乍得，只见不远处的四五个人，正抬起一口肥猪，口中喊着“一二三”，然后一起用力，于是一口大肥猪便好像腾云驾雾一样，从一米多高的护栏顶上飞了过去！

　　三个人紧跟着利索的翻越了护栏，然后一个人双手掐腰，马步蹲裆式站好，另外两个人将肥猪抬起来，吧唧一声就放在这个家伙的肩膀上，这家伙也够彪悍的，二百多斤的大肥猪扛起来就跑！

　　一个家伙还嘱咐扛着猪飞跑的汉子：“三秃子，快点跑，赶在警察到来之前，我们还能再弄一只！”

　　“好嘞，大叔，你请好吧。今天晚上我请你吃猪下水！草，上次这地方翻了一辆拉柚子的车，我来晚了，愣是一个没弄着，这回一定要补补茬！”

　　生猪司机看着这些人将他的猪抬走，听着他们嘴里的话，气的要吐血！都说贼的力气大，生猪车的司机这回算见识到了！

　　这些老百姓里面可不是只有膀大腰圆的汉子，还有许多四五十岁的女人，她们有气力的便和男人一起去抓猪，没力气的便去抓兔子！

　　赵长枪一看，坏了事了！此时此刻，自私和物欲已经彻底统治了这些老百姓的思维，他们只想着在这次事件中能多弄点利益，根本不会为事主考虑一分一毫！

　　这并不是说这些人都是坏人。事实上华国大部分农民都有这种伟大博爱和狭隘性共存的两面性，他们的表现有很大的随机性，有时候他们能把事情做的让你拍案叫绝，佩服不已，站到了道德的制高点，但是转眼之间，他们又可能将另一件事做的让你目瞪口呆，严重鄙视，滑落到道德的深渊。

　　具体到某一件事上，他们的心理就是从众，不冒头，随大流。枪打出头鸟，出头椽子先烂，这类思想在很多华国老百姓的思想中是根深蒂固的！

　　在这种情况下，他们的表现会是怎么样，就看带头人如何带头了！估计这也是华国如此看重领导作用的原因之一吧？

　　就今天这事情来说，如果刚开始的时候，有人能开个好头，将抓住的兔子和猪交还给车上的司机，事情就绝不会是现在这个样子！

　　事到如今，赵长枪也急眼了，他不光为自己的兔子急眼，还为生猪车上的司机急眼，他能想象到，这车猪很可能不是司机本人的，而是他运往某个屠宰场的。出了这样的事情，司机别说赚运费了，恐怕裤衩都得赔上！

　　“各位父老乡亲们，我是平川县县长！你们不能这样做！你们这样做已经违法了，已经涉嫌抢劫了！快点将猪和兔子都送回来！”赵长枪奋力大声吼道。

　　然而根本没人听他的！赵长枪分明听到这些人一边继续逮猪抓兔子，一边还大声嘲笑赵长枪：

　　“嗨，三哥，你听到了吗？你听到了吗？那个小伙子说他是平川县长。”

　　“屁！县长闲的蛋疼来管这号闲事？我还说我是省长呢，你信不？”

　　“就是，我还从来没见过这么年轻的县长呢。”

　　“就算他是县长又如何，又不是凯达县的县长。再说，这东西是我们捡来的。捡东西不犯法吧？”

　　这些家伙也够无知的，他们的行为已经涉嫌抢劫了，竟然还说他们是在捡东西！他们不如去银行检点钞票花花。

　　赵长枪看到这些家伙根本不听自己的话，也顾不得亲自抓兔子了，他迈开大步便朝高速公路的防护栏跑去！来到防护栏近前，赵长枪直接腾身跨步便飞跃到了防护栏外面，然后旋风般便到了正扛着一只大肥猪往前跑的那个的汉子面前。

　　“站住！把你肩上的猪扛回去！”赵长枪厉声喝道。

　　汉子朝赵长枪一蹬眼，说道：“你谁啊？滚开。好像这猪也不是你的吧？用的着你在这里管闲事？”

　　汉子一边说，一边迈开大步，就想从赵长枪的身边绕过去！然而还不等他的步子迈开，赵长枪却脚步一动又挡在了他的前方！

　　这汉子也不说话，身子一拧，又换了一个方向，还是想绕开赵长枪。然而，他的身子一动，却发现赵长枪的身子却已经又挡住了他的去路！

　　“妈的，你到底闪开不闪开？你如果不闪开，可不要怪我不客气了！你知道我是谁不？”汉子不再打算绕过赵长枪了，而是稳住身形，瞪着牛眼冲赵长枪厉声说道。

　　“我不管你是谁，马上将猪送回去。我会对你表示感谢，不然不用你对我不客气，我就先对你不客气！”赵长枪冷着脸说道。他已经意识到，此时再打算和这些人讲道理已经是做无用功了。只有用暴力手段阻止他们！

　　暴力虽然不是解决问题的最好办法，却是解决问题的最直接办法。

　　“妈的，你竟然敢拦我，我告诉你，我是村里的牛大胆，蚂蚁窝上敢撒尿，荒坟头上敢睡觉！我爸爸是村里的村主任，历史上赫赫有名泼皮牛二是也！不闪开老子一吊抽死你！”

　　这家伙可能平时在村里就是一霸，平常经常将这句话挂在嘴边，所以此时情急之下，竟然又溜了出来。不过这家伙嘴里说着要“一吊抽死”赵长枪，却抬起脚来朝赵长枪的胸膛踹了过去！

　　要说这家伙也的确算个乡村奇人，平常人单单扛起二百斤的肥猪就不容易了，这家伙竟然还能起脚踢人！的确有一脚！


第1424章 幡然悔悟

　　说来也奇怪，当赵长枪和这个家伙说话的时候，被这个家伙抗在肩膀上的猪竟然停止了咴咴的叫声，只是使劲瞪着自己的小眼睛看着赵长枪，也不知道这猪心里在想什么。

　　赵长枪觉得这猪好笑，于是看到这汉子抬腿朝自己踢过来后，竟然一没躲二没闪，只是瞪着这头猪张开大嘴发出“啊呜”一声怪吼！

　　赵长枪猛然的一声怪吼，不但把扛猪的汉子吓一跳，踢起的腿慢了三分，更是把那头猪吓了个半死，心说：“我勒个擦！难道这就是传说中的老虎大侠？”

　　这头猪竟然被赵长枪一声怪吼给吓惊了，张开猪嘴发出一声没命的嘶嚎，同时四蹄在汉子的肩膀上一阵乱踢蹬，身子也乱咬乱摆！

　　此时，这个汉子正踢起一条腿，只有一条腿站在地上，肩膀上的猪一扑腾，这家伙马上马上失去了平衡，噗通一声跌倒在地上。

　　好死不死，这家伙跌倒在地后，那二百多斤的大肥猪正好压在他的脑袋上！饶是这头猪一身肥肉，还是将这汉子压得一翻白眼昏迷了过去。

　　“我去！这也行？”赵长枪嘟囔一声，不再理会这个汉子，而是快步朝那两个正抬着一头猪快速离开的家伙跑去。

　　那两个家伙看到赵长枪朝他们追了过来，连忙加快脚步拼命的朝前跑。然而现在别说他们还抬着一头猪，就算他们是空着身子也跑不过赵长枪。

　　几乎眨眼之间，两个人便发现赵长枪已经拦在了他们面前。

　　走在前面的家伙抬头看着赵长枪，对后面的家伙说道：“二哥，这个家伙敢拦咱的路，怎么办？”

　　“揍他狗日的！”后面的汉子说道。

　　于是乎两人将肩膀上的肥猪向地上一扔，立刻朝赵长枪扑了过去！一个家伙甚至将抬猪的铁锨抽在手中，轮圆了就朝赵长枪的肩膀砍去！这家伙总算还没失去理智，没有朝赵长枪的脑袋上砍。

　　赵长枪哪里会将这样两个歪瓜裂枣放在心上，这次他没有再客气，也没再装老虎吓唬猪，而是口中发出一声暴喝：“佛山无影脚！专踢路上抢猪贼！”

　　赵长枪一边吼，一边抬腿就朝两人大胯踹去！

　　这两个家伙的动作哪有赵长枪快，还不等他们将力气抡圆了，赵长枪的“佛山无影脚”就踹在了他们的大胯上！

　　噗通、噗通！两个人几乎同时被赵长枪踹飞了出去！然后趴在地上双手捂着胯子嚎开了。

　　赵长枪痛恨这些家伙做出这种落井下石的事情，也怕他们还继续反抗，所以出腿之间不但用了七八成的力量，而且还用上了分筋错骨的脚法，直接将这两个家伙的胯子给卸了下来。

　　被赵长枪用这种脚法卸掉大胯的人，不但感到格外的痛苦，而且除了赵长枪无人能将他们的胯子接上，即便送医院做手术，也会落下残疾！想当初赵长枪在宁海市用这种脚法卸掉了楚征那些手下的大胯，楚征可是不得不拿出了几百万来求赵长枪将他们的胯子重新接上！

　　这下可苦了这两个家伙，躺在地上没命的嚎叫，声音直接盖过现场所有的猪叫声！

　　赵长枪将这两人放倒在地之后，身形不做停留，径直朝其他人飞奔而去，这时已经又有十几个人抬猪的抬猪，抱兔子的抱兔子，从高速路里面跑了出来。

　　赵长枪追上他们后，也不再废话，抬脚就踹，不用一分钟赵长枪就将七八个人的大胯给卸了下来，这些人全都只剩下在地上哀嚎的份了！

　　赵长枪的彪悍将正在抢猪的汉子都吓一大跳，他们顿时开始想对策：

　　“老三，你看那个家伙，他会佛山无影脚。草，会不会是黄飞鸿的徒弟？”

　　“屁！黄飞鸿啥时候的人？他的徒孙也快死了，还有这么年轻的徒弟？”

　　“这是隔代亲传弟子。大老三，他这么厉害，我们不如不要猪了快跑吧？”

　　“笨！他在高速路那边发疯，我们不会从高速路这边走？奶奶的，我说他不是县长吧？你见过有这么能打的县长？”

　　几个家伙一边商量，一边抬着一口大肥猪穿越高速路中间的隔离带，然后横穿对向车道，直接朝高速路的另一侧护栏跑去！

　　其他人一看，也有样学样，开始从高速路对面翻越护栏！横穿高速路是非常危险的，对向车道的高速路上马上响起一阵阵刺耳的鸣笛声，和尖锐的刹车声！

　　赵长枪差点被这帮家伙给气乐了，心说：“你们能从那边跑，难道我就不会追过去？以为隔了条高速路，我就追不上你们了？笑话！”

　　赵长枪身形纵跃，几个起落便又落到了高速公路的另一侧！

　　于是乎，那些愚蠢的家伙刚刚费劲的翻越护栏，便震惊的发现，赵长枪竟然已经在外面等着他了！

　　赵长枪毫不留情，一脚一个又把这些人的大胯也卸掉了。他看到这边也已经没有人敢再往外跑之后，刚想对那些已经不敢再抓猪逮兔子，而是站在路上发傻的众人说几句话，让他们停止抢东西，帮忙将兔子和猪都抓住，却发现一个小女孩竟然抱着一只小白兔，费劲的翻越了护栏，正准备离开！

　　赵长枪不禁有些痛心，没想到这么点大的孩子，竟然也跟着这些大人学抢东西！赵长枪连忙展开身形朝小女孩追去，他追小女孩不是为了那只兔子，而是想告诉小女孩，抢兔子是不对的！她不应该这样做，不应该跟着坏人学！

　　让赵长枪的意外的是，他还没有赶到小女孩身边，一个身材非常瘦弱的妇女已经到了小女孩的身边，然后抬手就在小女孩的脸上拍了一巴掌！

　　小女孩只有十岁左右的样子，没穿鞋，脸上挨了一巴掌，马上哇的一声哭了出来。

　　“你个死丫头！妈妈告诉你多少遍了！不是咱的东西咱不能要！你怎么还敢抢人家东西！如果这兔子是咱家的，你愿意人家来抢吗？”

　　妇女一边说，一边抬手就要再朝女孩的脸上拍去。然而，就在此时，赵长枪已经赶了过来，他伸手将妇女的手轻轻的抓住了。

　　“大嫂，孩子还小，她做的不对，可以教育，但是不能打孩子啊！”赵长枪轻声对妇女说道。他发现这个妇女不但身材瘦弱，而且喘气非常的困难，显然，她有严重的哮喘病。

　　妇女的脸上现出一丝愧色，喘着粗气对赵长枪说道：“大兄弟，实在对不起啊，刚才我和孩子在地里劳作，孩子看到这里出了事情就跑了过来，我就怕她跟着别人不学好，就赶快跟了过来，可是我这身子骨不行，追不上她。没想到这孩子还是抢了你们的兔子。唉，孩子爸没得早，都是我没有教育好啊！”

　　赵长枪转过身刚想对小女孩说句话，却听到小女孩一边抽泣一边对他说道：“叔叔，我不是想偷你们的小兔子啊，而是小兔子受伤了。我想将它抱回去给他治伤。不信你看。”

　　说着话，小女孩将抱在怀里的小兔子往赵长枪面前一送。

　　赵长枪这才发现这只兔子的一条后退已经耷拉了，肯定是骨折了，骨折的部位现在已经裹上了一块白色的小手绢，不过此时白色的手绢已经被鲜血染红了。

　　赵长枪心中一阵感慨，这么多五尺高的汉子，还不如这个身患哮喘的妇女和这个十岁的孩子！

　　他轻轻抚弄了一下小女孩有些蓬乱的头发，说道：“小妹妹，对不起，刚才是叔叔错怪你了。这只小兔子就送给你了。你能给它治好腿伤吗？”

　　“能！我一定能将腿伤给他治好！”小女孩马上破涕为笑，高兴地说道。

　　赵长枪看到这一对母女的生活好像不怎么好，又听说孩子的爸爸没了，于是心中便起了恻隐之心，他快速的对母女俩说道：“大嫂，你们两个先不要走，等会儿完事了，我有话对你们说。”

　　赵长枪说完话，越过护栏，几步便重新跑到了高速路上，冲那些还在路上发呆的众人大声喊道：“乡亲们！你们看看！你们看看！就连十岁的孩子都知道抢别人的东西是不对的！都有爱心去救一只兔子！可是你们都干了些什么？你们这样做和强盗有什么区别？就像刚才这位大嫂说的，如果这些兔子，这些猪都是你们的，我来将他们抢走，你们会作何感想？”

　　说到底，这些人就是普通的老百姓，不是穷凶极恶之徒。当别人都往自己家里弄东西时，他们小农意识的本能让他们感到，他们如果不弄点东西回去，就吃了大亏！甚至以后说起这件事的时候，别人都吹嘘自己在这次事件中抢到了几口猪，抢到了多少兔子，而他们却啥都没弄到，他们就会觉得自己窝囊，没本事。甚至就会成为别人嘲笑的对象！

　　现在，这些人看看高速路外面的小女孩母女，再听听赵长枪的话，脸上不禁都露出了浓浓的愧色。华国老百姓心底那最纯真的善念被唤醒了！他们猛然意识到，自己这样做是愚蠢的，是不对的，是违法的！

　　于是有人开始默默的将自己捡起来的小兔子又重新还给司机，并且帮助司机重新装进了笼子。那些逮到猪的也不再试图将猪占为己有，而是将猪也还给了车主，帮助车主重新抬到车上……


第1425章 王诗韵发现兔子有问题

　　凡事有了第一个带头的，剩下的就好办了。为了彻底调动起大家的积极性，赵长枪迈步走到运猪车的司机身旁，说道：“兄弟，跟你商量个事，你看行不？”

　　“什么事情？”司机诧异的问赵长枪。此时这名司机对赵长枪充满了感激，如果不是赵长枪，他跑掉的这些猪，恐怕就再也弄不回来了。

　　“你看现在大家都在帮你逮猪，也不能让大家白忙活不是。我看你也出点钱，大家每给你逮住一口猪，你就给他们二十块钱，也就一盒烟钱，你看行不？我的兔子每只五块。”

　　司机心中快速的一合计，自己的猪总共从车上掉下来十五口，总共也就花三百块钱。虽然那样一来，他这趟车的利润是减少了，但是总好过猪都被别人弄走好吧？再说了，这话赵长枪已经说出来了，他也不能驳了赵长枪的面子，于是痛快地说道：“行！二十有点对不住大家，我给三十吧。”

　　赵长枪点点头，然后将自己和司机的决定大声告诉了大家。这些人一听人家给报酬，于是忙活的更带劲了。

　　赵长枪翻越高速路护栏，来到那些被他卸掉大胯的人面前，也不和他们废话，一脚一个直接踹在他们的大胯上，将他们脱落的大胯重新接上。

　　这些人感受着完好如初的大胯，心中不禁直嘀咕：“我草他大爷的，今天老子真是瞎了狗眼，竟然敢抢神仙的东西！这个年轻人肯定是个神仙，不是神仙怎么刚才踹自己大胯一脚，自己就疼的要命，整条腿都不能动，现在他再踢自己一脚，就一切都好了呢？不行，为了将功赎罪，老子还是也去帮帮忙吧！”

　　于是乎，这帮家伙竟然也重新跑到了高速路里面，帮着大家抓兔子逮猪。不过这回这些家伙可不敢将东西往自己家带了，而是老老实实的交给赵长枪和运猪车的司机。

　　于是乎现场出现了和之前截然相仿的一幕。只见四十多口农民抓兔子的抓兔子，逮猪的逮猪，忙的不亦说乎。

　　赵长枪和运猪车的司机不再亲手去抓兔子逮猪，而是站在车旁给大家开钱，一只猪三十，一只兔子五块。让赵长枪和司机诧异的是，当他们给这些农民钱时，大家却说什么都不要了，都说不过是举手之劳，用不着钱，谈钱就见外了！在赵长枪和司机的坚持下，这些人才将钱收下。

　　人还是那批人，但是前后几分钟的时间，他们干出的事情却截然不同！这个世界就是这样的充满变化。

　　不但如此，就连一些过路车的车主，看到路上发生的事情后，竟然也纷纷下车，帮助他们抓兔子逮猪。

　　人多力量大，不用半个小时，掉落到地上的兔子和猪竟然便被大家全部重新弄到了车上！而直到此时，高速路上的巡警才带着清障车赶过来。在他们的帮助下，运猪车的司机将自己的车子也很快换好了备胎。

　　事情结束后，赵长枪没有马上离开，而是大声喊住了已经走到高速路外面的那个小女孩母女，然后亲自和一个畜牧局的技术员抱着五只兔子迈步走到了她们身边。

　　“大嫂，今天真是谢谢你们了，这五只兔子送给你们。这是一只公兔，四只母兔，正好是一组。这东西繁殖快，只要你们好好喂养，注意防疫，他们很快就会变成一大群的。”赵长枪温和的对妇女说道。

　　赵长枪能看出，这一对母女肯定生活很窘迫，所以想帮她们一把。

　　小女孩听了赵长枪的话，马上情不自禁地说道：“叔叔放心，我一定好好的喂养他们，让他们很快很快变成一大群！”

　　然而小女孩刚说完，忽然想起妈妈曾经告诉她，不能随便拿别人的东西，于是马上看了一眼身旁的妈妈，头也低了下去。

　　“大兄弟，我知道你是想帮我们一把，你的好意我心领了。但是这兔子我们不能要，我知道你们这是长毛兔，好像品种还很特殊，这种兔应该不下一百快一斤吧？你这五只兔子可是得好几千块钱呢，我们可不敢要你这份厚礼啊。”妇女冲赵长枪笑着说道，她的哮喘的确很厉害，隔着老远便听着喉咙吱吱响，说话都有些困难。

　　然而她的话刚说完，小女孩忽然说道：“妈妈，不如这兔子算我们借大哥哥的，等我们让兔子生了小兔子，我们再把这兔子还给大哥哥，你看行吗？只要我们有了兔子，就能剪毛卖钱，到时候我们就有钱给你看病了。”

　　妇女笑着摸摸了女儿的头发说道：“傻孩子，天下哪有这样借账的啊！如果你这个道理要是行得通，那么你大哥哥这一车种兔也不用给人家钱了，等到生了小兔，再还给人家种兔就行了。呵呵。”

　　小女孩听了妈妈的话，马上又不说话了，只是将眼神在几只兔子的身上扫来扫去。赵长枪能看出来，她是真的非常喜欢这些兔子。

　　赵长枪刚想再说什么，却听到妇女又对他说道：“大兄弟，你啥也不用说了。这兔子我们不能要。其实就算我们要了，可能我们也喂不活他。我们也不懂防疫啥的，真的很难养活它们。”

　　“妈妈，诗韵姑姑不是从国外回来了吗？她前天不是还打电话说要来看我们吗？诗韵姑姑可是兔子医生，她是专门研究兔子的。有她指导我们，我们一定很快就学会养兔子的。”小女孩马上说道。

　　赵长枪听小女孩提到“诗韵”二字，马上想到了那个在万宝村被那些拦路收费的汉子打，最后被自己救下来的那个女人。于是他马上问小女孩：“小妹妹，你说的诗韵姑姑，是不是叫王诗韵，是不是长得很漂亮？”

　　“对对，我姑姑是世界上最漂亮女人了！”小女孩马上蹦跳地说道。

　　妇女的脸上也马上露出一丝疑惑，问道：“大兄弟，难道你认识诗韵？”

　　三个人论及的辈分有点乱，妇女喊赵长枪大兄弟，赵长枪喊妇女为大嫂，却又喊小女孩为小妹妹，但是谁也没有在意这个事儿。

　　赵长枪听了妇女的话，马上说道：“认识，认识，我们还是朋友呢。这样你们就更应该收下这兔子了。如果你们真的过意不去话，就当兔子是我赊给你们的，等你们有了钱再还给我。你们不还给我，我就找王诗韵去讨债，你们看怎么样？”

　　小女孩看到妈妈一时没说话，便摇晃着妈妈的手说道：“妈妈，妈妈，我们就收下吧。我们如果不收下，叔叔会很着急的。”

　　“嗯，那好吧，到时候，我把钱给诗韵，让她再还给你。”妇女最后说道。

　　“嗯，那好，那好。小妹妹，兔子你小心抱着。”赵长枪和技术员车这才将五只兔子给了这娘俩，然后才和这母女两人挥手作别离开了。

　　“他真的是平川县的县长？唉，平川县有这样一位县长，是平川县老百姓的福气啊！”妇女看着赵长枪上车的背影，低声的嘟囔道。

　　赵长枪不知道的是，就在这对母女将兔子带回家的第二天，王诗韵便来到了这对母女的家，当她看到一年不见的大嫂竟然已经病得如此厉害后，立刻不顾嫂子的阻拦，硬是将她送到了临河市省立医院接受治疗，同时也将小侄女接了过去。

　　小女孩走的时候，舍不下自己的五只小兔子，于是一并将兔子带到了临河市，放到了王诗韵的研究所养殖基地喂养。

　　王诗韵是个养兔子的专家，她的主业就是养殖兔的疾病预防和治疗，在临河市开了一家兔病防治研究中心，有一个单独的小型养殖场。她第一眼看到这些兔子的时候，就发现这是一个新品种，于是便对这些兔子非常的感兴趣。当她听嫂子和小侄女说，这些兔子竟然是赵长枪送给她们的之后，对这些兔子更加喜爱了。

　　自从那天在万宝村一别之后，王诗韵便经常想起赵长枪，想起他抱着自己没命的飞跑，然后又抱着自己好像腾云驾雾一样，在一台装载机上跳上跳下，她的心中满满的全是甜蜜的感觉。

　　不过每当想起赵长枪对她那冷冰冰的样子，并且明确告诉她，他已经有女朋友时，王诗韵的心中便又有些沮丧，甚至会想：“哼，有什么了不起？好像生怕别人缠着你一样，谁稀罕和你做朋友？”

　　正是由于这种小女生的思想在作祟，所以，王诗韵虽然当时便要走了赵长枪的联系方式，但是过后却一直没有再联系赵长枪。

　　现在，通过这五只小兔，王诗韵好像感到，冥冥中自己和赵长枪好像又有了联系！

　　于是乎，爱屋及乌的王诗韵便更加喜欢这些小兔子了，每天都亲自给这几只兔子喂食，每天都观察它们好几遍！她对待这些兔子比小侄女还上心！

　　观察了一段时间后，兔子专家王诗韵忽然感到这些兔子有些不对劲！她发现这些兔子每过四天左右，便有一段时间精神非常的萎靡！但是持续的时间却并不长，大约两个小时左右。

　　刚开始，王诗韵没把这拿着当回事，以为兔子身体哪里不舒服才这样，但是这样的事情连续发生三次以后，王诗韵觉得不正常了！


第1426章 神人陈挂面

　　如果是别人看到兔子出现这种情况根本不会当回事，因为兔子每过四天才会出现一次萎靡，并且持续的时间只有两个小时左右，过后便一切如常，但是王诗韵却是一个兔子专家，她敏感的意识到这里面有问题。

　　于是王诗韵开始对这五只兔子进行全面的检查，给它们进行抽血化验，然而让王诗韵大惑不解的是，各种检查结果都显示兔子一切正常！

　　“难道这个新品种兔子的习性就是这样？这根本不是一种疾病反映？”王诗韵开始怀疑自己的判断。

　　最后，王诗韵暂时中断了对这些兔子的检查，但是对它们生活习性的观察却更加的仔细了。只要没事，王诗韵就整天和这五只兔子在一起，时刻注意着它们的变化。

　　暂且不说已经对这些兔子上心的王诗韵，再说赵长枪。

　　当日，当赵长枪和最后一辆运兔子的卡车回到平川县长毛兔养殖基地的时候，天已经朦胧黑了。不过由于新建成的养殖基地照明设施非常齐备，当灯光打开后，整个养殖基地都一片明亮。

　　由于养殖基地设在了琼楼镇的地盘上，所以赵长枪回到养殖基地的时候，琼楼镇的镇委书记牛城和镇长马玉坤早已经带着琼楼镇的一干镇委领导等待他们多时了。

　　琼楼镇原来的镇委书记陈有三因为贪污受贿，并且纵容弟弟陈彻在陈家沟为非作歹，被判刑入狱之后。一直在琼楼镇被陈有三压得死死的镇长牛城便被赵长枪提到了镇委书记的位置上。

　　赵长枪回到养殖基地之后，马上便感到情况有些不对头，在他的想象中，此时的养殖场应该人声鼎沸热闹异常的，然而现场却只有琼楼镇的领导，和那些运兔子的卡车司机，到来的养殖户却很少！

　　“怎么回事？养殖户怎么没有来？”赵长枪从悍马车上下来，来不及和牛城等人寒暄，马上直截了当的问道。

　　牛城等人的脸上也有些焦急，苦着脸说道：“赵县长，出事了，那些养殖户们不打算购买我们的长毛兔了。”

　　“啊？到底发生了什么？那些养殖户不是已经和我们签订了合同嘛？怎么忽然又变卦了？”赵长枪皱着眉头问道。

　　如果这些养殖户违约，不再购买赵长枪他们不远万里，远涉重洋购买回来的长毛兔，事情可就大条了！这些种兔总价值可是达到上千万元，如果这些养殖户不要了，这个经济责任赵长枪背不起！

　　虽然平川县政府已经和养殖户签订了合同，但是赵长枪可不想真的将这些养殖户告上法庭。那样一来，不但会寒了老百姓的心，而且他们的养殖场也彻底的办不下去了。赵长枪想在平川县大力发展养殖的构想也会成为一个笑话！

　　牛城听了赵长枪的话，一脸无奈地说道：“赵县长，你们在回来的路上不是发生了一次车祸吗？问题就出在这里。”

　　赵长枪更不明白了，说道：“我们在路上发生车祸，和种兔入栏有什么关系？我们是不会将那些受伤的兔子卖给他们的。”

　　“唉！事情不是这么简单。老毕，你过来和赵县长说说吧。”牛城回头对身后的一个人说道。

　　赵长枪马上看到一个中年男人坐在轮椅上，被一个女人推到了他的面前。他有些惊讶的发现，这个人竟然是当初他在燕京救下的毕燕青！而推着他的人自然就是他的老婆沈霞。

　　当初陈彻被判刑的时候，在平川县法院的强制下，陈彻不得不对毕燕青一家人进行了巨额的赔偿，所以小半年过去，这两口子早已经不像当初那么凄惶。毕燕青不像当初那么瘦弱，肺病也好的差不多了，脸上呈现健康的红色，只不过当初被陈彻挑断的脚筋却依然没有得到医治，仍然需要坐轮椅。

　　毕燕青的老婆沈霞也不像当初那样苍老，她染了头发，原本已经黑白相间的头发乌黑发亮，让她看上去年轻了很多。

　　“是你们？”赵长枪看到他们两口子后，马上惊讶的问道。

　　“嗯，赵县长好。”两口子很默契的异口同声说道，接着毕燕青才继续说道：“赵县长，谢谢你当初帮了我们，如果不是您，我现在恐怕早已经成了阴间一鬼了。我们两口子一直想亲自去看看您，谢谢您，可是又怕您没有时间见我们，所以一直也没去。”

　　毕燕青的脸上现出一丝愧色。

　　赵长枪摆了摆手说道：“别说那些了，那都是我这个县长应该做的。对了小芬呢？”

　　赵长枪口中提到的小芬，自然就是指毕燕青和沈霞的女儿毕晓芬。赵长枪对那个懂事的小女孩印象很深。

　　“已经上初中了，住校。前两年孩子虽然跟着我们到处上访，颠沛流离的，但是这孩子要强，一直没有将功课拉下，所以，回到学校后，顺利的升入了初中。”沈霞说道。

　　“哦……”赵长枪点了点头，说道，“你们也承包了养殖场？”

　　琼楼镇这个刚建成的长毛兔养殖基地，被划成了整整一百个区域，然后转包给了养殖户。

　　“我们承包了从一号到三号三个养殖场。现在，兔子已经入栏了。”毕燕青说道。

　　赵长枪听说毕燕青竟然一下子承包了三个区域，不禁一惊。按照县政府的相关规定，虽然养殖户购进种兔的钱可以延期三个月支付，但是养殖场的承包费用却是需要马上支付的，每一个养殖场承包费用都在两万左右，三个养殖场，这可是一笔不小的投资。不过当赵长枪想起陈彻当初对毕燕青的赔偿，他马上释然了。毕燕青肯定将那笔钱拿出来了。

　　毕燕青的话刚落，旁边的牛城便说道：“赵县长，车队回来以后，老毕马上便安排人卸车，现在他的兔栏已经按照原计划入栏完成了。不过他也是唯一一个已经将种兔入栏的，其他的养殖户连来都没有来！”

　　“毕老哥，你知道这是怎么回事吗？为什么大家置县政府和他们已经签订的合同与不顾，不要这些种兔了？”赵长枪问道。

　　“唉！本来一点事情都没有，他们刚得到赵县长要带着种兔回来的时候，本来还兴高采烈的，但是当你们在路上出车祸的消息传到养殖户的耳朵里之后，马上便有一个谣言在养殖户们中间流传开了。”毕燕青说道。

　　“什么谣言？”赵长枪马上问道。

　　“他们说你们购买回来的这批种兔是一批灾星，他们的身上附着二战时，被原子弹炸死的数十万岛国人民的冤魂！谁拥有它们，谁便一家子都倒霉，甚至会给家庭带来血光之灾！他们还说你们在路上遇到的那次车祸就是注定的，本来是应该要死人的，不过由于您是县长，命硬，镇住邪气，所以才最终没有死人。但是如果普通老百姓喂养了这些兔子，肯定会倒霉。即使他们的命够硬，兔子无法克他们命，那么他们也会克兔子的命，将所有兔子全都克死，最后赔的血本无归！”毕燕青说道。

　　赵长枪几乎吐血三升！他刚才想了很多养殖户拒绝种兔入栏的理由，但是他还真就没想到竟然会是因为这么一个无厘头的理由！

　　“赵县长，你看看，你看看。这叫什么事情？这些人也太愚蠢了吧？竟然会相信这样一个狗屁不通的谣言！”镇长马玉坤在旁边气恼地说道。

　　出了这样的事情，琼楼镇政府也有责任。是他们对这些养殖户的引导不够，所以他们才会这么愚蠢！竟然在最后时刻拒绝种兔入栏！

　　“这个谣言是怎么流传起来的？”赵长枪想了一下问道。

　　“具体怎么传起来的，我还不太清楚，但是听说和我们村的神汉陈挂面有关系。”沈霞说道。

　　“陈挂面？”赵长枪皱着眉头重复了一句，他单单听这个名字，就觉得这人不是个好人，好人谁取这么个名字？听说过叫阿猫阿狗的，但是还从来没听说过叫挂面的。挂面也不是好挂面，还是陈的。

　　“陈挂面是我们的村的神汉，懂得跳大神，能请神给人看病，能和天上地下两界沟通，他也的确给很多人看好了毛病。所以四邻八乡来找他跳大神的人很多。许多人家的孩子老人得了病，不去医院，反而会来找他跳大神。甚至还有许多大老板和当官的来找他跳大神。所以，他在我们村是最富的，就连以前的村长陈彻，也不如他富有。”沈霞说道。

　　沈霞还想继续说下去，却被丈夫毕燕青拦住了。只听毕燕青说道：“你别竟说些没用的，还是我来说吧……”

　　当毕燕青将事情的经过说了一遍后，赵长枪才大体明白了谣言兴起的整个经过。

　　原来陈挂面散步关于兔子的各种怪言论已经不是一天两天了。自从养殖基地开始建设的时候，他就说养殖基地以后肯定得出大事。在这里养殖的兔子将会成为灾星，谁在这里养兔子谁倒霉。

　　自从他得知平川县政府打算从岛国进口种兔之后，他更是说，县政府这次去岛国引进的兔子，身上都附着岛国二战时，被原子弹炸死者的冤魂！这家伙甚至大言不惭地说，在阴界也是有国家之分的，也有岛国。他虽然在阳间没有出过国，但是在阴界，他却经常出国，更是经常去阴界的岛国！


第1427章 妖言惑众

　　按照陈挂面的说法，由于人间界的灵气太稀薄，对他的法力神通压制太大，所以他的很多神通，比如飞天遁地，掐诀念咒，一百零八变等等等等，都统统施展不出来，只能通过和其他神沟通的方式，来施展一些小法力，比如给人预测吉凶，看个病什么的。

　　而在阴间界，这些神通对陈挂面来说都是小意思。他经常在阴间界脚踏五彩祥云周游列国，更是经常去岛国。他每次去岛国，迎接他的都是裕仁天皇，和东条英机等人，这帮人因为二战时犯下大罪，所以无法投胎转世，只能在阴间界当了岛国的霸王。

　　陈挂面说，最近裕仁天皇很烦，因为阴间界的岛国发生了暴乱。暴乱分子都是二战时被原子弹炸死的那些平民百姓。因为他们的灵魂受到了核辐射，所以也不能投胎转世，于是他们便发动起来一起暴乱，反对裕仁天皇的统治。

　　裕仁天皇没办法，于是便把陈挂面请了过去，让陈挂面超度他们，让他们投胎转世，平灭阴间界岛国的暴乱。

　　陈挂面没有办法，于是便答应了裕仁天皇。以陈挂面的神通，本来是能让这些冤魂重新投胎做人的，但是他非常讨厌岛国鬼子，虽然这些屈死鬼当时没有进入华国大开杀戒，但是，他们毕竟都是岛国鬼子。于是陈挂面让他们转世投胎后，并没有让他们变成人，都让他们投胎成了长毛兔！让人们到时候就剪他们的毛！

　　平川县政府这次从岛国引进的长毛兔就是这样来的！由于这些兔子有怨念，所以每一只兔子都是一个灾星，谁饲养他们谁倒霉！

　　赵长枪听着毕燕青的话，不禁使劲的敲了敲自己的脑袋，他感到自己有些三观尽毁。赵长枪虽然不会脚踏五彩祥云，但是做着飞机也曾经去过不少的地方，见过的各种牛逼人物也不是一个两个，即便是农村神汉他也见得多了。以前赵庄就有一位神汉，也不过就是跳跳大神，糊弄别人两个小钱，像陈挂面这么牛逼的大神，他还真是头一次听说！

　　我草他大爷的，陈挂面这货比孙大圣还厉害，孙大圣也不过只有七十二变，这货竟然会一百零八变！奇葩中的奇葩啊！

　　“陈挂面这样胡说八道，胡吹神侃就有人听他的？”赵长枪不禁问道。

　　毕燕青坐在轮椅上苦笑一下说道：“大家当然不完全相信陈挂面的话，但是蹊跷的是陈挂面还真就曾经把很多人的病治好了！尤其是他的药丸，据说是和天上太上老君下棋时，太上老君输给他的，对很多病都很有奇效！他甚至曾经给人治好过一些在大医院都无法治愈的疑难杂症！所以，大家即使不完全信他的话，却也对他的话半信半疑。”

　　赵长枪立刻瞪大了眼睛，他本来以为陈挂面就是一个忽悠人的纯粹骗子，没想到竟然还有这本事，于是惊讶地问道：“你说的都是真的？”

　　“当然都是真的。赵县长，我怎么会骗您？我也很纳闷这个家伙怎么只靠忽悠就能给人治好病呢！”毕燕青马上说道。

　　这时，毕燕青的老婆沈霞又说道：“赵县长，虽然大家平时都对陈挂面的话半信半疑的，但是关于陈挂面说这些兔子都是冤魂转世投胎，谁养谁倒霉的话，大家还是不相信的。因为赵县长在我们老百姓心中的威望是很高的，和陈挂面比起来，大家更愿意相信赵县长的话。可是自从那些养殖户听说您在路上出了车祸之后，大家的态度便转变了。他们开始相信陈挂面的话了。其实我猜想，他们也不是完全就信了陈挂面的话，只是觉得不值得去冒险了。毕竟长毛兔本来就非常娇气，容易生病，一旦真被陈挂面说中，出了事情，大家的损失可就太大了。与其这样，大家不如自己去其他地方购买有种兔。虽然那些种兔可能经济效益不如这些种兔好，但是他们却不用承担被陈挂面说中的风险。”

　　平川县养殖基地采取的是集中管理，分区外包的饲养形式。县政府将种兔购来后，再以成本价转卖给养殖户。由于考虑到养殖户的一次性投资很大，所以，县政府已经和平川县多家银行取得联系，由银行给这些养殖户提供长毛兔养殖专项无息贷款。

　　养殖户将兔子买到手之后，便自己进行养殖，自负盈亏，平川县只收取场地租用费。毕竟养殖场的一切兔栏和其他各种设备，都是有平川县政府投资的，平川县必须将投资成本收回来。

　　平时平川县畜牧局技术站会派专人免费给养殖户进行养殖技术指导。包括日常饲养和疾病预防。并且如果遇到兔毛价格萎靡，平川县会以保护价收购兔毛库存起来，保证养殖户的利益。

　　这种政府和养殖户共同协作的养殖模式，虽然极大的降低了养殖户所承担的风险，但是养殖风险毕竟还是有的。比如县政府虽然会派人给养殖户进行养殖和防疫指导，但是如果兔子真的出现死亡，县政府是不管的，需要养殖户自己承担风险。

　　其实这也很公平，市场经济表明利益与风险总是共存的，虽然养殖户需要承担风险，但是只要兔子不出问题，他们的收益也是非常可观的。

　　养殖户选择相信陈挂面的话，而放弃购买县政府从岛国引进的优良种兔，这其实也是一种规避风险的行为。

　　赵长枪不禁沉默了。这些养殖户选择相信陈挂面的鬼话，并不能说明这些人有多么的愚蠢，相反这恰恰体现了华国老百姓的一些特点。

　　毫不客气地说，华国的大部分老百姓的信仰是非常混乱的。他们信佛，信道，信儒，信共产主义，信耶稣等等。好像只要是世界上有别人信的教门，华国老百姓都信。在赵长枪的家乡夹河市，每家每户过春节烧纸钱的时候，总要请个有年纪的老太太来烧，烧纸的时候还得不断的念叨，请各路神仙来收钱。

　　这个念叨可马虎不得，如来玉帝观世音，唐僧悟空猪八戒，门神水神灶王爷，福禄寿喜太上老君王母娘娘泰山奶奶，等等，凡是她的脑子里能想到的各路人马她都会念叨一遍，绝对不能漏拉了，如果漏落了。被他们漏掉的神仙便收不到钱，收不到钱他们就会生气，神仙一生气，当然就会降灾难给他们。

　　后来大概因为会念叨的老太太越来越少，于是夹河市在烧纸的时候便连带烧一张叫做全神像的东西。这东西就是一张和传统灶王爷差不多大的白纸，白纸上是彩印的各种小人，表示各路神仙。据说世间所有的神都在其上，要不怎么叫全神像呢！

　　过春节烧纸的时候，只要将这张全神烧掉，然后再念叨一句：“全神像上的各路神仙都来收钱了！”便全妥了！

　　这看上去，好像这些人的信仰很虔诚，却恰恰说明了他们哪路大仙都不信任，对那种信仰都持怀疑态度。

　　毫不客气地说。很多华国老百姓最大的信仰就是没有信仰。

　　这样一群人能做出因为信了陈挂面的话，而宁可违约也放弃购买平川县政府为他们提供的长毛兔的事情，一点都不让人感到意外！

　　赵长枪想了片刻，然后才问毕燕青两口子：“你们知道陈挂面为什么会这么做？”

　　陈挂面可以忽悠得了别人，但是忽悠不了他自己，他这样做肯定是有原因的。

　　“还能为什么？肯定是因为他害怕别人养兔子赚了钱，大家都过的比他好，他看着会眼红呗。”沈霞想也不想地说道。

　　“我觉得事情好像不是这么简单。赵县长，我觉得这个陈挂面之所以会这么做，可能也是想针对您。陈挂面是陈家庄原来的村主任陈彻的叔伯兄弟。”毕燕青补充道。

　　赵长枪明白了，陈挂面这个神汉是想借着此事给他哥哥陈彻报仇，给自己找不自在呢！

　　“真是岂有此理！”赵长枪揉了揉额头说道。

　　“赵县长，这些养殖户不来，我们接下来怎么办？这些兔子如果今晚不能入栏恐怕会出问题啊。”周家辉在赵长枪身边小心的对他说道。

　　周家辉在心里也在咒骂陈挂面呢。他可是要用这些兔子做大事的！如果这些兔子不能入栏，他还怎么做他的大事？

　　“怎么办？凉拌！马上再次联系那些养殖户，让他们马上来养殖场，告诉他们，如果他们在一个小时内不能赶过来，我们便将养殖场承包给别人！让他们从别的地方买来长毛兔也没地方养！既然他们违约在先，就不要怪我们违约在后了！”赵长枪有些生气地说道。

　　“是。赵县长。”马玉坤答应一声，就要安排人再次联系那些养殖户，让他们一个小时内必须赶到。

　　就在此时却听到赵长枪又补充说道：“等一下，你告诉他们，就说陈挂面也会来！陈挂面有话对他们说！他们如果不来，陈挂面会很生气。说不定会去阴间界找他们的老祖宗聊天！”

　　赵长枪说完后，也不理会众人目瞪口呆的眼神，又对牛城说道：“走，你和我一起去拜会一下这个大名鼎鼎的陈挂面。我今天晚上倒要看看，这碗挂面到底是什么材料做的。”


第1428章 陈挂面是个谜

　　赵长枪竟然会用陈挂面来威胁那些养殖户，让他们必须赶过来，这让在场的琼楼镇大小领导都有些不理解。

　　但是赵长枪自己心中却非常清楚，别看他在很多平川县老百姓心中的威望很高，但是在某些人眼中他的威慑力的确不如陈挂面！

　　虽然大多数群众都是好的，用马克思老先生的理论说，就是推动历史向前发展的根本力量，但是也总有那么一小波群众不是这样的，他们就是传说中的刁民！

　　这种人吃定了赵长枪作为县长不敢对他们用强，不敢拿绳子将他们捆到养殖场，所以无论赵长枪对他们说什么他们都不会来！哪怕赵长枪用不再承包给他们养殖场来要挟他们，他们也不会放在心上。

　　不包给就不包给呗，不承包给咱养殖场，咱不养兔子了还不行？或者是咱就在自己家养几只还不行？多少年了，咱也没承包县政府的养殖场，不是也这样过来了？

　　所以，他们不会将赵长枪的话放在心上。但是陈挂面的要挟，他们就得慎重考虑一下了。

　　那可是能穿越天地人三界的神汉，是能在阴间界腾云驾雾，会一百零八变的牛人！他如果去找他们的老祖宗谈谈心，让他们的老祖宗将他们收过去尽孝心，可就草了蛋了！陈挂面的本事虽然听上去有点玄，但是他在阴间界到底是个什么状态，谁也不知道。况且陈挂面在人间界牛逼哄哄的样子，他们是都看的见的。

　　宁得罪君子，不得罪小人。在他们的心中，他们还真就敢不听赵长枪的，却不敢不听陈挂面的。

　　牛城看到赵长枪上了他的悍马越野，刚要朝自己的车子走去，却看到赵长枪忽然向他招了招手，于是连忙又跑向了赵长枪的车子。

　　“上车。我们两个一辆车就行。陈家庄的路不好走，你的轿车耽误事儿。”赵长枪说道。

　　牛城知道眼前这位年轻县长的脾气，所以也没多说话，答应一声，拉开车门上车，享受了一回让县长当司机的待遇。

　　留在养殖场的周家辉一边目送着赵长枪的车子消失在黑暗中，一边安排养殖场的管理人员马上联系那些没来的养殖户，将赵长枪刚才的话原封不动的传达给了他们。

　　养殖基地每一个区域都有三间平房，其中两间是用来供养殖户居住的，兔子入栏后，他们总不能老是在家和养殖场之间来回跑。要知道，许多养殖户的家离养殖场很远的。另一间则是专门用来给长毛兔剪毛用的。

　　除此之外，养殖场还建有一个占地面积一百多平米管理办公室。这么多养殖户在这个巨大的养殖场搞养殖，如果没有统一的管理，肯定会乱套！说不定养殖户和养殖户之间会打成一窝猪！

　　养殖场的管理办公室中有每一个养殖户的档案，上面就有他们的联系方式。一名管理人员索性将这些养殖户的档案直接抱到了养殖场的灯光下，周家辉亲自给大家分开，每人几分，开始给养殖户打电话。

　　要知道这些养殖户可是有九十多户！如果由一个人来打，估计赵长枪回来了，电话也打不完！众人分开打就快多了。

　　几个骑摩托车来的管理员更是直接将摩托车开了过来，如果哪个养殖户的电话呼叫两遍后，仍然无人应答，他们马上便会骑车亲自去找他们！他们之所以选择骑摩托车去，是因为在琼楼镇的农村里面，许多地方汽车根本就无法通行，摩托比汽车要灵便的多。

　　琼楼镇是个纯粹的丘陵地区，多山多丘陵，道路一点都不好走。就连村于村之间的主干道都坑坑洼洼，凹凸不平，虽然有些路段是水泥路面，却也已经起鼓，损坏，还不如沙土路好走。

　　牛城终于知道了什么叫做县长速度！他被赵长枪晃得直眼晕！要命的是，赵长枪的超级悍马虽然够彪悍，但是坐上去却实在谈不上舒服，路面感特别的强烈！

　　车子很快来到了陈家庄的村外，牛城小心地说道：“赵县长，不如我们把车子就放在这里吧？再往里，车子可能过不去了。”

　　“没事，这个村子我来过，知道情况，开到什么地方算什么地方。”赵长枪不在意地说道。

　　道路进入陈家沟之后，道路变得不是一般的难走，坑坑洼洼，崎岖不平。

　　这时候，超级悍马的超强越野能力便体现出来了，翻沟越坎，毫不费劲！有时候，牛城明明认为车子过去不的地方，赵长枪偏偏就能开过去！

　　“奶奶个熊的，陈彻弟兄两个真是罪孽深重！死不足惜！”正在开车的赵长枪不禁骂了一句！

　　哪怕琼楼镇的原镇委书记将他贪污受贿的钱拿出三分之一来，琼楼镇的路也不至于这么难走！但凡陈家沟的原村主任陈彻，稍稍有点良心，陈家沟的路也不会这么难走！

　　“赵县长，我们镇正在计划重修村于村之间的道路，您可一定要大力支持我们啊！”牛城不失时机地说道。

　　赵长枪翻翻白眼，说道：“你倒是会找时候要钱！放心吧，用不了几年，别说琼楼镇，我一定会让整个平川县都大变样！当官不为民做主，不如回家泡老婆！”

　　“我相信赵县长，我们一定会紧跟赵县长的步伐，勇往直前！”牛城有些激动地说道。他不是被赵长枪的激情感染了，而是他从赵长枪的话里听出了赵长枪对自己的信任。如果不信任自己，他能对自己说出：“当官不为民做主，不如回家泡老婆”的这样的名言吗？

　　陈家沟不但路难走，而且陈家沟的老百姓也普遍比较贫困，这从他们的住宅就能看出来。村里几乎清一色的都是普通的瓦房，甚至其中还零星夹杂着一些土胚墙体的草房子。土胚墙上的灰褐色墙皮脱落的一片一片的，在车灯的照耀下，更显斑驳与沧桑。

　　陈挂面在整个琼楼镇都是一位大名人，所以牛城知道他的家，而且他的家也很好找。他的家是一座三层小楼，在周围平房的衬托下，犹如鹤立鸡群一般！想找不到都难！

　　整个陈家沟只有两座小楼，一座是前村主任陈彻的，一座就是神汉陈挂面的。而且陈挂面的小楼比陈彻的还阔气！完全是别墅式建筑，三层小楼的顶上有阁楼，通红的琉璃瓦在车灯的照耀下熠熠闪光。

　　连赵长枪看了陈挂面的小楼后，都不禁说了一句：“丫的，这小楼够阔气的！”

　　牛城苦笑一下说道：“没办法，牛城可是神人！一般人比不了！可惜这个家伙只知道自己发财致富，不懂得带着群众一起发财致富。不然陈家沟也不会像现在这么穷啊。”

　　“你还是省省吧，你不会打算让陈家沟的人都跟着陈挂面拜师学艺，去学那上天入地，一百零八变的本事吧？”

　　牛城挠挠头发，尴尬的笑了一下说道：“呵呵，我可不是那意思。”

　　说完后，牛城忽然面色一整说道：“赵县长，抛开陈挂面这个人装神弄鬼不说，我觉得这个家伙是个奇人！他如果只是单纯整天装神弄鬼，也不可能忽悠出这么大的名声。他的名声可是凭他自己实打实的干出来的，可不是凭借现代包装手段包装出来的，更不是网络水军吹出来的。我觉得这家伙就是一个谜。”

　　“呵呵，是不是个谜，我们一会儿就知道了。”赵长枪呵呵一笑说道。

　　赵长枪直接将车子开到了陈挂面的大门前面，然后停车熄火下车。牛城抢先一步迈到了大门前，用手不轻不重的拍打了几下仿古木制大门上的铜环，大声喊道：“陈挂面！陈挂面！开门！我是牛城，开门！”

　　牛城没有报赵长枪的职位名号，只是报出了自己的名号。

　　“旺呜，旺呜！”大门里面传来一阵激烈的藏獒狂吠声，伴随着藏獒撞击铁笼子发出的哐当声。

　　时间不大，挂在大门楼两端的四个大红灯笼啪的一声亮了，顿时将大门外照的红彤彤的一片光明，接着，赵长枪便听到院子里传来一阵不紧不慢的脚步声。

　　脚步声并没有径直走到大门这边，而是只走了几步便停住了，只听一个女人的声音先是喊道：“茅台！别叫了！”

　　藏獒的叫声立刻消失了。

　　赵长枪和牛城不禁对视了一眼，心说：“我累个擦，陈挂面的名字就够奇怪了，他家的狗名字也奇怪！茅台？这让我们的国酒情何以堪啊！”

　　接着，赵长枪和牛城才听到女人在院子里冲他们喊道：“谁啊！挂面今天下班了，有事你们明天再来吧。”

　　牛城尴尬的冲赵长枪咧咧嘴，小声说道：“陈挂面有个规矩，每天最多给人办二十件事。二十件事之后，无论谁请他办事，他都不答应。无论是看病，算命，还是给人解决各种疑难问题。”

　　牛城和赵长枪说完后，才又对着门里面喊道：“开门，我是琼楼镇镇委书记牛城，县长赵长枪也来了。我们找陈挂面有事情。”

　　赵长枪本来还以为自己和牛城的面子不算小了，对方听到自己和牛城的身份后，肯定会给他们开门的，没想到院子里面的女人根本不鸟他们这一壶！

　　只听女人喊道：“对不起，我们家挂面有自己的规矩，每天最多给人办二十件事，多一件事也不办！别说是县长，就算是孙大圣来了也不给办！”


第1429章 比孙悟空还牛的人

　　赵长枪和牛城不禁面面相觑！

　　别说是县长，孙大圣来了也不给开门？

　　我累个擦！恐怕玉皇大帝也不敢说这话吧？

　　幸亏来的是赵长枪和牛城，不是孙大圣，如果孙大圣来了，听到这句话，非得立刻打进去不可！

　　“大嫂，请你快点开门！我们不是来请陈挂面跳大神的，我们有别的事情找他！”牛城又对着大门大声喊道。

　　“我说不开门就不开门，我们当家的去云游四海了，明天早上才能回来，你们请回吧！”

　　女人的话音刚落，大门上的大红灯笼又无声的熄灭了。大门外重新变成了一片黑暗，接着，赵长枪和牛城便听到院子里响起吧嗒吧嗒的脚步声，看来好像女主人要回别墅里面了。

　　牛城有些急眼了，他刚想再说话，却听到赵长枪大声说道：“里面的人听着，我喊到三，你必须将门给我打开！不然我就要喊警察来砸开你们的大门！”

　　赵长枪霸道的声音刚落，院里的脚步声马上停止了，接着便又响起女人的声音：“哼哼，你们也太不讲理了吧？难道就因为你们是县长，是镇长，就可以随便让人来砸老百姓的家门？”

　　“哼哼，我们当然不会无缘无故的砸普通老百姓的大门。但是陈挂面妖言惑众，装神弄鬼，搞封建迷信，已经涉嫌违法了！根据我国相关法律，他应该被治安拘留！”赵长枪义正词严地说道。

　　“难道给人看病也犯法？”女人说道。

　　“给人看病当然不犯法，但是搞封建迷信，蛊惑众人就犯法！现在给你三秒钟考虑时间，一……”赵长枪开始毫不犹豫的数数。

　　赵长枪可不是在和院里的女主人开玩笑，如果对方真的不开门，他真的马上便会将警察喊来砸开对方的大门！

　　眼前的大门虽然挡不住赵长枪，但是他毕竟是县长，没有强制执法的权利。所以，他必须将警察喊来。

　　赵长枪本来以为对方会犹豫一下，没想到他才刚刚喊完“一”，对方便喊道：“行了，行了，你们别喊了，真是官大一级压死人，我给你们开门就是。”

　　女人的话音未落，大门楼上的大红灯笼便再次亮了起来，接着院内又响起吧嗒吧嗒的脚步声，这次脚步声却是离大门越来越近。显然对方是来开大门了。

　　大门终于被打开，一个徐娘半老容颜犹在的女人站在了赵长枪和牛城面前。

　　只见女人看了赵长枪和牛城一眼，然后说道：“听说过霸道总裁，还真没听说过霸道县长，今天算是见识了，进来吧。”

　　女人说着话，便转身朝别墅的门走去，赵长枪和牛城紧随其后。院子墙角的一个铁笼子里又传来藏獒“旺呜旺呜”的叫声。

　　“茅台，闭嘴！”赵长枪冲藏獒喝道。藏獒马上闭嘴不叫唤了，只是在黑暗中瞪着一双狗眼看着不远处的陌生人，大概这伙计心中正在纳闷，他是怎么知道我叫茅台的呢？

　　女人直接将两人领进了客厅，冷着脸冲他们说道：“陈挂面云游去了，你们在这里等着吧。”

　　赵长枪不禁一愣，心想：“难道陈挂面真的云游去了？草，他去云游了，我们还在这里等个屁？”

　　“呵呵，嫂子，你就甭骗我们了，我听人说过，这些天陈挂面一直在家。哪里去云游了？你快点让他出来。”牛城说道。

　　“陈挂面不是在人间云游，而是去天上云游了。昨天晚上他和太上老君下了一盘棋，没下完，今天晚上又去接着下了。这盘棋对他很重要，如果陈挂面能赢了，他就能得到五颗仙丹，就能救很多人的命了。”女人依然面色冷淡地说道，好像她说的都是真的一样。

　　赵长枪恨不能一巴掌拍在这个女人的脸上。就算吹牛也得有点边吧？这女人的话也太没边没沿了。

　　“那他什么时候能回来？”牛城盯着女人的脸问道。他之所以盯着女人的脸，可不是看上她了，而是想判断一下，这个女人的精神是不是正常。他现在严重怀疑这个女人的精神有毛病。

　　“不知道。这和太上老君今天晚上的下棋状态有关系。如果今天晚上太上老君的状态好，老是不认输，陈挂面就会回来的晚一些，可能得好几天。如果太上老君状态不好，早早的就认输，他回来的便会早一些。你们如果愿意等下去就一直等下去，如果不愿意等，可以随时离开。我要去休息了。”女人说着话，竟然真的要去休息。

　　然而就在此时，女人忽然看到自从进入别墅之后，就一直没说话的赵长枪，忽然迈步走到一个房间面前，伸手便把房间的门推开了！

　　“你干什么！你不能进去！你怎么乱闯？”女人说着话，就要去阻止赵长枪，然而赵长枪却早已经迈步进了房间！

　　这是一个餐厅，餐厅正中有一张小圆桌，小圆桌上面放着一个火锅，火锅旁边是青菜、蘸料，还有一瓶飞天茅台，火锅里面热气腾腾，火锅下面文火闪闪，满屋子里都飘着一股浓浓的狗肉香味。

　　小圆桌的旁边坐着一个男人，看不出年纪，白发如雪，颌下飘着半尺长的长苒，满面红光，汗津津的，正在吃着狗肉喝着小酒，看到赵长枪和牛城进去之后，连眼皮都没抬一下。

　　赵长枪猛一冲眼前的男人，不禁一愣！眼前这个男人的容貌实在太怪异了！看脸庞应该也就是四十多岁年纪，但是看看头发胡子却好像已经是耄耋老人！

　　“难道这家伙是少白头？可是他胡子是怎么回事？就算他从娘胎里便开始长胡子，长到现在也不可能长这么长吧？”赵长枪心中不禁想道。

　　赵长枪正在愣神，却听到随着他脚后跟就进来的女人一脸气愤的对他说道：“你们干什么？就算你们是干部，也不能在人家里随便乱闯吧？”

　　“你不是说陈挂面已经去天上云游，已经去和太上老君下棋了吗？那么眼前这位是谁？”赵长枪说道。

　　他虽然是在对女人说话，但是眼神却似笑非笑的看着正在喝酒吃肉的男人。

　　“老朽三年前学会分身法术，你现在看到的只不过是我的一具分身。坐吧，你们找我到底有什么事情？”

　　男人终于抬起头看了一眼赵长枪和牛城，淡然说道。说完又扭头对女人说道：“你先出去吧。”

　　女人起身离开了。

　　餐厅里就有椅子，赵长枪也不客气，伸手便拉过一把，坐了上去，然后问道：“你就是传说中的陈挂面？”

　　“不错，正是老朽。”陈挂面夹起一快热腾腾的狗肉放在嘴里，然后又端起酒杯轻啜了一口，这才慢条斯理的咀嚼了起来。

　　赵长枪看着陈挂面这牛逼闪闪的样子，忽然想笑，能装逼的人他见得多了，但是像陈挂面这么能装的人，他还真是头一次见。草，竟然连分身都练出来了！这得多大的本事？

　　“看来陈挂面同志真是神通广大啊！就连传说中的孙大圣恐怕也不是你的对手啊！想当初，我看《西游记》，孙悟空需要分身上天庭的时候，留在地上的分身也就像个雕像一样，自己连动一下都不能，猪八戒一碰才晃荡一下。想不到陈挂面同志的分身竟然还能喝酒吃肉！厉害啊！厉害！”赵长枪笑眯眯地说道。

　　“呵呵，孙大圣虽然法力高强，但是和我比起来，的确还差一点，他现在是斗战胜佛，在西天修行，前些天我去西天办事，曾经和它切磋过，结果他的七十二变完败于我的一百零八变之下。”陈挂面面带笑容地说道。

　　“我……”赵长枪差点被陈挂面的话噎死！缓了一口气才又说道：“请问，陈挂面同志今年多大岁数了？”

　　“老朽还很年轻，不过八百岁而已。”陈挂面悠然说道。

　　赵长枪差点一头栽在地上！八百岁？还很年轻？吹牛逼也没这样吹的啊。

　　“可是我看陈挂面同志的脸模样好像也就四十多岁的样子啊。把你身份证拿出来我看一下。”牛城在一边冷着脸说道。他有些受不这个装逼老男人了，想当面戳穿他的把戏。

　　“先纠正你们一件事情，请不要叫我同志，请叫我仙长！”陈挂面说道。

　　“好吧，那就请陈仙长将你的身份证拿出来我看看吧。”牛城又说道。

　　“身份证上，只是我的俗世年纪，并不代表我的真实年龄。三年前，我到天庭云游，碰到镇元大仙，镇元大仙让我在他的袍袖里面修行了八百年。镇元大仙袍袖的八百年只相当于外界的八天！所以，我的真实年龄也应该是八百年了。”

　　老家伙刚说完，嘴里忽然莫名其妙的大声道：“坏了！这一招棋实在是太臭了！这盘棋老朽要输啊！”

　　还不等赵长枪和牛城明白这老家伙又发什么神经，便又听到陈挂面解释道：“我的分身法术修炼的还不够纯熟，刚才和你们说话，影响了我的真身和太上老君下棋，刚才落错了一子！唉，这盘棋我要输了！”

　　牛城实在受不了陈挂面的海吹神侃了，他猛然一拍桌子厉声喝道：“陈挂面！你能不能正常点！信不信我现在就让人把你抓起来？”


第1430章 真面目

　　牛城实在受不了陈挂面了，见过牛逼闪闪放光芒的，没见过如此光芒万丈的！他猛然一拍桌子，对着陈挂面就是一声暴喝。

　　按说牛城也是堂堂镇委书记，对一个普通老百姓来说，也不算小官了。如果是别人看到牛城这副怒气勃发的样子，肯定是两股战战，胆战心惊，然而陈挂面看到牛城生气的样子后，却只是抬头轻轻看了一眼牛城，有些轻蔑地说道：“呵呵，牛大书记，我劝你不要用世俗律法来要挟我，你能管得了我这具分身，却管不了我的真身。何苦给自己找难看？信不信我只要轻轻一句话，就能给你降下无数灾难……”

　　陈挂面还想说下去，却见赵长枪猛然一探身子一伸手，唰的一下便将他的半尺长苒给抓住了！这家伙马上感到大事不好，刚想出言阻止赵长枪，赵长枪的手却已经猛然一扯，将他的胡子整个的扯了下来！露出他光秃秃的下巴。

　　陈挂面的胡子竟然是假的！

　　“呵呵，陈大仙的胡子怎么是假的？如果是真的，怎么被我轻轻一扯就下来了？你这具臭皮囊就算是分身，也应该法力高强，神通广大吧？”赵长枪似笑非笑地说道。

　　陈挂面脸上先是一阵尴尬，然后马上镇定了下来，说道：“一副胡子而已，只要我愿意随时可以让它分分钟便重新长出来。”

　　“那你还等什么？干嘛不让它重新长出来？”赵长枪问道。

　　“两位，我忙的很。两位如果没事的话，现在可以离开了。”陈挂面面沉似水地说道。

　　然而，这家伙的话音刚落，却见赵长枪猛然一伸手，却将他的花白头发也抓住了，然后赵长枪猛然一用力，他的头发竟然就像刚才的胡子一样就掉了！

　　原来，赵长枪自从进入房间后，就一直在观察陈挂面的头发和胡子，这丫的头发和胡子和面庞实在太不匹配了！所以，赵长枪便一直怀疑陈挂面的头发胡子全是假的，现在更是直接给陈挂面扯了下来，戳穿了陈挂面的把戏。

　　赵长枪看着陈挂面锃明瓦亮，一根头发都没有的大光脑袋，不禁呵呵一笑说道：“啧啧，想不到陈大仙的头发也是假的！既然头发胡子全是家的，想必你这个大仙也真不了。”

　　陈挂面的把戏被戳穿，不禁面色通红，不过直到此时他也没有打算乖乖的放弃自己大仙的身份，只听他有些不耐烦地说道：“赵长枪，不要闹了！你们赶紧离开吧。我已经有八百多年的道行，你们两个在我眼中就是两个小孩子，我是不会和你们一般见识的。”

　　赵长枪也有些火大了，他走南闯北见的人物多了，还从来没有和他这样说话的！只见他的目光猛然一凝，两道凝如实质的锐利目光瞬间朝陈挂面扫了过去！

　　原本牛逼闪闪放光芒的陈挂面感受着赵长枪目光中的寒意，竟然不敢直视，悄悄的将脑袋扭向了一边，原本津津有味的狗肉也吃不下去了。

　　也难怪陈挂面的气势忽然便弱了七分，胡子和假发就是他装逼的道具，现在道具都没了，还装个毛线？

　　“陈挂面！告诉我，你为什么制造那些谣言！”赵长枪陡然厉声喝道！

　　赵长枪这一声暴喝乃是用内力逼发出来的，鼓荡的声音直冲陈挂面的耳膜，将陈挂面吓的一哆嗦！

　　“什……什么谣言？赵县长，我不知道你在说什么。”陈挂面磕磕巴巴地说道。这个家伙却没有意识到，不知不觉间他对赵长枪的称呼已经改变了。

　　“哼哼，什么谣言你心里应该比我更清楚！算了，我现在不想听你解释了。你现在必须给我走，去琼楼镇长毛兔养殖基地，去告诉那些那些养殖户，告诉他们你以前说的话都是造谣，都是放屁！你要给我打消那些养殖户对那些长毛兔的疑虑，让他们安心让长毛兔入栏！”赵长枪又说道。

　　“赵县长，我不知道你在说什么，我也不会跟你去！”陈挂面鼓起勇气说道。这家伙心中很清楚，自己如果按照赵长枪的安排去做了，自己的大仙形象也就会彻底崩塌了，以后也就别想再吃这碗饭了。

　　“陈挂面，你不要搞错，我现在是在强制你！不是在和你商量！你只能跟我走！如果真不想跟我去，我立刻就会将警察喊来，让他们强制你去！你现在已经涉嫌妖言惑众，蛊惑人心，扰乱社会秩序！等待你的将是法律的严惩！如果你老老实实的按照我说的去做，并且从此以后不再如此，我可以考虑暂时不把你抓起来。现在我给你三分钟的考虑时间，三分钟后，我将直接给县公安局长张立武打电话，让他亲自带人过来！现在计时开始！”

　　赵长枪说着话，直接取出手机调到了计时功能，口中继续说道：“陈挂面，我不管你的真身在天上阴间有多牛逼，我也管不了天上阴间的事情。但是你这具分身既然在平川县的地盘上，我这个平川县长就能管的了你！也不要幻想你不去辟谣，那些养殖户就不会将种兔入栏。只要你被警察抓起来了，自然就没人会再相信你的胡吹海侃。这次我倒要看看你这个活了八百年的老仙长厉害，还是我这个凡夫俗子的平川县长厉害！”

　　赵长枪说完此言后，便一句话也不说了。房间里顿时静了下来，陈挂面的老婆也不知道去了什么地方，大概看事不好，跑到哪里躲了起来。现在连她的仙长丈夫都被赵长枪吃定了，她出来肯定也是自找难看，还不如老老实实找个地方躲起来。

　　陈挂面听着从赵长枪的手机中传出的哒哒声，心脏不禁噗通噗通的跳个不停，脸上的汗也下来了。他可是明白的很，扒下自己牛逼闪闪的仙人身份，自己就是啥都不是！而且他也很清楚赵长枪的霸道和果断。当初陈家沟的原村主任如此厉害都被赵长枪送进了牢房，而且不但是陈彻，就连陈彻的哥哥也被赵长枪送进了牢房！

　　赵长枪想将自己送进牢房，简直就是轻而易举的事情！

　　陈挂面虽然自称是有八百年道行的老仙长，但是他这种妖言惑众扰乱社会秩序的行为到底应该受到什么审判，他还真不知道。

　　时间在一分一秒中流逝，三分钟的时间很快就要过去，赵长枪的嘴里响起倒计时的声音：“十，九，八……”

　　陈挂面仿佛感到赵长枪嘴里吐出的每一个音符都变成一个大大的绞索，向他飘飞过来，将他的脖子牢牢的套住，让他喘不过气来！过度的紧张，让他脸上的汗流的更快了。

　　“……二，一！计时完毕，陈挂面，看来你是不想珍惜这个机会了，好，很好……”

　　赵长枪说着话就要开始给公安局长张立武打电话，然而就在此时，却听到陈挂面说道：“等一下！”

　　赵长枪正在拨号的手指马上停下了，眼神似笑非笑的看着陈挂面。

　　“我……我去！我跟你们去，但是你们不能再将我抓起来！”陈挂面有些沮丧地说道。

　　“我可以不让人将你抓起来，但是前提是你得改邪归正，不再装神弄鬼，大搞封建迷信活动，借此妖言惑众！”赵长枪说道。

　　“好吧，我听你的就是。”

　　陈挂面一边说，一边垂头丧气的就要准备离开，然而就在此时，却听到赵长枪又说道：“等一下。”

　　陈挂面蓦然回首，疑惑的看着赵长枪，不知道这位脾气操蛋的赵县长又想干什么。他惊讶的看到赵长枪竟然拿起桌上一把没有被用过的勺子，从火锅中挖了一汤匙狗肉汤，放到嘴边品尝了一下，然后说道：“呵呵，首乌，人参，灵芝草，这一锅汤中竟然有十几种中草药。看来陈大仙长还是有点真本事的嘛！”

　　陈挂面心中不禁一惊，赵长枪只是品尝了一下狗肉汤，竟然就说出了汤中所含有的中药材！这个县长的确不同凡响啊！

　　陈挂面正在惊讶，又听到赵长枪说道：“陈大仙长，能不能将你从太上老君那里赢来的仙丹送我几粒啊？”

　　赵长枪很清楚，陈挂面的药丸既然如此出名，并且治好了很多人的疑难杂症，就说明他的药丸的确有古怪，不可能是面蛋子。

　　陈挂面想了一下，然后苦笑道：“好吧，你们跟我来吧。”

　　说着话，陈挂面领着赵长枪和牛城顺着别墅的楼梯上了二楼的一个房间。当赵长枪和牛城走进这个房间后，两人不禁同时都大吃一惊！

　　只见这个房间里摆满了书架和货架，书架上满满当当全是中医药书籍，有些竟然还是线装本的古籍，而那些货架上却摆满了各色各样的瓶瓶罐罐！上面都贴着用红纸做的标签。

　　赵长枪瞬间明白了，陈大仙长虽然整天装神弄鬼，其实这货是个地地道道的中医！而且很可能水平还很高！不然不可能给那么多人看好病。

　　可是让赵长枪不理解的是，陈挂面既然是名中医，他为什么不好好的干他的医生，悬壶济世，为什么就偏偏装神弄鬼呢？这到底是为什么？


第1431章 种兔顺利入栏

　　“你懂中医？”赵长枪随手从书架上取出一本《皇帝内径》翻了几页，问道。发现里面竟然写满了批注，这说明陈挂面经常翻阅。

　　“五行八卦，奇门遁甲，都知道一些。哼哼，若论起医术，别的我不敢说，比起那些大医院只知道到依靠机器骗人钱财的医生，我自认比他们略高一筹。”陈挂面冷笑着说道。

　　赵长枪能听得出来，陈挂面这次不是在胡吹海侃，他的确有这个自信。

　　“那是你对那些大医院的医生有偏见。”旁边的牛城说道。他看到房间里的一切后，也非常的震惊，没想到陈挂面这个神汉竟然是个对华国古文化如此执着的研究者。

　　陈挂面看了看牛城，没有说话，显然，他没打算改变自己的观点。

　　“既然你懂中医，为什么不好好的干医生，而弄这些装神弄鬼的事情？”赵长枪问道。

　　陈挂面脸上出现一丝激愤之色，说道：“我当初在外地也曾经试着开过中医诊所，可是因为没有行医资格证，我的诊所被强悍的有关部门捣毁了三次，而且我也被抓了起来，遭到了殴打！我的头发就是那时候脱光光的。后来，我回到陈家沟后，便不想再开诊所了，改成当神汉，当神汉好啊，没有行业准入规则，也没有人来管。并且，我发现我以神汉的身份给人看病，竟然比以一个中医的身份给人看病，更能得到别人的信任！刚开始，我还只是跳跳大神，假托某些神的旨意给人开药方，后来我就成了具有八百年道行的老仙长了。”

　　赵长枪不说话了。陈挂面的遭遇说明了很多的问题，一个是国家有关部门对那些装神弄鬼的神汉确实没有什么监管措施，一般都是让他们自生自灭。另一方面却是有些医疗行业监管部门，利用手中的职权卡某些人的脖子，将许多有医术却没有行医资格的人拒绝到了医疗行业的大门外面！

　　赵长枪能想象到，陈挂面当初肯定也经历了很多坎坷，再加上这家伙天性记仇，性格偏执，所以最终才误入歧途，走上了当神汉给人看病的道路。

　　赵长枪不想详细的知道陈挂面当初的际遇，现在也不是他了解这些事情的时候，他们已经离开养殖基地有一个多小时了，想必现在那些养殖户已经赶到养殖基地了。所以，他们必须快点赶回去。

　　赵长枪想了一下，然后郑重的对陈挂面说道：“陈挂面，我不管你以前为什么要制造谣言，让养殖户拒绝购买县政府从岛国引进来的优良种兔。但是我现在可以给你一个承诺，如果你能让那些养殖户回心转意，顺利的让种兔入栏，我会让有关部门尽快给你审批一个个人诊所。当然，前提是你能顺利取得医师执业资格证书。”

　　陈挂面苦笑一声说道：“呵呵，算了，我的金身现在已经被你们破了，以后还能在这里干医生吗？让你们自己想一下，一个有八百年道行的人，忽然成了一名普通的中医，能有人来找我看病吗？到时候，我不被饿死才怪。算了，算了，不说了，走一步算一步吧。”

　　说到最后，陈挂面轻轻的叹了一口气。

　　赵长枪一看陈挂面还在留恋这装神弄鬼的日子，于是也不打算再劝说什么了。他直接和牛城领着陈挂面出了家门，上了赵长枪的车。赵长枪发动汽车，顺着来路快速的往养殖基地赶去。

　　当赵长枪和牛城带着陈挂面再次来到养殖场的时候，养殖基地管理办公室前面的空地上，早已经不像当初那么冷清，而是到处都是人影！

　　事情正如赵长枪所料，当养殖基地的管理人员告诉这些养殖户，现在不但赵县长亲自来了，而且陈挂面也要亲自过来后，那些人全都一个不落的来了！他们就算不怕赵长枪，还害怕陈挂面呢，这可是个神汉，虽然大家对他那一套天上地下无所不能的本事也持怀疑态度，但是鬼鬼神神的事情谁也说不清楚，谁也不愿被他诅咒。

　　陈挂面在琼楼镇的十里八乡可是名人，所以许多养殖户都认识他。不过当这些人忽然看到出现在他们面前的陈挂面之后，差点全都将眼珠子掉在地上！陈挂面忽然变成了一个颌下无须的大光头，和原来那个长发飘飘，长苒飞舞，仙风道骨的模样完全不搭边！

　　赵长枪迈步走到众人面前，说道：“乡亲们，我为什么现在让大家来这里，想必大家都知道。我就是想告诉大家，你们可是和县政府签订了合同的！现在县政府费尽心思将种兔给大家弄回来了，大家却说不要就不要了，你们这就是违约！你们是要承担违约责任的！”

　　“赵县长，如果我们要了这些兔子，以后出了事情怎么办？”有人大声喊道。

　　“呵呵，我知道大家为什么会忽然拒绝种兔入栏，你们不就是害怕你们曾经听到的那个谣言会应验吗？我告诉你们，谣言就是谣言，永远不会成为现实！那都是陈挂面编造出来欺骗你们的。他是为了报复我曾经将他的堂兄陈彻抓起来，并且他害怕你们养了这些经济效益极高的长毛兔之后，日子会比他过的更红火，所以，才编造了这些谣言！”

　　“乡亲们，陈挂面就是一个神棍，他那些胡吹神侃的话根本不能信！陈挂面之所以能将一些疑难杂症治好，那是因为他懂中医！他的那些被他吹得神乎其神的药丸也是他自己配制的中草药，绝不是什么太上老君的仙丹！我虽然没看过太上老君的仙丹，但是想来应该是晶莹剔透，香气扑鼻的吧？毕竟是仙家的东西嘛，呵呵。可是你们想想陈挂面的那些仙丹，是不是都有一股中草药的味道？好像也不怎么好吃是吧？”

　　赵长枪的话说完，养殖户们立刻开始议论纷纷。这些人中，有很多人也是求过陈挂面跳大神看过病的，也曾经拿到过陈挂面所谓的“太上老君牌”仙丹妙药。现在他们想想那些仙丹妙药的样子，好像真是赵长枪说的那样。

　　最重要的是，现在大家看到陈挂面的样子后，原本那个无所不能仙风道骨的形象在他们心中轰然崩塌，所以他们对陈挂面也就不那么迷信了。

　　赵长枪听到大家的议论声之后，暗中点了点头，然后用手指了指身边的陈挂面说道：“大家看看，这才是陈挂面的真面目，他的头发和胡子都是假的，他整天打扮成那个样子都是为了骗人的。”

　　说完后赵长枪又扭头对陈挂面说道：“陈挂面，你来对乡亲们说两句吧。”

　　说实话，打死陈挂面也不愿以这样的形象在众人面前露面，但是在赵长枪这位强横的县长面前，他又无计可施，只能硬着头皮对众人说道：“各位乡亲们，赵县长刚才说的话都是真的。当初我说这些兔子都是岛过二战冤魂转世投胎的话都是骗你们的。这些种兔都是赵县长亲自带着县畜牧局的领导引进的优良品种，大家放心入栏就是。”

　　当赵长枪的话说完时，大部分养殖户已经决定要按照原计划让种兔入栏了，现在陈挂面又亲自出来澄清以前他放出来的那些话都是谣言，于是这些养殖户心中的疑虑便被彻底的打消了，一个个开始按照和县政府签订的种兔入栏计划，将种兔入栏。

　　周家辉看着眼前忙碌的景象，笑的嘴都合不上了！不过这家伙可不仅仅是因为这些兔子顺利入栏而高兴，更让他高兴的是另一件事。

　　本来他还担心以后这些兔子出了问题，这些养殖户会自认倒霉，不敢去找赵长枪的麻烦。现在出了这样的事情，赵长枪也算是半强迫让这些养殖户将种兔入栏，并且赵长枪也亲口在众人面前做了承诺，这些兔子绝不会有问题！

　　所以，日后这些兔子如果真的出了问题，这些养殖户首先想到的肯定就是赵长枪，他们肯定会对赵长枪的怨气特别大！到时候，只要自己再稍稍推波助澜一下，就不愁这些人会不去堵县政府的大门，找赵长枪的麻烦，赵长枪必须要吃不了兜着走啊！

　　人多力量大，在众人的一起努力下，晚上十点半的时候，所有的种兔都全部入栏完毕。这些养殖户也不回家了，就在养殖场的房子里住下来，方便照顾这些兔子。赵长枪的心也彻底的放了下来。

　　赵长枪本来以为猎犬小组的事情结束，种兔入栏之后，自己的日子能够轻松几天的，没想到第二天刚上班，秘书洪光武便忽然闯进了他的房间，急促地说道：“赵县长，出事了，出大事了！”

　　赵长枪被风风火火的洪光武吓一跳，说道：“洪光武，你别急，慢慢说，到底出什么大事了？”

　　“赵县长，常务副省长的女儿吴飞灵爬上了医院的顶楼天台，要跳楼！”洪光武说道。

　　“啥？吴飞灵要跳楼？她为什么要跳楼？”赵长枪腾的一下站了起来。

　　赵长枪知道吴飞灵这些天一直住在平川县人民医院，可是他实在纳闷那个十分自私的女人为什么忽然要跳楼！

　　洪光武的脸上迟疑了一下，然后才说道：“赵县长，吴飞灵说了，她之所以会跳楼，全是因为你，她说你欺负她了！”

　　“我？”赵长枪一脸不可思议，用手指了指自己的鼻子，说道，“欺负她？这不是扯淡嘛！”


第1432章 吴飞灵要跳楼

　　赵长枪对吴飞灵这个颇为自私的女人一点好印象都没有，闲的蛋疼才去欺负她！所以当他听到吴飞灵跳楼竟然是因为自己欺负了她之后，非常的惊讶。

　　“赵县长，我们是知道你没欺负她，可是别人不知道啊！我听说吴飞灵正在医院的病房楼上大喊大叫，说你欺负她呢！那些围观者不信以为真才怪呢，赵县长你赶快去看看吧！晚了要出大事了！”洪光武看到赵长枪好像没有马上行动的意思，连忙又急促地说道。

　　赵长枪心念一动，忽然明白吴飞灵什么意思了。她这是在逼着自己去看她呢！

　　赵长枪上次去看望吴飞灵的时候，吴飞灵可是曾经亲口说过，让赵长枪每天都要抽时间去看望她。赵长枪每天忙得脚打屁股，各种各样的事情一大堆，哪里有空去天天陪她？所以当场便拒绝了她。

　　这些日子，包括赵长枪在岛国的这几天，吴飞灵曾经给他打过无数次电话，赵长枪索性不接，看到她的电话就挂掉。可能自己的行为彻底惹恼了这位千金大小姐，所以她才用这种极端的手段，想把自己逼过去。

　　赵长枪虽然和吴飞灵接触的时间并不长，但是他通过吴飞灵在吴家老爷子寿宴上的表现，和那次在水林镇火场中的表现，却已经知道吴飞灵不但自私，而且将自己的命看的比什么都重要！

　　要不然，当初在火场中，她也不会让赵长枪放弃她的救命恩人小翠花，而一个劲的要求赵长枪先救她！

　　这样的女人会去自杀？好像不太可能吧？

　　想到这些赵长枪更加确定吴飞灵这样做只不过是在逼自己，如果自己真的不过去，恐怕她自己折腾一会儿，觉得没意思了，也就会乖乖的鸣锣收兵了。

　　坚定了自己的想法后，赵长枪重新坐回到沙发上，对洪光武说道：“洪光武，我不去了。你马上通知警方，让他们过去处理这件事。”

　　“可是……”洪光武刚想再劝说赵长枪几句，却看到赵长枪竟然已经取过一份文件看了起来，于是只好打住自己的话，离开了。洪光武了解赵长枪的脾气，他既然已经做出了决定，如果自己再多嘴，不但不能说动赵长枪，而且说不定还会降低自己在赵长枪心中的地位。

　　洪光武离开后，赵长枪开始认真批阅文件。他根本就没把这件事放在心上。然而赵长枪才刚刚批阅了几份文件，他的手机却响了起来。他摸出手机一看，电话竟然是县委书记宗伟阳打来的。

　　赵长枪想也不想马上就知道宗伟阳肯定是已经到了现场。自己了解吴飞灵，但是宗伟阳可不了解啊，他可是非常害怕吴飞灵会真的在平川县跳楼自杀。

　　赵长枪刚刚接通电话，话筒中便传来宗伟阳急促的声音：“喂，赵老弟，你怎么还不过来？你快点过来看看吧！你再不过来可是要真的出事了！”

　　“宗书记，你放心，吴飞灵只是在吓唬人，她绝不会真的跳楼！等她折腾够了，她就消停了。”赵长枪一边看文件，一边无所谓地说道。

　　“赵老弟，不是这么回事啊！我看吴飞灵好像是来真的。她现在就站在医院病房楼的天台上，随时都有掉下来的可能！就算她是吓唬人，你也还是赶快过来吧，不然别人还以为你把她怎么着了呢！你听听她在喊什么……”

　　赵长枪听到宗伟阳说到后来的时候，他的声音已经在变远，显然他已经将手机从嘴边拿开，将话筒朝向了大楼的方向，接着，赵长枪便听到从话筒中传来一个不太清晰的声音：“……赵长枪！我要你在十分钟之内必须赶过来见我！不然我真的就要跳下去了，你给我记着，你如果不来，我就算到了阴间，变成鬼也不会放过你……”

　　虽然由于宗伟阳站立的地方离顶楼太远，所以声音并不清晰，但是赵长枪还是大体听到了几句。

　　“赵老弟，你还是快点过来吧！不然不单单是吴飞灵可能会出事，我恐怕你也会受到影响啊！”宗伟阳有些着急地说道。

　　吴飞灵毕竟是常务副省长吴应熊的女儿，她如果真的在平川县出了事情，就算吴应熊再开明，就算他对赵长枪再欣赏，恐怕赵长枪在他心中的形象也会一落千丈！

　　赵长枪听宗伟阳的语气，好像现场的情况确实不乐观，于是便说道：“好吧，我现在就过去看看。”

　　赵长枪挂断电话后，不禁嘟囔道：“这个愚蠢的女人到底想干什么？她不会真的想跳下来吧？”

　　赵长枪一边嘟囔，一边离开了办公室，开着超级悍马径直驶往人民医院。

　　当赵长枪赶到平川县医院的时候，才发现整个人民医院现在已经全乱了套了！医院的大小领导全都跑了出来，大领导和县委书记宗伟阳站到一起，小领导自己凑一堆，仰头看着顶楼天台上的吴飞灵。

　　只见吴飞灵一身蓝条白底病号服，正站在天台的女儿墙上，呼啸的春风吹过，将她的长发吹得漫天飞舞，一身宽大的病号服更是猎猎作响，吴飞灵的身子也随风摇摆，仿佛随时都会被大风吹到楼下！

　　医院病房楼前面的空地上停着数辆打着红蓝爆闪的警车，十几个警察早已经将厚厚的气垫铺到了楼下，仰头看着楼顶，随时防备吴飞灵会从上面跳下来。警察还带来了一个谈判专家，正在用喇叭大声朝楼上喊话，让吴飞灵不要冲动，要珍惜美好的年华，要面向未来，要多为家里老人考虑等等。

　　病房楼的下面密密匝匝的全是人，一直延伸到医院大门外面的马路上，连马路上都站满了人，不明真相的人们一边看还一边议论纷纷：

　　“喂，美女，这娘们干嘛要跳楼？”一位戴眼镜的先生问身边的一位美女。

　　美女看看男人脸上的眼镜，撇嘴说道：“你什么眼神？眼镜该去换换了吧？人家那是黄花大姑娘，不是娘们！”

　　“哦，黄花大姑娘，黄花大姑娘。可是她为什么跳楼啊？”这哥们来的晚，没听见吴飞灵之前的咋呼。

　　“被男人欺负了呗？现在的男人没个好东西！”美女说道。

　　“是，是，确实没个好东西，竟然有人敢欺负这么漂亮的姑娘，这个男人是谁？我都想揍他一顿！”男人略显尴尬地说道。

　　“听说欺负她的是县长赵长枪，你敢去揍他？”

　　“……”男人无语了。

　　“知道那个女的是谁不？听说是常务副省长吴应熊的女儿！唉，真可怜！”女人又说道，她有些爱心泛滥了。

　　“……”眼镜男人彻底凌乱了！县长欺负常务副省长的女儿，副省长的女儿要跳楼自杀！我靠，这要是报道出去，得是多么有爆炸性的新闻？

　　“唉，这位姐姐真可怜，我恨死县长赵长枪了！”女人狠狠地说道。

　　此时最恨赵长枪的可不是这个不相干的女人，而是正站在楼顶的女儿墙上，随时都会掉下来的吴飞灵！

　　吴飞灵现在已经恨透了赵长枪！

　　说实话，吴飞灵以前并不是真的有多么喜欢赵长枪，更不是爱他爱的死去活来。在爷爷的寿宴上，她只不过是对赵长枪有些好感，仅此而已。

　　后来，他和拿破仑·瑞郎·波拿马一起做华国民俗整理，吴飞灵提出要来平川看望一下赵长枪，而被打翻了醋坛子的瑞郎却不答应，两人吵了一架后分开，吴飞灵便自己跑到了平川县，打算去找赵长枪。

　　那时候，刚刚和瑞郎分开的吴飞灵认为，如果和瑞郎分开，然后和赵长枪在一起，好像也不错。毕竟她的爸爸和其他家人都不太喜欢有些傲慢的法国佬瑞郎，也不愿她远嫁到外国。相对于瑞郎，年轻有为，英俊帅气的赵长枪是个更好的选择。

　　吴飞灵本来以为凭借自己的美貌，学识和爸爸的身份，自己只要稍稍对赵长枪表现出一点点的意思，赵长枪肯定就会屁颠屁颠的向自己靠上来的。

　　没想到赵长枪根本不鸟她！在如家酒店火场的时候，赵长枪甚至先去救名不见经传，好像名声还非常臭的小翠花都不去救她！这让吴飞灵相当受打击！

　　后来她又直接将赵长枪喊道了医院，和赵长枪直接说明了自己的意思，并且要求赵长枪每天都来看看她。

　　可是赵长枪不但当场就拒绝了她，而且过后再也没有来看望他一次！更让吴飞灵气恼的是，赵长枪竟然连她电话都不接！

　　这让吴飞灵对赵长枪的感情产生了变化，由爱变成了恨！吴飞灵暗暗发誓，一定要凭借自己的手段得到赵长枪的心，让赵长枪把他原来的女朋友全都甩掉，然后自己在无情的抛弃他，让他后悔一辈子！

　　然而问题是，现在赵长枪对自己根本不感冒，连和自己多说一句话，多见一面的兴趣都没有，自己怎样让赵长枪义无反顾的爱上自己？怎样才能拆散他和他女朋友的关系？

　　想来想去，吴飞灵便想到了影视剧中那些女人为了男人而跳楼的那些镜头。这女人不禁心想，这是个好主意，不但能把赵长枪迅速的逼出来，而且还能让赵长枪知道自己到底有多爱他！或许就能打动了赵长枪，让赵长枪爱上自己呢！


第1433章 吴飞灵的不合理要求

　　吴飞灵打定了主意后，马上便开始策划这件事。这几天她一直通过某些渠道关注着赵长枪的动向，当她得知赵长枪已经从岛国归来后，今天早上便自己偷偷的爬上了病房楼的顶楼，开始嚷嚷着要跳楼。

　　吴飞灵可没打算真跳楼，她也就做个样子而已，本来这女人以为自己只要装个样子，赵长枪肯定会马上跑过来阻止自己的，没想到她自己在顶楼上折腾半天，现场的人都围满了，甚至连县委书记宗伟阳都来了，赵长枪竟然还是没有出现！

　　于是吴飞灵心中便更加痛恨赵长枪了，心说：“赵长枪啊赵长枪，你的心可真够狠的啊！就算你不爱我，也应该关心我的生死吧？你竟然连我的生死都不放在心上！你太可恶了，总有一天我会让你生不如死！”

　　吴飞灵心中想的狠毒，脸上却装出一副痛苦的表情，眼里甚至还噙满了泪花。好像赵长枪真把她怎么样了一样。

　　现场那么多人呢！高清摄像头比比皆是，如果被别人抓拍到自己满脸狠毒的样子，那可就穿帮了！

　　赵长枪来到现场后，刚下车，便马上被许多人认出来了，人群中马上又传出一阵阵议论声，特别是那些女人，几乎众口一词的谴责赵长枪！赵长枪听着这些女人的话，几乎吐血，不过他此时可没有心情理会这些人的议论，而是直接挤开众人，大步流星的便走到了病房楼下，仰头看着顶楼的吴飞灵大声地吼道：“吴飞灵，你闹够了嘛！闹够了就快点下来！”

　　平川县人民医院的老病房楼并不高，只有六层，赵长枪的声音又很大，所以顶楼上的吴飞灵听得清清楚楚！

　　吴飞灵看着终于出现在楼下的赵长枪，心中发出一声冷笑，想道：“哼哼，赵长枪你终于还是来了！只要你来了就好，看我怎么折磨你！”

　　想到这里，吴飞灵马上大声冲赵长枪喊道：“赵长枪！我要你上来对着所有人说你爱我！并且亲手将我抱下去！不然我就跳下去！”

　　赵长枪心中气的直冒火，吴飞灵这不是纯碎没事找事嘛！赵长枪恨不能上去拍她几个耳光。

　　就站在赵长枪不远处的宗伟阳看到赵长枪还在犹豫，连忙跑到他面前说道：“赵老弟，你就别再犹豫了，快点上去将这个祖宗弄下来吧！唉！我们平川县这回可又出名了！”

　　“放心，她不会跳下来的。”赵长枪小声对宗伟阳说道。

　　“风这么大，就算她不想跳，被风吹下来，事情也大了！快去吧！”宗伟阳推了一把赵长枪。

　　赵长枪这才仰头又对吴飞灵喊道：“你不要乱来，我上去了。”

　　说完，赵长枪迈步进了病房楼，然后顺着楼梯蹭蹭蹭就跑了上去。在通往顶楼的楼梯口，赵长枪遇到了一脸紧张的县公安局长张立武。这家伙之前曾经上去过顶楼，企图找机会将吴飞灵控制住，但是他刚刚上去，吴飞灵便马上让他下来，他如果不下来，吴飞玲便跳下去！

　　张立武没有办法，只能乖乖地退了下来，躲在楼梯口干着急。

　　现在张立武看到赵长枪终于来了之后，一颗高悬的心马上放了下来，冲赵长枪说道：“哎呀！头儿，你终于来了！你再不来我都快崩溃了！这个吴大小姐真让人受不了啊！”

　　“行了，这里没你的事了，你先下去吧。”赵长枪迈步上了顶楼天台。

　　“吴飞灵，你闹够了没有？你到底想干什么？别忘了，你现在身上的烧伤可是还没好！”赵长枪气愤的对吴飞灵说道，一边说向吴飞灵走去。

　　“站住！赵长枪，你站到那边去，对着所有人大声喊你爱我，然后亲手将我抱下去，我才会让你过来。不然我就跳下！赵长枪，你不要以为我不敢跳，人生在世如果不能和自己相爱的人在一起，那活着还有什么意思？”

　　吴飞灵的眼中流下两行清泪，满脸的幽怨中透着决然，说话之间更是又向边缘挪动了一下，眼看就要掉落下去。

　　赵长枪看着吴飞灵的表情，心中也有些犯嘀咕了。他也开始害怕吴飞灵真的会把心一横跳下去！虽然下面已经铺好了气垫，但是谁知道吴飞灵会向哪跳？何况现在风这么大，鬼知道下一刻会不会来阵大风将她吹落下去？

　　赵长枪虽然心中害怕，但是他还是不想按照吴飞灵的意思去办，于是说道：“吴飞灵，你知道的，我已经有女朋友了，我不能抛弃我的女朋友，然后和你在一起。强扭的瓜不甜，世上这么多好男人，你为什么偏偏就缠上我呢？”

　　“赵长枪，难道你没有听人说过，喜欢一个人不需要理由吗？我就是爱上你了，这辈子就缠上你了。我不管，我啥都不管，就算你不爱我，我也要和你在一起！我已经打定主意了，要么这辈子我能和你在一起，要么我现在就去死！赵长枪，现在我数三个数，你如果不答应我，我就跳下去。一……”

　　吴飞灵一边说，一边哭，一边使劲的摇头，被风吹乱的头发，在她面前不断的飞舞，遮住了他的半边脸，让她的表情看起来更加凄婉！

　　此时此刻，恐怕一百个男人看到吴飞灵的样子，会有九十九个被她打动。然而由于赵长枪之前就对吴飞灵心有成见，所以他就是那个吴飞灵无法打动的那个人！

　　赵长枪虽然没有被吴飞灵打动，但却不得不按照吴飞灵的要求，站到了距离吴飞玲有两丈多远的另一段女儿墙边上，对着下面的人群大声喊道：“我爱吴飞灵！”

　　“现在你可以下来了吧？”赵长枪扭头看着吴飞灵，苦笑着说道。

　　“不行，你再喊一遍！”吴飞灵立刻破涕为笑，对赵长枪说道。

　　一只羊也是放，两只羊也是放，既然已经喊了第一声，便不在乎第二声，喊就喊吧！赵长枪一咬牙，再次喊道：“我爱吴飞灵！”

　　“这回好了吧？”赵长枪再次问道。

　　“好了，你到我面前来吧。”吴飞灵春风满面地说道。

　　赵长枪这才迈步走向了吴飞玲。然而他刚刚走到吴飞灵面前，却见吴飞灵猛然闭着眼睛从女儿墙上扑了下来！

　　赵长枪顿时被吴飞灵的动作吓一跳。虽然病房楼的女儿墙并不高，只有七十多公分，但是吴飞灵这样闭着眼睛扑下来，肯定也得摔个半死。

　　赵长枪来不及多想猛跑一步，双臂急伸，猛然便把吴飞灵接住了。当赵长枪看到吴飞灵眼中的笑意时，他才想过来，自己上当了。吴飞灵就是料准了自己能接住她，所以才跳了下来。

　　赵长枪刚想将吴飞玲放下，却听到吴飞灵说道：“不要试图放下我，你答应过我的，要将我抱下去。”

　　吴飞灵一边说，还一边用一双玉臂使劲的抱住了赵长枪的脖子。让赵长枪想放下她都不能。

　　赵长枪心中苦笑，只好说道：“我的吴大小姐，你好歹将手松一下啊！我要被你勒死了！”

　　“不行！就不放手！我一放手，你把我扔了怎么办！”吴飞灵说着话，将赵长枪的脖子抱的更紧了，几乎将整个身子都紧紧地贴在了赵长枪的身上！

　　赵长枪无奈之下，只好放弃了将吴飞灵放下的打算，乖乖的抱着她下了顶楼，向吴飞灵的病房走去。

　　病房楼下围观的众人将顶楼上发生的一切都看的清清楚楚，当赵长枪抱着吴飞灵转身离开的那一刻，人群中忽然爆发出一阵热烈的掌声！

　　巧合的是，主管农林牧的副县长周家辉也在人群中，他脸上带着一个深色的茶色眼镜，遮住了大半个脸。周家辉的表情有些阴沉，他可没想到吴应熊的女儿吴飞灵竟然会喜欢上赵长枪！如果赵长枪真的成了吴应熊的女婿，那么孙国伟还能是赵长枪的对手吗？自己现在可是跟着孙国伟走，到时候会不会搬起石头砸自己的脚？

　　此时，警察已经开始疏散人群，周家辉回到了自己不远处的汽车中，静静的想了一下，然后拨通了孙国伟的电话，将刚才他看到的一切都告诉了孙国伟，最后问道：“孙市长，如果赵长枪真的成了吴应熊的女婿，对我们来说可不是什么好消息啊！到时候如果吴应熊站在赵长枪一边，会不会影响我们的计划？”

　　电话那头的孙国伟听完周家辉的汇报后，不禁也皱起眉头思考这件事的利弊得失。这可是一个新情况，必须要高度重视起来！如果等到那些兔子出问题后，吴应熊站出来给赵长枪说句话，他这个榆林市长就不好处理赵长枪了！

　　孙国伟思考一番后，才对周家辉说道：“有两个方法可以应对此事。一个是想办法阻止吴飞灵和赵长枪走到一起。另一个方法就是当那些兔子出事后，加大事情的影响！只要我们制造的影响足够大，恐怕就是吴应熊出来给赵长枪说话也无济于事了。”

　　周家辉心中一动，马上将昨天晚上养殖户拒绝种兔入栏，还有赵长枪强逼着陈挂面劝说养殖户将种兔入栏的事情，都详细的和孙国伟说了一遍。

　　孙国伟听完后，顿时兴奋地说道：“太好了！只要我们能将此事加以利用，到时候很可能会发生很严重的群体性事件。”

　　孙国伟没有将话再说下去，但是周家辉却已经明白了他的意思。其实周家辉也早就有这种打算。现在国家对这种集体性事件，可是非常重视，到时候，赵长枪一个处理不好，恐怕吴应熊也救不了赵长枪！


第1434章 吴飞灵的表白

　　赵长枪可不知道周家辉和孙国伟正在想黑他，就算知道他也没空理会他们，此刻他正被吴飞灵折磨的蛋疼。

　　赵长枪将吴飞灵抱回到病房后，院长主任医生护士呼啦啦也全都跟了进去。院长常云东亲自安排医生要给吴飞灵做个全身检查。吴飞灵的肺部感染虽然现在已经好的七七八八，只要再好好静养一段时间就好了，但是她的背部和腿部的烧伤却还没有好。她刚才在顶楼上这么一通折腾，很可能会引起感染。

　　吴飞灵可不是普通的病人，这可是常务副省长吴应熊的大公主。她如果在医院里出了问题，医院的一帮领导非得吃不了兜着走。

　　然而，当医生让吴飞灵去做检查时，吴飞灵不但不去，反而将所有人都赶出了自己的病房，只留下了赵长枪。

　　院长常云东虽然觉得这样不妥，对吴飞灵的病情不好，但是他也不敢违背这位任性大小姐的意思，只能让大家都离开了。

　　当除了赵长枪之外的所有人都离开病房后，吴飞灵脉脉含情的看着赵长枪，拍了拍身边的病床沿，对离她八丈远的赵长枪说道：“枪哥，你过来，这边坐嘛！我又不会吃了你！”

　　赵长枪看着吴飞灵秋波暗送的目光，心中不禁有些发毛，苦笑着说道：“算了，我还是站在这里吧，有什么你就说。我回去还有工作呢。”

　　“你过来，你不过来我就不说！你也不能走，你如果走了，我还去跳楼！”吴飞灵娇滴滴地说道，说完撅起了嘴巴，一副小女人的样子。

　　“行了，行了，我算服了你吴大小姐了。”赵长枪边说边走到病床边上，坐了下来，继续说道：“我过来了，有什么话你说吧，我听着。不过先说好了，我认真听完你的话，以后你可千万别再胡闹了。”

　　赵长枪也算怕了吴飞灵了，这玩意整天拿着跳楼吓唬人，还不把人急死？

　　让赵长枪想不到的是，他刚刚坐下，却见半坐在病床上的吴飞灵忽然腾的一下便扑到了他身上，双手紧紧的搂住了他的脖子，然后将一双红唇使劲的印在了他的嘴上。

　　“喂喂，你干什么！放开，呜呜呜……”赵长枪嘴巴被堵住，说不出话来了。

　　赵长枪想用手将吴飞灵推开，但是又怕伤到吴飞灵，毕竟她身上的烧伤还没好，所以只能任由吴飞灵折腾了。

　　吴飞灵折腾半天，这才将赵长枪放开。赵长枪刚想松一口气，吴飞玲却又一把抓住他的手腕，狠狠的在他手腕的背部咬了一口！

　　“嗷……唔！”

　　赵长枪根本没想到吴飞灵会来这一套，猝不及防之下，被吴飞玲咬个正着，疼的嗷嗷直叫！

　　赵长枪本能的抖动了一下手腕，将吴飞玲的嘴唇都弄破了，这才将手挣脱了出来。

　　“你属狗的啊！”赵长枪愤怒地说道，一边说，一边从兜里掏出一块纸巾，擦了擦手腕上的鲜血。

　　吴飞灵这一下咬的是真狠，圆圆的一道血槽！鲜血不断的向外冒。

　　吴飞灵擦擦嘴角的鲜血，说道：“赵长枪，想当年赵敏为了让张无忌记住她，在他手腕上留下了一个永久的印章。现在你手上也留下了我的印章，就算你一辈子都不会喜欢我，我也要让你记住我一辈子！”

　　“真是一个大魔头！赵敏是个魔头，你比她还厉害！真是岂有此理！”赵长枪说着话就要离开，他可不想再和这个魔女呆下去了。

　　“站住！赵长枪，你干什么去？”吴飞灵忽然喊道。

　　“我去找医生给我缝针！”赵长枪没好气地说道。

　　“不行！你不能去！赵长枪，我就是要你痛苦！既然我不能让你爱上我，我就让你恨上我！”吴飞灵大声说道。

　　赵长枪没有理会她，将手放在了门把手上，就打算离开。

　　“赵长枪，我的话还没说完呢！难道你就真的这么狠心，连一个说话的机会都不给我？或者说我就真的这么讨厌，让你连听我一句话都会反胃？好吧，如果你愿意走，你现在就走吧，我为我刚才的行为给你道个歉，你放心，我之前说你走后，我还会去跳楼，是跟你开玩笑的，你走了，我也不会跳楼了。”

　　吴飞灵的这一番话，说的哀怨凄婉，催人泪下，充满对生活的绝望，仿佛赵长枪如果一旦真的现在离开，她虽然不会再去跳楼，但是她也会变成一副行尸走肉！再也不会有生活的乐趣。

　　赵长枪本来打算无论吴飞灵多么强横，无论怎样威胁他，他都会马上离开的，没想到吴飞灵竟然说出如此一番话，他不禁停下了手上的动作。

　　吴飞灵看到赵长枪不再打算马上离开，心中一喜，暗暗想道：“哼哼，赵长枪，只要你能听我说话，我就不信我不能打动你！”

　　吴飞灵努力让眼中流下两颗清泪，同时舒缓而幽怨地说道：“枪哥，我知道我今天这样做不但不会让你爱上我，反而会让你更讨厌我，甚至会更恨我。但是我却不得不这样做，因为我就是想见到你！我恨不能你马上就出现在我的面前！所以我才出此下策，逼着你过来。枪哥，我不奢求你能原谅我，但是我希望你能理解我这样做的苦衷！”

　　“枪哥，你不知道，自从在爷爷的寿宴上见到你之后，我就再也不能将你从我的心中抹去了！无论我睁开眼的时候，还是闭着眼的时候，眼前脑海中，全都是你的身影！再也容不下别人！我知道我这样不对，这样做对瑞郎是不公平的，对不起瑞郎。可是我就是无法控制我自己的感情！自从你走后，我就一直在想，我上辈子是不是欠了你什么，这辈子上天派你来折磨我的……”

　　赵长枪听到这里，心中不禁咧了咧嘴，暗道：“我的姑奶奶，我折磨你？是你折磨我好不好？”

　　“枪哥，我知道你不喜欢我，但是我还是义无反顾的来找你了，因为我如果不来找你，我会疯掉的！我不求你能放弃你的女朋友和我在一起，我只求每天能看到你，哪怕只能听到你的声音，我就满足了。”

　　“枪哥，我知道那天在火场中，我让你先救我，令你很生气，可是你知道吗？枪哥，那时那刻，我是害怕死在火场中再也醒不过来啊！不，我不是害怕死亡，我是害怕我死之后，便再也看不见你！我如果真的死在了火场中，我想我的灵魂在阴曹地府也是孤独寂寞和痛苦的，枪哥，你能原谅我嘛！枪哥，我已经想好了，等我的伤彻底的好了，我便去小翠花的坟上给她亲自烧烧纸钱，上上香，我要去和她说声对不起……”

　　吴飞灵用尽一个女人所有的温柔，想尽了天下所有能感动男人的语言，一边流泪一边说。如果将此时的赵长枪换成别的男人，恐怕早感动稀里哗啦，然后让吴飞灵趴在自己的怀中痛哭一场了。

　　然而，赵长枪却什么也没做，只是静静的听着吴飞灵的诉说而已。虽然赵长枪并不知道吴飞玲心中打的到底是什么主意，也无法判断出吴飞灵这些话到底有几分是真心，几分是假意。但是他的心中却打定了主意，自己绝对不能接受吴飞灵。

　　不过，可能连赵长枪自己都没有意识到，听了吴飞灵这番话之后，他虽然仍然不打算接受吴飞灵，但是他却已经不再那么排斥吴飞灵了，也不再像以前那样对她成见那么深。

　　赵长枪离开吴飞灵病房的时候，天已经快中午了，在街上随便吃了点东西，便回到了自己的办公室。

　　下午下班的时候，宗伟阳亲自过来找他了。宗伟阳一眼就看见赵长枪手腕上缠着的纱布。

　　吴飞玲心中痛恨赵长枪，所以咬的的确够狠，因此，赵长枪不得不找医生包扎了一下。

　　“手怎么了？”宗伟阳一屁股坐到赵长枪办公室的沙发上问道。

　　赵长枪苦笑一下说道：“被吴大小姐咬的，真是倒霉透顶了。”

　　“嘿嘿，赵老弟是身在福中不知福啊！我想让人咬一口，还没人咬呢！”老男人宗伟阳酸溜溜地说道。

　　“你花五百块钱雇我吧，给我五百块钱，我咬你一口。”

　　赵长枪一边说，一边走到饮水机旁边，用玻璃杯接了两杯水，递到宗伟阳手中一杯，然后坐到了宗伟阳身边。

　　“我有病啊？给你五百块钱，让你咬我？对了，要不我给你五百钱，你让顾晓梅咬我一口吧？”宗伟阳说道。

　　如果被人知道平川县的两位大佬下班不回家，竟然坐在办公室里讨论让哪个女人咬一口，非得惊掉一地下巴不可！

　　赵长枪嘿嘿笑着看着宗伟阳，说道：“老宗同志，如果我没猜错的话，你肯定就是为顾晓梅的事情来的吧？”

　　“唉！可不是咋的。这两天顾晓梅竟然不去家乐福超市买东西了。所以，我现在连见她一面都见不上了。老弟，不怕你笑话，今天我看到吴飞灵用跳楼来威胁你出现时，甚至想着我是不是也该爬到楼顶，威胁顾晓梅出现。”宗伟阳苦恼地说道。

　　老男人宗伟阳这次是真的为情所困了，竟然得了相思病，病的还不轻！


第1435章 宗伟阳的爱情初见端倪

　　赵长枪被宗伟阳的话吓一跳，虽然他知道宗伟阳是在开玩笑，但是这也说明了宗伟阳的确对顾晓梅有些魔怔了。

　　其实老男人宗伟阳产生这种情绪一点都不奇怪！宗伟阳虽然是县委书记，在别人面前一脸威严，风光无限，但是家家有本难念的经，谁的难受谁知道。这个缺乏爱情滋润的老男人，感情一旦泛滥，就会一发不可收拾！

　　“赵老弟，我来就是想问问你，顾晓梅为什么不去家乐福超市买东西了？她是不是转移阵地了？”宗伟阳说道。

　　“这个事我还真不知道，这些天我一直在岛国，晓梅嫂子到底是什么情况，我还真不清楚，我回去就给你问一下。”赵长枪说道。

　　宗伟阳过来找赵长枪，其实不单单是因为顾晓梅的事情，还因为平川县并入天水市的事情。

　　由于榆林市市委书记钱志广和市长孙国伟的努力，在加上天水市受许多条件的限制，天水市这次升级的事情又泡汤了。

　　不过天水市虽然没有升级成地级市，却成了省直管市，从此以后不再受榆林市的代管。钱志广虽然对这个结果不太满意，但是这是省委的决定，他也无力回天了。相比起天水市升级成地级市，这个结果还算是能让榆林市接受的。

　　毕竟如果天水市真的升级成了地级市，省委肯定会将天水市周边的几个县也会划到天水市，那样榆林市才真正苦逼了。

　　“赵老弟，平川县这次没有划到天水市。我们便仍然在榆林市的领导下工作，不知道上面会不会还卡我们的脖子啊？”宗伟阳忧心忡忡地说道。

　　赵长枪想了一下说道：“应该不会。天水市成为省直管市之后，榆林市的经济总收入便会出现大幅度的下滑，榆林市在临河省的地位也会大大降低。这个时候，榆林市肯定也正急着发展榆林市的经济呢。我们平川县可是全国重点扶持县，他们没有理由不优先支持我们。再说了，上次孙国伟到我们平川县的时候，可是也向我们做出了郑重承诺，会支持平川县的发展，他总不会食言吧？”

　　宗伟阳苦笑了一下，说道：“谁知道呢！赵老弟，我总感到孙市长好像对平川县有成见。上次来平川县，虽然给我们道了歉，恐怕也是因为形势所逼，言不由衷啊！这回榆林市的形式已经稳定下来，恐怕孙国伟还会对我们出手啊。”

　　“呵呵，兵来将挡，水来土掩！该来的就让他们来吧！只要我们行得正走的端，一心为了平川县的发展而努力，他又能将我们怎么样？”赵长枪笑着说道。

　　此时的赵长枪还不知道，孙国伟不但已经开始酝酿向他出手，而且他的这次出招相当的狠辣！

　　赵长枪结束和宗伟阳的谈话回到家的时候，天已经黑了。但是王淑芳却还没有回家，而尹大路尹大叔却在两天前已经搬离了这里，所以家里只有顾晓梅。

　　因为这边的工作已经稳定下来，所以尹大路已经将老伴从赵庄搬了过来，老两口子在外面租了一套房子暂住。

　　赵长枪回到家的时候，顾晓梅正在家里做饭，看到赵长枪回家后，便说道：“小枪，你回来了，你先等一会儿，淑芳还没回来，饭菜一会儿就好，等她回来我们就开饭。”

　　顾晓梅以前一直称呼赵长枪为赵主任，如今在一起的时间长了，赵长枪又不止一次反对她叫他赵主任，于是她也跟着王淑芳喊赵长枪“小枪”了。

　　赵长枪答应一声，到厨房给顾晓梅帮忙，对顾晓梅说道：“嫂子，你这几天是不是不去家乐福超市买东西了？”

　　“对啊，我发现一家离我们更近的超市，所以，便换地方了。怎么了？有问题吗？”顾晓梅奇怪的问道。

　　“更近的超市？我怎么不知道？”赵长枪问道。

　　“是一家小超市，你以前可能没注意。”顾晓梅说道。

　　“哦。嫂子，你以后还是到家乐福买东西吧。毕竟是大超市，质量让人放心。小超市的东西或许有过期的。”赵长枪说道。

　　顾晓梅没有马上回答赵长枪，慢条斯理的切着案板上的菜，心中却不断的思索着。

　　其实，顾晓梅忽然不再去家乐福买东西，根本不是因为家乐福太远，而是因为她现在已经知道，那几天自己几乎每次去超市都见到的那个，好像对自己有意思的男人竟然是平川县的县委书记！

　　顾晓梅在家闲的没事的时候，也经常会看一下平川县的新闻，毕竟赵长枪现在是平川县长，而王淑芳的龙辉集团也正在平川县。所以她也很关心平川县的发展动态。

　　就是从这些新闻中，顾晓梅看到了县委书记宗伟阳。

　　顾晓梅是个很敏感的女人，不然她也不会因为赵大同的死而患上精神分裂症。当她知道自己在家乐福遇到的那个男人是宗伟阳后，再想想赵长枪将自己带到平川县，并且经常在自己面前说宗伟阳的好，甚至还让自己给宗伟阳做早餐的事情，她马上明白了赵长枪的意思。

　　赵长枪这是想撮合自己和宗伟阳，而自己和宗伟阳在超市的邂逅肯定也是赵长枪安排的，不然为什么她每次去超市都能见到宗伟阳？世界上怎么有那么巧合的事情？

　　顾晓梅想明白这些之后，虽然感激赵长枪对她的操心，但是她却没打算接纳宗伟阳，或者说是不打算接纳任何男人。

　　她仍然没有从赵大同死亡的阴影中走出来。

　　赵长枪看到顾晓梅不说话了，于是问道：“怎么了，嫂子？难道你不想去家乐福超市买东西？”

　　“小枪，你想让嫂子到家乐福超市买东西，是不是因为宗伟阳宗书记？”顾晓梅停下了手中切菜的动作，看着赵长枪说道。

　　赵长枪可没想到顾晓梅竟然已经知道，超市中的那个男人是宗伟阳，于是愣了一下，然后才说道：“嫂子，你都知道了？”

　　顾晓梅点点头，然后说道：“我和宗伟阳在超市相遇，也是你故意安排的吧？”

　　赵长枪笑了一下说道：“这个还真不是。你们在超市中的相遇，完全就是个偶然。嫂子，既然你都知道了，我就敞开了和你说吧。我当初将你带到平川县，其实就是想撮合你和宗书记。不过我又怕你还想着大同哥，会直接拒绝宗伟阳，所以，我便一直没敢和你说这事，只是好像开玩笑一样和宗伟阳提过这件事。本来我想等过一段时间，你在这边稳定下来之后，再和你说一下这件事，安排你们见个面，没想到，你们竟然先在家乐福超市见面了！这也是缘分啊！”

　　“可是，小枪，我现在真的还不想考虑这件事情。我心中始终放不下你大同哥。”顾晓梅静静地说道。

　　“嫂子，过去的终究会成为过去，我们总应该往前看。我也和你说过，就算大同哥也不愿看到你在世间整天为他受苦，再说了，就算你不想和宗书记成为那种关系，也不用为了躲着宗伟阳而不去家乐福买东西吧？你故意的躲着宗伟阳，其实恰恰说明你的心结还没有完全放开。其实，宗伟阳这个人一辈子也够苦的，你们至少应该是能成为朋友的！如果你能有一个可以好好谈心的朋友，这对你的病情也是有好处的。”

　　赵长枪说到这里便没有再说下去，他知道，这种事情还需要顾晓梅自己去思考。

　　第二天早上的时候，赵长枪又让顾晓梅多做了一份早餐，他给宗伟阳捎到了宗伟阳的办公室。由于这几天赵长枪一直在岛国，所以宗伟阳自然也就吃不到顾晓梅的早餐了。

　　顾晓梅最终还是听了赵长枪的话，重新选择了去家乐福超市买东西。她认为赵长枪说的对，就算自己不想接纳宗伟阳，也没有必要躲着他吧？何况精神卫生中心的医生也曾经不止一次的对她说过，她的病要想彻底的好起来，必须要将心放开，要活的超然一些，洒脱一些。

　　于是，顾晓梅和宗伟阳便又能经常在超市见面了。不过现在的见面，已经和以前有了变化，现在两个人都已经知道了对方的名字和身份，并且都从赵长枪口中知道了对方很多事情。而且，顾晓梅还每天都给宗伟阳做早餐，他们每一次在超市一起买东西的时候，一个会常常想：“这就是那个每天都给我做早餐的女人。”

　　而另一个却常常会想：“这就是那个我每天早晨都给他做早餐的男人。”

　　两个人甚至会同时想象一下，彼此做早餐和吃早餐时的样子。虽然两个人都没有捅破那最后的一层窗户纸，但是就在这平凡的交往中，两个人之间的关系却在发生着不断的变化，顾晓梅的精神状态也变的越来越好，不再像以前一样自闭了。

　　顾晓梅和宗伟阳恢复正常交往的几天后，赵长枪从燕京市刘丙强那里得到了一个秘密消息。猎犬小组终于归国了！和他们一起回来的当然还有被岛国政府秘密遣返的左少卿。

　　岛国政府并没有在遣返左少卿这件事情制造什么阻力，不但如此，他们还极力配合专案组的人员，做到了遣返事宜的秘密性。毕竟岛国政府对这些毒枭也是深恶痛绝的。


第1436章 恶有恶报

　　不只左少卿被遣返回国是秘密的，猎犬小组回国也是秘密的。专案组组长刘丙强乘坐专机，专门飞了一趟岛国，将他们接了回来，同时拿到了向少杰在岛国参与毒品买卖活动，并且在华国组织振邦保安公司的大量罪证！

　　左少卿回国后，也没有耍什么花招，而是遵守了当初和赵长枪的约定，将他知道的关于向少杰的很多事情都汇报了出来。

　　有了左少卿这个人证，再加上大量的物证，专案组立刻开始部署抓捕左少卿！

　　在猎犬小组前往岛国的这段时间里，专案组一直非常的低调，直接对望城山的案子进行了低调的冷处理，就连早已经被抓起来的向长明和田宏健等人都没有被再次提审。

　　所有这一切都让向少杰彻底的放松了警惕，他还以为专案组是摄于京城向家的势力，不敢在往深里追究了，每天该吃的吃，该玩的玩，当然，毒品这东西，这家伙暂时是绝对不敢碰了。

　　所以，在某一天夜里，当刘丙强亲自带着专案组的干警们，将向少杰从被窝里抓起来的时候，他的脑袋还一个劲的发蒙，不知道自己为什么会被抓起来。

　　这家伙甚至向亲自带队的刘丙强狂妄叫嚣：“刘丙强！你放开我！我犯了什么罪？你凭什么抓我？我要去起诉你！信不信我立刻就让你扒了这身皮回家？”

　　刘丙强一拳掏在向少杰的胸口，差点将向少杰的肋骨砸断，口中还恨恨地说道：“向少杰，你给老子闭嘴！不要以为天下没人能动的了你！敢不敢跟我打个赌，如果这辈子你还能从牢里出来，我就喊你三声爷爷！”

　　刘丙强说着话，还不忘在向少杰的胸膛上又打了几拳。这些日子他一直憋着一股劲，想暴揍向少杰一顿呢。今天终于逮着机会了，岂能轻易的放过？

　　如果不是为了抓捕向少杰，专案组根本不用派出猎犬小组，冒险前往岛国抓捕左少卿，从而死了两名优秀的人民警察！

　　刘丙强几记老拳下去，向少杰马上老实了，乖乖的被带上手铐带走了。

　　向少杰被抓后，他的叔叔向奎阳第一时间就得到了消息！向奎阳顿时大吃一惊！这些日子专案组如此低调，虽然麻痹了向少杰，但是却没有麻痹始终关注着这件事的向奎阳。

　　向奎阳知道，这件案子如此之大，警方肯定不会轻易就这样稀里糊涂的结案。专案组之所以这些天销声匿迹，没有什么行动，肯定是在暗中搜集情报，酝酿什么大动作！

　　不过向奎阳虽然料到了专案组会有大动作，但是由于专案组派出猎犬小组的事情，保密工作做得非常好，所以向奎阳根本不知道专案组接下来到底想要干什么。

　　当向奎阳得知向少杰被抓后，并没有马上开始托关系走门子，给向少杰讲情，而是立刻启动了所有他能利用到的各种关系，打听专案组最近发生了什么事情。这老家伙心中很清楚，专案组既然敢明目张胆的将向少杰抓起来，很可能已经得到了一些对向少杰不利的证据，他就是要打听清楚，专案组掌握的到底是什么证据！

　　只有向奎阳知道了专案组手中掌握的是什么证据，他才能审时度势做出部署。如果盲目出手，不但救不出向少杰，而且很可能会让整个向家都陷入被动的局面。

　　在向奎阳的努力下，他很快知道了猎犬小组前往岛国抓捕左少卿的事情！向奎阳的心中不禁倒吸一口凉气！他可没想到专案组竟然有如此魄力！在打不开国内局面，无法找到向少杰的犯罪证据时，他们竟然能将视线转移到了国外，并且派出猎犬小组，不惜冒着巨大的风险，远涉重洋跑到岛国，把向少杰的上家左少卿抓了起来！

　　得知这些消息后，向奎阳马上明白，向少杰完了！彻底的完了！有左少卿这个铁证在，谁也无法为向少杰翻案！别说他向奎阳，就是向家老爷子亲自出手也救不了向少杰这个混蛋了！

　　何况耿直的老爷子如果知道了事情的真相，绝对不会为向少杰说半句好话！更不会去干涉执法机关对孙子的判罚！

　　想明白事情的利弊得失之后，向奎阳不但没有出手搭救向少杰，反而在一些非正式场合公开表态，如果向少杰的罪行却是属实，向家支持执法机关对向少杰进行从严从重处罚！

　　向奎阳的这个表态，不但大大减轻了专案组的办案压力，而且也等于宣判了向少杰的死刑！一些本来想暗中为向家出出力，巴结一下向家的人也偃旗息鼓了。连向奎阳都放弃向少杰了，可见向少杰的问题到底有多严重，他们如果再出手，不是自找难看吗？

　　在这种大背景下，专案组很快将望城山涉毒案调查的清清楚楚，将案子做成了铁案，然后移交给了检察机关，检查机关经过严密的审查之后，又将案子移交给了法院。等待这批超级大毒枭的将是最严厉的惩罚！

　　赵长枪得到刘丙强的消息后，立刻亲自去了一趟燕京。他要去看望一下归来的陆晓红。虽然两个人永远不可能在一起了，但毕竟还是朋友，于情于理赵长枪都应该去看看这位昔日的红颜知己。

　　除此之外，赵长枪的此次燕京之行还有一件事情，那就是给左少卿说情。

　　当初，赵长枪可是曾经向左少卿做出过承诺，只要左少卿能指认向少杰，让向少杰彻底伏法，他就会尽自己所能的保住左少卿的命。

　　赵长枪在燕京政法系统能利用到的资源并不多，也就是刘丙强，吴天峰还有市长厉豪情等人。

　　赵长枪知道，这种事情他找刘丙强根本没用，刘丙强毕竟只是专案组的组长，市局的副局长，他根本没有能力左右法院对左少卿的判罚。

　　所以他找的第一个人就是市局长吴天峰。

　　当燕京市局长吴天峰得知赵长枪竟然要给左少卿求情后，瞪大眼睛看着赵长枪，好像看怪物一样看了半天，然后才说道：“赵长枪，我没听错吧？你竟然要为左少卿求情！难道你不知道左少卿犯的是什么罪？”

　　“我知道左少卿犯的是什么罪。可是我当初曾经答应过左少卿，只要他能指认向少杰，就保住他一条命的。就算给他个无期，让他将牢底坐穿，也算是我履行了诺言嘛！”赵长枪说道。

　　吴天峰的眼珠子瞪得更圆了。他瞪着赵长枪说道：“赵长枪，你是不是在和我开玩笑？你竟然会和十恶不赦的犯罪分子讲信用？我认为你的立场有严重的问题。犯了罪就要受到惩罚，无论谁都不例外！”

　　“可是左少卿现在毕竟已经作为证人指认了向少杰，并且为警方提供了大量的证据！如果没有他，恐怕向少杰到现在还逍遥法外吧？他应该算是污点证人，为什么不能留他一条生路？我们的政策不是一向是坦白从宽，抗拒从严吗？怎么，这是骗人的？”赵长枪严肃地说道。

　　吴天峰这回没有再瞪大眼珠子看着赵长枪，而是使劲的摇摇头说道：“赵长枪同志，我们的政策当然不是骗人的，可是也得分什么罪过去吧？左少卿从杜平县开始就贩卖毒品，到了宁海市更是成了国内的头号大毒枭，而且还组织暴力团伙，制造多起人命案件！这些罪过岂能仅仅因为他指认了向少杰，就可以免除他的死刑？”

　　赵长枪还想在说什么，却见吴天峰摆摆手说道：“算了，算了，赵长枪，我不和你争论这个了。毕竟我知道，抓捕左少卿你立了大功，如果没有你，专案组不可能会抓住左少卿，也不可能会顺利将向少杰抓捕。反正我是不会跑到法院去给左少卿求情的，我劝你最好也别去，不然别人说不定会将你当成左少卿的同谋。走吧，中午了，我请你吃饭。”

　　赵长枪哪有心情和吴天峰吃饭，他直接又给燕京市长厉豪情打了电话，想让厉豪情干预一下此事。

　　电话那头的厉豪情沉默了片刻之后，才说道：“小赵啊，我知道你此刻的心情是什么，你是觉得既然已经和左少卿达成了协议，现在左少卿已经完成了自己的承诺，也应该是你兑现承诺的时候了，是不是？你这种想法是没错，可是我得提醒你一下，你和左少卿不一样，你是官，他是匪，官场和江湖不一样！你是聪明人，多了我也不说了，我只能告诉你，我会关注此事的，但是我的确不能给你一个承诺。”

　　“厉市长，我怕如果左少卿真的被判了死刑，到时候，会出事情。”赵长枪有些忧虑地说道。他对左少卿实在太了解了。这个家伙实在太狡猾了，谁知道当他得知自己竟然会被判死刑之后，他会做出什么疯狂的事情来？

　　“呵呵，小赵，你想太多了。事已至此，左少卿还能做出什么事情来？”厉豪情呵呵笑着说道。

　　赵长枪看到自己无法说动厉豪情，只好挂断了电话。

　　赵长枪本来还想给钱老爷子打个电话，但是想了想还是放弃了。钱老爷子虽然位高权重，但是他是军方的，管不到这边的事情。何况这种事情，就算老爷子也不一定会给自己帮忙。

　　“左少卿，看来你只能听天由命了。我也算已经履行了我当初的诺言，已经尽力了。”赵长枪心中默默的想道。他能做的也的确只有这些了。

　　让赵长枪和厉豪情、吴天峰等人都没想到的是，当左少卿被判刑后的第二天，左少卿就出事了！


第1437章 另一个项目也被人利用

　　其实赵长枪还有一层关系可以利用，那就是魏婷。魏婷的老爸可是公安部部长，他是有能力干涉此事的，但是赵长枪心中很清楚，别说魏婷的爸爸，就是魏婷知道此事后，恐怕也不会为自己帮忙。魏婷可是一名原则性很强的警察。

　　赵长枪的燕京之行失败了，但是赵长枪并没有为此感到后悔。毕竟他已经行动过，能对得起自己的良心了。当初赵长枪给左少卿的承诺是尽力保住左少卿的命，并没有给他一个肯定的承诺。赵长枪做到现在，也不算违约了。

　　赵长枪也没有埋怨怪罪吴天峰和厉豪情等人，毕竟左少卿犯的事情实在太大了！单单在宁海市干出的那些事情，就够他死三回的。何况这次专案组为了抓住他还死了两条人命。用不死不足以平民愤来形容左少卿，一点都不为过。

　　几乎所有人都认定左少卿命运已经注定，等待他的肯定是无情的审判，然后被迫结束自己的生命。事情好像也确实是这个样子，两个月后，左少卿一审结束，被判死刑，剥夺政治权利终生，立即执行。左少卿不服判决，提起上诉。

　　就在左少卿在燕京市第二看守所等着终审结果的时候，他竟然从看守所越狱了！左少卿串通了看守所的几个牛人，先是故意在监舍内故意挑起事端，惹得看守警察过去干涉。左少卿趁机抢夺了警察的枪械，打死打伤二十多名警察，最后和五个狱友一起成功逃离！

　　左少卿成功逃离后，不忿赵长枪没有履行他的诺言，于是对赵长枪展开了疯狂的报复！

　　这都是后话，暂且不说。

　　赵长枪燕京之行失败后，并没有在燕京市多做逗留，而是直接乘坐飞机飞回到了临河市。由于飞机到达临河市的时候已经是晚上，所以赵长枪没有连夜赶路，而是在临河市李若萍那里呆了一晚。

　　此时魏婷也早已经重新回到了临河省公安厅刑侦总队上班，赵长枪多时不见魏婷，便把她也约了出来，小聚一番。

　　第二天，赵长枪回到平川县之后，马上便把主管农林牧的副县长周家辉喊到了自己的办公室。时令已经到了清明，再往后就是谷雨了，农谚有云：“谷雨前后，种瓜种豆”，春耕的各项事宜，应该尽快的抓起来。特别是绿色新农业试点镇南宫镇，更是要上心，种子问题必须解决了。

　　值得一提的是，现在南宫镇的打井工作已经即将收工，自从出了上次花豹子的事情后，南宫镇的打井工作便没有再出什么幺蛾子，各个施工队都保质保量的完成了任务。

　　周家辉进入赵长枪的办公室后，哈着腰冲赵长枪媚笑着说道：“赵县长，您找我？”

　　赵长枪点点头，冲他说道：“嗯，你先坐下吧。”

　　赵长枪看到周家辉只是将半个屁股放在了沙发的边缘，眼睛更是一直注意着自己，一副标准的下级见上级的架势，不禁摇了摇头。

　　在赵长枪的印象中，周家辉此人其实并不错，他做人做事都非常的认真，也非常的尊重领导。不过好像有点尊重的过头了，虽然说不上奴颜婢膝，但是赵长枪看到他这副样子还是有些不舒服。

　　赵长枪并没有提醒周家辉让他放松，他知道就是自己说了也白说，所以，他只是笑着问道：“周家辉同志，南宫镇需要的花生和大豆种子联系到了没有？”

　　“哦，赵县长，是这样，我们现在正在和美国的绿箭集团接洽，如果顺利的话，很快就会签订购销合同。”周家辉笑着说道。

　　“美国绿箭集团？”赵长枪皱了皱眉重复了一句。赵长枪本来是想让平川县使用妹妹赵紫薇的天龙财团的种子的。天龙财团在绿色新农业领域一直在世界上都是很出名的，而且在华国的业务也很广泛。没想到，周家辉竟然选择了一家名叫绿箭的美国企业。

　　“美国的绿箭集团是一家新兴起的专门研究绿色新农业的国际性公司。他们几乎在华国各省都有业务开展。赵县长，我们曾经和多个公司接洽过。国内的绿色新农业刚刚起步，种子质量的确比不上外国大企业的种子，而外国的著名企业中，绿箭集团是给我们开价最低的，所以我们才打算选择绿箭集团的种子。当然，赵县长如果有其他的安排，我们当然是以赵县长的安排为准了。”

　　周家辉看到赵长枪好像不太看好绿箭集团，于是连忙说道。

　　赵长枪听到周家辉如此说，便没有将自己的想法说出来。既然已经基本定了下来，就没有必要再选择天龙财团了。自己如果强行让周家辉选择天龙财团的种子，说不定别人还以为自己收了天龙财团多少贿赂呢。

　　于是，赵长枪便没有再坚持自己的想法，只是郑重地说道：“好吧，既然已经定下来，就赶紧将种子弄回来，发到农民的手中。不能耽误了春种。”

　　“好的，好的。赵县长放心，我一定会尽快将这件事做好。”周家辉忙不迭地说道。

　　周家辉离开赵长枪的办公室后，不禁有些夸张的擦了擦额头上的汗，刚才在赵长枪的办公室，当他看到赵长枪打算换个合作集团时，一颗心简直抖动成了一团！

　　其实周家辉之所以会选择绿箭集团，根本不是像他说的那样，经过了严密的市场调查，而是因为绿箭集团是他表哥李东生的一位同学推荐给他的。

　　自从今年刚过年，李东生知道平川县打算搞绿色新农业的时候，就开始联系周家辉，告诉他，如果需要种子的话，他可以给他推荐一家公司。后来，当平川县将购买种子的事情提上日程之后，周家辉又主动联系到了李东生，于是李东生便把自己在绿箭集团担任销售部经理的同学推荐给了周家辉，让他们两个详细谈。

　　李东生的这个同学叫孙健新，是个很会来事的人。他和周家辉接洽的非常愉快，不但主动将种子的价格压得很低，并且向周家辉承诺，生意做成后，他将会将交易额的百分之十拿出来，作为回扣交给周家辉。

　　周家辉见有这样的好事，当然不会拒绝。这个混蛋却不知道这一次他可是被孙健新给耍了！

　　绿箭集团的幕后大老板是美国的梅隆财团，当梅隆财团的高层上次行刺皮克王国的总理赵紫薇失败后，经过调查得知，这都是被赵长枪搅和的，所以便把这笔账又算在了赵长枪的头上。他们一直在找机会报复赵长枪。

　　鉴于以前山口组曾经几次试图刺杀赵长枪都失败了，所以梅隆财团一直没有敢随便派人直接刺杀赵长枪，而是一直在寻找着其他的报复方式。

　　为了报复赵长枪，梅隆财团一直有专门的人员始终关注着赵长枪。当他们看到赵长枪打算在平川县大搞长毛兔养殖和绿色新农业的时候，便马上意识到这是一个机会！

　　由于梅隆财团不搞长毛兔业务，所以，他们便将重点盯在了平川县的绿色新农业上。他们打算利用这个项目坑赵长枪。

　　在梅隆集团智囊团的运作下，一个策略很快成型，他们要卖给平川县一批有问题的种子！利用这批种子让赵长枪丢官罢职。

　　梅隆财团的高层认为，只要赵长枪成了普通人，他们再想暗中对付他，应该就简单多了。

　　出售种子给平川县的任务层层的往下压，最后便落到了孙健新的身上。梅隆财团要求孙健新，不惜一切代价，一定要拿下平川县的这次种子采购！

　　孙健新接受任务后，本来想直接找到平川县有关人员，利用压低价格的策略，将种子卖给平川县。但是后来他一打听，原来自己的老同学李东生竟然和平川县主管农林牧的副县长周家辉是表兄弟。于是，在李东生的引荐下，周家辉和孙健新才见到了面。

　　无论是和李东生，还是和周家辉的接洽过程中，孙健新都没有将自己的真实目的说出来，所以，这一次无论是李东生还是周家辉都被孙健新蒙在了鼓中，被孙健新利用了。

　　最不知情的当然还是赵长枪，这货不但不知道种子的事情，而且连兔子的事情也不知道。如果被他知道平川县的两个大项目都将面临着一场史无前例的灾难，他非抓狂不可！

　　当日，周家辉刚刚离开赵长枪的办公室，赵长枪的手机便忽然响起来。赵长枪取出手机一看，是个陌生号码。

　　赵长枪迟疑了一下，还是接通了电话。

　　“枪哥？还记不记得我？”电话刚一接通，赵长枪的耳边便传来一个娇滴滴的声音。

　　赵长枪不禁一阵头大，和他熟悉的几个女人，他都知道她们的号码，显然此时此刻正在给他打电话的这个女人，肯定是赵长枪不熟悉的。

　　“对不起，请问你是……”赵长枪不好意思的问道。

　　“真是贵人多忘事！连我都忘记了！我告诉你，我这次找你可是有重要的事情，限你三十秒之内想起我是谁！不然我就不把这件事告诉你，我有必要提醒你，这件事对你来说就是天大的事！不但关系到你，而且关系到平川县的无数的老百姓！”电话里的女人生气的说道！


第1438章 王诗韵的电话

　　女人的话说的挺唬人，但是赵长枪根本没拿着当回事，他咔吧一声直接将电话给挂了，嘴里还直嘟囔：“这年头真是什么跷蹊事都有，骚扰电话竟然打到我的手机上来了。改天得去移动公司问问，这到底是怎么回事。”

　　赵长枪还没嘟囔完呢，手机滴滴一声响，来短信了。他打开短信一看：“限你一分钟之内将电话给我重新拨回来！不然以后我的话应验了，你别来找我！你个蓝翔技校毕业的掉渣男！”

　　赵长枪本来还以为这条短信也是骚扰短信，但是当他看到最后一句话时，眼睛猛然瞪圆了！

　　蓝翔技校可是一个梗，而认识他的女人中只有一个知道！

　　赵长枪的脑海中瞬间想起了，那次他从夹河市下高速，在万宝村遇到的那档子事情！那一次他因为救了一个女人，差点和万宝村的数百人打起来！他救下的那个女人叫王诗韵，他们分开的时候，王诗韵强行要去了自己的联系电话。

　　赵长枪猛然明白过来，刚才给自己打电话的就是王诗韵！丫挺的，怪不得声音听上去那么的熟悉。

　　赵长枪所料的一点都不错，给赵长枪打电话的正是王诗韵！

　　王诗韵给赵长枪打电话，可不是想故意骚扰他一下，和他联络一下感情，而是因为那些兔子的事情。

　　原来，王诗韵对那些兔子进行了一番全面的检查，没有发现问题后，虽然没有再继续对那五只兔子做进一步的血液化验等各种检查，但是她却一直在时刻关注着这些兔子。她不在的时候，便让自己的小侄女观察这些兔子。她的小侄女自然就是赵长枪运回兔子时，在高速上见到的那个小女孩。

　　小女孩对这些兔子比姑姑还上心，她按照姑姑的吩咐，将她观察到的关于这些兔子的所有异常状况全都记录下来，告诉了姑姑。

　　最终王诗韵发现，这五只兔子的确有问题，只不过她现在还不知道这些兔子到底有什么问题，也不知道，这种问题是不是正常。所以，她才给赵长枪打了电话，想从赵长枪这里确认一下，到底是这批兔子全部都这样，还是只有她那里的五只兔子有问题。

　　赵长枪想明白给他打电话的是王诗韵之后，马上便将电话回拨了过去，说道：“王诗韵，你到底想干什么？”

　　电话那头的王诗韵听到赵长枪竟然一口叫出了她的名字，倒是愣了一下，然后生气地说道：“赵长枪！我还以为你没有听出我的声音，所以才挂断了电话。原来你早就知道是我了，还挂断我的电话！”

　　赵长枪被王诗韵尖锐的声音震得耳朵疼，连忙将手机从耳朵边上拿远了一点。等到电话里没音了，才重新将手机放到耳边，说道：“王诗韵，我也是才刚刚想起是你。如果没想起来，我根本就不会给你回这个电话。说吧，到底有什么事情，你刚才说的那么吓人。不但关系到我，还关系到平川县的老百姓？”

　　“关于你们平川县的兔子的事情，你说是不是大事？”王诗韵不再和赵长枪绕弯子了，直截了当地说道。

　　“兔子？你怎么知道我们平川县养兔子的事情？”赵长枪说道，心中却想道：“我的乖乖，完了，完了，这丫头不会一直在关注着我吧？唉，我的药啊！”

　　赵长枪忽然想起来，自己治疗脑电波发射太强烈的药已经好长时间不吃了。在他看来自己这辈子招惹上这么多女人，很可能真的是因为脑电波发射太强烈的原因。不然实在无法解释为什么会有那么多女人义无反顾的喜欢上自己。

　　脑电波发射这玩意，很可能就像孔雀开屏求偶一样，能给异性一个强烈的心理暗示。

　　不过当赵长枪听完王诗韵的解释后，他马上明白是自己想多了。

　　只听王诗韵说道：“你还记得你们的兔子运回去的时候，在富平市凯达县发生车祸的事情吧？”

　　“当然记得，你怎么知道的？”赵长枪奇怪的问道。

　　“你曾经给了一个小姑娘五只兔子。那个小姑娘叫王君华，我是她的姑姑。这两年我一直在国外，无法照顾她们，现在我已经将她们接到临河市我这边来了。你送给君华的那五只兔子也正在我的研究所里，谢谢你给她的那五只兔子，这五只兔子可是价值不菲啊！对我嫂子和我侄女来说，可算是一笔巨款了。”王诗韵说道。

　　赵长枪恍然大悟，这才想起来，当初那个小女孩的妈妈不要自己的兔子，小女孩提到王诗韵，自己说和王诗韵是朋友，小女孩的妈妈才收下了兔子。

　　赵长枪不禁苦笑一声，说道：“早知道你这个土豪姑姑这么快就把她们接到了身边，我才不把兔子给她们呢。”

　　“赵大县长，你这次善心算是发对了。你的这次善心大发，可能会挽救一场灾难。”王诗韵说道。

　　“什么意思？难道这些兔子有问题？”赵长枪听出了王诗韵话语中的意思，有些震惊的问道。如果这批兔子真的会有问题，的确会是一场灾难。

　　“这些兔子到底有没有问题，我现在也不能确定。这只是我的一个猜测，但愿我的这个猜测是杞人忧天吧。我现在就想问你一件事，你们那边的兔子，是不是每隔四五天便有一段时间精神非常的萎靡？好像要睡觉的样子？”王诗韵问道。

　　事关重大，赵长枪马上收起玩世不恭的样子，郑重地说道：“王诗韵，这个问题，我还真不知道，我马上亲自去调查一下。一旦有了结果我马上便告诉你。”

　　“嗯，你也不要过于紧张，也不要先把这件事情说出去，不然说不定会引起养殖户的恐慌。我已经对我这边的兔子做过详细的检查，包括血液化验等等先进的检查手段。奇怪的是，经过我的检查后，发现这些兔子却都一切正常！但是一般来说，正常的兔子是不会每隔四五天便会发生一次萎靡不振这种情况的。除非这是这个品种的兔子特有的习性。不管怎么说，小心驶得万年船，你有了消息后，还是尽快告诉我吧，如果真的都是这样。我会去国外一趟。我这边的设备有些太落后，很多基因组合的变异，是无法查出来的。”

　　王诗韵说完后，没有再和赵长枪多废话，直接挂断了电话。心中却想道：“哼哼，赵长枪，你的兔子最好不要有毛病，如果真有了毛病，看本姑娘怎么收拾你！小样，竟然敢挂断我电话！”

　　赵长枪收起电话，立刻坐不住了，这些兔子如果真的出了问题，可就要了他的老命了！这可是上千万的种兔啊！如果出了事情，就等于宣告平川县的这个项目彻底的失败了。到时候，赵长枪可是要承担巨大责任的！

　　赵长枪本来想打电话问问周家辉的，但是想了想还是放弃了。周家辉也未必知道这些兔子的事情，给他打电话不但不能获得第一手的资料，反而很可能会将事情宣扬出去。就像王诗韵担心的那样，如果事情传出去之后，引起了养殖户的恐慌，就麻烦了。本来没有事，也会变成有事。

　　赵长枪和秘书洪光武打声招呼，然后两人上了自己的超级悍马，便直奔琼楼镇的长毛兔养殖基地。

　　赵长枪到达琼楼镇长毛兔养殖基地之后，并没有马上去走访那些养殖户。而是直接将车子停在了管理办公室的门前。

　　两人下车后，洪光武抢先一步来到办公室门前，敲了两下办公室的门。

　　“进来！”办公室里面传出管理办公室主任邹强的声音。

　　赵长枪推门进去后，发现邹强正在和一个同事下象棋，两个人手中都夹着烟卷，一边吞云吐雾，一边凝眉思索。

　　“什么事情？有事就说。”邹强头也不抬地说道。他刚才被对方吃了一个马，正思考怎么干掉对方一员大将呢，根本没想到来的人会是赵长枪。

　　赵长枪皱着眉头挥挥手，将眼前弥漫的烟气扇了扇，说道：“你们两个挺清闲嘛！”

　　邹强刚想说，清闲不清闲管你屁事，忽然觉得不对头，这个声音也太熟悉了吧？

　　他猛然将脑袋抬起来，却发现来人竟然是县长赵长枪。这家伙腾地的一下便从椅子上站起来，同时慌里慌张的说道“赵……赵县长，怎么是您！您怎么来了？事先也没打个招呼，我也好迎接一下嘛！”

　　“行了，行了。少废话了，邹强同志，你到我车里来一下。”赵长枪说完后，转身便向外走去。

　　赵长枪很久以前就戒烟了，屋子里的烟气他实在受不了。

　　邹强的心中不禁一阵忐忑，他虽然认识赵长枪，但是和赵长枪却一点都不熟。对他来说，别说一个正处级的县长，就是正科级镇长也是他的上司的上司了。他实在不知道赵县长今天忽然来到这里究竟是为什么。

　　最让邹强担心的是，刚才赵长枪可是亲眼发现他在上班时间和别人下棋了！不知道赵县长会不会抓住此事不放，将自己搞下去？

　　养殖场的管理主任虽然官不大，但是却也有不少油分，兔子的防疫，兔毛的收购，养殖场整个供水供食排便系统的管理，可都是他说了算！他虽然不敢在这些事情上卡养殖户的脖子，但是诸如防疫和收兔子毛的时候，先给谁的养殖场防疫，先收谁的兔子毛等等事情，都是他说了算的。

　　那些养殖户，为了能排在前面，便经常巴结邹强一盒烟，一瓶酒啥的。虽然东西不值钱，但是却能让邹强的日子过得很滋润。

　　所以，邹强很担心赵长枪会立刻将他踢下去。赵长枪可是县长，要想将他搞下去，也就一句话的事情。


第1439章 视察养殖基地

　　原本正和邹强下棋的那个家伙看着垂头丧气跟着赵长枪离开的邹强，再想想刚才赵县长一脸严肃的样子，脸上先是一阵惊惧，然后忽然又露出一丝喜色。

　　这家伙心中想道：“看样子，老邹要出事啊？啊呀，管理办公室就我们几个人，他如果出了事情，不就轮到我当主任了吗？啊呀，好事啊！”

　　这家伙想到这里，连忙抓起桌上的兰泰山递给留在房间里的洪光武一颗，小心地说道：“这位领导，老邹是不是犯什么错误了？”

　　他不认识洪光武，也不知道洪光武是赵长枪的秘书，所以直接用“这位领导”相称了。

　　洪光武随手将这家伙递过来的烟挡开，看了他一眼，轻笑了一声，说道：“呵呵，这个我也不知道。估计应该不是吧。好像赵县长只是想问他点事情。”

　　“哦……”这家伙脸上顿时泛出一阵失落。

　　邹强可不知道自己的同事已经惦记上他的位置了，他忐忑不安的跟着赵长枪上了超级悍马，然后轻轻的将车门关上了。

　　由于两个人都坐在了车子后排，所以邹强就坐在了赵长枪的身边，这让邹强如芒在背，浑身不自在。

　　“邹强同志，自从我们的种兔入栏之后，养殖基地有没有发生什么事情，这些养殖户有没有向管理办公室反映什么情况？”赵长枪问道。他不想直接将兔子有问题的事情告诉邹强，所以问的比较模糊。

　　“哦，前两天老王和老李打了一架。”邹强想也不想地说道。

　　“打了一架？为什么？”赵长枪有些担心的问道。在养殖基地打架，肯定就是因为兔子嘛！难道这些兔子真的出现了问题？

　　“本来只是鸡毛蒜皮的小事，老王的老婆长得有几分姿色，她在自己的养殖场喂兔子的时候，老李正好也在自己的养殖场里喂兔子，两个人便搭讪了几句话，结果老王知道后，便和老婆吵起来，非说老婆和老李有一腿。结果两口子就打起来了。两口子打起来之后，老王老婆为了证明自己的清白，便拉着老王去找老李，让老李给老王说明白这事情。结果两个男人就稀里糊涂的打了起来……”

　　赵长枪听到老王和老李打架是因为这无端风流债，不是因为兔子，心中稍稍放了心。他并没有打断邹强的话，而是认真的听完了他的话。

　　等邹强将话说完，赵长枪才郑重地说道：“嗯，这是个新情况，管理办公室一定要引起重视。我们的各个养殖场之间只是用铁栅栏隔开的，基本是半开放式的，这样前后左右的养殖户之间便经常的见面。我们一定要引导大家互相谦让，讲文明讲礼貌，千万不要因为一些鸡毛蒜皮的事情造成大家之间的矛盾。”

　　“是，是，我一定好好监督引导大家。赵县长放心，放心。”邹强连忙不断的点着头说道。

　　虽然此刻邹强发现赵长枪没有提刚才他上班下象棋之事，也没有要撤掉他的意思，但是回答赵长枪问题的时候，他还是一脸的惶恐。

　　赵长枪看了看邹强紧张的样子，然后说道：“你不用紧张，我这次来没有别的意思，就是想了解一下养殖基地的经营状况。那些兔子自从入栏后，没发生什么状况吧？”

　　“没有，只有一个养殖户反映他的兔子有几只拉肚子的，我们联系到畜牧局的技术人员后，经过技术人员对症下药，现在已经好了。”邹强说道。他也想让自己不紧张，想让自己平静下来，但是就是做不到。

　　赵长枪点点头，然后说道：“有没有养殖户反映他们的兔子太喜欢睡觉？或者说是隔上四五天便有两三个小时精神萎靡不振？哦，这个并不是什么毛病，而是这种兔子的一个习性。我们引进这批兔子的时候，德康集团就曾经郑重的告诉过我们这种情况。我只是想看看这批兔子在岛国的时候是这样，到了华国是不是还是这样。”

　　邹强尴尬的挠挠头，说道：“赵县长，这个情况我还真不知道，要不我现在就去养殖户的家中问问吧？”

　　赵长枪想了想，说道：“好吧，我和你一块儿去。”

　　赵长枪和邹强下了车，喊上洪光武和邹强的同事，然后开始挨家挨户走访。这些养殖户听说赵县长却亲自来视察他们的兔子来了，便都从自己的兔场中出来，热情的迎接赵长枪。

　　赵长枪不但委婉问了他心中的问题，而且还亲自换上无菌服，进入兔场，观察了一下这些可爱的好像大雪球一样的长毛兔。

　　关于这些兔子是不是每隔四五天，就会出现一次萎靡不振的问题，这些养殖户的回答各不相同，有的说他们家的兔子是这样，而且每次萎靡的时候大约在两个小时左右，在这两个小时的时间里，他们不喜欢吃东西，也不喜欢喝水，只是眯着眼睛，一副似睡非睡的样子，本来他们还以为兔子是有毛病了，但是两个小时之后，他们马上就会完好如初，活蹦乱跳。所以大家也就没把这事情放在心上。

　　更多的养殖户却回答，他们的兔子是不是这样，他们根本不知道。

　　虽然这些养殖户回答有点乱，但是赵长枪心中却已经有了结论，这些兔子很可能都有这种毛病！即便说他们的兔子根本没有这种毛病的，可能也有！他们之所以说他们的兔子没有这种毛病，只是因为他们没有发现，并不是真的没有。

　　毕竟这种现象四五天才出现一次，而每次维持的时间只有两个小时左右，如果不整天泡在兔场中，仔细的观察，是发现不了这种毛病的。

　　视察结束后，赵长枪又郑重的告诉邹强，一定要多和养殖户沟通，多做做养殖户的思想工作，最后才和洪光武一起离开了养殖基地。

　　在回去的路上，赵长枪先拨通了王诗韵的电话。

　　电话刚一接通，话筒中便传来王诗韵银铃般的咯咯笑声：“呵呵呵，赵大县长，怎么了，这回竟然亲自给我打电话了？不是之前挂断我电话的时候了？嘿嘿，对不起，你这时候给我打电话，我还不惜听了！”

　　王诗韵说完，竟然咔吧一声挂断了电话！

　　王诗韵一直在家中等着赵长枪的电话呢！别看这丫头之前和赵长枪说的挺好，其实心中早就打好主意了。这回一定要好好的折腾一下赵长枪！谁让他之前敢挂本姑娘的电话？本姑娘长这么大，还是第一次被男人挂电话呢！

　　王诗韵一边想，一边直接将脚上的高跟鞋甩飞了，然后将双腿高高的翘起来，将穿着丝袜的小脚放到了沙发的靠背上，手中则不断把玩着自己的手机。她相信，赵长枪肯定还会将电话打回来的。

　　超级悍马中。

　　“我靠！这个死丫头，敢挂我电话！”赵长枪瞪着电话，气狠狠地说道。

　　旁边的洪亚伦看到赵长枪气急败坏的样子，差点笑出声来。普天之下，敢挂这位牛逼县长电话的人可是不多，看来赵大县长这是遇到克星了！

　　赵长枪懊恼归懊恼，还得老老实实的再次拨通了王诗韵的电话。问题既然是王诗韵先发现的，她肯定对这件事有一个比较靠谱的看法。赵长枪现在就想听听王诗韵的看法。

　　电话刚一接通，赵长枪马上抢着说道：“王诗韵，我为之前挂断你电话的事情给你道歉。你就别耍小性子了。我们平川县养殖基地的兔子的确存在你说的那种情况！你能不能确定这是一种病变？你能不能详细的说说你的看法？这可是事关重大啊，如果一旦处理不好，可就要了我的老命了！”

　　“呵呵呵，这时候想起要了你的老命了，就在不久的之前，你不是还认为我的电话是骚扰电话，我说的话都是危言耸听吗？怎么，这才多大一会儿的事情啊，这就变卦了？你变得也太快了吧？”王诗韵说道。

　　“唉！我的姑奶奶，你就不要闹了。我刚刚不是给你道歉了嘛！你快点说说你的看法吧！”赵长枪一个头俩大地说道。

　　“好吧，看在你认错态度良好的份上，我就勉为其难说说我的看法，但是我有一个条件。”王诗韵又开始卖关子。

　　“什么条件？王诗韵，做人不能太不讲良心，当初在万宝庄如果不是我救了你，你还不知道会被那帮人打成什么样子呢！说不定会被打成猪头，彻底毁容！你得感激我！”赵长枪也是急眼了，连这种话都说出来了，说的好像他是一个施恩图报的小人一样。

　　“唉，我倒是想像白娘子一样，以身相许报答你的大恩大德，可是你不是不要嘛！这样吧，你如果答应我做你的女朋友，也算给我一个报恩的机会。在兔子这件事上，我就会鼎力的帮助你！你看怎么样？”

　　电话那一端的王诗韵一边说还一边优哉游哉晃动着自己一双玲珑的小脚。

　　“哦……”

　　赵长枪几乎要抓狂了！他正在思考怎样回答王诗韵，却听到王诗韵在电话中又说道：“嘿嘿，把你吓坏了吧？唉！我好想长得也不丑吧，怎么就打不动你的心呢！算了，我说说我的条件了，你只要答应，我就告诉你我对这些兔子的看法。”


第1440章 到底有病还是没病？

　　赵长枪的心提到嗓子眼，生怕这位姑奶奶又提出什么稀奇古怪的条件。眼下这位姑奶奶他还真惹不起。

　　以前他不知道王诗韵是干什么的，现在他可是已经知道了。王诗韵就是研究兔子的专家！可以说她就代表了华国兔病研究与防治的最高水平！而且又因她曾经在国外学习过先进的兔病防治理论，所以，她在国外也是很有门路的。

　　当赵长枪听完王诗韵的条件之后，一颗心才终于落到了肚子里。

　　只听王诗韵说道：“我的条件其实很简单，你以后不能叫我王诗韵，要叫我诗韵，或者诗韵妹子。而我就叫你枪哥，并且等到你再见到我的时候，要给我一个吻！怎么样，答应不答应？”

　　“好吧，我答应。”赵长枪虽然感到这个称呼有些暧昧，那个吻更是让他有些为难，但是还是很快答应了。

　　“我呸，答应的还挺勉强，你以为我稀罕让你吻？想得美！”赵长枪刚刚答应，手机中便传来王诗韵重重的呸呸声，差点让赵长枪吐血，心说：“丫头，不带这么玩人的。”

　　王诗韵不再和赵长枪玩笑，郑重地说道：“这些兔子之所以会这样，只有两种情况：第一种情况就是，这些兔子的生活习性就这样。如果是这种情况，你大可以不必理会这件事情。第二种情况就是，这是一种病变。只不过我们还不知道这种病变会引起什么后果。我的观点比较倾向于第二种情况，这是一种病变，但是，这种病变是会让兔子减少产毛量，还是直接要了这些兔子的命，我们就不得而知了。不知道枪哥怎么认为？”

　　“宁可信其有，不可信其无！必须花大力气将这件事情弄清楚！如果是一种病变，我们必须用最快的速度找到治疗的方法！我们必须避免让那些养殖户遭受到巨大的经济损失！诗韵妹妹，这件事就交给你了，好不好？”为了让王诗韵能给他帮忙，赵长枪恨不能对王诗韵使用美男计了。

　　“好吧，枪哥，我这边会尽快出国一趟，但是在这之前，你要和这些兔子的原产公司联系一下，看看他们是怎么解释的。或许我只是杞人忧天，庸人自扰罢了。”王诗韵说道。

　　赵长枪想了一下说道：“德康集团那边我自然会去问，但是我认为无论德康集团怎样回答我们，我们的研究都不能停下！这种兔子可是一个全新的品种，说不定就连他们自己也不知道他们的兔子会有缺陷！”

　　“好吧，我听枪哥的，我这边会尽快做准备，但是我们先小人后君子，我接下你这个活之后，无论结果会是怎样。你都必须给我五万的酬金！我可是开着一个研究所呢，我和我的员工需要吃饭。”王诗韵说道。

　　“好，没问题！成交！”赵长枪果断地说道。

　　赵长枪结束和王诗韵的通话之后，马上便拨通了周家辉的电话。引进这些兔子的时候，虽然赵长枪也去了，但是具体负责这件事的却一直都是周家辉，所以，现在赵长枪想让周家辉询问一下德康集团，问问他们这些兔子为什么会出现这种情况。

　　赵长枪却不知道，他拿这件事去问周家辉，简直一点用处都没有！事情就是周家辉和的德康集团的某些人搞得，他怎么会真正去和德康集团求证这件事？

　　电话刚接通，赵长枪便对着话筒说道：“周家辉同志，你马上联系一下岛国德康集团。问问他们我们的兔子，为什么每隔四五天便出现一次持续两个小时的萎靡情况？这到底是怎么回事？”

　　周家辉听到赵长枪竟然已经怀疑这些兔子有问题，脸上的汗马上唰的一下就冒出来了！如果赵长枪现在就发现这些兔子有问题，他肯定不会怀疑这些兔子发病是因为养殖户养殖不当而得病。所以他肯定会追究自己的责任，因为整个种兔引进过程，几乎都是自己全程操办的！

　　最重要的是，如果赵长枪现在就发现这些兔子有病，肯定会找人立刻给这些兔子进行治疗。如果他能请人将这些兔子的毛病都治好了，他的一番心血也就白费了。

　　周家辉擦擦脸上的汗，说道：“赵县长，您是不是太多疑了？三四天才出现一次萎靡，应该不算什么大毛病吧？”

　　周家辉以前从来不敢质疑赵长枪的话，都是赵长枪吩咐他什么，他便去干什么。但是这次惊慌失措之下，竟然开始质疑赵长枪的话了。

　　“不，我觉得这不是一件小事。这里面或许真的有问题，你按我说的去做。”赵长枪斩钉截铁地说道。

　　“是，是，赵县长，我马上联系德康集团。”周家辉说道。

　　此时的赵长枪再一次犯了一个错误，如果他不是把咨询德康集团的事情再次交给了周家辉，而是他亲自或者让另外一个人联系岛国德康集团，可能也会发现问题。毕竟和周家辉完成这次交易的只是德康家川和几个被德康家川收买的高级技术人员，德康集团的高层根本不知道这批兔子有问题。

　　周家辉结束和赵长枪的通话后，马上便拨通了德康集团销售部经理德康家川的电话，电话刚一接通，便对着话筒用岛国语怒声说道：“德康，你的兔子到底怎么回事？不是说第二代兔子才会发病吗？为什么现在这些兔子就出毛病了？”

　　周家辉曾经在岛国留过学，所以岛国语说的非常流利。

　　德康家川吓一跳，连忙焦急地问道：“周君，你说的是真的？那些兔子怎么现在就发病了呢？这是不可能的事情啊！到底是什么情况？”

　　周家辉本来以为德康家川故意在兔子上做了手脚，现在听了他惊讶的话，再仔细一想，明白过来了，看来德康家川真的也不知道此事。其实如果此时兔子就出了毛病，德康家川肯定也不会有好日子过。

　　如果是第二代兔子出毛病，德康家川可以有很多种理由将责任推在平川县方面，包括管理，饮食，季节等等，但是如果现在就出了毛病，德康家川根本没有理由推诿，种兔出了毛病，就是种兔的事情！

　　这也算行业潜规则，如果种兔不出毛病，只是第二代兔出毛病，购买方向种兔供应方索赔是非常困难的。

　　想明白这些之后，周家辉的语气缓和了一些，说道：“这些兔子每隔四五天便出现一次精神萎靡的状况，现在已经有养殖户怀疑这是一种病态了。”

　　“哦，呵呵呵，我以为是什么情况，原来是这，周君放心，这种情况很正常，并不影响兔子的产毛量和寿命，而且无论他们用什么手段检查，也不会检查出毛病。”德康家川说道。

　　“你说的都是真的。”周家辉不确定的问道。

　　“当然都是真的，不信的话，你们可以带着种兔去长毛兔研究机构做个检查嘛！”德康家川自信地说道。

　　德康集团的兔子出厂时，都是要抽检的，连德康集团总部的检测机构都检测不出这些兔子的毛病，凭借华国的技术力量和设备就更不行了。德康家川是这样想的。

　　周家辉的一颗心这才放了下来，但是他还是小声嘱咐德康家川道：“德康君，此事事关重大，你一定要让知道此事的几个人保守秘密！不然如果有人知道了我们在这批兔子中做了手脚，恐怕我们都得倒霉！”

　　“放心吧，周君，德康集团的那几个家伙也是拿到了巨额好处的，他们应该明白这件事的重要性。”德康家川说道。

　　两人结束通话后，周家辉才再次拨通了赵长枪的电话，说道：“赵县长，我刚才已经联系过德康集团的有关人员。他们说这是正常现象，不会影响产毛量，也不会影响兔子的寿命。这应该是这种新品种的生活习性吧？不过为了小心起见，我觉的我们还是有必要对这些兔子做个全面的检查。”

　　此时的赵长枪还在自己的悍马中没有回到县政府，他听了周家辉的话之后，想了一下说道：“算了，只要没什么大碍就好。检查就不必做了。一旦弄得满城风雨，说不定会引起那些养殖户的怀疑。好了，就这样吧。”

　　赵长枪说完后，便挂断了电话。他并没有将王诗韵已经严重怀疑这些兔子有问题，还有要去国外给这些兔子做检查的事情告诉周家辉。在赵长枪看来，这件事知道的人越少越好，不然如果被那些养殖户知道了，事情或许就麻烦了。

　　由于陈挂面的谣言，他们本来就对这批兔子有点敏感，如果再听说县政府已经开始怀疑这些兔子有毛病，还不得集体炸了庙！

　　赵长枪从琼楼镇养殖基地回到县政府之后，已经到了下班的时间，他处理了几分要紧文件后，便回家了。

　　赵长枪回到家后，惊讶的发现给他开门的不是顾晓梅，而是原本应该还躺在医院的吴飞灵！

　　“怎么？不认识啊？”吴飞灵看着站在门外，正瞪大眼睛看着看着她的赵长枪，笑语嫣然地说道。

　　“你不是应该在医院吗？怎么跑到这里来了？”赵长枪马上问道。

　　自从赵长枪听了吴飞灵在那次跳楼事件中对他的倾诉之后，赵长枪便不再像以前一样拒绝接听吴飞灵的电话了。只要是吴飞灵的电话，他一般都会接听，不过他可从来没想到吴飞灵竟然直接跑到了他住的地方。

　　“她来干什么？不会是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心吧？”赵长枪一边迈步进门，一边想道。


第1441章 黏黏胶

　　赵长枪虽然不再像以前一样讨厌吴飞灵，但是对她也绝对没什么特别的好感，充其量就是普通的不能再普通的朋友而已。

　　吴飞灵虽然对她在火场中要求赵长枪先救他，而放弃恩人小翠花的事情百般掩盖，找出了很多理由来为自己开脱，但是赵长枪却知道，那时那刻的吴飞灵才是真正的吴飞灵。现在这个一副小女人模样的吴飞灵说不定就是她故意装出来的。

　　所以，赵长枪对吴飞灵的忽然到来，非常的不感冒。

　　吴飞灵仿佛看出了赵长枪不欢迎她，不禁恨的牙根直痒痒，心中暗道：“赵长枪啊赵长枪，你有什么了不起的？不就是一个小小的县长吗？用得着在老娘面前摆谱？如果不是老娘想报复你，我才懒得理你！”

　　吴飞灵心中不忿，脸上却是笑靥如花，口中更是有些发嗲地说道：“怎么？枪哥好像对我的到来不欢迎？”

　　赵长枪被吴飞灵说中心事，有些尴尬的笑笑，说道：“不是，我不是担心你的伤势嘛。你现在应该在医院养伤才对啊。”

　　“医生说了，我的肺部感染已经好的差不多了，只是身上的烧伤还需要慢慢的恢复。已经不需要住院了，只需要在家静养就好。医生还告诉我，让我一定要保持一个好心情，只有这样，我的伤势才能得到快速的恢复。可是我一天不看到你，我的心情就会不好，所以，我就跑你这里来了。你不会要赶我走吧？”

　　说道最后，吴飞灵脸上露出一副可怜兮兮的表情。

　　赵长枪不禁一阵头大，本来她还以为吴飞灵是来看看就离开的，没想到竟然打算在这里常驻了！于是不禁揉揉额头说道：“哦，这个房子不是我的，你能不能留下来，不应该问我。”

　　“我知道，你不是说淑芳姐嘛！我早已经问过她了，她都说了，我可以随便住。并且不用我缴纳房租哟！是不是淑芳姐！”

　　吴飞灵的最后一句是冲厨房的方向喊的。

　　“是，飞灵妹子随便在这住就是，千万不要见外，就把这当你的家就好。”厨房里传来王淑芳的声音。原来她早已经回家了。

　　“怎么样？现在连房东都同意我住下来了，你不会还想赶我走吧？”吴飞灵眨着大眼睛看着赵长枪，一脸小得意地说道。

　　赵长枪心中不禁发出一声苦笑，心想：“王淑芳啊，王淑芳，你干嘛答应她啊！难道你不知道这就是个惹祸精吗？”

　　赵长枪虽然心中这样想，口中却说道：“既然房东都答应了，我还能有什么话说？你们忙，我还有事，先回房间了，吃饭的时候喊我一声。”

　　说着话，赵长枪跑到二楼回自己的房间了。现在王淑芳和顾晓梅在厨房做饭，只有他和吴飞灵在客厅。他实在不愿和吴飞灵单独在一起。

　　让赵长枪吐血的是，他的话刚说完，就听吴飞灵马上说道：“反正我也没什么事情，我也去你房间看看吧。顺便帮你收拾一下房间。”

　　“算了，算了，我的房间很干净，用不着劳您大驾。您还是去厨房帮忙吧。”

　　赵长枪说着话就要离开。然而他刚刚迈步，吴飞灵就一把拉住了他的胳膊，笑嘻嘻地说道：“我从来就不会做饭，去厨房也是帮倒忙，还是去你房间看看吧。你不知道，这几天我没见到你，满脑袋都是你的影子。”

　　吴飞灵正说着话，恰好看到王淑芳从厨房里走出来，于是连忙将赵长枪的胳膊抱的更紧了，并且几乎将整个身子都靠到了赵长枪的身上。嘴里还对王淑芳说道：“淑芳姐，你们先忙着，我到枪哥的房间去看看。我现在还不会做饭，等我以后学会做饭，我做给你们吃！”

　　王淑芳看到吴飞灵紧紧抱着赵长枪胳膊的样子，脸色不禁微微一变，但是很快就恢复了正常，说道：“哦，你们去休息吧。厨房里有我和晓梅嫂子能忙的过来。”

　　王淑芳虽然同意吴飞灵留了下来，但是那纯粹是因为吴飞灵的身份。其实她心中也是对吴飞灵很有看法的。虽然火场的事情她不知道。但是吴飞灵要为赵长枪跳楼的事情，她可是听说了。

　　她认为吴飞灵的这种举动恰恰说明吴飞灵并不是真正的爱着赵长枪。即便她是真的爱着赵长枪，也爱的非常自私！因为她那样做，只能给赵长枪带来负面影响，除此之外，对赵长枪没有半点好处！

　　赵长枪看着吴飞灵的表现，脸色不禁顿时一黑。他岂能看不出来，吴飞灵这是故意在王淑芳面前表现她和自己的亲密关系呢！

　　赵长枪心中懊恼，不禁稍稍用力甩了一下自己的胳膊，将胳膊从吴飞灵的怀中抽了出来，同时口中说道：“吴飞灵，你不要这样，这样会很容易被人误会的。”

　　“我才不管呢！我就只知道，我这辈子就看中你了。我就倒追你了，我也不怕丢人，反正我都在大厅广众之下，要为你跳楼了。还会在乎别人说什么吗？”吴飞灵撅着小嘴撒娇地说道。

　　赵长枪感到自己一个头俩大，使劲揉了揉额头说道：“算了，算了。你想去我的房间，你自己去吧。我去帮着淑芳嫂子和晓梅嫂子做饭了。”

　　赵长枪说着话进了厨房，没想到他刚刚进去，吴飞灵竟然也好像跟屁虫一样跟了进去，口中还不停地说道：“那我也去厨房，我正好要学做饭呢！”

　　小小的厨房，一下子进去四个人，顿时拥挤不堪。王淑芳和顾晓梅对视一眼，只好离开了，将剩下的活给了赵长枪和吴飞灵。

　　“吴飞灵，你到底想干什么？你能不能正常点啊？你可不要忘了，你可是受过高等教育，留过学的，怎么能这样呢！”

　　等到厨房里只有赵长枪和吴飞灵的时候，赵长枪小声对吴飞灵说道。

　　吴飞灵眼泪汪汪的看着赵长枪说道：“枪哥，我这都是被你逼的，谁让你整天不理人家？哪怕就算你现在还不接受人家做你的女朋友，只是比普通朋友好一点点也好啊！”

　　“得得得，算我没说，算我没说！”赵长枪真心有些受不了梨花带雨的吴飞灵了。

　　吃饭的时候，赵长枪故意等到吴飞灵坐下后，才找了个离她远一点的位置坐下。可是，他刚刚坐下，吴飞灵竟然马上拖着自己的椅子，坐到了赵长枪的旁边，一边嗲嗲的和赵长枪说着话，还一边不断的往赵长枪的小蝶里夹菜！搞得赵长枪如坐针毡，浑身不自在。而王淑芳和顾晓梅则坐在餐桌的另一端偷偷直笑。

　　如果把此时的赵长枪换成别人，说不定早就乐的不知道东南西北了，三美作陪啊！这可不是一般人能享受的待遇，偏偏赵长枪感到浑身难受。

　　其实如果不是因为赵长枪还想在仕途上有所寸进，他早将吴飞灵给就地正法了，在男女关系方面，这家伙可一向不是什么正人君子！

　　四个人吃过晚饭后，赵长枪又因为吴飞灵的房间问题，闹了个不愉快。别墅里的老规矩就是男士二楼，女士一楼。前些天尹大叔在的时候，也是住二楼的。至于赵长枪晚上会不会偷偷摸摸的去王淑芳的房间，那就不得而知了，反正明面上一直是这样安排。

　　但是，现在吴飞灵非要将自己的房间安排在二楼！要和赵长枪住对门！并且提议大家都住二楼！这样晚上家里来个小偷啥的也不用害怕。

　　赵长枪几乎要抓狂了，这丫头摆明了是要给王淑芳造成误会啊！但是他还真拗不过吴飞灵，因为吴飞灵说了，赵长枪不同意她住二楼，她就打电话给她爸爸，说赵长枪欺负她！

　　这天晚上，心情不爽的赵长枪早早的便回到自己房间睡觉了，然而他刚刚迷迷糊糊的睡过去，就听到门外传来砰砰的砸门声，还有吴飞灵歇斯底里的尖叫声：“枪哥，开门，快开门！蛇！有蛇啊！”

　　赵长枪猜到吴飞灵可能是在故弄玄虚，本不想给她开门，但是又怕这个死丫头将楼下的王淑芳和顾晓梅也惊醒了，于是便一把拉开房门，想训斥吴飞灵一顿。

　　然而，赵长枪刚刚将房门拉开，一个温热的娇躯就猛然扑到了他的怀中！

　　赵长枪刚想将吴飞灵的身子推开，却听她继续大声喊道：“蛇，枪哥，真的有蛇啊！淑芳姐，晓梅姐，有蛇啊！”

　　楼下的王淑芳和顾晓梅也早就听到了楼上的动静，两个人匆匆忙忙的上来，却正好看到吴飞灵只穿着睡衣趴在赵长枪的胸膛上！

　　“你快闪开，蛇跑出来了！”赵长枪尴尬的一把推开吴飞灵，然后迈步进了吴飞灵的房间，一弯腰，一把将一条小青蛇抓在了手中！

　　原来吴飞灵的房间里竟然真的有蛇！

　　赵长枪将蛇处理掉之后，王淑芳本来想给吴飞灵换个房间，但是吴飞灵却坚持不同意，她和顾晓梅只好重新下楼了。

　　吴飞灵看着王淑芳下楼的娇俏背影，心中不禁想道：“哼哼，我就不信，你都看到我和赵长枪这样了，你还不离开赵长枪？”

　　原来，吴飞灵曾经从赵长枪口中听说过，他的女朋友叫王淑芳，所以她才主动搬到了这里，目的就是为了拆散赵长枪和王淑芳！而那条蛇却是她花钱从宠物市场买来的，为的就是今天晚上这一幕。


第1442章 狂人

　　自信满满的吴飞灵本来以为自己这么一折腾，王淑芳肯定会疏远赵长枪，甚至会将赵长枪赶出别墅的。只要王淑芳将赵长枪赶出了别墅，自己再加把劲，赵长枪肯定就会将对王淑芳的爱，全都转移到自己的身上。

　　到时候，自己就成功了！赵长枪死心塌地的爱上自己的时候，就是自己甩开赵长枪的时候！她要让赵长枪痛苦一辈子！

　　然而，吴飞灵很快发现，这一切都是她的想象而已！她发现无论自己在王淑芳面前，和赵长枪表现的有多亲密，王淑芳都好像不吃醋，也不生气！她对待赵长枪依然是那样温柔体贴，更从来没打算将赵长枪赶出去。

　　这个愚蠢的女人哪里知道，王淑芳早已经习惯了赵长枪身边有女人，而且她也从来没打算嫁给赵长枪，只要赵长枪的心中能时刻有她，她就满足了！

　　最让吴飞灵丧气的是，她发现自己对赵长枪贴的越黏糊，赵长枪好像对她就越反感！于是吴飞灵开始反思自己是不是该用另一种方式俘获赵长枪的心了。她开始主动的疏远赵长枪，尽量不惹赵长枪心烦。

　　如此一来，赵长枪的日子倒是不再像以前那样难过了。

　　这一天，赵长枪刚刚上班，便接到了榆林市局长于大彪的电话，赵长枪听完电话后，马上约上平川县公安局长张立武，带着秘书洪光武一起赶到了平川县消防大队。

　　消防大队的一位教导员听说赵县长亲自带着公安局长下来调研，连忙带着消防大队的主要领导迎到了大门口。

　　在消防大队的大门口，赵长枪锐利的目光在消防大队各位领导扫了一遍，然后冷冷地说道：“大队长曹金飞呢？我怎么没有看到他？”

　　“哦，曹队长现在还没有来上班。”教导员尴尬地说道。

　　赵长枪的脸马上一黑，抬起手腕看了看表，说道：“现在都已经九点一刻了，竟然还不来上班，他这个队长到底是怎么干的？立刻给他打电话，让他半小时之内必须赶过来！清明节就要到了，就说我要让他亲自向我汇报清明节期间的防火准备工作！”

　　防火防三节，春节元宵和清明。清明节是千家万户去给老祖宗上坟的节日，少不了给在那边讨生活的老祖宗孝敬一些纸马香烛，而此时草木才刚刚萌发，各个墓地还到处都是枯草，所以每到这个时候，消防部门的防火任务都是非常严峻的。

　　教导员听了赵长枪的话，不敢怠慢，马上拨通了大队长曹金飞的电话，小声说道：“曹队长，你在哪里？你快点来驻地！赵县长亲自带着张立武局长来单位调研了！赵县长说了，让你半小时之内赶过来，你快点，我看赵县长面色不善，你不要撞在他的枪口上。”

　　曹金飞的电话响起来的时候，他还在家里蒙头大睡呢！平川县新开一家娱乐城，昨天曹金飞带着几个手下去搞消防验收了。娱乐城的老板很是上道，不用曹金飞说，就暗中将一个厚厚的红包塞到了他的口袋中。

　　不但如此，晚上的时候，他还请曹金飞去了榆林市的一家高级私人会所，吃喝玩乐一条龙！曹金飞玩的那个爽啊！就甭提了。奶奶的，三个大波美女陪着他泡温泉，想咋搞就咋搞，虽然是人造温泉，但是那感觉丝毫不比天然温泉差！

　　酒逢美女千杯少啊！兴奋过头的曹金飞左一杯右一杯，最后连他自己都不知道喝了多少杯！不过虽然这家伙已经醉成了狗熊，看到一只狗俩尾巴，到最后却还没忘记办正事，借着酒劲提枪上马，愣是让三个女人全都叫了亲爹！

　　曹金飞最后是被人送回家的。回到家的时候是凌晨三点多。所以，直到九点多他还在被窝里呼呼大睡。

　　曹金飞被电话铃声惊醒，抓起电话，朦朦胧胧的听完教导员的话之后，大着舌头说道：“屁！不就是赵长枪吗？他有什么了不起？他不是牛逼哄哄说要撤我的职吗？老子现在还不是在队长的位置上坐的好好的？让我半小时赶到？他让我赶到我就赶到？让他等着吧！草，我到现在还头晕的厉害呢！呕呕……”

　　这家伙起的太猛，说的太多，胃部一阵剧烈又痛苦的收缩，一股又酸又辣的液体直冲咽喉，被他愣是又咽了回去。

　　曹金飞啪的一声挂断电话，使劲晃了晃脑袋，然后将手机扔到了一边，将被子又拉过来蒙到了脑袋上，打算再眯上五分钟。他老婆早早的就起来上班去了，家里就他自己，也没人打扰他，这家伙是真不想起。

　　然而还不等他睡着，电话便又响了起来，这家伙一边咒骂，一边再次接通了电话。他刚想发火，电话中却传来赵长枪冰冷的声音：“曹金飞，我让你半小时之内必须赶到消防大队驻地，不然我立刻将你就地免职！”

　　电话那头的赵长枪说完后，咔吧一声便挂断了电话。

　　曹金飞看着传出忙音的电话，不禁骂道：“草，妈的，赵长枪，你烦不烦啊！你除了用就地免职来吓唬人，还能不能有点其他的创意？真以为老子是你手下的兵，任你拿捏呢！”

　　曹金飞嘟囔半天，这才从床上爬起来开始洗漱。虽然他敢在背后骂赵长枪，一副不把赵长枪放在眼中的架势，但是他前几天去临河市找自己姨夫活动的时候，姨夫也曾经郑重的告诉过他，赵长枪这个人虽然只是一个县长，但是能量却不小。姨夫让他以后尽量和赵长枪搞好关系。

　　所以，曹金飞发完牢骚骂完人后，还是决定到消防大队驻地去一趟。当然，他可没打算按照赵长枪说的半个小时赶过去。那样自己也太没面子了。好像自己怕极了赵长枪一样。

　　消防大队驻地。

　　赵长枪结束和曹金飞的通话之后，对教导员说道：“马上将消防大队所有的官兵都给我集合到院子里！我们一起等待曹大队长，我倒要看看曹大队长到底什么时候能过来！”

　　教导员不敢怠慢，将消防大队的所有人都集合到了院子里，按队列立正姿势站的整整齐齐，一起等待着曹金飞的到来。

　　一个小时后，就当消防大队的官兵站的腿脚酸麻时，曹金飞终于开着一辆Q7到来了。

　　这家伙开着车一进院子，顿时被吓一跳，只见所有的消防官兵都排着整齐的队列，在院子里站的笔直！偌大的院子里，虽然人数不少，但是静悄悄的没有一个人说话！这让他的汽车马达声听起来是那样的刺耳！

　　曹金飞嘎吱一声停好车子，急匆匆的下车，走到赵长枪面前说道：“赵县长，你找我有事？”

　　背后骂娘归背后骂娘，当着这么多官兵的面，表面文章还是要做一下的。只要赵长枪能给他留点脸，他也不打算主动和赵长枪再次闹翻。

　　赵长枪几乎被这位大队长气笑了。这家伙一点自己已经来晚的觉悟都没有啊！

　　“曹金飞，你还知不知道你是干什么的？”赵长枪冷笑着说道。

　　“知道啊，我是平川县消防大队的大队长啊！”曹金飞虽然听出了赵长枪话语中的讽刺之意，但还是大言不惭地说道。

　　赵长枪忽然拍了两下巴掌，然后说道：“好，好，难得曹金飞同志还知道自己是大队长。”

　　说完后，赵长枪忽然面色一沉，厉声喝道：“曹金飞！你觉得你还配做我们平川县消防大队的大队长吗？你是不是觉得自己和上面有点关系，就没有人能管的了你啊？”

　　曹金飞本来就不服赵长枪，再加上这家伙到现在还没醒酒，脑袋有些昏昏沉沉的，所以他看到赵长枪冲他把脸拉了下来，瞬间就把他姨夫嘱咐他尽量不要和赵长枪闹翻的话，抛到了九霄云外！

　　曹金飞竟然也把脸拉了下来，冲赵长枪说道：“赵长枪，我配不配做这个大队长不是你说了算的。呵呵，如果我没记错的话，你好像在水林镇那场大火的时候，就曾经说过要将我就地免职吧？可是到现在我还不是在大队长的位子上做的好好的？你能把我怎么样？”

　　就站在曹金飞旁边的教导员一看曹金飞还有些发晃的身体，再听听他说的话，马上明白，这家伙到现在还没醒酒呢！于是他连忙用胳膊肘轻轻的碰了一下曹金飞，示意他说话注意点。虽然赵长枪不是军队系统的，不能直接免去曹金飞的职务，但是消防大队毕竟是在人家的领导下工作，曹金飞如此和赵长枪闹翻脸，对他和整个消防大队一点好处都没有！

　　曹金飞却丝毫没有领会教导员的好意，甩了甩胳膊，将教导员的手甩开，然后大声冲赵长枪说道：“赵长枪，有本事给我来点真格的，别光说不练，那样连我都鄙视你！有本事你现在就给我的上级打电话，让他们撤了我的职！你有这本事吗？”

　　赵长枪看着嚣张的曹金飞，忽然笑了。真是无知者无谓，曹金飞已经不是嚣张而是愚蠢了！

　　赵长枪不说话了，只是静静的站在那里，他感到和曹金飞废话，简直是对自己智商的亵渎。

　　曹金飞看到赵长枪不说话了，还以为赵长枪怕了自己，于是转身冲站的整整齐齐的消防官兵说道：“大家都散了！回屋里暖和去。大冷天在外面喝西北风啊，这是哪个缺心眼的让你们出来的？”

　　这家伙的话音刚落，却听到赵长枪忽然冲众人说道：“没有我的命令，今天谁也不许离开！从现在开始，曹金飞已经不是你们的大队长！你们可以将他的话当成放屁！”


第1443章 法网恢恢，疏而不漏

　　“赵长枪！你混蛋，你凭什么说我已经不是大队长？你有这权利吗？”

　　赵长枪话音刚落，曹金飞马上冲赵长枪咆哮道，然而赵长枪却连正眼都没有看他一眼。

　　“大家都给我散了！谁如果不听命令，看我怎么收拾他！”曹金飞气急败坏的再次冲手下喊道。

　　然而，他发现这些人竟然没有一个听他的！全都依然在原地站的笔直！

　　曹金飞到现在没醒酒，脑袋还稀里糊涂，但是其他的人可不糊涂，他们算看明白了，赵长枪今天杀气腾腾，满面寒霜，还把市局长张立武也带了过来，完全就是有备而来！恐怕曹金飞这个大队长今天是真要坐到头了！

　　其中有一个副队长，一个中队长，更是吓的两股战战，他们总感到今天好像要有什么不好的事情发生。

　　曹金飞看到这帮平日对自己言听计从的家伙，现在竟然连搭理都不搭理自己，便气急败坏的一个箭步迈到一个消防队员身前，扬起巴掌就朝他脸上拍去，嘴里还不断地骂道：“妈的！我让你们回去你们没听到吗？难道你们不知道谁是你们的大队长吗？我曹金飞才是你们的大队长！”

　　然而，还不等曹金飞的巴掌拍到那名消防队员的脸上，他的耳边忽然传来“砰”的一声巨响！

　　曹金飞是大队长，他对这种声音太熟悉了！这是枪声！这家伙猛然回头，发现公安局长张立武正一脸冷酷，单手举枪，枪口向天，枪口上还散发着淡淡的青烟。毫无疑问这一枪就是他开的。

　　只听张立武冷声道：“曹金飞，我劝你还是老老实实的呆在这里，等待着属于你的命运！你如果敢胡来，就不要怪我对你用强了！”

　　刚才的枪声再加上张立武的话，顿时让曹金飞激灵灵打个冷战，原本昏昏沉沉的脑袋也清醒了几分。这家伙终于意识到事情的不同寻常了！

　　直到现在，这个家伙才开始慎重思考赵长枪和张立武今天到底是为什么而来！

　　曹金飞使劲晃了晃自己的脑袋，聚焦了一下自己一直有些迷离的眼神，看了看他几个比较要好的哥们，其中就有那个副队长和那个中队长。

　　让曹金飞郁闷的是，他的几个好哥们此时却都一脸严肃，目视前方，标准的立正姿势，别说扭头，连眼神都没有朝他这边飘过来。只有教导员朝他轻轻的摇了摇头。

　　大队长成了孤家寡人，曹金飞感到大事不妙。他迈步走到赵长枪身边，尴尬地说道：“赵……赵县长，这……到底是怎么回事啊？怎么还动上枪了？”

　　赵长枪连看都没看他一眼，只是将目光在其他人身上扫来扫去，仿佛军训场上的教官一样。

　　酒意下去的曹金飞，嚣张劲早没了。他见赵长枪不理自己，于是便又讪讪的走到张立武面前，说道：“张局长，这到底是怎么回事啊？”

　　“你不用管怎么回事，只要静静的等待就可以了。”张立武手中拎着手枪，冷冷的对曹金飞说道。

　　曹金飞不说话了，他感到自己心噗通噗通的跳个不停，此时此刻，他仿佛失去了所有能让自己牛逼起来的资本。他愣了片刻然后取出手机，试图给远在临河市的姨夫打个电话，问问他到底发生什么事情。

　　然而，当他拨完号，按下发射键之后，手机中却传来“对不起，您的手机已停机”的机械声音。

　　曹金飞抬头朝张立武的脸上看去，发现张立武的脸上露出一丝冷笑。于是他立刻明白，肯定是张立武让移动公司把自己的手机给停了。自己在家的时候，电话还通，现在却停机了，估计是自己来到驻地之后，张立武便让人将自己的手机给停了。

　　曹金飞有些后悔来见赵长枪了，如果不来的话，自己不会落到如此被动。他开始慢慢的朝自己的座驾移动，想伺机逃跑。

　　然而就在此时，从消防大队的大门外面忽然传来一阵汽车的轰鸣声，还不等众人明白过来，两辆防暴警车便冲了进来，后面则跟着两辆黑色奥迪A4轿车。

　　防暴警车的车门迅速打开，荷枪实弹，全副武装的武警战士快速的鱼贯而下，将所有人都包围起来。

　　从后面两辆轿车里面则下来四名身穿黑色西装的工作人员，快步走向曹金飞。其中一个人向曹金飞出示了几分证件，然后严肃地说道：“曹金飞同志，请跟我们走一趟吧！”

　　原本嚣张无限的曹金飞，此时竟然噗通一声跪倒在了地上！一脸绝望的神情！当他看到这领头的西装大汉时，就知道自己今天彻底的完蛋了！因为来人他认识，正是榆林市消防支队纪委书记梁进！

　　消防系统的贪污腐败分子落到他手中，就没有一个能出来的！

　　两名武警战士快步的走到曹金飞身边，直接将他架起来便带到了警车上。

　　与此同时，另外两名纪委的工作人员走到一名副队长和一名中队长面前，向对方出示文件并让他们签字后，将他们也带到了警车上！

　　直到此时，消防大队所有人才明白赵长枪今天来是干什么来了，他们是协助榆林市消防支队纪委来抓人的！平川县消防大队干部们心中不禁同时激灵灵打个冷战，心说：“怪不得赵长枪在水林镇的时候，就说将曹金飞就地免职，而曹金飞却依然大队长干的好好的，赵长枪这段时间没有再找曹金飞的麻烦，原来人家不只是想免他的职，而是要直接办他了！唉，以后还是老老实实听话，本本分分的工作好啊！”

　　正事办完之后，梁进才迈步走到赵长枪面前，握着他的手说道：“赵县长，谢谢你对我们工作的配合啊。如果不是你，我们还挖不出我们部队中的这只蛀虫呢！”

　　“呵呵，梁书记不必客气，这都是我们应该做的嘛！”赵长枪呵呵笑着说道。

　　原来，于大彪自从接到赵长枪给他的那些关于曹金飞贪污受贿的证据后，马上秘密成立了曹金飞问题专案组，核实赵长枪交给他的那些证据。当专案组确定那些证据全部属实后，便决定立即抓捕曹金飞。

　　为了防止曹金飞得到消息逃跑，或者去了别的地方，梁进等人到来后扑个空，所以，于大彪才事先给赵长枪打了电话，让他提前一步将曹金飞控制起来。

　　可怜曹金飞事前一点消息都没有得到，接到电话后便跑了过来，本来还想在赵长枪面前装逼一下，结果却成了阶下囚！

　　“梁书记，既然来了，就给大家讲几句吧。也让大家引以为戒！”赵长枪又对梁进说道。他之所以将所有消防官兵全部集合起来，就是想让大家都看看曹金飞的下场，让大家引以为戒。

　　消防部门本来是一个清水衙门，但是近年来，随着消防部门的权利却来越大，消防部门的贪腐现象已经有愈演愈烈的趋势。在一些地方，无论是娱乐场所，还是新建筑物落成，要想通过消防部门的验收，就必须要请客送礼，这几乎已经成了潜规则。

　　赵长枪可不想在平川县抓了一个曹金飞，又冒出一个其他的什么飞，继续贪污受贿不干活。

　　梁进也没客气，迈步走到大家面前，严肃的给大家说了几句话，虽然说得不多，但是发人深省，足以让人铭记终身。

　　曹金飞被抓后，榆林市消防支队很快又派下来一位新队长。新队长到任后，马上展开了消防大练兵，而赵长枪也加大了对消防大队的资金投入。平川县消防大队很快便呈现出了一副新的面貌。不但能为群众救火，而且在处理紧急突发事件中，也起到了重要的作用。

　　至此，赵长枪的一块心病才终于消失了。

　　清明节过后，便到了播种的季节。赵长枪将主要精力都放在了南宫镇的绿色新农业发展上。平川县和绿箭集团的合作非常顺利，南宫镇的大地上几乎全部播种上了绿箭集团的种子。

　　此时的赵长枪却不知道，他这一次可是被绿箭集团害苦了！几个月后，因为这些种子，赵长枪再次远赴美国，在美国掀起了一场场的血雨腥风！

　　就当赵长枪忙着南宫镇的绿色新农业的时候，他得到了王诗韵从国外给他传回来的消息。

　　这一次王诗韵明确的告诉了赵长枪，她的导师研究发现，这些兔子的确有问题，他们的基因发生了某种变化。但是这种变化不但对兔子本身没有什么坏处，而且会大大提高兔子的产毛量！

　　得到这个消息后，赵长枪原本一直忐忑的心终于放下来。

　　关于兔子每隔四五天就要萎靡两个多小时的事情，岛国德康集团给出的结论也是这样的。现在王诗韵的在国外的导师给出了同样的结论。这说明这批兔子的确没有问题。

　　赵长枪不知道的是，他得到这个消息后，虽然放心了，但是王诗韵却有些闹心。当初王诗韵可是信誓旦旦告诉赵长枪，她怀疑这些兔子有问题，现在经过研究却发现，这些兔子根本就没有问题，这让她的脸上实在无光。

　　这倒不是说王诗韵就盼着平川县的兔子出毛病，这只是人性使然而已。

　　有些心情不爽的王诗韵回到国内后，并没有放弃研究这些兔子，而是继续研究这些兔子，她想弄清楚这些兔子的基因是怎么发生变异的。

　　正是王诗韵的继续研究，最终挽救了一切！


第1444章 小兔子出事了

　　王诗韵是个做事很有恒心和毅力的人，回国后，她几乎吃住都和那五只兔子呆在一起。她的研究目标很明确，如果这是一种病变，她就找到治疗这种病变的方法。如果这不是一种病变，她就弄清楚这种基因变异到底是怎么做到的！还能不能进一步的优化。

　　功夫不负有心人，经过一个多月的研究，王诗韵终于得出一个结论：这些长毛兔的基因变化虽然对这些成年兔没有什么影响，但是对二代兔却很可能有致命的影响！这会大大降低二代兔的防疫能力，使二代兔很难养活！而市面上现有的防疫药物，对二代兔不会有任何的效果！

　　种兔的作用就是繁殖小兔子的，如果它们繁殖的小兔子根本养不活，养殖户的这个损失可就大了去了！

　　王诗韵得到这个结论后，马上拨通了赵长枪的电话。

　　“枪哥，我想问一下，你们从岛国德康集团引进这批种兔的时候，他们有没有给你们什么特效防疫药物？”王诗韵没有废话，开门见山的问道。

　　赵长枪被王诗韵的话问的一愣，然后才说道：“没有啊，他们没有给我们任何特效药物。怎么了？诗韵？难道这些兔子还有什么问题？你不是说它们没什么问题了吗？况且我们已经咨询过德康集团，他们也说那些兔子每隔四五天便有两个小时左右的萎靡时间是正常现象。”

　　“哦，没什么。我只是怀疑这些兔子虽然现在没什么问题。但是他们生下来的小兔很可能会有问题。”王诗韵说道。

　　“不会吧？既然种兔是健康的，他们生下来的小兔也应该是健康的才对啊。”赵长枪说道。

　　“嗯，按道理应该是这样。也许是我多心了吧。就这样，先挂了。”王诗韵挂断了电话。

　　电话的另一端，赵长枪看着已经被挂断的电话，不禁笑着摇了摇头，嘟囔道：“这丫头是不是魔怔了？一副不从这些兔子身上找出点毛病就誓不罢休样子。”

　　王诗韵没有和赵长枪往深处说，是因为她心中很清楚，赵长枪对长毛兔的疾病防治，根本就是个外行，和他说这些基本就是对牛弹琴。最重要的是，这还是自己的怀疑，就算自己的怀疑是真的，如果她不能研制出专门针对这种基因变异的特效药，她说多少都是白扯，只能让赵长枪干着急！

　　由于受条件的限制，在国内想研制一种新药物非常的困难，所以王诗韵再次飞到了国外，找到了自己的导师，一起研究这种新药物。

　　王诗韵离开华国一个月后，平川县养殖场的那些种兔也到了繁殖的时候。就像王诗韵预料的一样，他们的小兔虽然刚出生的时候非常的喜人，但是不过几天的功夫便开始陆续死亡！

　　刚开始的时候，这些养殖户看到自己的小兔子死亡，虽然心中可惜，但是也没想到是由于种兔的原因，才造成小兔子难以成活，所以他们只是将死兔子处理掉算完。

　　但是随着一窝一窝的小兔子不断降生，不断死亡。这些养殖户感到事情不同寻常了。这些养殖户碰到一起便议论纷纷：

　　“老王，你们家的兔子生了没？”

　　“生了，一窝生了六只呢！可惜没几天都死了！我草他娘的，可惜了。这可都是钱罐子啊！要说这品种的兔子确实好，产毛量几乎是普通长毛兔的两倍！可惜就是小兔子不好养活啊！”

　　“是啊！我已经有三只母兔生了小兔了，一共二十一只，结果一只也没养活！防疫啥的都是在畜牧局的技术人员指导下进行的，按说应该没问题啊！这他娘的到底是怎么回事呢？”

　　“我觉得还是种兔的事情，唉，眼看我的兔子都到了生小兔的时候了，如果所有的小兔都养不活，那才苦死了！唉，可惜陈挂面现在不干了。不然可以去找他问问，这到底是怎么回事。”

　　“我听说上次陈挂面被赵县长破了金身，现在已经跑到外省去了，仍然干老本行。不如我们找个机会，过去问问他。就这样下去可不行。”

　　“好，去的时候，我们哥俩一块儿去。”

　　这还是刚开始的时候，几天后，随着兔子的大量降生。死兔子更是越来越多，许多养殖户开始用三轮车一车一车的往外拉死兔子。而这些死兔子又没有一个统一的处理场所。那些懂点事儿的养殖户还知道在地上挖个坑埋掉。

　　那些不懂事的养殖户就直接将死兔子往养殖基地周围的河沟里一扔算完。此时的时令已经到了夏至，天气已经炎热起来。这些腐烂的小兔子上，落满了绿头苍蝇，发出的恶臭味能传出好几里地！

　　养殖基地的管理人员虽然多次劝说这些养殖户，让他们将死兔子挖坑埋掉，但是这些心中充满怨气的养殖户，此时哪里还听这些管理员的话？照样我行我素。

　　就当养殖基地的情况变得越来越糟糕的时候，一个神秘人士悄悄的找到了已经去了外省的陈挂面，给了他两万块钱，然后告诉了他一些话。

　　结果这位神秘人士走后不几天，陈挂面的家中便又来了六七个人，都是平川县养殖基地的养殖户，带着纸马香烛，当然现金也少不了。

　　这些人到来之后，拜过老仙长陈挂面，然后便问道：“老仙长，我们的兔子为什么生下来的小兔养不活？怎样才能让老兔子再生下来的小兔子能健康成长起来？希望老仙长能给我们出个主意啊！不然我们的日子可就没法过了！”

　　陈挂面已经再次恢复了他鹤发长苒，满面红光的仙风道骨形象，他对平川县养殖场这些乡亲们的到来，表示了热烈欢迎。当他听完这些养殖户的话之后，不禁悠悠发出一声长叹，说道：“唉！事情发展到如今这一地步，谁也不能怪，就怪你们自己。当初我早就说过，这批兔子有问题，是岛国二战时期，被原子弹炸死的那些冤魂投胎转世，谁养他们谁倒霉。结果你们不听，最后才落到如此地步！”

　　“可是，老仙长，兔子入栏的那天晚上，你不是说过你以前说的那些话都是谣言，让我们将兔子放心入栏嘛！”有人大胆的质问了一句。

　　“唉，这件事说起来我也有责任。那天晚上我的真身去了天庭，和太上老君下棋，地上的分身法力全无。所以被赵长枪钻了空子，让他将我拿获。我才最终不得不听了他的安排，对你们说了那番话，本指望你们能记住我之前对你们说的话，拒绝将兔子入栏，没想到你们还是将兔子入栏了。唉，可惜啊，可惜啊！这样吧，既然此事我也有责任，这次的课金我便分文不取了。”陈挂面假惺惺地说道。

　　一名养殖户听了赵长枪的话，马上说道：“老仙长，您可千万不要误会我们的意思，我们可没有要怪罪您的意思，要怪也只能怪那个县长赵长枪，整天打着为国为民的牌子，净干些祸国殃民的事情！我们这回可被他害苦了！”

　　“唉！你们也不要小看赵长枪，别看他只是一个县长，但是他也是大有来历的之人。他原本是玉皇大帝身上的一只跳蚤，因为咬了玉皇大帝，被玉皇大帝扔到了凡间，便投胎成人，化为了赵长枪。因为他喝了玉皇大帝的血，沾了玉皇大帝的仙气，所以来到人间后，他才能年纪轻轻便成了县长。也正是因为这样，那天我才被制住，不然即便我的分身法力全无，普通凡人也根本制不住我。我那天没有别的办法，才违心的和你们说了那些话，让你们将那些灾星兔子入栏。”陈挂面说道。

　　众人听了陈挂面的话，不禁满脸惊讶，原来他们一直信服的赵大县长，竟然只是一只跳蚤变得！奶奶的，这年头真是妖魔当道。

　　众人愣了片刻之后，有人才又说道：“老仙长，事到如今，我们应该怎么办？”

　　陈挂面发出一声悠悠长叹，说道：“唉，如今我也不知道那些兔子现在是个什么情况，我还是亲自看看，回来再告诉你们解决的办法吧。”

　　陈挂面说完，便微微的闭上了眼睛，身体更是坐在那里一动不动，任凭手指缝中香烟袅袅。

　　众人知道陈大仙的分身这是去了平川县养殖基地了。所以便不再说话，只是静静的等待着大仙归来。

　　这几个人都是陈挂面的忠实信徒，他们知道陈挂面的分身特点，如果陈挂面是分身去天庭或者阴间界办事，他留在世间的分身便和普通人无异，能说话，能吃饭。这是因为天庭和阴间界对他的法力压制不大，他根本不需要消耗多少法力。

　　但是，陈挂面如果真身和分身都在人间办事，那么他的分身就和雕塑差不多，仅仅能呼吸有心跳而已。这是因为人间灵气太稀薄，他不得不耗费大量的法力来施展法术！

　　当陈挂面手指缝中的香烟快要烧完的时候，他睁开了眼睛。

　　“唉！人间已经越来越不适应修炼者生存了。如果不是还有许多俗事未了，我也该去天庭找一处洞天福地，好好的修行了。就这一趟，竟然耗费我诸多法力。”

　　陈挂面扔掉手中的烟蒂，用手抚弄一下颌下长苒，脸上略带疲惫地说道。


第1445章 如坐针毡的赵长枪

　　一袋烟的时间有多大？

　　陈挂面就能魂飞数千里，在此地和平川县之间打来回！

　　而此刻就坐在陈挂面身边的几人却一点都不觉得意外！神棍做到陈挂面这种地步，也算神棍中的战斗棍了！

　　众人早就知道陈挂面的本事，只是点头哈腰地说道：“老仙长辛苦了！老仙长辛苦了！那边的情况怎么样？”

　　“唉！”陈挂面轻轻的捻动着长苒，发出一声悠悠长叹，然后说道：“事情很不好啊！我刚才回去，看到老陈家的又推出了一小铁车死小兔子，扔到养殖基地后面的山沟里去了！”

　　“啊？我的那些小兔子又死了？我草他妈的，这还让人过不过了啊！”一个家伙马上一脸苦相地骂道。

　　“嗯，这些小兔子死还是小事，这还不算是灾难，最严重的是，恐怕用不了几天，还会有更大的灾难降临到你们的头上啊！”陈挂面说道。

　　“什么灾难？老仙长你快告诉我们啊！”几个人焦急的问道。

　　“用不了几天，将会有一场瘟疫降临到那些种兔的头上，到时候恐怕你们的种兔也会所剩无几！”陈挂面说道。

　　陈挂面这句话可把这些家伙吓坏了。他们虽然可惜那些小兔子死去，但是只要他们手中有种兔，他们就还有希望，毕竟这种品种的兔子的经济效益的确要比其他品种好很多。可是如果种兔没了，他们就彻底的完了，一点希望都没了！

　　“老仙长，那我们该怎么办？你可得救救我们啊！您神通广大法力无边，可是一定要救救我们啊！不然，如果我们的兔子都死光光了，我们可就彻底的完了！”

　　“就是啊，老仙长，我们这次可是真的就全靠你了！说什么你也要救救我们啊！”

　　众人七嘴八舌，一脸可怜相的纷纷说道。

　　陈挂面微微摇头，说道：“唉！天作孽犹可恕，自作孽不可活！事到如今，就连我也已经没有任何办法。这些兔子本来是二战之中死在原子弹爆炸之下的冤魂所化，我当初让这些冤魂投胎成为兔子，本来是想坑岛国鬼子一下子，没想到赵长枪竟然将他们引进到了国内，并且卖给了你们！世事无常啊！现在大家就别指望能保住这些兔子了，最重要的是想办法弥补自己的经济损失。”

　　“保住我们的经济损失？事情到了这个地步，连老仙长都帮不上我们，我们还怎么弥补我们的经济损失啊！”一个家伙满面愁容地说道。

　　这家伙的话音刚落，就听到另一个人马上懊恼地说道：“如何保住我们的经济损失？当然是要去找赵长枪啊！兔子是他引进的，当初我们拒绝入栏，他硬要强逼着我们入栏，还将老仙长弄了去劝说我们！如果不是赵长枪，我们能遭此大难嘛！我看我们就应该去找赵长枪！”

　　“对！去找赵长枪！兔子是他引进的，如今出了事情，他不管谁管！兔子我们不养了，让县政府退给我们钱！还有这快三个月的工钱，也必须要回来！”

　　“赵长枪可是县长啊！我们怎么能轻易见到他？我们又怎么去找他？就算我们能找到他的家，到时候闹出事情来，他肯定会让警察将我们抓起来！”有人点出了问题的关键。

　　不过这个问题并没有难住大家，有人马上说道：“只有我们几个当然成不了气候，可是整个养殖基地有九十多户养殖户呢！我们回去就联合其他的养殖户，一起去堵县政府的大门！看赵长枪赔偿不赔偿我们的经济损失，他如果不赔偿我们，我们就堵在县政府门口不走了！”

　　“好！这个注意好！法不责众，到时候，就算赵长枪心中不满，他总不能将我们都抓起来吧？”

　　一帮人当着陈挂面的面，竟然嘁哩喀喳，商量出了一个比较详尽的计划，他们甚至研究了每一家养殖户的特点，然后确定由谁去他们家做公关，让他们跟着自己闹事。

　　这些人将一切都商量妥当之后，便不再在陈挂面这里浪费时间，而是心急火燎的离开了陈挂面的家。

　　陈挂面看着众人离开的背影，脸上露出一丝冷笑，轻声嘟囔道：“赵长枪啊赵长枪，当初你把我陈挂面挤出了平川县，挤出了临河省，让我背井离乡，到了外省。我看你这次怎么办！”

　　陈挂面说完后，又取出手机拨打了一个电话。

　　他的电话是打给前几天来找他的那个人的。他刚才和这些养殖户说的这些话都是那个人的授意。

　　那几个家伙回到平川县养殖基地后，一股不利于赵长枪的言论马上四处传播开来，许多人都在埋怨赵长枪，埋怨他当初不该强迫大家购买这些兔子。如果当初他们听了陈挂面的话，不购买这些兔子，哪里还有现在这种事情？

　　这些养殖户因为小兔子的死亡，本来就心急火燎，情绪暴躁，有了这股言论的引导，他们的急躁情绪很快变成了对赵长枪的怨恨和愤怒。

　　随着这股言论越传越凶，这些养殖户对赵长枪的怨念也越来越大，一些人甚至开始将赵长枪妖魔化。

　　有人说赵长枪根本不是人，是玉皇大帝身上的一只跳蚤，他来到平川县根本不是为平川县老百姓谋福利的，而死祸害平川县老百姓的。连普通的跳蚤都喝人血，别说连玉皇大帝的血都敢喝的牛逼跳蚤了！

　　赵长枪引进岛国的兔子，只是祸害岛国老百姓的一个开始，更严重的事情还在后面，如果平川县的老百姓不把赵长枪赶出平川县，他们就永远不会有好日子过！

　　老百姓的想象力是非常丰富的，许多人开始变着法儿的将赵长枪妖魔化。不过这些人虽然心中恨极了赵长枪。但是他们暂时却还不敢聚众闹事。

　　这些不断诅咒着赵长枪的养殖户们，哪里知道此时的县长赵长枪比他们更急！刚开始赵长枪听说小兔子出现死亡的时候，还没有当回事。毕竟小兔子刚刚降生，身体免疫力还很差，很容易染上各种疾病而丧命。这个并不奇怪。

　　但是随着小兔子越死越多，赵长枪感到事态严重了。这些种兔生下来的小兔基本没有能成活下来的，最长的活不过十天半个月。这就说明要么种兔有问题，要么他们的饲养方式有问题。

　　赵长枪让周家辉再次联系岛国，结果岛国德康集团给出的答案是，因为平川县养殖基地的防疫有问题，所以这些小兔子才会很难成活下来。

　　赵长枪手中也没有证据能证明，这些小兔子死亡就是种兔的原因。所以他只能选择接受德康集团的解释。同时，赵长枪开始积极联系全国乃至世界上的防疫部门，到处求医问药，幻想着能将那些不断降生的小兔子救活过来！

　　然而让赵长枪失望的是，虽然他请了很多人直接到了平川县养殖基地现场考察，但是他们也拿不出一个行之有效的方案。

　　连赵长枪这个无神论者都开始暗中祈祷能让这场灾难快点过去，让下一波兔子都能成活下来。

　　就在赵长枪被这些兔子弄得焦头烂额之际，他忽然想起了王诗韵！王诗韵不但是研究兔子的专家，而且还曾经研究过平川县的兔子。不知道她现在还有没有在研究这种兔子？

　　想到这些，赵长枪马上拨通了王诗韵的电话。

　　“诗韵，你那里的五只小兔有什么情况？有没有生小兔，小兔健康不健康？”赵长枪开门见山的急促说道。

　　“呵呵，难得赵大县长主动给我打电话。我还以为你把我这个诗韵妹妹早已经抛到了九霄云外去了呢！”赵长枪的话筒中传来王诗清脆的声音。

　　如果是在平时，赵长枪或许会和王诗韵开几句玩笑，但是此时的他就像热锅上的蚂蚁一样，哪里还有功夫和王诗韵打情骂俏！

　　他听完王诗韵的话，马上苦着脸说道：“诗韵，不要开玩笑了。平川县长毛兔养殖基地出问题了，我现在是如坐针毡啊！”

　　“呵呵呵，怎么了？长毛兔基地到底出了什么事情，枪哥一向这么淡定的人都如此不淡定了？”王诗韵继续呵呵笑着说道。

　　赵长枪有点拿王诗韵没办法了。真是个不懂事的小丫头啊！自己都快急疯了，她竟然还无忧无虑，呵呵直笑！赵长枪甚至有些怀疑这丫头是不是早就盼着自己亲手搞的养殖基地出事，然后她好看自己的笑话！

　　赵长枪却不知道，此时的王诗韵却不是故意逗他开心，而是真高兴！经过几个月的研究，她终于不但找到了那些种兔基因变异是怎么形成的！而且还预测出了这种基因的变异将会给这些种兔的后代带来什么致命的影响！

　　刚开始的时候，王诗韵的研究还带有一定的盲目性，她也不知道自己的研究方向到底对不对。甚至她的导师都劝她不要再研究下去了。因为如果那些兔子的后代一旦正常，王诗韵所有的研究都是无用功。

　　但是王诗韵却一直没有放弃！她相信自己的判断，同时她也很清楚，一旦当这些种兔开始生产，自己再做研究就晚了！要想在几天之内就研制出一种对症治疗的新药简直就是天方夜谭！

　　王诗韵出国的时候，便将两只已经妊娠的母兔一起带到了国外，当她发现这两只母兔产下的小兔全都死亡之后，王诗韵知道，自己的研究方向对了！

　　王诗韵的导师看到自己的学生竟然真的判断对了，在为王诗韵高兴的同时，也开始和王诗韵一起研究治疗这种基因变异疾病的新药！


第1446章 种兔也得病了

　　经过两个月的艰苦努力，王诗韵师徒二人在其他众多住手的帮助下，终于将这种新药研究了出来。

　　巧合的是，当王诗韵的新药研究出来后，他最后一只母兔竟然生产了！王诗韵毫不犹豫的给刚刚下生的幼兔注射了新药。

　　让王诗韵惊喜的是，被注射新药后的小兔子一切正常！他们的身体免疫能力得到了大大提高！好不夸张地说，有了这种新药，这种号称大雪球的长毛兔，才算是一个完美的新品种！不然它们根本无法繁殖下去！

　　最让王诗韵高兴的是，这种新药的化学成分并不复杂，生产过程也相对比较简单，华国的兽药生产厂家完全能利用现有的设备，在短时间内就生产出大量的产品！

　　王诗韵接到电话的时候，他正在逗弄那几只可爱的兔宝宝。看着整整五只健康的兔宝宝，王诗韵想不笑都难！

　　赵长枪可不知道王诗韵现在正在干什么，他还以为王诗韵在幸灾乐祸呢，于是对着话筒说道：“我的诗韵大妹子，我在和你说正事呢！你就不要闹了好不好？”

　　“谁根闹了。有话你就说嘛！没事我可挂电话了！”王诗韵嘴上说要挂电话，手上却一点要挂电话的意思都没有。

　　“唉！我问你，你的那五只长毛兔现在有没有生产，如果已经生产的话，小兔子健康吗？”赵长枪只好无奈的又重复了一遍之前的问题。

　　“生产了，只不过小兔子都死了。”王诗韵马上说道。

　　赵长枪心中不禁一阵失望，他本来还希望王诗韵说她的小兔子一切正常的，如果王诗韵说她的小兔子一切正常，就说明平川县养殖基地的小兔子养不活就是防疫的原因。如果王诗韵那边的小兔子也养不活，那很可能就是种兔的原因了！如果是种兔的原因，那就苦了！

　　“平川县养殖基地的种兔生产的小兔也全都死了。诗韵，我现在相信你之前的判断是对的。这批种兔的确有问题！可惜的是，我现在还不能从医学角度上证明这些种兔有问题。诗韵你能帮我这个忙吗？”赵长枪沉痛地说道。

　　现在，赵长枪也不打算能让这些种兔以后生出来的小兔子好起来了，他现在最需要的是找到能证明那些种兔有毛病的证据！只要赵长枪手中有了证据，赵长枪就可以向德康公司索赔了。

　　王诗韵听到赵长枪的话中满含悲痛，于是不再和赵长枪开玩笑，郑重的对赵长枪说道：“枪哥，你知道我刚才为什么那么高兴吗？”

　　“为什么？”赵长枪诧异的问道。他也正纳闷这件事呢，按说自己都快急死了，王诗韵不应该还高兴成这样啊。

　　“实话告诉你吧。我找到治疗那些小兔子的方法了！这两个多月里，我和我的导师研究出了一种新药，这种新药能大幅度的提高幼兔的免疫力，让它们摆脱死亡的威胁，健康的成长。”

　　说到新药，王诗韵不禁又有些兴奋起来。这是她的骄傲，更是她的自豪！

　　“你说什么？你说的是真的？！”

　　赵长枪是在自己的办公室和王诗韵通话，他听到王诗韵的话后，腾地一下就从椅子上弹了起来！

　　“我说你那些长毛土如果以后再生了小兔子，就不会去死了！它们有救了！我有药能治好他们的毛病！”王诗韵说道。

　　“太好了，太好了！诗韵妹子你现在哪里？什么时候回来？手中的药多不多？要不要我去接你？路上一定要小心，回来的时候，千万别忘了带上那些药，一定要多带！别不够用。”兴奋的赵长枪好像打机关枪一样，连声说道。

　　王诗韵听着赵长枪话语间的兴奋之情，不禁有些好笑，看来这段日子，枪哥是真着急了，不然听到自己有药的消息后，绝对不会这么兴奋。

　　“枪哥放心，这种药的生产过程并不复杂，即便是国内那些普通的兽药生产厂家也能生产这种注射剂。我现在还在荷兰。今天晚上我便乘机飞回华国。然后马上寻找厂家展开生产。”王诗韵说道。

　　“诗韵妹子，太谢谢你了，实在是太谢谢你了！”赵长枪连声道。

　　“行了，枪哥。你也别只是干谢了。别忘了之前我跟说的条件。你还欠我一个吻哟！”王诗韵调皮地说道。

　　“行！我这边已经做好准备了，这笔账，无论你什么时候来要，我都马上奉还，绝不赖账！”赵长枪嘴里痛快地说道。心中却想道：“再多送几个当利息也行！”

　　现在赵长枪别说给王诗韵一个吻，就是给他十个八个，他也愿意！

　　赵长枪结束和王诗韵的通话后，不禁兴奋起来，他正在考虑要不要将这个好消息先告诉那些养殖户，办公室的门忽然响了两声，然后秘书洪光武迈步走进来说道：“赵县长，琼楼镇镇委书记牛城要见你。”

　　“肯定又是为兔子的事情来的吧？让他进来。”赵长枪说着话，重新坐到办公桌后面的椅子上。

　　洪光武出去后，牛城马上走了进来，一脸的焦急，见到赵长枪后，也没客气，直截了当地说道：“赵县长，养殖基地又出事了！”

　　“又出事了？出什么事了？”赵长枪心中一惊马上问道。现在，王诗韵刚刚找到治疗那些小兔的方法，如果养殖场便又出了大事，这还让不让人过了？

　　“养殖场的成年兔开始成批的死亡！一天的时间过去，整个养殖基地已经死了五百多只了！有些养殖户的种兔已经死了五十多只了。快一半了！”牛城说道。

　　今天上午他接到养殖基地管理主任邹强的电话，说是成年兔开始死亡，牛城立刻感到形式不好，于是立刻亲自赶过来和赵长枪汇报情况了。

　　怕什么来什么，赵长枪听完牛城的话，一颗心马上紧缩成了一团！

　　成年兔的死亡比幼年兔死亡要严重的多！

　　无论那些小兔子怎么死，它们毕竟还是小兔子。只要种兔还在，这些养殖户心中还有个期望，期望下一窝小兔能成活下来，以后一切都迈入正常。

　　但是这些种兔如果死了，可就全完了！要知道这些种兔的价格可是非常高的，每只兔子都几大百！死上一百只就是几大万啊！何况谁都知道，兔子一旦染上瘟疫，不但死亡速度快，而且很难控制住疫情！不死的精光就不算完！

　　这很容易在养殖户之间引起恐慌！让养殖户失去理智的做出一些傻事！赵长枪心中很清楚，为了鼓捣这些兔子，一些家庭可是赌上了自己所有的家当，如果这些种兔死光了，他们恐怕连死的心都会有。

　　“有没有联系畜牧局科技站的技术员过去看看？那些种兔难道就真的没有救了？”赵长枪急促的问道。

　　“技术人员已经去看了，说这是瘟疫，根本治不了！”牛城无奈地说道。

　　赵长枪使劲揉了一下额头，然后冲牛城说道：“你先出去等我一下，我马上亲自跑一趟养殖基地。”

　　牛城答应一声离开了。现在牛城也急的好像热锅上的蚂蚁。养殖基地就设在琼楼镇，如果那里出了问题，牛城也得吃不了兜着走。

　　牛城离开后，赵长枪并没有马上离开办公室，而是取出电话，马上又拨通了王诗韵的电话。将这个新情况告诉了王诗韵，问问王诗韵有什么办法。现在赵长枪已经将王诗韵当成研究兔子的神人了，无论出了什么事情都想先和她说一声。

　　王诗韵得到这个消息后，也意识到情况不妙。但是她可以肯定，这些成年兔得病肯定感染了其他的毛病，而不是由于他们基因发生变异的原因。如果是种兔自身携带的基因发生的变异的话，王诗韵的那五只兔子也应该得病死去才是。

　　可是王诗韵的种兔现在却活的好好的一点毛病都没有！

　　“枪哥，你不要急，这些种兔之所以会发病绝不是因为种兔的质量的问题，很可能是感染了其他的病毒。只要能找到发病的原因，我们就能对症治疗了。”王诗韵安慰了赵长枪两句。

　　“好吧，看来这个问题也只能等到你回来后，再处理了。我现在先亲自去一趟养殖基地。安抚一下大家的情绪。”

　　赵长枪一边说，便一边急匆匆的出了自己的办公室，然后钻进了自己的汽车，打火离开了，后面一辆轿车也马山跟了上去。那是牛城的车子。

　　赵长枪和牛城的车子一路急行，很快便到了琼楼镇养殖基地。赵长枪刚把车子停在养殖基地管理办公室前面的空地上，从车上下来。便正好碰到一个四十多岁的妇女正推着一个独轮小铁车走向养殖基地的大门口。

　　妇女满面愁容，一头乱发，眼角深深的鱼尾纹，上身穿了一件曼彻斯特城市队的蓝色球衣，可能是他丈夫，或者儿子的，已经洗的发白。脚上是一双鞋底已经磨得很薄的廉价拖鞋，脚趾头上沾满了污垢。

　　赵长枪分明看到独轮车的车斗里放着四只死兔子。

　　赵长枪想问问妇女她家的兔子死了多少了，现在是个什么状况。于是迎着女人走过去，口中更是亲切地问道：“大嫂，你们家的兔子现在是个什么情况？损失了多少了？”


第1447章 闹事

　　以往赵长枪每次来养殖基地，这些养殖户看到赵长枪总是会热情的打招呼，但是这次赵长枪主动和这个女人打招呼，这个女人竟然连句话都没说，只是冷哼了一声，白了赵长枪一眼，然后直接从赵长枪一侧饶了过去！

　　旁边的牛城看到妇女不搭理赵长枪，赵长枪面色有些尴尬，于是迈步走到了妇女的前面，挡住了她前进的道路，语气有些严厉的冲妇女说道：“大嫂，你怎么这么不晓事？赵县长问你话呢，你怎么不吱声？”

　　妇女瞪了牛城一眼，怒声说道：“滚开！好狗不挡道！”

　　女人说着话竟然没打算躲闪一下，直接推着装着死兔子的小车就朝牛城的身上顶了过去。

　　牛城被女人莽撞的行动吓一跳，连忙向旁边一跳，躲开了女人，然后面色一变就要冲女人大发雷霆。他好歹也是一个镇的镇委书记，堂堂国家正科级干部，走到哪里不受人尊敬？这个女人竟然敢如此对待自己，简直岂有此理！

　　牛城愤愤不平的刚想强行拦住妇女，再教训她几句，却被赵长枪一把抓住了胳膊。

　　赵长枪朝牛城摇摇头说道：“算了，是我们没为老百姓做好事情，老百姓对我们有怨气，可以理解。”

　　“可是兔子出现这种情况，这也不是我们的责任啊！我们也不想这样啊！”牛城无奈地说道。

　　赵长枪看着女人蹒跚离去的背影，说道：“不管怎么说，现在遭受巨大经济损失的是他们啊！”

　　赵长枪能想想到，此时，这些养殖户心中肯定恨透了自己。养殖长毛兔的项目是自己提出来的，长毛兔种兔也是自己从岛国引进的。最重要的是，当初长毛兔运回来后，养殖户们拒绝长毛兔入栏，自己还半强迫的让他们将长毛兔入栏！

　　当初自己让他们将长毛兔入栏的时候，可是曾经口口声声说过，这些兔子绝对不会有问题的，可是现在这些兔子成片的死去，该怎么解释？自己又该怎么向这些养殖户交代？

　　每当想到这些，赵长枪便觉得自己的心堵的生疼！他甚至已经做出了决定，实在不行他就是将自己的钱拿出来，也要赔偿大家的损失！

　　赵长枪说着话，刚要迈步走向管理办公室，想先从管理办公室主任邹强口中了解一下情况，却忽然听到从远处传来一阵争吵声，接着一大群人从远处的一个养殖场中蹿了出来。

　　赵长枪脸上马上现出一丝狐疑之色，冲牛城说道：“走！过去看看！”

　　说着话，赵长枪迈开大步便朝争吵发生的地方跑去。

　　来到人群近前，赵长枪只听到许多人口中喊道：“打！打死他！让他多管闲事！兔子死了他不管。尽管这些乱七八糟的事情！”

　　“打，狠狠的打！让他知道知道我们的厉害。真以为他当个管理办公室主任就成人物了？以前还老想着讹诈我们一盒烟，惦记我们一顿酒！什么东西！”

　　邹强快冤死了，心想：“当初是你们愿意给我的好不好？我什么时候讹诈你们了？你们还有没有良心啊？”

　　赵长枪一听大家的叫骂声就知道不好，他连忙挤开人群钻到了人群里面。只见人群里面正在爆发全武行！

　　四五个养殖户正在追着管理办公室主任邹强和另一个管理人员，对他们拳打脚踢！主任邹强的鼻子都被打破了，鲜血长流，眼睛也成了熊猫眼，眼眶肿起老高，眼睛眯成了一条缝。白色的短袖衬衣更是被撕开了好几个大口子，扣子也掉的没个了。

　　邹强一边跑，嘴里还一边不断的呼喊：“住手！你们都给我住手！打人是犯法的，打人是不对的！你们这群疯子，你们再不住手我报警了！”

　　可惜现在四周已经全都被养殖户团团围住，他就是想跑也没地方跑，只能在众人围成的圈子里团团转。

　　赵长枪看清眼前的形式后，口中连忙发出一声暴喝：“都给我住手！”

　　众人被赵长枪突然的这一嗓子吓一跳，这才全都将目光朝赵长枪集中过来，场中正在追打邹强和他那位同事的人，也都住了手。当他们看清站在他们面前的是县长赵长枪后，马上开始议论纷纷：

　　“这不是县长赵长枪吗？他怎么来了？”

　　“谁知道呢？唉，如果不是他，我们现在也不用着这份急，受这份罪！我们算被赵长枪害苦了！”

　　“听说赵长枪玉皇大帝身上的跳蚤下凡。一个跳蚤能干出什么好事？”

　　虽然其时场面乱纷纷的，但是赵长枪还是将最后一句话听得清清楚楚！他好悬没被气晕过去。这些人也太有想象力了吧？我什么时候成玉皇大帝身上的跳蚤了？

　　赵长枪偷眼朝刚才说他是跳蚤的人看去，发现对方是个一个年近花甲的半大老头，一头短发都白了，嘴里叼着旱烟袋。

　　赵长枪也来不及和大家争论自己是不是跳蚤，而是厉声问邹强：“这到底是怎么回事？怎么打起来了？”

　　邹强也顾不上什么礼貌不礼貌了，一边从衣兜里掏出一块纸巾，扯下一块，揉成个团，塞进自己还在不断流血的鼻孔里，一边对赵长枪说道：“赵县长，孙大壮的兔子死了，不运到外面处理掉，只是随手便扔到养殖基地内的墙角旮旯中。我让他将兔子弄出去挖窝埋掉，结果他就打起我来了！赵县长，这个管理办公室的主任，我干不了，我现在就辞职！这工作不是挣钱，而是挣命！”

　　邹强本来在养殖基地管理办公室主任的位置上干的挺滋润，经常有人给他送盒烟，请他喝个小酒啥的。但是自从养殖基地开始死兔子后，邹强的日子便一落千丈！这些养殖户一腔的怨恨没处发泄，全都发泄到邹强身上了。

　　赵长枪听完邹强的话，并没有训斥众人，也没有问谁是孙大壮，而是用满怀歉意的目光在众人身上扫了一遍，然后才说道：“各位父老乡亲们，我知道大家的兔子出了事情，大家的心情不好。但是我们总不能因此就颓废下去，就连日子都不过了吧？兔子死了之后，必须要处理好，不然很容易引起瘟疫！不但危及兔子，甚至会影响大家的健康！”

　　“赵县长，人家防疫部门的同志都说了。咱们的大兔子忽然发生瘟疫，就是因为死小兔的尸体没有处理好，到处乱扔，引发的病毒感染！这几天我们管理办公室的几个同志都成清洁工了，每天都要挖坑掩埋大家扔在后山沟里的死兔子。以前，这些人还能将死兔子运到养殖基地外面扔掉，现在倒好，直接就扔到养殖基地里面了！”邹强在一旁插话道。

　　赵长枪听完邹强的话，接着说道：“大家都听到了吧？正是因为大家胡乱扔死小兔，所以才引起了现在大兔子的瘟疫！乡亲们，我们不能做糊涂事啊！小兔子没了，只要有种兔，还可以再生养。可是如果种兔也死光了，我们可就真的啥都没了……”

　　此时，四周已经围满了人，几乎整个养殖基地中的人都来了！有人不等赵长枪将话说完，马上大声喊道：“赵长枪！你就不用在这里胡说八道了！那些大兔子会发生瘟疫，根本不是因为什么病毒感染。而是他们本身就有毛病！赵长枪，你可把我们坑苦了！我恨你啊！”

　　牛城听到竟然有人敢直呼赵长枪的名讳，而且还对赵长枪出言不恭，于是马上厉声喝道：“刚才这话是谁说的，给我站出来！”

　　“站出来就站出来！有本事你们就把我抓起来！”一个头发花白的老汉从人群中走出来，站到了场中。赵长枪一看，这位大爷正是刚才说他是跳蚤的那位。

　　大爷站出来后，不等赵长枪和牛城说话，便拍着胸膛说道：“我叫梁华星，刚才的话就是我说的，有本事你们就把我抓起来！当初你们说的天花乱坠，好像只要养了兔子，马上就会成为百万富翁，千万富翁一样！为了养兔子，我借了一屁股的债！我老伴有心脏病，为了养兔子，她把做手术的钱都拿出来了，说是等我们养兔子赚了钱，再去做手术，到时候我们便能去更好的医院，请更好的大夫。可是……作孽呀！我的兔子竟然就都死了！现在我老伴因为兔子出事，心脏病复发，已经住进医院了！赵长枪你可坑死我们了！”

　　赵长枪一看这大爷的样子，就明白他是一个什么样的人，这就是一个普通的不能再普通的农民，他可能没什么文化，做什么事情都喜欢听别人的意见，自己没什么主见，很容易被一些别有用心的人拿来当枪使。而且一般情况下，这种人还比较相信鬼鬼神神之类的东西。要不然他也不会说赵长枪是玉皇大帝身上的跳蚤。

　　赵长枪看老大爷说的可怜，于是说道：“大爷，大娘的病发作了，我也感到很难过。兔子出了问题，我比大家还要着急。但是我在这里恳请大家不要慌乱，更不要到处扔死兔子！那样不但不能解决问题，反而会给大家带来更大的灾难！我今天郑重告诉大家一个好消息，我们现在已经有了能治疗那些小兔子良药！我们的小兔子以后就不会再死了，相信我，一切都会好起来的！”


第1448章 打不还手，骂不还口

　　赵长枪本来以为，自己说出小兔子已经有救的消息，能缓解一下大家紧张的情绪，让他大家能变得理智一些的。

　　没想到他的话刚说完，就听到人群中又有人喊道：“赵长枪，你就不用欺骗我们了！你是不是将我么当成三岁小孩啊？可以被你一而再，再而三的欺骗？当初陈挂面曾经告诫我们，让我们不要让兔子入栏，可是你不但信誓旦旦的表示，这些兔子绝对不会有问题，而且还把陈挂面弄过来，让他和你一起忽悠我们！结果现在怎么样？现在兔子都死了！陈挂面当初的话应验了！”

　　这个人说完后，又在人群中大声喊道：“乡亲们，你们还相信这个县长的话吗？”

　　“不相信！”几乎所有人都异口同声地说道。

　　琼楼镇镇委书记牛城看着面前群情激奋的众人，不禁怒声喝道：“大家都别吵！吵什么吵？陈挂面就是一个神汉，那天晚上他可是在大家面前亲口承认他以前所说的一切都是谣言的！连他自己都承认他之前的话是谣言了，你们怎么还能相信？”

　　牛城的话刚说完，便听到有人喊道：“牛城，你不要以为我们什么都不知道，我前几天已经亲自去问过陈挂面。他都说了，那天晚上他就是被你们逼着过来的！他说的那些话也是违心的！根本不作数，他之前说的那些话才作数！”

　　华国农民都有一个特点，当他们作为个体的时候，遇到事情常常会前怕狼后怕虎，行事谨小慎微，但是一旦当人数达到一定的程度，当他们成为一个整体的时候，这些人就是无所畏惧的！别说此刻站在他们面前的不过是一个县长和一个镇委书记，就是此刻站在他们面前的是联合国秘书长，他们也无所畏惧！

　　牛城被这些人气的说不出话来了。这些人简直是无知，愚蠢！

　　“如果陈挂面真的像你们说的这么厉害，他怎么能被我强逼过来？大家这不是自相矛盾吗？”赵长枪忽然说道。

　　“陈挂面说了，他虽然神通广大，但是赵县长也不是凡人，而是玉皇大帝身上的跳蚤下凡。你的身上流淌着玉皇大帝的血，所以陈挂面才不得不听你的！”有人马上喊道。

　　赵长枪早就听到众人议论这个事情了，于是他也不以为意，只是说道：“既然大家认为陈挂面这么厉害，为什么不让他来帮着大家将兔子救活过来？”

　　“我们去找过陈挂面，陈挂面说，事情到了这个地步他也已经没有办法。目前我们唯一能做的事情就是追回我们的经济损失！赵长枪你必须赔偿我们的损失！”有人马上喊道。

　　“对，赔偿我们的损失！县政府必须赔偿我们的损失！”

　　“我们不养兔子了！我们不承包养殖场了，我们只想拿回我们的钱！”

　　众人七嘴八舌地喊道。

　　由于之前几天的谣传，这些人早已经在心中恨透了赵长枪，此刻听到赵长枪还在质疑陈挂面的话，于是一个个的全被气昏了头脑。他们竟然一边嚷嚷，一便迈步朝赵长枪逼了过来！

　　牛城看着离他和赵长枪越来越近的众人，不禁急的满头大汗，大声嚷嚷道：“站住，大家都站住！干什么？你们想干什么？这是咱们县长！你们不能胡来！谁敢乱来，我马上喊警察来将他抓起来！”

　　牛城这一喊坏事了！

　　如果眼前只有一个或者十几个人，牛城说将他们抓起来，他们或许会害怕，但是现在，这些人不但不害怕，反而更愤怒了！只见他们一边朝赵长枪这边挤过来，一边不断的拍打着自己的胸膛，口中不断地吼道：“来啊！来抓我！为了这些兔子，我已经倾家荡产！你们就把我抓起来吧，最好连我的老婆孩子也抓起来！让我们一家人都去吃公家饭！省的在外面活的憋屈受罪。”

　　“来啊！来抓我们啊！谁不马上将我们抓起来谁是孬种！”

　　“来抓我们啊！我们真应该让记者来看看我们伟大的县长是怎样为人民服务的！他不但坑了大家，让大家陪的血本无归，还要将大家抓起来啊！”

　　赵长枪看着眼前群情激奋的众人，也有些束手无策了！现在这些养殖户将所有的责任全都推到了自己的身上，将所有的怒火也全都撒到了自己的身上，自己无论说什么都无法平息众人的怒火了！

　　赵长枪知道，此时哪怕他告诉大家，他一个小时后，就会赔偿大家的损失，他们也不会相信了，除非自己立刻将钱摆在他们面前，赔偿他们的损失，不然说啥都是白瞎！

　　可是就算赵长枪想用自己的钱赔偿他们，仓促之间他又从哪里去弄那么多钱？

　　此时众人已经到了赵长枪和牛城面前，将他们两人挤在了中间，有的人甚至已经开始推搡牛城和赵长枪！

　　说实话，如果动真格的，这些人根本不够赵长枪几脚踹的，连给赵长枪塞牙缝都不够！可是这些人都是平川县的老百姓，都是赵长枪治下的子民，虽然现在他们的脑袋出了问题，被猪油蒙了心，干出眼下这种荒唐的事情，可是他们毕竟不是穷凶极恶的犯罪分子！赵长枪怎么能对他们下手？

　　赵长枪只是在人群中不断的呼喊着，让大家冷静冷静再冷静的话，可是此时此刻，已经没有人听他说什么了！这些愤怒的人们只想发泄！发泄这么多天来积压在心中的不满和愤怒！

　　“赵长枪！我恨你！”

　　一个中年妇女一边嘶吼着，一边张开五指就朝赵长枪的脸上挠去！

　　赵长枪没有动，也没有躲，只是痛苦的闭上了眼睛。此刻赵长枪的内心之中充满了痛苦。他是真心想为这些老百姓做点事情，想为大家找到一条致富道路。可是他却没想到竟然会是这么的难！

　　同时，赵长枪也明白，眼前这些老百姓已经够恨自己的了，如果自己再和他们大打出手，别说大打出手，即便赵长枪戳他们一指头，恐怕自己和这些老百姓之间的仇疙瘩就永远也解不开了！自己在这些老百姓，甚至在整个平川县老百姓心中的形象也永远无法挽回了！

　　再说了，现在可是网络时代，如果自己和这些老百姓厮打的照片或者视频出现在了网络上，恐怕自己就真是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了。到时候说不定就得受处分！

　　赵长枪能沉的住气，就站在他身边的牛城可沉不住气了。他也顾不上考虑一下，自己该不该对这些百姓动手了，他使劲推了中年妇女一把，同时口中喝道：“住手！你们干什么！难道你们真的想造反吗？”

　　牛城这一动手无异于火上浇油，将这些人的怒火激发的更旺盛了。他们一边吵嚷着，一边就要不顾一切的向赵长枪和牛城动手。

　　然而就在这危急时刻，众人的耳边忽然传来一阵刺耳的警笛声！一辆警车打着红蓝暴闪，鸣响着警笛，风驰电掣一般蹿进了养殖基地，后面还跟着一辆黑色的奥迪A4。

　　原来，赵长枪到来后，原本被几个人追着打的邹强便瞅机会从人群中挤了出来。那时候，众人的注意力已经全部集中到了赵长枪的身上，所以竟然没有人注意到邹强竟然已经从人群中挤了出来。

　　邹强从人群中挤出来后，看到这些养殖户群情激奋，对赵长枪说话也恶声恶气，一点都不尊重赵长枪这个大县长，仿佛一句话不合适就要对赵长枪大打出手一样，于是他马上拨打了报警电话。

　　为了引起这些警察的足够重视，让他们快点出警。邹强直接告诉他们养殖场的养殖户发生暴动了！县长赵长枪和琼楼镇委书记中牛城已经被袭击了，危在旦夕，如果警察来晚了，后果自负！

　　接警台的工作人员听到这个报案后，马上就庙里长草，慌了神了！他们立刻便将此事报到了局长张立武面前。

　　张立武这辈子最佩服的人就是赵长枪。也清楚赵长枪的脾气，他是绝对不会对那些养殖户出手的！一旦发生暴乱，赵长枪肯定打不还手，骂不还口！

　　所以，他一听说养殖基地那些愚蠢的养殖户竟然敢对赵长枪不利，二话不说，带上几个人就朝琼楼镇养殖基地风驰电掣开了过来！

　　路上，张立武还不忘给县委书记宗伟阳打两个电话，向他汇报了一下情况。

　　张立武只知道那边发生了群体性暴乱，还不知道事情到底发展成了什么样子，搞不好事情要闹大，所以最好还是先向宗伟阳汇报一下的好。

　　宗伟阳得到消息后，也是一惊，心中暗骂那些养殖户愚蠢的同时，喊上自己的司机和秘书，风风火火的就离开了县委县政府。

　　宗伟阳的司机是整个县委县政府车技最牛逼的，在宗伟阳的催促下，他几乎将车子开飞起来！竟然愣是追上了张立武的警车！

　　两辆车一前一后风驰电掣一样驶往琼楼镇的养殖基地，原本近三十分钟的车程，两辆车竟然只用了十几分钟就到了！

　　张立武将车开进养殖基地的院子，老远一看现场就急眼了，这些人太嚣张了，听到警笛声，竟然还不停下来！

　　气急败坏的张立武嘎吱一声将警车停在人群外围，然后“噌”的一下便将腰间的手枪拽了出来！


第1449章 等一个人

　　当张立武的警车刚刚开进养殖基地的时候，这些养殖户便听到了刺耳的警笛声，然而已经被悲愤和怒火冲昏了头脑的他们根本没有理会，而是继续推搡抓挠赵长枪和牛城。

　　然而就在此时，他们的耳边忽然传来“砰”的一声巨响！众人心头一震，马上停下了手中的动作，抬头朝声音响起的地方看去。他们看到了几个威风凛凛的警察，还有一把冒着青烟的手枪！

　　开枪的正是张立武！他下车后，看到这帮家伙竟然真的敢对赵长枪动手，于是毫不犹豫的便鸣枪示警了。

　　“干什么！想造反啊！都给我退后，退后！”张立武拎着手枪，厉声喝道。看到眼前众人都静下来后，又对旁边的刑警说道：“你们几个给我听着！给我瞪大眼睛看着，哪个不听话立刻给我铐起来！”

　　“是！头儿！”三名刑警答应一声，哗啦一声将随身携带的手铐亮了出来，跟在张立武的后面迈步走向那些养殖户。

　　别看这些养殖户刚才咋呼的挺紧，拍着胸膛让赵长枪将他们抓起来，但是此刻看到张立武拎着手枪，威风凛凛的站在他们面前，他们的心中开始打退堂鼓了。他们能看的出来，眼前这位黑脸膛的警察先生可不是在和他们开玩笑。如果自己不听他的，他很可能真的会让手下将他们铐起来！

　　在张立武的威逼下，这些养殖户哗啦一声向两边分开，给张立武和他的手下闪开了道路。

　　张立武三步两步走到赵长枪面前，用手指着面前的众人，厉声喝道：“退后！都退后！”

　　众人开始纷纷后退，给赵长枪等人腾开了场子，赵长枪身边这才宽敞起来。

　　张立武看着赵长枪脸上的伤，说道：“赵县长，您没事吧？”

　　赵长枪嘴里发出一声苦笑，说道：“我没事。”说完后，他又对走过来的宗伟阳说道：“宗书记，你也来了。”

　　宗伟阳冲赵长枪点了点头，然后转身对那些养殖户大声地说道：“各位乡亲们，我是县委书记宗伟阳！我知道大家刚才失去理智的行为是由于太悲愤，所以，现在我不想追究谁的责任。我知道，兔子死了，大家蒙受了巨大的经济损失，心中难过，但是这也不能成为大家违法犯罪的理由！别的我也不想多说，我宗伟阳今天给大家一个承诺。关于大家的兔子死亡一事，一定会给大家一个让大家满意的交代！县委县政府一定想尽一切办法赔偿大家的损失！请大家务必相信县委县政府！现在大家都散了吧。”

　　宗纬呀说完后，不再废话，低声对赵长枪说道：“走吧！再留下来也没什么用了。还是回去想想办法吧。”

　　赵长枪的目光扫视了一遍眼前的众人，微微发出一声叹息。本来赵长枪是想给他们一个承诺，就算用他自己的钱，也要赔偿他们的经济损失的，但是，这些养殖户刚才的行动，实在让他太伤心了。

　　所以，赵长枪发出一声叹息后，便转身跟着宗伟阳离开了。牛城则跟在了赵长枪的后面，一边走还一边不时的回头看看那些养殖户，生怕他们忽然又冲上来伤人。

　　赵长枪，宗伟阳，牛城等人离开后，张立武并没有离开，他充当了管理办公室主任邹强的坚强后盾，和邹强一起让这些养殖户，将自己养殖场的死兔子都运出养殖基地，挖坑埋掉了。

　　赵长枪和宗伟阳回去的时候，宗伟阳没有做自己的车，而是上了赵长枪的车，并且主动坐到了驾驶位上。

　　车子启动后，宗伟阳叹了口气说道：“赵老弟，今天的事情我得批评你啊！做工作不是你这种做法啊！为什么单枪匹马和牛城就赶过来了？为什么不带上司机，带上秘书？或者多带上几个工作人员？如果你今天带上了那些人，就狠可能不会出现今天的事情。同志咯，很多时候，我们当领导的出门带那么多人并不是为了摆谱，而的的确确是工作需要！”

　　宗伟阳顿了一下继续说道：“我知道你出门不带人，是不想在老百姓面前摆领导架子，但是你不要忘了，老百姓的素质也是参差不齐的，某些人还就吃这一套！你给他面子，将他们捧到人的位置上，和他们平起平坐，他们不但不认为你这个领导有水平，反而认为你这个领导肯定在官场上没有什么势力，到处吃不开。再说了，你这个当领导的，什么事情都自己干了，县政府还要其他人干什么？比如说开车吧，你好像从来就没有用过司机吧？你不用司机，社会上就会有一个司机失业，这不利于平川县的就业形势啊！”

　　赵长枪被宗伟阳的话逗笑了，宗大书记也够能乱联系的，竟然将自己不用司机的事情和平川县的司机就业形势联系到了一起！

　　不过赵长枪仔细想想，宗伟阳的话也的确有些道理。出来的混的都知道镇场子，虽然官场众人不是出来混的，但是道理却是一样的。

　　“你是怎么想的？打算怎么处理这件事？”宗伟阳看到赵长枪不说话，于是便问了一句。

　　“等。我在等一个人。”赵长枪说道。

　　“等一个人？谁？”宗伟阳疑惑的问道。

　　“等一个兔病防治专家，顾忌他这两天就回来了。唉！说起来也都是我的错，这批种兔的确有毛病。自从刚刚运回来的时候，这位兔病防治专家就发现了问题。她曾经提醒过我，可是我问过岛国德康集团后，得到的答案却是没有问题。所以便没有引起我的足够重视。而那位兔病防治专家，却一直坚持自己的看法，并且不断的研究，最终被她研究出了这些种兔的毛病，并且研制出了能大大提高幼兔免疫力的新药！只要她能快点回来，我们的难关就会很快过去，一河坚冰就会全被打碎。”赵长枪说道。

　　“不会吧？你说的是真的还是假的？你这位兔病防治专家叫什么名字？”宗伟阳惊讶的问道。

　　“她叫王诗韵。”赵长枪说道。

　　“王诗韵？女的？哦……不会又是你的待选女朋友吧？”宗伟阳夸张的使劲揉了一下额头，然后接着说道：“既然已经有了解决问题的办法，为什么不告诉那些养殖户？”

　　赵长枪无奈的耸耸肩，双手一摊，说道：“我早就告诉他们了！可是没人听啊，他们都以为我在骗他们呢！唉，我就纳闷了，我好歹也是一名堂堂县长吧，说话的权威性竟然还不如陈挂面那个神汉！他们宁可去相信陈挂面的话，也不相信我的话！唉！”

　　“唉，看来只能等到你说的那个王诗韵到来之后，才能彻底的解决问题了。但愿这些养殖户能再忍耐两天！”宗伟阳叹了口气说道。

　　长毛兔项目虽然不是他主导搞的，但是他毕竟是平川县的县委书记，并且他也是赵长枪的朋友，所以看到出现这样的事情，他也闹心。

　　赵长枪和宗伟阳都以为再过两天王诗韵就能回来了，所有的问题就都解决了。而今天这些养殖户闹了这么一场，连县长都给打了，应该也能出出心中的一口闷气消停两天了，两天之内，这些人应该不会再闹事了。

　　然而，他们却没想到，这个世界上，不怕没好事，就怕没好人！就在养殖基地出事的这天晚上，养殖户孙大壮拨通了副县长周家辉的电话，将今天下午养殖基地发生的事情都和周家辉说了一遍。

　　孙大壮和周家辉是初中老同学，两个人平常也经常联系。自从孙大壮家的兔子出了问题之后，孙大壮便一直请教周家辉他该怎样做才能挽回自己的损失。

　　周家辉告诉孙大壮，要想挽回他的经济损失，只靠他一个人是不行的。一支轻竹篙难度汪洋海，众人齐划桨开动大帆船，必须将所有的养殖户都联合起来，给县委县政府施加强大的压力，才能逼迫赵长枪赔偿他们的经济损失。

　　但是一个平头老百姓要想给县委县政府施加压力是需要勇气的。要想让所有的养殖户都联合起来给县委县政府施压，就必须将所有养殖户心中的怒火都燃烧起来！

　　为了将养殖户的怒火燃烧起来，周家辉亲自给孙大壮出主意，让他暗中去了一趟外省的陈挂面家！并且和陈挂面事先商量好了很多事情。然后，隔了两天，孙大壮又带着一波人再次去了陈挂面的家，通过陈挂面的口，将这七八个养殖户的心中火全都点燃了。

　　于是这七八个人便成了在养殖户中传播赵长枪坏话的火种。

　　不但如此，周家辉还告诉孙大壮，赵长枪是一个贪得无厌，自私自利的小人，在这次引进长毛兔的过程中侵吞了巨款！

　　赵长枪在让养殖户将长毛兔入栏的时候，假惺惺的说是以原价卖给养殖户，其实这些长毛兔的购进价格根本就没有这么高！其中的差价都被赵长枪一个人独吞了！

　　孙大壮从周家辉口中得到这些“内部机密消息”后，自然会到处传播。于是乎，赵长枪在这些养殖户之间的名声会这么差，也就不奇怪了。

　　周家辉听了孙大壮的报告之后，不禁兴奋的浑身直哆嗦。他可从来没想到整天在县政府牛逼哄哄的赵长枪竟然会也有吃瘪的时候！

　　“老同学，你看接下来我们该怎么办？”孙大壮说完养殖基地的事情之后，又问道。

　　“应当借着大家都在气头上的机会，继续给赵长枪施压！逼迫他马上赔偿大家的损失！”周家辉毫不犹豫地说道。


第1450章 小人物的作用

　　孙大壮一时没明白周家辉的意思，于是问道：“周县长，我们只是一些平头百姓，而赵长枪是平川县长。我们怎么还能给他施压呢？今天下午的事情已经是我们所能做的极限了。再前进一步，警察就真的要把我们抓起来了。”

　　“呵呵，其实要想给赵长枪施压非常的简单，那就是制造舆论，只有让所有人都知道赵长枪在这次种兔引进的过程中都干了些什么。社会舆论才能站在你们这一方，只有社会舆论站在了你们这一方，才能惊动大领导，只有惊动了大领导，你们的经济损失才能得到赔偿。一句话，要把事情往大了搞！搞得越大，制造的舆论效果也就越明显。具体该怎样做，不用我告诉你了吧？”周家辉谆谆善诱地说道，就差直接唆使孙大壮去造反了。

　　“周县长，我明白了，这就是传说中的倒逼吧？我现在就去集合人手，明天就去围堵县政府，赵长枪如果不答应马上赔偿我们经济损失，我们决不收兵！可惜我没有认识的媒体朋友，不然让他们来给曝曝光，舆论效果就更好了。”孙大壮有些兴奋地说道。

　　这家伙心中已经打定了主意，由于这次事情是自己挑头的，等到钱要回来后，自己必须要抽取一定的辛苦费。

　　这个必须有！自己劳心费力，搭钱跑腿，不能白干吧？幸好现在电话费便宜了，不然搁以前，只是电话费也得几大百了。多了不要，就百分之五吧。那帮养殖户他了解，只要能把经济损失要回来，让他们拿出百分之五，他们绝对没意见。

　　周家辉呵呵一笑说道：“老同学，你放心，记者的鼻子可是非常灵敏的，只要这边有事，他们马上就会过来，根本不用你去操心。对了，以后，你就称呼我为老同学，不要叫周县长，显得见外。”

　　“好好，老同学，以后我就叫你老同学了。老同学如果没有其他的事情，我先挂了，我得抓紧时间去联系人了。”孙大壮兴奋地说道。当年上初中的时候，自己就是班里的受气包，没人看得起。以后当了农民也是一点社会地位也么有。但是自从因为养殖长毛兔，忽然重新认识了周县长这个同学后，孙大壮感到自己路子忽然便宽阔了。不但自己活得带劲，而且还受到相亲邻里的尊重。

　　现在乡亲们提到他孙大壮，都不敢直呼其名，都称呼他为“周县长的老同学”！

　　周家辉从孙大壮的话语中听出了他的兴奋之情，于是也一脸笑容地说道：“好，你现在就去联系他们吧！记住一定要多联系人，越多越好！法不责众，人多了即便出点小意外，也不会有什么事情。”

　　“明白，明白。你放心吧老同学。谢谢你的指点，以后还希望老同学多多提携，呵呵。”孙大壮挂断了电话。

　　周家辉收起电话，脸上露出一丝冷笑，他静了一下，在心中组织了一下语言，然后拨通了榆林市长孙国伟的电话。

　　以前的时候，周家辉都是通过自己的表哥李东生联系孙国伟，后来李东生争取孙国伟的意见之后，周家辉便能自己和孙国伟联系了。这还让周家辉兴奋了很长一段时间。

　　周家辉的这种兴奋，让人不自觉的想起孙大壮和周家辉联系时的那种兴奋之情。

　　周家辉联系上孙国伟之后，将孙大壮他们明天将要进行的行动说了一遍，最后试探着说道：“孙市长，你看我们要不要通知一下媒体朋友？”

　　“呵呵，记者的鼻子可是非常灵敏的，只要那边出了事情，他们马上便会赶过去，根本不用你去操心。”孙国伟在电话里笑着说道。

　　周家辉差点吐血，孙国伟刚才的这句话，和之前他告诉孙大壮的那句话几乎一模一样！自己是不是很有市委领导的范儿？

　　不过周家辉却也从孙国伟的话中听出了他的意思。到时候，他肯定会将记者弄到现场！

　　至于孙国伟打算用什么方式将记者召唤过来，就不是周家辉的事情了，他只需要静静看着好戏上演就可以了。

　　事情正如周家辉所料，孙国伟刚结束和周家辉的通话，便拨通了榆林市宣传部长的电话。

　　“杨部长啊，这几天平川县养殖基地的事情你听说了吗……哦，听说了。我的意思是我们应该将此事大力宣传一下啊。我们的宣传目的有两个，一个是惊醒大家，以后在上项目的时候，一定要谨慎再谨慎，千万不要好高骛远，一拍脑地就做决定！不然到时候很可能会眼高手低，一败涂地，坑了自己，害了人民。另一个目的，就是号召社会各界力量，都帮帮平川县养殖基地，看看有没有办法能遏制这次长毛兔瘟疫……哦，人选问题，你看着办，最好阵容要强大一些，不然效果可能不会好……”

　　孙国伟挂断宣传部长的电话后，想了一下，又联系了几个在临河省台工作的朋友，让他们也来报道一下平川县养殖基地瘟疫事情。

　　等一切都安排妥当之后，孙国伟将手机往桌上一拍，脸上露出一丝浓浓的冷笑，嘟囔道：“赵长枪！这次我看你还怎破！如果闹出了恶性群体性事件，我看你这个县长还怎么干的下去。就是神仙也救不了你！”

　　不说周家辉和孙国伟运筹帷幄，再说小卒子孙大壮。

　　孙大壮得到周家辉的指示后，马上出了家门，在养殖基地中挨家挨户的串门挑唆人去了。现在这些养殖户为了照看兔子，吃住都在养殖场，想找到他们非常的方便。

　　由于这些养殖户今天下和赵长枪闹了矛盾，有些人甚至推搡了赵长枪，所以这些家伙兴奋的不得了，几个人凑一块儿，让婆娘炒几个小菜，一边喝，一边吹，这个说他推了赵长枪一下子，那个说他顶了赵长枪屁股一下子，还有人牛逼哄哄地说，他打了赵长枪一记耳光！说的好像他们打了赵长枪是一件多么荣耀的事情，就跟唐明皇踢了武则天的屁股一样！

　　也难怪这帮家伙会将这些当做了吹牛逼的资本，在华国，许多其他地方老百姓终其一生都难以见到他们本县的父母官一面。而这些家伙不但经常见赵长枪，而且还和赵长枪打了架，如此牛逼的事情，不拿来当做吹牛的资本，就白瞎这么牛逼的素材了。

　　就当这些家伙喝的脸红脖子粗，两眼冒红光的时候，孙大壮找到了他们，联合他们明天一起去围堵县政府，追回自己的经济损失。

　　这些家伙正喝的脑袋发晕，头皮发昏，一听孙大壮此话，顿时将胸脯拍的啪啪作响，大声嚷嚷着，去，一定去，谁不去谁就是孬种，不是人生父母养的。

　　一个喝得几乎站不住的家伙，口中还一个劲的大声嚷嚷，明天赵长枪最好是别出来，赵长枪如果敢出来，他就揍他小狗日的。这个混蛋也不想想，赵长枪如果不出来，谁陪给他们钱？他们打了赵长枪，他们又能得到什么？

　　孙大壮心中大喜，一边嘱咐他们不要喝多了，明天耽误事，一边向下一家养殖户而去。

　　由于晚上的时候，养殖基地的管理办公室没人上班，所以孙大壮肆无忌惮的在养殖户之间搞串联，唆使他们明天一起围堵县委县政府。

　　兴奋过头的孙大壮竟然跑到了毕燕青的家中！唆使毕燕青和他们一起行动！大概在孙大壮看来，毕燕青承包的养殖场最多，损失也最大，所以肯定也是最恨赵长枪的，殊不知，赵长枪对毕燕青可是有大恩的！而毕燕青恰恰又是个知恩图报的人。

　　如果没有赵长枪，毕燕青一家人别说能扳倒陈彻，让陈彻进了大牢，他们一家人还得到了巨额的赔偿，恐怕他一家人就都得横死街头！

　　虽然赵长枪没把帮了毕燕青的事情当回事，只认为自己是干了自己该干的事情。但是毕燕青却永远不会忘记赵长枪的恩情。

　　别说毕燕青心中明白，他的兔子死亡不是赵长枪的责任，就算真是赵长枪的责任，毕燕青也绝不会去埋怨赵长枪！更不会陪着这些愚蠢的家伙去闹事！

　　毕燕青听孙大壮说他竟然已经联合了所有养殖户，明天去围堵县委县政府，给赵长枪施压，顿时大吃一惊。他知道既然这些人已经做好了准备，自己是没有本事再去说服他们放弃这个疯狂的打算了。现在他唯一能做的就是马上通知赵县长，让赵县长早做准备。不要将事情弄大了。

　　打定主意的毕燕青只是不断的敷衍面前的孙大壮，等到孙大壮离开后，他马上开始联系赵长枪。当初毕燕青在燕京上访的时候，遇到赵长枪，赵长枪曾经将他的联系方式告诉了毕燕青。所以，毕燕青的手机中便存着赵长枪电话号码。

　　然而让毕燕青着急的是，赵长枪的手机竟然无人接听！他拨打了好几遍都是无人接听！无奈之下，毕燕青想到了平川县维稳办，想把消息告诉他们，然而此时维稳办早已经下班了。他也联系不上。而这种事情告诉警察好像又有些不合适，毕竟事情还没有发生，警察总不能现在就开始抓人吧？

　　毕燕青的老婆沈霞看到丈夫联系不到赵长枪，于是说道：“我看干脆我们也别打电话了，我亲自跑一趟平川县吧，反正也就三十多分钟的车程。赵县长住的地方我以前也听人说过，很好找。”

　　“好吧。那你现在就跑一趟平川县。现在还不算晚，路上开慢点。”毕燕青嘱咐自己的妻子。

　　“嗯，放心吧。”沈霞说着话，拎着车钥匙出了们。自从上了长毛兔之后，为了工作方便，毕燕青便花三万块钱购买了一辆二手的长城皮卡，此时正好派上用场。


第1451章 最毒妇人心

　　沈霞晚上十点左右从养殖基地出发，一路疾驰，十点半左右便将车子停在了王淑芳的别墅大门口。

　　沈霞下车看了看眼前的两层小别墅，再看看周围的环境，确认这就是赵长枪住的地方后，才迈步走到大门口，按动了大门上的门铃。

　　时间不大，大门打开了，别墅院子里出来一个柳叶眉，丹凤眼，瓜子脸的女人。女人长得很漂亮，但是沈霞却敏锐的发现这个女人眼眉之间有股拒人于千里之外的高傲之色。

　　女人从大门里出来后，先是看了看停在大门口的破长城皮卡，然后才将目光挪到了沈霞的身上，仔细的上下打量了两眼，说道：“你是谁？来干什么？难道你不知道这里不能随便停车吗？”

　　沈霞看到女人的眼神便感到全身的不舒服，她有种被鄙视的感觉，心中不禁想道：“这女人是谁？怎么这副德性，赵县长怎么会和这样的女人在一起？哦，也许是这座房子的租客吧？听说赵县长也是这座房子的租客。”

　　想到这些沈霞也没客气，直接说道：“对不起，我找赵县长，请问你是谁？赵长枪赵县长是不是住在这里？”

　　“赵长枪是住在这里。我是他的女朋友，你找他有什么事情，告诉我也是一样。说吧。”女人一边说话，一边不断的看着自己染得通红的手指甲，大概刚刚做过美甲。

　　“你真的是赵长枪的女朋友？”沈霞脱口而出，语气中满是怀疑。眼前的女人，漂亮倒是挺漂亮，但是怎么看怎么缺少点东西，怎么看怎么让沈霞有种不舒服的感觉，赵县长怎么会找这样一个女人当老婆？白瞎赵县长那么帅个小伙子了，好一朵鲜草插在了牛粪上。

　　女人听出了沈霞话里的意思怀疑之意，于是恼羞成怒地说道：“你到底有什么事情？有事就快说，没事赶紧离开！我没工夫和你在这里磨牙。”

　　沈霞刚才的话一出口，也觉得自己说错话了。于是连忙陪着笑脸说道：“哦，对不起，对不起。我刚才的话没别的意思，您别误会……”

　　“行了，行了，你有话就快点说，没事就赶紧走。”女人不耐烦地说道，一边说，一边转身进了别墅的大门，摆出一副马上就要关大门的架势。

　　沈霞虽然不满这女人的德性，但为了将消息传给赵长枪，还是陪着笑脸说道：“哦，我来是要告诉赵县长一件重要的事情。琼楼镇长毛兔养殖基地那些人，打算联合起来明天早上去围堵县委县政府，请赵县长赶紧快点想办法！晚了，就会出乱子了！”

　　沈霞本来以为这个女人听到这个消息后，一定会非常惊讶的，没想道她只是愣了一下，然后淡淡地说道：“好了，我知道了。你回去吧。”

　　沈霞看到女人一脸漠然的样子，好像根本没把这件事放在心上，于是便有些不放心地说道：“你可一定不要忘记告诉赵县长啊！”

　　“行了，行了，走你的吧！”女人更加不耐烦了。

　　沈霞虽然心中还是不放心，但是却也没有别的办法，总不能在这里大喊大叫，将赵长枪喊出来吧？那成什么样子？

　　沈霞钻进二手长城皮卡，一边打火，一边还在心中想道：“赵县长这么豪爽大方一个人小伙子，怎么找这么一个女人？看样子好像也受过高等教育，却还不如我们这些老百姓懂礼貌，如果是平常老百姓，就算不喊到家里喝口水，总得说句谢谢吧？这女人倒好，赶我好几遍！唉！白瞎赵县长这么好个人了。”

　　沈霞却不知道这个女人根本不是赵长枪的女朋友！连红颜知己都算不上！虽然她和赵长枪同住在一栋别墅中，但是她充其量也只能算是赵长枪的一个普通朋友。

　　这个将沈霞“赶走”的人正是吴飞灵。

　　原来，吴飞灵的伤好之后，为了继续留在赵长枪身边，便进入了哥哥吴飞羽的飞羽集团工作，现在主要负责平川县酒厂的广告策划与营销。这样一来，她便一直没有搬出王淑芳的别墅，继续施展自己的十八般武艺，想把赵长枪泡到手。

　　然而让吴飞灵郁闷的是，两个多月过去，无论她施展什么样的手段，赵长枪都对她冷冷淡淡，好像刚刚认识的陌路人一样。

　　吴飞灵今天晚上之所以对沈霞的态度如此恶劣，也是因为她今天晚上心情不好。

　　因为今天下午，别墅里面又来人了，而且又是一个和赵长枪关系非常亲密的大美女！吴飞灵发现，自从赵长枪看到这位大美女来到之后，嘴巴一天晚上乐得就没闭上过！而且眼神还老在人家的身上飘来飘去。吴飞灵猜想如果不是人多，赵长枪早把人家楼到怀里亲一口了！

　　当吴飞灵看到眼前的长城哈弗离开后，不禁用手使劲的在眼前扇了几下。嘴里轻声嘟囔道：“什么破车？臭死了！”

　　这一次吴飞灵倒不是做作。这些日子，沈霞经常开着她的破皮卡从养殖场往外拉死兔子，没有怪味才怪了！幸好现在是在晚上，如果是白天，沈霞的皮卡只要一停车，上面立刻落满一层苍蝇。

　　吴飞灵关上大门后，并没有马上回到别墅，而是背靠在大门上快速的分析着沈霞刚刚带给她的这个消息。

　　琼楼镇那些养殖户明天早上要围堵县委县政府？这绝对是个重磅消息！虽然刚才吴飞灵刚听到这个消息的时候，在沈霞面前表现的平平淡淡，其实她的确被雷的不轻。

　　震惊的同时，吴飞玲也马上意识到，这对自己是一个机会！如果自己能利用好这次机会，就能让赵长枪欠自己一个天大的人情！吴飞灵知道赵长枪是个知恩图报的人，只要他欠了自己的情，他肯定就不会再向以前那样对自己平平淡淡。自己和他的关系就能更近一步！只要自己和他的关系能更近一步，离自己的目标就会更近一步！

　　一个简单而有效的计划很快在吴飞灵的脑海中形成。她决定不把沈霞告诉他的消息告诉赵长枪。只要赵长枪不知道这个消息，他就不能提前做出部署，这样一来，如果事情一旦发生，马上就能让赵长枪陷入被动局面。

　　要知道，现在全国都将维稳当成了一件首要的大事来抓。平川县如果出了养殖户围堵县委县政府的事情，恐怕一个处理不好，赵长枪就得吃挂落！榆林市说不定会处分赵长枪。如果自己能再从中推波助澜一下子，赵长枪要在这件事上栽跟头，也就成了定局！

　　等到赵长枪被弄得焦头烂额，走投无路的时候，自己再忽然让爸爸出面，将赵长枪保下来。赵长枪岂不是就要欠自己一个大人情？

　　这里面有一个问题，让吴飞灵有些拿不准，那就是如果事情真的闹大之后，赵长枪受到了处分，那么爸爸会不会真的站出来力挺赵长枪，将他保下来？

　　吴飞灵并没有在这件事上纠结。在她看来，到时候如果父亲能帮赵长枪最好，如果不能帮就让赵长枪自生自灭吧！谁让他有眼不识金镶玉，连貌比天仙的本姑娘都看不上？如果赵长枪真的因为此事被撤职，自己也不用去执行自己的计划，让赵长枪爱上自己，自己再离开他了。单单被撤职，就够赵长枪痛苦的了。

　　想通这些之后，吴飞灵脸上露出一丝冷笑，然后摸出手机打出了几个电话。吴飞灵的本行就是广告策划，再加上她是副省长千斤的身份，所以她认识很多搞媒体宣传的朋友。吴飞灵刚才的电话就是打给他们的。她让他们明天来自己这边，自己有绝佳新闻素材提供给他们。

　　吴飞灵打完电话，收起手机，整理了一下面部表情之后，才重新走进了别墅。

　　别墅大厅里，赵长枪正陪着几位美女看电视。

　　大厅里除了王淑芳和顾晓梅之外，赫然还有一位美女正和赵长枪坐在一起，不时的说几句悄悄话。

　　这位让吴飞灵妒忌的发狂的美女，赫然正是谢兰兰！

　　因为谢兰兰的父母在年后被托恩·梅隆那个混蛋打伤了。所以，谢兰兰这段时间一直在家照顾自己的父母。一直等到谢兰兰父母身上的伤都痊愈之后，谢兰兰才来到了平川县，打算进入平川县人民医院工作。为的就是能和赵长枪长久的在一起。

　　吴飞灵回到别墅后，看到赵长枪和谢兰兰坐在一个双人沙发上，两人之间还有点缝隙，于是走过去，一屁股便坐在了两人之间，然后问身边的谢兰兰：“兰兰姐，你知道刚才外面来的人是谁吗？”

　　吴飞灵其实真实年龄比谢兰兰大好几岁，但是她为了装嫩便称呼谢兰兰为兰兰姐了。

　　谢兰兰强忍住心中对吴飞灵的不满意，说道：“谁啊？”一边说，一边心中还想道：“你自己下去招呼客人，这会儿却问我来人是谁？到底几个意思？”

　　“谁啊？”谢兰兰问道。

　　“一个大美女，说是赵大县长的女朋友，她说她怀孕了，要让赵大县长陪她去做人流。不然她就把孩子生下来。唉，你说枪哥到底那地方好呢？竟然惹那么多女孩子欢心。我看这辈子哪个女人看上他，算是倒了八辈子霉了。”吴飞灵似笑非笑的看着赵长枪说道。

　　谢兰兰听到吴飞灵的话，脸色当时就是一变，扭头问赵长枪：“枪哥，这到底是怎么回事？”

　　谢兰兰问完赵长枪后，还不忘问王淑芳：“淑芳姐，这到底怎么回事？怎么有你在枪哥身边，他还敢到处留情？”


第1452章 围堵

　　谢兰兰和吴飞灵刚认识，根本不了解她的为人，所以便相信了她的话，一脸紧张之色。自己，还有王淑芳，魏婷，李若萍，崔晓芳和赵长枪苦苦相恋，到现在还没个结果，这一下子来个要认爸的，这谁受的了啊！

　　王淑芳却深知吴飞灵的品性，知道她的话可能是故意气谢兰兰的，于是笑着说道：“飞灵妹子，你就别吓兰兰妹子了，到底是怎么回事，你就快说吧。”

　　“唉！没什么了啦，就是一个走错门的女人，说是他老公经常夜不归宿，她今天晚上本来打算跟踪她老公的，结果跟到后来跟丢了，于是稀里糊涂便找到我们这里来了。真是天下之大，无奇不有。”吴飞灵扯起谎来，一套一套的，眼皮都不眨一下。

　　说完后，吴飞灵又撅着嘴，不无妒忌地说道：“淑芳姐真没意思。我就是要让兰兰姐着急一下嘛，这下被你戳穿了，没戏了。不过，看兰兰姐刚才的样子，是真喜欢枪哥啊！”

　　“兰兰妹子是小枪的女朋友，她当然喜欢小枪了。”王淑芳笑着说道。

　　“淑芳姐，那你算不算小枪的女朋友啊？”吴飞灵忽然又问道。

　　“呵呵，我老了，哪有资格和你们比？”王淑芳很自然的笑了一下，说道。

　　吴飞灵忽然将手搭在赵长枪的脖子上，将半个身子也靠上去，说道：“枪哥，你告诉我，你这么多女朋友，你到底最喜欢谁？别忘了，我也是你的女朋友哟，你可是当着无数人说过你爱我的！”

　　赵长枪不禁一阵蛋疼，连忙将吴飞灵的手从脖子上取下来，站起身说道：“你们继续聊，我累了，先去休息了。”

　　说完，赵长枪蹭蹭蹭的就上了二楼。这家伙心中还想呢：“丫挺的，好长时间不见兰兰，本来还想今天晚上和她小聚一下，有吴飞灵这个丧门星在，看来是愿望泡汤了。”

　　吴飞灵看着狼狈逃窜的赵长枪，忽然问谢兰兰：“兰兰姐，枪哥是不是那方面有问题啊？不然为什么他整天和我们这么多美女在一起，却从来就不想那事呢？”

　　王淑芳，谢兰兰甚至连顾晓梅听了吴飞灵的话，不禁全都心中一抖。赵长枪那方面有问题？我的天！问题好像是有，但是绝不是吴飞灵想象的样子！

　　吴飞灵看到这几个女人脸上的表情都有些古怪，于是奇怪地问道：“怎么了？你们？难道我刚才的话说错了？”

　　“哦，有没有说错，你自己上去试试就知道了。我也累了，去休息了。”王淑芳笑着说道，一边说，一边起身和顾晓梅一起回了房间。

　　吴飞灵被王淑芳的话气的牙痒痒，王淑芳明知道赵长枪不会和自己在一起，还让自己上去找赵长枪，这是明摆着想看自己的笑话啊！

　　“哼哼，你们等着瞧吧，用不了几天，我就会让赵长枪真正成为我的男朋友，到时候我让你们哭都找不到坟头！”吴飞灵一边心中恨恨的想着，一边和谢兰兰打声招呼，回自己房间休息了。

　　谢兰兰看了看通往二楼的楼梯，心中发出一声幽幽叹息，二楼是男生宿舍，女生止步！

　　第二天，赵长枪像往常一样早早的吃过早饭去上班，顺便给宗伟阳带一份早餐。这两个多月来，这已经成了赵长枪的生活定式。

　　赵长枪发现顾晓梅让自己带的东西，竟然和刚才吃的东西不一样。于是笑着说道：“嫂子，怎么着，给宗书记开小灶了？”

　　顾晓梅面色微微一红，说道：“宗伟阳这几天血糖有点高，所有给他做了点不含糖的早餐。”

　　“哦……宗书记可真幸福。”赵长枪嘿嘿笑着说道。

　　“行了，别贫了，赶紧走你的吧。要说幸福，我看没有人比你更幸福了，这里都成了美女集中营了。我正考虑要不要搬出呢。”顾晓梅笑着说道。现在她的确比以前开朗了很多。

　　“咦？宗书记昨天也说准备买一套大一点的房子，你们不会是商量好的吧？”

　　“走你的吧！”顾晓梅推了赵长枪一把，将赵长枪推出了家门。

　　在前往县政府的路上，赵长枪忽然接到了王诗韵的电话，王诗韵告诉他，她的航班今天凌晨便到了临河市，此时她正在赶往平川县的路上，让赵长枪尽快联系一家兽药生产厂，由于新药并不复杂，所以只要是中等规模的兽药生产厂家就可以。

　　王诗韵的速度将赵长枪吓一跳，本来他以为王诗韵要明天才能回国，没想到现在就回来了！这可太好了。对赵长枪来说，王诗韵现在就是救苦救难的观世音菩萨，他能早赶到平川县一秒钟，平川县的养殖户们就能早一秒钟脱离苦海。

　　赵长枪想不到的是，在周家辉的幕后操纵下，在孙大壮的努力下，那些养殖户却是一分钟也不想多等了！恨不能立刻就拿到他们的经济损失！

　　赵长枪将早餐送到宗伟阳的办公室后，刚回到自己的办公室批阅了不到两份文件，秘书洪光武便一把推开他办公室的门，急促地说道：“赵县长出事了！”

　　“又出什么事情了？”赵长枪皱眉说道。他一看到洪光武这种紧张兮兮的样子就知道不是什么好事情。

　　“赵县长，你看看窗外。”洪光武说道。

　　平川县县委县政府大楼，坐北朝南，大门在南边，而赵长枪的办公室也在办公楼的南面，所以他透过窗户就能看到大门口的情况。

　　赵长枪一把拉开窗帘，将目光投向大门口的方向。当他看到大门口的景象后，脸色不禁顿时一变。

　　只见县政府的大门口已经聚集了黑压压的一片人，目测最少也得几大百！这些人打着条幅，举着大牌子，口中更是不断的喊着口号，不过由于办公室的窗户关着，所以听不清他们喊的口号是什么。

　　赵长枪一把将窗户推开，那些人的口号声马上排山倒海一样，清晰的传入了赵长枪的耳朵。

　　只听他们高声大喊着：“打倒大大贪官赵长枪！”

　　“赵长枪下课！”

　　“赵长枪滚出平川县！”

　　“赵长枪是喝人血的跳蚤！”

　　“我要吃饭，老婆要穿衣，孩子要上学，还给我的钱！”

　　“赵长枪必须立刻偿还所有养殖户的经济损失！”

　　这些人手中举着的条幅上也写着类似的标语。那些大牌子上更是贴着赵长枪被放大的照片，然后被画上了大大的红色叉号，写着一些不堪入目的标语。

　　最让赵长枪吐血的是，他看到一块大牌子上竟然画了一个巨大的跳蚤，而跳蚤的脑袋却正是他赵长枪的脑袋！跳蚤的旁边还有一段文字说明，说赵长枪是一只跳蚤精，是跳蚤下凡，专门吃人肉喝人血的，跳到哪里，哪里倒霉！

　　当赵长枪发现这些人的时候，周家辉也早在自己办公室里看到这些人了。当他看到声势浩大的游行队伍时，不禁暗叹：“嗯，孙大壮这个家伙，别看上学的时候是个窝囊废，现在竟然有如此组织能力，也是个人才嘛！嗯，等我以后当了县长，如果机会合适，就提拔一下他。”

　　周家辉看完这些养殖户的示威队伍后，又将目光投向了那些举着长枪短炮，一直紧跟着游行队伍的记者们，兴中又暗叹道：“嗯，孙市长不愧是孙市长，不但将市电视台的人弄了过来，竟然将省台的人也弄了过来，厉害啊，厉害！赵长枪，我看你今天到底怎么办！呵呵，也许过不了几天，我的位置也能往上挪挪了。”

　　赵长枪趴在窗户上看着大门口越聚越多的人群，不禁爆了粗口：“我靠！这是从哪里冒出来这么多人？”

　　赵长枪知道这些人都是养殖基地的养殖户，可是养殖基地总共才只有八十个养殖户，就算每个养殖户都是四口人，并且老少全来，也不过三百多口人而已，可是眼前这些人搭眼一冲不得足有七八百口人？

　　赵长枪仓促之间忘了一件事，每个养殖户都是有亲戚朋友的，都是有七姑八大姨，五娘六婶子的，如果加上他们，这个队伍可不就得这么大？

　　“赵县长，我看今天的事情有些不对头啊？”旁边的洪光武皱着眉头说道。

　　“怎么了？”赵长枪问道，其实自从他看到这些人时就觉得不对头。

　　洪光武苦笑着摇摇头说道：“我就是觉得不对头，但是你让我说什么地方不对头，我却说不上来。”

　　赵长枪的眼中忽然闪出一丝寒光，一闪而逝，同时冷笑一声说道：“哼哼，这是有人想阴我！”

　　洪光武脸色一变，说道：“赵县长的意思是说这是一个针对您的阴谋？”

　　“不错，事实应该就是这样！你看到那些记者了吗？他们有榆林市电视台的，有省电视台的，还有市报的，省报的！就是召开省两会的宣传阵势也不过如此吧？如果说这些养殖户来围堵县政府，是自发的行为，这我可以勉强相信，但是那么这些记者是怎么来的？他们是怎么知道这些养殖户今天要围堵县政府的？这些媒体记者总不会是这些养殖户自己弄来的吧？我想他们还没有这个能量！”赵长枪语气有些阴冷地说道。


第1453章 我必须给他们一个交代

　　洪光武本来就觉得不对劲，听赵长枪一说马上明白哪里不对劲了。不对劲的地方就在这些记者和这些养殖户竟然凑到了一起，实在太巧合了。这说明这件事的背后有一只看不见的黑手在操纵着。

　　想通其中的关节之后，洪光武马上焦急地说道：“赵县长，我们现在怎么办？”

　　赵长枪阴冷的脸上忽然浮现出一丝笑容，说道：“呵呵，兵来将挡，水来土掩。我下去见见这些乡亲们，我倒要看看到底是谁想黑我！”

　　“赵县长，这个时候，您不能去啊！这些人正在气头上，甚至已经失去理智了，你下去会很难危险的！”

　　洪光武一边说边抬头看看赵长枪脸上的创口贴，他真怕赵长枪这一下去，脸上会再多出几道血口子。他心中很清楚，自己的担心绝不是多余的，昨天的事情已经证明了这些养殖户的疯狂。

　　“没事。今天这么多媒体在呢！我是人民的公仆，主人要见我，我绝不能当缩头乌龟，我必须给他们一个交代！如果我的受伤能给媒体一个真相，能唤醒这些乡亲们，值了！”赵长枪一边说，一边大步流星的出了办公室，径直向办公楼下走去，洪光武连忙跟在赵长枪的后面也跑了出去。

　　赵长枪刚走下办公楼便看到县委书记宗伟阳也从县委的办公楼里面跑出来了，身后跟着几个一脸忧色的工作人员。

　　两个人迅速凑到了一起。宗伟阳首先说道：“赵长枪，今天这些群众看来就是针对你来的。你不能出面，你如果出面，很可能不但解决不了问题，反而会更加激起大家的愤怒！所以，你还是赶紧回去吧。事情由我来处理。”

　　“不！宗书记，事情是因我而起，我就要承担责任！如果打骂我一顿能让大家出口气，我挨顿打骂又如何？我已经拿定注意了。你们谁都不要跟过来！”赵长枪斩钉截铁地说道。

　　可是此时此刻，宗伟阳和洪光武哪里会听他的话，仍然要跟着他走向那些养殖户。

　　赵长枪看到洪光武和宗伟阳跟了上来，立刻把脸一沉，冲洪光武吼道：“洪光武！你还有没有一点组织纪律性！你眼里还有没有我这个县长？我让你留在这里！不要跟着我！”

　　洪光武马上一脸苦涩的停下了脚步。

　　赵长枪又将目光投向宗伟阳，说道：“宗书记，你不能过去！我能抗的起打，你抗不起！不要让晓梅嫂子担心！”

　　赵长枪说完后，再也没有回头，大踏步的朝县委县政府的大门口走去！

　　宗伟阳使劲跺了跺脚，然后冲身边几个工作人员暴躁地吼道：“报警啊！报警了吗？张立武干什么吃的？怎么还没来？”

　　此时那些养殖户正在一边吼叫着：“打倒赵长枪！”“让大贪官赵长枪滚出平川县！”，一边疯狂的摇晃着县委县政府的电动伸缩大门，有人更是已经开始翻越大门。县委县政府的保安已经根本拦不住他们了。

　　赵长枪大踏步走到大门前，冲几名保安大声喊道：“打开大门！让他们进来！”

　　“不行啊，赵县长！这些人都疯了！让他们进来后果不堪设想啊！”一名老保安擦擦一脸的豆大汗珠，着急的对赵长枪喊道。

　　“听我的！打开大门！大家找的是我。我既然让大家蒙受了损失，我就要接受大家的惩罚！开门！”赵长枪厉声喝道。

　　“唉！”

　　保安看到赵长枪态度坚决，不禁使劲的发出了一声叹息，然后迈步走进旁边的保安室，按动伸缩大门的按钮，电动大门哗啦啦打开！

　　这些愤怒的养殖户一看大门开了，好像潮水一样便冲进了县委县政府的大门，瞬间便将赵长枪围了起来！

　　这些人里面不乏被孙大壮怂恿的火撞顶梁的二杆子男人，他们来的时候，恨不能扒赵长枪的皮，喝赵长枪的血，和赵长枪要钱反倒成了次要的事情。

　　此时，这些人看到他们恨到骨子里的赵长枪就在眼前，岂会放弃这个机会？这些人挥拳就朝赵长枪打去，有几个人更是扬起手中挑着木牌木棍朝赵长枪的脑袋上砸去！

　　大门口顷刻间就乱了套！吵嚷声，叫骂声，记者手中照相机的咔嚓声，顿时响成一片！

　　赵长枪的身体一动不动，屹立如山！任凭这些人的拳脚雨点般落到他身上，发出砰砰的声音。

　　不到一分钟的时间，赵长枪的脑袋就被开了瓢，通红的鲜血，将赵长枪的头发浸泡成一绺一绺，然后顺着他的脸流下来，在他的脸上划出一道道的红线，然而赵长枪却一动也不动，仍然咬牙坚持着！

　　站在离大门有五十多米远的宗伟阳，本来还以为赵长枪能有办法制止这些人，没想到现在却被众人围起来暴打！

　　宗伟阳立刻感到大事不好，抬脚就朝众人冲了过去！跟在宗伟阳身边的人，一看县委书记都上去了，咱也上吧！于是他们冲了上去。

　　宗伟阳冲到人群面前后，一边不断使劲往人群里面挤，一边用尽力气地喊道：“住手！都给我住手！你们不能随便打人！随便打人是违法的！”

　　那些保安和县委县政府的其他工作人员也和宗伟阳一样，一边叫喊着让众人住手，一边使劲的往人群里面挤！

　　场面乱成这样，就连那些记者也看不下去了，他们也是往人群里面挤，企图阻止这些养殖户的暴行。

　　然而此刻整个场面已经乱的一团糟，赵长枪的周围已经成了人疙瘩，连点缝隙都没有，宗伟阳等人哪里挤的进去！

　　自从事情发生后，周家辉便一直躲在自己的办公室中，隔着窗户看着大门口发生的一切，当他刚刚看到众人将赵长枪围起来，痛打他时，这家伙心中几乎乐开了花，心说：“哈哈，赵长枪，想不到你也有今天！”

　　然而当这家伙看到那些记者竟然放弃报道，而打算制止动乱的时候，他忽然觉得有些不妥！他敏感的意识到，这件事情本来养殖户是弱势群体，是值得大众同情的对象，但是现在赵长枪硬拼着打不还手，骂不还口，却让自己变成了弱势一方，成了大家同情和理解的一方。这一点从那些记者能放下手中的东西，跑过去试图分开众人，救出赵长枪就能看出来！

　　“唉！孙市长将这些记者弄来，本来是想让他们报道一下关于赵长枪的负面消息的，现在被赵长枪这么一搞，这些记者肯定不会这么狠心了。”周家辉叹了口气想道。

　　周家辉虽然觉的事情有些不妥，他却也没有什么办法，只能静观事情的发展了。

　　此时此刻，正在幕后关注着这件事的可不是只有一个周家辉，还有榆林市市长孙国伟。

　　在孙国伟的授意下，榆林电视台对此事做了现场报道。孙国伟通过有线电视，看着屏幕上乱成一团的人群，嘴角一挑，露出一丝冷笑，同时拿起桌上的固定电话，拨通了市委书记钱志广的电话。

　　钱志广正在自己的办公室处理文件，到现在还一点也不知道此时正发生在平川县的事情。他看到是孙国伟打来的电话，于是马上接了起来。

　　钱志广刚把电话接起来，听筒中就传来孙国伟有些惊慌的声音：“钱书记，你快打到榆林市新闻频道看看吧！平川县出事了！”

　　钱志广听到孙国伟语气惶急，知道事情不小，于是马上将挂在墙壁上的电视打开了。当他将节目切换到榆林市电视台之后，看到的是一幅乱糟糟的画面。

　　刚开始，钱志广还以为是一群街头小痞子在街头斗殴，但是听了播音员的介绍才知道，发生斗殴的地方竟然就在平川县委县政府的大门口！而被围在人群当中挨揍的人可不就是赵长枪？

　　在钱志广的印象中，赵长枪虽然年轻，但是一向老成持重，做事能力更是超强。所以，就算上次赵长枪为了要挟孙国伟，而打算将平川县运作到天水市，他也坚持没有撤掉赵长枪。钱志广实在想不通，赵长枪怎么会在平川县弄出这样的事情？

　　“钱书记，赵长枪在平川县弄出这样的事情，还上了电视。我觉得我们应该立刻紧急召开常委会，讨论撤掉赵长枪的事情。我认为赵长枪现在在平川县的老百姓之间已经失去了威信，他已经不适合在担当平川县长一职了。”孙国伟毫不客气地说道。

　　“先通知各位常委，让他们立刻关注一下这个新闻，等这段新闻结束后，我们再召开常委会议，商量赵长枪的事情。”钱志广眼睛一眨不眨的看着电视屏幕，说道。

　　“好吧，我现在就去安排一下。”孙国伟喜滋滋的放下电话，开始安排人下通知。在他看来，赵长枪这次是真的死定了！

　　平川县县委县政府大门口。

　　就当大门口的情况变的越来越乱的时候，人群外传来一阵刺耳的警笛声，两辆桑塔纳警车，和两辆防爆警车开到了现场。

　　还不等警车挺稳，一个瘦高个的汉子便噌的一下从车上跳了下来！他一看眼前的景象，眼睛都红了，立刻掏出手枪，对着天空“砰！”就是一枪！

　　巨大的枪声镇的所有人的耳朵嗡嗡直响亮。这些处于半癫狂状态人们，这才发现，昨天下午那个在养殖场发威的警察局长又来了！


第1454章 王诗韵归来

　　就在张立武鸣枪示警的同时，二十多名全副武装的防暴警察从车上跳了下来，手持警械快速的朝人群冲去！

　　张立武鸣枪示警后，马上对手下吼道：“把打人的都抓起来，一个不落！还反了天了！”张立武一声怒吼，亲自拎着手铐也冲向了人群。

　　有几个闹得最欢的养殖户还没有从枪声的惊吓中清醒过来，就被按倒在地带上了手铐！

　　四周的记者一看异变陡生，也不再劝架了，举起手中的长枪短炮，咔咔咔的拍个不停！

　　躲在办公室里的周家辉看到张立武的举动后，心中不禁一阵暗喜，心想：“张立武这个莽夫，他这样搞虽然强行制止了动荡，但是他敢擅自开枪，并且当场将人抓起来，经过哪些记者添油加醋的描述，还不知道会变成什么样子！哈哈，赵长枪，恐怕你这员爱将要给你帮倒忙了！”

　　在张立武的带领下，警察的动作非常快，不但迅速的将赵长枪和养殖户隔离开，而且眨眼间就抓了十几个人。不过让张立武心惊的是这些养殖户经过了刚开始的震撼之后，竟然开始试图反抗警察！

　　一些人开始大声叫喊道：“放开我！我犯了什么法！”

　　“老少爷们，打死这些狗警察，他们都是赵长枪的走狗！”

　　“打死他们！反正老子的兔子也快死光了，老子也不活了！打死他们老子给他们偿命就是！”张立武听着这些人的叫喊声，脸色有些发白，对方可是有好几百人，如果一旦真的和警察对抗起来，恐怕他带来的这些人很难控制的住局面，他总不能让手下真的举起手中的冲锋枪将这些人都突突了吧？

　　就在张立武心中有些紧张时，耳边忽然传来赵长枪的一声暴喝：“张立武！你干什么！放开他们！他们是平川县的人民，不是犯罪嫌疑人！你不能抓捕他们！”

　　张立武一愣，连忙说道：“赵县长，可是可是打了你的不法分子啊！放开他们，他们还会打人的！”

　　“张立武！我命令你放开他们！我赵长枪身为平川县的县长，就是人民的公仆！我这个公仆，没有为大家做好事情，让大家蒙受了巨大的经济损失，难道还不许大家发发火消消气嘛！放开他们！只要大家能把气顺了，愿意静下心来听我说两句，我就是再挨一顿打也值了！”赵长枪字字铿锵地说道。

　　“赵县长！”张立武大声喊道。虽然以前他一直对赵长枪言听计从，但是这一次他真的不想听赵长枪的，他怕自己自己一放开被他抓住的这些人，这些人马上就会又扑向赵长枪。要知道刚才闹得最凶的就是这十几个人。

　　“我让你放开他们！”赵长枪厉声喝道。

　　张立武看到赵长枪是真火了，于是气急的一跺脚，冲手下喊道：“放开他们！”

　　让张立武奇怪的是，当他放开这些人后，这些人竟然没有再次冲向赵长枪，而只是呆呆的看着一头是血的赵长枪。刚才他们只知道自己的兔子死了，自己受了巨大的经济损失，只想将当初逼着他们将种兔入栏的赵长枪痛打一顿，以解心头只恨，但是此刻被张立武来了一次捉放曹，然后又听了赵长枪的话，他们原本被愤怒冲昏的头脑忽然清醒了一些！

　　许多人心中开始反省自己刚才危险的行为：“天啊，我刚才都干了些什么啊？赵长枪可是县长啊！我们怎么就敢打他？就算他真的有错，真的是贪污犯，也轮不到我们来打他吧？再说了，赵长枪如果是一个卑鄙的贪污犯，他会如此坦然的来面对我们，甚者宁愿被我们打的头破血流也不还手？除了赵长枪，天下哪里还有这样的县长？”

　　就当众人有些不知所措的时候，一个惶急的女人声音忽然从身边传来：“让一让，大家都让一让。”

　　众人扭头朝声音发出的地方看去，发现一个女人忽然从人群外面挤了进来，女人长得非常漂亮，一身粉红色的连衣裙，手中提了个药箱。

　　当女人挤开人群看到众人面前的赵长枪时，她手中的药箱忽然啪嗒一声落在地上，然后她快步的跑到赵长枪面前，着急地问道：“枪哥！你怎么了？谁打的你，这是谁打的你？你快点让警察将他们都抓起来！”

　　女人一边说一边着急忙慌的从兜里掏出纸巾，不断的擦拭着赵长枪脸上的鲜血。

　　赵长枪看到来人之后，心中大喜，一把接过女人手中的纸巾，一边自己擦拭着脸上的鲜血，一边急促地说道：“诗韵，你终于回来了，药拿回来了吗？”

　　来人正是王诗韵。王诗韵知道，自己早到平川县一分钟，可能就多为平川县的养殖户挽回一点损失，所以，她今天凌晨到达临河市之后，在临河市丝毫没有停留，连夜从临河市赶回了平川县。

　　结果，让她想不到的是，他到了平川县之后，竟然碰到这样的事情。

　　王诗韵看到赵长枪满脸是血的样子，一颗心顿时便揪成了一团。别人不知道赵长枪的本事，她可是知道的很清楚，当初在万宝村，二十多个彪形大汉都不够赵长枪塞牙缝的。一声暴喝更是吓退了万宝村的近千口人！他现在被打成这样，分明就是他不愿对这些养殖户出手。

　　又急又气的王诗韵根本没有理会赵长枪问她什么。而是扭头冲那些养殖户厉声嘶吼道：“谁？谁打的赵长枪？给我站出来！有种的给我站出来啊！”

　　众人雅雀无声，只是有些发呆的看着王诗韵，心中猜测着这个女人是谁，这时候忽然来干什么？

　　王诗韵看到众人不吱声，继续吼道：“你们这些人太没有良心了！你们的良心都让狗吃了！是，不错，赵长枪引进的兔子有毛病，这是他工作的疏忽。可是赵长枪一直在努力寻求解决问题的办法！自从这些兔子出了事情，他一直想着的不单单是怎样赔偿大家的损失，还有怎样挽救这个项目！赵长枪如此操心为了什么？为了谁？还不是为了大家能过上好日子？可是，可是你们，你们都对他做了些什么！有利益的时候，你们笑的合不拢嘴，一旦出了问题，你们又将全部的责任全都推到赵长枪的身上！不但如此，你们竟然狠心将他打成这样！你们还是不是人？你们的良心呢！”

　　人心肉长的，这些养殖户的脸上开始出现愧悔之色。

　　夹在人群中的孙大壮一看众人的火气要下去，于是马上弯下腰，在人群中藏起身子，大声吼道：“大家别听这个小娘们的！赵长枪就是个大贪官，他上马兔子项目，绝不是为了帮助大家发财致富，而是为了给他自己捞钱！不把赵长枪拉下马，我们永远也拿不到我们的赔偿！”

　　孙大壮本来想躲在人群中吼一嗓子，就能将众人的火气重新烧起来的，没想道他的话音刚落，却听到人群外面传来一声暴喝：“孙大壮！你给我闭嘴！事情都是你挑唆的。如果不是你根本就发生不了这样的事情！大家都闪开，让我进去！”

　　众人扭头一看，说话的赫然是毕燕青！后面是他的老婆沈霞。毕燕青两口子是和游行队伍一起来的。沈霞本来以为，昨天晚上他已经将这些人要来围堵县政府的事情告诉了赵长枪。赵长枪一定会做好安排的，没想到事情还是发展成了这样。

　　当这些人开始围殴赵长枪的时候，宾燕青两口子就在外面一边喊着让大家停手，一边试图往人群里面挤。可是那时候，就连宗伟阳和县委县政府的一帮大男人都挤不进去，别说毕燕青一个坐着轮椅的残废，和沈霞一个弱女子。

　　毕燕青早就不忿这些人竟然敢殴打赵长枪，此时听到孙大壮的话之后，便将他揭发了出来！

　　众人看到毕燕青一脸肃然，不禁下意识的便给他闪开了条道路，沈霞推着丈夫从人群中穿过，来到了赵长枪面前。

　　“赵县长，我想说几句。”毕燕青先是和赵长枪打声招呼，看到赵长枪点头后，才又对着人群喊道：“乡亲们，我知道大家的兔子没了，心情都不好。我心中更难受，要说起损失，其实我比大家谁都大，我可是一下子承包了三个养殖场，一次性上了五百多只种兔！如今不但我小兔没有能保住一个，而且种兔也已经死了二百多只！”

　　众人都静静的听着毕燕青讲话，他们知道，毕燕青说的都是实话。若论起经济损失，没有人比他更大。

　　只听毕燕青继续说道：“可是乡亲们，我们不能将损失算在赵县长头上啊！就像刚才这位姑娘说的，赵县长也是满心为了我们好，为了能让我们过上好日子啊！乡亲们，赵县长是好人啊！难道你们忘了陈家沟的村霸是被谁收拾掉的？不错，我们是有了经济损失，有了经济损失，我们应该按照程序一步一步的来，该是谁的则热便追究谁的责任，该是谁赔就让谁赔偿嘛！大家这样乱哄哄的围堵县政府，就能让自己的兔子活过来吗？就能挽回自己的经济损失吗？不能！大家这样做不但不能解决问题，反而只会让事情越来越糟糕啊！”


第1455章 抓住捣乱者

　　不怕有糊涂事，就怕没明白人。

　　毕燕青虽然是个残疾，但是他却是个明白人。

　　这帮一头撞南墙，撞死不回头的家伙听了他的话之后，终于开始深度反思自己刚才的行为了。

　　“赵二哥，我们刚才做的是不是太过分了？”

　　“是太过分了。”

　　“赵县长好像不是坏人？也好像不是贪污犯？他如果是贪污犯的话，出了这么大的事情，他还敢出来见我们？”

　　“就是，贪污犯有几个敢直面人民群众的审判，宁愿被大家打也不还手的？”

　　“好像没有，就连陈彻那个混蛋我都不敢打他。他还经常欺负我。但是我刚才打了赵长枪！”

　　“以前陈彻欺负了我们多少回？王二狗的老婆都让他办了。王二狗去找他报仇，还差点被他送进牢房。”

　　“滚你的蛋，你老婆才被陈彻给办了！不过，如果不是赵县长将陈彻送进了牢房，我们还不知道活的多憋屈呢！”

　　“最重要的，我们是来解决问题的，不是来犯罪的，我们为什么要打赵县长？打了赵县长，我们的兔子就活了吗？赵县长走了，下一任县长就真的能赔偿我们的经济损失？”

　　“我们好像被人当枪使了。你说以后赵县长会不会报复我们？”

　　“我也有这种感觉。孙大壮这个混蛋，孙大壮呢？”

　　这些家伙议论纷纷，终于明白过味来了！纷纷开始寻找孙大壮，事情是他挑起来的，现在他需要站出来给大家一个交代。

　　躲在人群中的孙大壮听着大家的议论，感到事情不对头。奶奶的，昨天晚上说好的要痛打赵长枪，将事情闹大，怎么着，现在都想反水？被毕燕青几句话一说，就想就此罢休？不行，绝对不行！

　　“大家别听毕燕青的话！毕燕青虽然承包的养殖场最多，经济损失也最大，但是毕燕青当初获得了陈彻的巨额赔偿！他不差钱，赔个三十万二十万，根本不算事！他能赔的起，难道大家也赔的起？再说了，赵长枪对毕燕青有大恩，他当然要为赵长枪说话！说不定毕燕青就是他安插在我们中间的间谍，是赵长枪的狗腿子！”孙大壮扯着脖子喊道。

　　“孙大壮，你不要血口喷人！赵县长是我们的县长！是我们的父母官！我们是他治下的老百姓！我们和赵县长之间不是对立的敌人关系！你说我是赵县长的间谍，那你告诉我，你们有什么事情是值得我向赵县长高密的？难道你们还想瞒着赵县长，瞒着天下人干什么见不得人的勾当不成！？”毕燕青厉声喝道。

　　孙大壮顿时哑巴了。他感到毕燕青的话，他竟然无法反驳！

　　毕燕青说的对啊，赵长枪是县长，是党员。如果毕燕青是他安插在他们中间的间牒，那么他们是什么身份？国民党？日本鬼子？

　　赵长枪早就注意到这个煽风点火的孙大壮了！他看到孙大壮再次冒头后，马上向身边的公安局长张立武使了个眼色。

　　张立武会意，带着两个警察挤开人群就朝孙大壮的方向走去！

　　孙大壮看事不好，低着脑袋弯着腰，就想从人群中溜走。然而，他刚刚迈了两步，就有人抓住他的脖领子将他拎了起来，在他耳边喝道：“孙大壮！你站住，你想干什么去？想到哪里去？今天你必须给大家一个交代！”

　　“王二蛋，你放手！不然我跟你没完！”孙大壮低声冲将他抓起来的人喝道。然而，这家伙刚刚把话说完，张立武便带着警察挤到了他的面前，直接将他摁倒在地，双手反背，咔嚓一声带上了手铐，然后将他拖出了人群，拖到了赵长枪的面前。

　　赵长枪连看都没看孙大壮一眼，只是仔细的将脸上的血污擦干净。

　　要想打人，先练挨打。赵长枪打人厉害，挨揍的功夫也厉害。别看刚才他看上去被人打的很厉害，血流满面的，看上去挺吓人。其实对赵长枪的伤害根本就不大，即便是脑袋上的伤口也不大，只破了一个口子，只不过刚才赵长枪故意将脑袋轻轻的摇晃了两下，搞的脸上好几道血道道，好像满脑上都是口子一样。

　　赵长枪将脸上的血污擦干净之后，脸上竟然露出一个温和的笑容，然后对大家说道：“大家打也打了，骂也骂了。现在能不能静下来听我说两句话？”

　　赵长枪的声音并不大，但是他的话说完后，原本嘈杂的人群竟然全都静了下来，所有人的目光都投向了他。偌大个场地上除了记者手中相机的快门声，竟然没有任何人再说话！所有人都等待着赵长枪说话！

　　赵长枪平静的目光在众人身上扫了一遍，然后说道：“说实话，虽然今天大家打了我，但是我不恨大家，更不会让警察将大家抓起来。作为平川县的县长，我没有为大家做好事情，我该打！我这顿打挨的不冤！我知道，此时此刻我如果说别的东西，恐怕大家都不爱听，所以我就不说别的了。我只给大家一个承诺：这一次事件，政府不但负责赔偿大家所有的经济损失，而且一定会挽救这个项目！挽救大家的兔子！”

　　“赵县长，你说的是真的？”

　　说话的是处在人群最前面的毕燕青，此时也只有他能问出这句话了，其他人根本就没脸问了。

　　“当然是真的！我说到就一定能做到！在此，我先向大家介绍一个人。”赵长枪说着话，指了指就在身边的王诗韵，然后接着说道：“这位是王诗韵小姐，是我国乃至世界上最著名的兔病防治专家！她已经研究出了治疗小兔死亡的特效药！也就是说，以后大家的小兔不会再死了！”

　　赵长枪此话说完，人群中马上就炸了锅！要知道，他们饲养的大雪球长毛兔，如果不死的话，的确是世界上最优质的兔种！它的年产毛量几乎是普通长毛兔的两倍！

　　如果赵长枪的话是真的，他们的兔子能保住，他们生活水平在两年内就能得到质的提高！

　　“王大夫，这是真的吗？我们的小兔子真的有救了？”

　　“可是我们的种兔现在也摊上瘟疫了，大兔子能不能救过来啊？”

　　“为什么以前我们给小兔子打了那么多防疫针都不管用啊？”

　　众人心中有愧，不敢问赵长枪，但是他们敢问王诗韵。

　　赵长枪笑着看了看王诗韵，说道：“诗韵，你给大家说两句话吧。这个项目能不能度过这个难关，获得成功，就看你的了。”

　　赵长枪想让王诗韵给大家吃颗定心丸，却没想到他的话音刚落，就听到王诗韵冷冷的冲众人说道：“不错！我的确已经研制出了防止小兔死亡的特效药！如果你们不信的话，我可以让你们看看我饲养的小兔！”

　　王诗韵说着话，挤开人群迈步走出了县委县政府的大门，在众人的注视下，来到一辆出租车面前，打开后备箱，从里面取出了一个兔笼，兔笼里面有三只小兔子。

　　原来，为了研究方便，王诗韵出国的时候，便带去了一只已经怀孕的母兔，回国的时候，她将母兔和几只小兔都留给了自己的导师，只带回来了三只小兔。为的就是想用这三只小兔向大家证明她的特效药是管用的。

　　王诗韵提着小巧的兔笼重新回到众人前面，举起兔笼大声说道：“大家看到了吧？这就是我饲养的种兔生产的小兔！因为注射了我的特效药，所以，他们现在很健康！如果你们的小兔注射了这种药，它们也会很健康！”

　　众人都是识货的人，他们一眼就看出，王诗韵没有骗他们，她手中的这三只小兔，品种和他们的长毛兔是一样的！

　　“陈二哥，你看，她的兔子真是大雪球！和我们的兔子是一模一样的！”

　　“对，是一模一样，可是她的兔子怎么就没死呢？看来她说的都是真的！”

　　“这下太好了，我们的小兔也有救了。我的五只母兔昨天又生了二十多只小兔呢！”

　　这些人正说着，却听到王诗韵忽然又大声说道：“怎么样，大家是不是很希望马上让你们的小兔也注射我的特效药？”

　　“是！”很多人马上异口同声地喊道。

　　然而他们的话刚说完，却见王诗韵柳眉一竖，冷笑一声说道：“哼哼，你们是想要，但是我告诉你们，我不卖给你们！我毫不掩饰我对你们的讨厌！你们就是一帮蠢货！我就愿意看着你们的兔子去死！我就愿意看着你们倒霉！反正我和你们也无亲无故！”

　　所有人都傻眼了！心说，坏了，看来这姑娘和赵县长不是沾亲就是带故，我们刚才打了赵县长，她这是记恨上我们了，这可怎么办？

　　“我从来就没见过你们这么蠢的人！你们就是狗咬吕洞宾，不识好人心！你们知道这些兔子出了事情最倒霉的是谁吗？最倒霉的是赵长枪！是赵县长！不是你们！他有可能因为这件事丢官罢职，倾家荡产！你们说他能不着急吗？他能去故意害你们吗？你们竟然说他是贪官，说他是坏蛋，你们这是对他的侮辱！最可气的是，你们竟然敢动手打人！有你们这样的吗？你们说有你们这样的吗？！有你们这样办事的吗？”王诗韵大声嘶吼道。

　　王诗韵怒火冲天，自从她看到赵长枪满头是血的样子时，她就怒火冲天了，她实在想不明白，这些人怎么能干出这样愚蠢的事情！现在，她只想将满腔的怒火都发泄出来！

　　众人都傻了，好不容易出来个能挽救他们小兔子的生命的人，现在却不想帮忙，这可怎么办？

　　唉！今天这事办的，真他娘的操蛋啊！孙大壮真是该死！有人想道。


第1456章 王诗韵救场

　　赵长枪听着王诗韵的话，不禁一脸苦笑，不过他却没有阻止王诗韵。

　　虽然和王诗韵认识的时间不长，呆在一起的时间更短，甚至电话都很少打，但是赵长枪却很清楚王诗韵的为人。

　　他知道王诗韵这样说不过是撒撒心中的怒火而已，绝不会真的对那些兔子坐视不理的。

　　就像她说的，如果这个项目彻底的失败了，最倒霉的不是别人，而是他赵长枪！

　　王诗韵忍心看着自己倒霉吗？

　　肯定不！

　　想到这一点，赵长枪又有些蛋疼了，王诗韵看到自己受伤，便生了这么大的气，要说她心中没有自己，是不是有点自欺欺人了？如果她心中没有自己，她会对这些兔子如此上心？

　　当然，对于王诗韵的付出，赵长枪会以县政府的名义给她补偿，这也是当初王诗韵和他说好的。

　　可是，药可以买回来，难道这一份情也是能买回来的吗？

　　赵长枪竟然不知道王诗韵这样对自己到底是好事还是坏事了。

　　都说女人长得太靓是祸害，其实男人长得太帅也是罪过。赵长枪如是想。

　　就在众人听着王诗韵的话，心中正追悔莫及的时候，毕燕青又站了出来，他让老婆沈霞将他推到了王诗韵面前，面色平静地说道：“姑娘，我知道大家刚才做的有些过分了……”

　　“不是有些过分，是太过分了！是十分非常太过分了！这是犯罪！”王诗韵寒着一张俏脸说道。

　　毕燕青苦笑着说道：“是，是，他们的确是太过分了！简直就是糊涂透顶！可是，姑娘，他们都是受人蒙蔽，受人欺骗才做出这样的事情。你能不能原谅他们这次，将药卖给他们？”

　　“是啊，是啊，姑娘，我们是受人蒙蔽啊！孙大壮呢？孙大壮，你这个混蛋，如果不是昨天晚上，你跑到我家里挑唆我，我今天能干出这样的事情？”

　　“孙大壮，今天这位姑娘如果不答应给我的兔子治病，我就扒了你的皮！你个狗日的，竟然还想让我小姨子嫁给你弟，你做梦去吧！我小姨子就算嫁给一头猪，也不会嫁给你弟！”二蛋说道。

　　“二蛋子，你胡说什么呢？你妹才嫁给一头猪！”二蛋的老婆说道。

　　“唉，老婆，你别生气嘛！我这不也是为了孩子他二姨好嘛，孙大壮这么混蛋，他弟弟能是个好玩意吗？咱不能将咱妹往火坑里推不是？”二蛋说道。

　　毕燕青听着这帮家伙说着说着说跑题了，于是抬头冲他们喝道：“行了！都别吵了！还嫌今天的事情不够丢人？”

　　看到众人不言语了，毕燕青才又转身陪着笑脸，对王诗韵说道：“姑娘，你看，大家是真被别人骗了。你刚才也说了，这个项目如果出了问题，最倒霉的是赵县长。就是为了赵县长，你也应该救救大家的兔子啊。再说了，兔子虽然不是人，但是毕竟也是一条命啊，是不？我们怎么能忍心看着它们就这样死去呢？没有药，我们没办法救活它们，如果我们有了药，怎么还能眼睁睁的看着它们去死呢？”

　　王诗韵眼珠转了一下，说道：“要不这样吧，今天来了这么多的媒体朋友，他们可能还不知掉事情的真相到底是什么样子的。只要你们能将事情的起因经过和媒体朋友仔细的说一遍，并且郑重的给赵县长道歉。我就去救你们的兔子。”

　　对这些养殖户来说，王诗韵的条件并不是一件难事，所以他们听完王诗韵的话之后，马上开始找媒体记者，诉说事情的经过。从陈挂面的谣言说起，一直说到孙大壮昨天晚上挨家挨户挑唆，然后又说到孙大壮今天早上东跑西颠的集合人口，并且免费给大家提供条幅标语，等等等！

　　这些人生怕自己表现不积极，王诗韵不给自己的兔子看病，所以逮住一个记者，便呼啦围上去七嘴八舌的说个不停。

　　今天来的记者虽然不少，但是和这些闹事的众人相比，还是没法比。于是乎，每一个记者都好像一块强力磁铁，而众人则像流沙河里的铁砂，全被一块一块的磁铁吸引了过去。几乎每一个记者的身边都围满了人。

　　众人的热情倒是将这些记者吓了一跳，以前他们碰到这种集体性事件，想找个人做采访，很难。老百姓不敢说，当官的不愿说。今天倒好，一帮人竟然把他们好像唐僧肉一样围起来，你一言，我一语，嗡嗡的说个不停。

　　没办法，这些记者只好让他们选出一个代表，详细地说，原本有些混乱的场面这才又恢复了秩序。

　　这些记者都是人精，他们既然被孙国伟和吴飞灵请过来，当然知道孙国伟和吴飞灵的意思，无非就是给赵长枪制造一点负面新闻。但是此刻他们听完这些养殖户将事情的经过说完后，逐渐明白过味来，这就是一个针对赵长枪的阴谋！

　　此时，周家辉也已经从办公楼里下来，和宗伟阳等人站到了一起，他看到眼前的局面后，脑门上的汗噌噌的向外冒，心说：“完了，这下全完了。本来是打倒赵长枪的一场运动，成了给赵长枪歌功颂德了！我草，这叫什么事啊？”

　　这些养殖户为了获得赵长枪的原谅，也为了获得王诗韵的原谅，在和记者诉说这件事情的时候，不断的说赵长枪的好。说他一心为公，无私奉献，蜡烛成灰泪始干。他们今天弄出这样的事情，是他们混蛋，是他们无知，不是赵长枪的责任。

　　周家辉也不是糊涂虫，他知道张立武既然将孙大壮抓起来了，肯定还想从他嘴里套话，到时候，如果孙大壮将自己给供出来，自己别说往上爬爬了，不让宗伟阳和赵长枪一撸到底就不错了！

　　宗伟阳看到身边的周家辉一脑袋的汗，身体好像还不时的颤抖两下，于是有些疑惑地问道：“周家辉同志，你怎么了？身体不舒服？怎么出这么多汗？”

　　“哦，不。不不。不是身体不舒服，是天太热。唉，这鬼天气，也不下雨。”周家辉连忙掩饰道。不过这家伙刚说完，马上就后悔了，心想：“我草啊，刚才我为什么不顺杆爬，就说身体真的不舒服离开这里？呆在这里实在太危险了！如果孙大壮将我给告了，我就彻底的完蛋了。”

　　“嗯，没事就好。虽然今天是有点热，但是事情却好像要圆满结束了。呵呵，这个王诗韵，来的可真是时候啊！”宗伟阳呵呵一笑说道。

　　等到众人将事情的经过和记者朋友说完之后，又派出代表给赵长枪道了歉。最后才又将目光投向了王诗韵，心说：“我的姑奶奶。现在我们也坦白了，也交代了，你总该要去救救我们的小兔子了吧？”

　　王诗韵看着众人焦急的目光，脸上原本冰冷的神色这才又缓和了一些，不过她并没有马上跟着大家走，而是转身对带着手铐的孙大壮说道：“还有你，你总也应该说点什么吧？我不相信这是你自己的主意。说说吧……”

　　王诗韵正要继续说下去，却听赵长枪在旁边说道：“算了，诗韵，你还是先去帮大家救兔子吧。早去一分钟，或许就能多救活几只兔子。孙大壮自然有专门的人审问他。”

　　赵长枪心中门清，这件事情背后肯定有人操纵，而目标正是自己！毫无疑问，这个站在背后的人肯定是官场之内的。而孙大壮肯定有渠道和这个幕后操纵者联系。

　　就孙大壮这种货色，如果王诗韵以不去给兔子治病为理由要挟孙大壮，孙大壮或许就真的会把幕后的黑手给供出来！

　　赵长枪虽然希望孙大壮能将他背后的人物供出来，但是他却知道，现在还不是时候。现场这么多人，这种负能量的东西，这种给党丢脸的事情，还是不要当众说出来的好。

　　赵长枪一边说，一边暗中向王诗韵挤了挤眼睛。王诗韵冰雪聪明，马上明白了赵长枪的意思。她打开药箱，取出一张配方单，然后又交给赵长枪一瓶针剂，说道：“赵县长，你马上让人将药品样本和配方交给已经联系好的兽药生产厂家。让他们连夜生产。我先和他们去养殖基地。”

　　王诗韵说完后，又转身对就在身边的毕燕青说道：“大叔，我们走，我先去看看你家的兔子。”

　　“哎，哎，好，好。”毕燕青一边高兴的答应，一边招呼自己的老婆将他推出了人群。王诗韵便跟在他们身后。

　　“张立武，你派辆车将王诗韵送到养殖基地。”赵长枪看着王诗韵的背影，对张立武说道。

　　王诗韵刚才可是得罪了不少人，赵长枪怕她到了养殖基地后，有人会对她不利。

　　“是。赵县长。”张立武答应一声，让两个警察跟在王诗韵的后面也出了人群。

　　毕燕青的老婆沈霞推着毕燕青出了人群后，将他抱进皮卡，然后将轮椅放到皮卡的车斗内，打火离开了。而王诗韵则坐着一辆警车紧随其后，也离开了。

　　这一波人离开后，所有的养殖户，都呆不住了。谁再呆下去谁成傻瓜了！早回去一刻，或许就能巴结上王诗韵，巴结上王诗韵，他们的兔子或许就能少死几个！

　　这些人就是这样的现实。

　　不到十分钟，县委县政府的大门口竟然变得一片冷清，那些记者原本想再采访一下赵长枪，想挖出一些黑幕，但是却被赵长枪还有重要的事情要忙给婉拒了。

　　赵长枪将王诗韵交给他的药方和针剂交给洪光武，让他马上送到某兽药制造厂，然后对张立武说道：“张立武，将这个人交给我吧，我来处理这件事情。”


第1457章 想逃跑

　　“头儿，你不会想连他也给放了吧？大家刚才可是都说了，事情都是这小子挑唆的，这家伙已经涉嫌违法了！”张立武看着低头耷拉脑的孙大壮说道。他实在不想将孙大壮这种家伙放掉。

　　一个老鼠屎坏一锅汤，孙大壮这种人就是传说中的老鼠屎，而且还是发馊发酵的老鼠屎！

　　张立武虽然不想放掉孙大壮，但还是一边说，一边打开了孙大壮的手铐。

　　“跟我来。”赵长枪说着话，迈步朝自己的超级悍马走去。他连看都没有多看孙大壮一眼。

　　孙大壮贼眉鼠目的看看走在前面的赵长枪的背影，然后又看了看就站在他身边的张立武。他在思考自己是不是应该马上逃跑，他在思考自己如果逃跑的话，成功的几率有多大。

　　张立武迎着孙大壮的目光瞪了他一眼，冷酷地说道：“你最好不要打什么鬼主意。就你这样的，再来一百个，赵县长一个人将你们包圆！”

　　“草！赵长枪是神啊？一百个我这样的他能包圆？如果真有一百个我，就是一个连了，到时候每人一口吐沫也能将赵长枪淹死！”孙大壮心中想道。这家伙心中想的歹毒，嘴上却什么都没敢说。他看到张立武腰间枪套中的手枪了，他怕他一旦逃跑，张立武的子弹会射在他的屁股上！

　　孙大壮最终还是低着脑袋朝赵长枪的超级悍马走去。不过他的脚步很慢，直到赵长枪已经拉开了驾驶位的车门，他离车子还有十几米。

　　这家伙虽然没有说话，但是他从来没有放弃逃跑！他知道自己犯的是什么事，这种事情，说大不大，说小不小，如果自己被警察或者赵长枪带走，自己少不了要被拘留，要花钱费事。如果自己能跑掉，那也就跑掉了。自己在外面呆上三五个月，再回家就屁事没有了。那些警察整天忙的脚打屁股，他们总不会为了这点小事，整天在自己的家中盯着，更不会为了这点屁事发个通缉令啥的。

　　正是心中有了这样的想法，孙大壮才一直想跑。

　　张立武仿佛没有看出孙大壮心中正在想什么，他只是深深的看了一眼孙大壮有些猥琐的背影，嘴角勾起一个好看的弧度，然后便快步上了自己的警车。

　　张立武的动作很快，孙大壮的动作很慢，当张立武钻进自己的警车时，孙大壮离赵长枪的车子还有七八米的样子。

　　虽然赵长枪的官比张立武大，但是孙大壮更害怕的却是张立武，因为张立武有枪。至于赵长枪嘛，虽然他听过许多关于赵长枪的传说，但是他还真不怎么害怕赵长枪。他认为关于赵长枪的那些传说，夸张成分居多，是某些人为了讨好赵长枪而编出来的。

　　赵长枪如果这么牛逼，他会老老实实的被他们这些泥腿子打？他难道不会反抗？明明就是不敢反抗嘛！孙大壮是这样想的。

　　当孙大壮这样想的时候，他的胆子就越来越肥了。

　　孙大壮看到赵长枪钻进了超级悍马，而公安局长张立武也钻进了警车。他感到自己的机会终于到来了！

　　孙大壮忽然转向，猫着腰拼命的朝一个墙角跑去！

　　孙大壮的逃跑方向选择的很好，远离了市委市政府大门口的保安，远离了赵长枪，远离了张立武！只要他能用最快的速度跑到那个墙角，就能翻墙而过！只要他能翻墙而过，他就能安全逃离！

　　当然，也就孙大壮这么认为。

　　孙大壮很快发现，自己的想法实在太天真了！他刚刚跑出了不到五米远，就被人一脚踹在屁股上，然后一个狗啃屎摔在了地上，差点将鼻子磕平了。

　　当孙大壮嘴里发出一声怪叫，抬起头来的时候。就看到了赵长枪那张酷酷的脸，冷冷的眼，还有……挂在嘴角邪邪的笑容。

　　“跑啊，跑啊，怎么不跑了？让我看看你到底能跑多快。如果跑的快的话，我可以推荐你进入省田径队，然后让你进国家队，走出国门，为国争光！当然，你这次所犯的错误，我也自然就不会追究了。”赵长枪似笑非笑地说道。

　　孙大壮听着赵长枪的话，恨不能一头撞死在地上！心说，我草，不带这么欺负人的啊！我如果有那本事，还呆在平川县这样的穷乡僻壤？老子早搬到珠穆朗玛峰去住了！哦，珠穆朗玛峰好像不能住人，那老子就去海口，去找柳下饭。

　　孙大壮当然不会用脑袋去撞地面，他只是低下了头。当他底下头的时候，他就看到了赵长枪黑黑的皮鞋，宽宽的脚，还有……一股脚臭味！

　　“起来！走！跟我去养殖基地！如果你不走，我马上让张局长把你带到警局！”赵长枪厉声喝道！

　　赵长枪没说后半句，如果他不跟自己走，他不介意再给他几脚！现在养殖户走了，记者也走了，赵长枪不用担心有人会歪曲事实的报道他了。

　　孙大壮不敢乱动了，站起来老老实实的跟着赵长枪走向超级悍马。他现在有些相信那些关于赵长枪的传说了。别的不说，赵长枪实在跑的太快了！就在刚才，自己只是跑出了五六步远，赵长枪竟然就完成了发现自己逃跑，拉开车门，跳出车，然后关上车门，然后再追上自己等等一系列的动作！

　　高手啊！不是高手，速度能这么快吗？孙大壮心中想道。

　　“赵县长，你不应该当县长，你应该去跑百米，为国争光。”孙大壮哭丧着脸，从地上爬起来。然后跟在赵长枪的屁股后面重新朝赵长枪的超级悍马走去。

　　孙大壮敢肯定，赵长枪是他见过的跑的最快的人！电视电影中的人除外。自己要想在他面前逃脱，简直就是痴人说梦。

　　当孙大壮低头耷拉脑经过张立武的警车时，张立武将脑袋探出车窗，一脸嘲讽的对他说道：“怎么样？我说过你最好不要打什么鬼主意，就你这样的，赵县长一个人能包圆你一百个。现在信了吧？”

　　整个过程，张立武连下车都没有，只是坐在车里静静的看着。他知道赵长枪的本事，他的话可不是威胁孙大壮，更不是和孙大壮开玩笑，在他心中，一百个孙大壮的确不是赵长枪的对手。

　　赵长枪看到孙大壮上车之后，便拧动钥匙打着了火。但是就在他要挂档离开的时候，副县长周家辉却快步朝他跑过来，一边跑一边不断的朝他摆手，显然有话要对他说。

　　赵长枪放下车窗，用疑惑的眼神看着周家辉。

　　“赵县长，我跟你一起去养殖基地吧？兔子出了问题，我也有责任嘛！”周家辉站在车外弯着腰，有些气喘的冲赵长枪说道。

　　赵长枪敏锐的发现，周家辉和他说话的时候，眼神竟然不经意的扫了一下坐在后排的孙大壮。

　　“你愿意去也行，坐另一辆车。”赵长枪面无表情地说道，说着话，脚下一松离合，车子不紧不慢的离开了。

　　周家看着拐出县委县政府大门的超级悍马，脸上不禁浮现出一丝焦急之色。他并不是真想去看看那些养殖户，还有他们的兔子。而是想和赵长枪共乘一辆车，找机会警告一下孙大壮，让他该说地说，不该说的千万不要乱说。

　　这家伙心中很清楚，如果孙大壮将他供了出来，他的仕途之路也就彻底的完蛋了。

　　让他郁闷的是，赵长枪竟然没让他上车，而是让他乘坐另一辆车前往。这让周家辉又担心又郁闷。他有些不想去养殖基地了，但是刚才他已经和赵长枪说过要去养殖基地，只好走一趟了。

　　“你个狗日的孙大壮，但愿你能知道该怎么说怎么做！”周家辉一边想，一边让人给他安排车去了。

　　赵长枪之所以没有让周家辉上他的车，原因很简单，他最近对周家辉很不满意！甚至有些反感他。

　　虽然直到现在为止，赵长枪还不知道这场闹剧和周家辉有直接关系，更不知道这些兔子有问题，周家辉就是原罪！但是通过这几天的观察，赵长枪发现周家辉是个没有担当，没有责任心的人！

　　因为自从兔子出了事情之后，周家辉好想从来就没有亲自去过养殖基地哪怕一次！周家辉甚至很少过问这些兔子！

　　“丫挺的，这些兔子可是你一手和德康集团谈判的！现在出了事情，你竟然不管不问，实在有些过分。别忘了，你才是主管此事的副县长！”

　　自从兔子出事后，赵长枪虽然没有打算将责任推到别人的身上，但是他的心中偶尔也会这样想。

　　还有，就在刚才那些养殖户来闹事的时候，赵长枪发现无论县政府这边，还是县委那边，许多干部都下来了，但是他唯独没有看到周家辉下来！周家辉是一直等到事态几乎要平息的时候，才下来的！

　　这说明什么？这至少说明周家辉是个胆小怕事之人！

　　正是应为这些原因，赵长枪现在对周家辉很不爽！

　　超级悍马中。

　　“孙大壮，你知道你今天的行为犯了什么罪吗？”赵长枪一边开车，一边冷声问坐在后面的孙大壮。

　　“我……我没犯罪吧？”孙大壮将几乎耷拉到裤裆的脑袋稍稍抬起来一些，说道。

　　“哼哼，你聚众闹事，围堵县委县政府，而且打伤县长！这还不是犯罪，那你说什么才是犯罪？我的脑袋是你给开瓢的吧？别以为那时候人多，我就不知道谁打的我，其他人虽然也动手了，但是他们不过就是在做做样子而已，可是你是真打啊！如果不是我从小练过铁头功，脑袋长得结实，恐怕早就被你一棍子开瓢了！”赵长枪厉声说道。


第1458章 招供

　　孙大壮听着赵长枪的话，心中既害怕又郁闷。

　　害怕的是赵长枪会无情的报复他。郁闷的是，赵长枪就怎么知道他脑袋上的伤是他打的呢？

　　这家伙记得很清楚，当时他是躲在王三麻子的身后面挥动木棍打在赵长枪脑袋上的，而且他明明看到那个时候，赵长枪正拧着脑袋看向另一个方向，他怎么就看到自己挥动棍子打他了呢？

　　“怎么不说话？现在认识到你犯下的事有多严重了吧？”赵长枪看到孙大壮不说话，便又问道。

　　孙大壮不是不想说话，而是在酝酿感情呢！

　　只见赵长枪的话音刚落，他忽然鼻涕眼泪地说道：“赵县长，你就饶了我吧，我知道错了。都是我太冲动了。冲动是魔鬼啊，我承认错误，我给你道歉。你的医药费我陪。你就饶了我，不要把我交给警察，你看行不行？我妈今年八十二了，今年春天查出肿瘤，没有几天的好活了。我如果被抓起来，她说不定一口气上不来，就完了！赵县长，我知道我混蛋，我不是人，我应该去做大牢，我应该把牢底坐穿，求求你看在我那活不了几天的老母亲份上，你就饶了我这一回吧！求求你了，赵县长，求求你……”

　　孙大壮说的那个悲伤哟，好像死了亲娘一样。

　　赵长枪心中不禁有些好笑，这个混蛋孙大壮比古代那些劫道不成反被劫的孬种还会编！人家好歹也就说上有八十岁老母，下有三岁孩儿，他倒好，不但有八十岁老母，而且还没几天好活了！说的好像如果赵长枪真要将他送进警方，追究聚众闹事，打伤县长的责任，就是不仁不义，不忠不孝一样！

　　赵长枪毫不怀疑如果让这个家伙继续说下去，他肯定还能说出更为悲惨的事情。但是赵长枪此时却没有心情听他啰嗦这些东西。

　　“行了！你给我闭嘴！你要想让我不追究你的责任也行……”赵长枪打断了孙大壮的哭诉。

　　“谢谢县长，谢谢县长！赵县长真是大人有大量！真是我们的好父母官！”孙大壮一边用衣袖擦着鼻涕眼泪，一边点头如捣蒜，直接打断了赵长枪的话。

　　“你给我闭嘴！听我说完。”赵长枪喝道。他恨不能一巴掌甩在孙大壮的脸上，“告诉我，到底是谁让你这样做的？只要你告诉我是谁让你这样做的，我就不追究你聚众闹事，打伤我的责任。”

　　“没有，没有人指使我。我就是看到我的兔子死了这么多，心里憋着一股子火没处发泄。当初我不想让这些兔子入栏，是你逼着我们将兔子入栏的！所以我才将一腔无处发泄的怒火发泄到了你身上，想去找你的麻烦，结果我和大家一商量，大家竟然都同意，于是我们今天早上就来围堵县政府了。”孙大壮小心地说道。

　　孙大壮也不是傻子，他知道，如果自己将周光辉给供出来，周光辉肯定就完了！他的这位初中老同学这么看得起他，他还真不想轻易的出卖他。

　　赵长枪面色一黑，说道：“孙大壮，首先我得纠正你一个问题。那天晚上不是我强逼着你们将种兔入栏，而是大家之前已经和县政府签订了种兔购销合同，只不过政府知道大家手头都紧张，所以没有让大家支付定金而已。县政府按照合同将种兔运回来，你们却又拒绝种兔入栏，这已经是严重违背了你们和县政府之间的合约！我让你们将种兔入栏，并不是强逼你们，不过是在让你们履行合同！”

　　“还有，孙大壮，我警告你，不要拿我当傻子！如果说昨天下午在养殖基地，你们围攻我，确实是因为心中愤怒，这个我信！但是如果说今天早上的事情不是一个阴谋，打死我我也不信！你孙大壮好像不认识今天来的那些记者吧？他们好像不是你打招呼喊过来的吧？那么他们是怎么来的？为什么来的这么巧？”

　　孙大壮沉默了。他心中门清，那些记者肯定是周家辉托关系弄过来的，为的就是扩大舆论效果的。然而，周家辉的这个举动恰恰是一个最大的漏洞！让赵长枪猜到了自己的背后还有人！

　　是啊，自己只是一个屌丝农民，初中都没有毕业，自己哪里有能力调动那些媒体资源？这不是摆明了在告诉赵长枪，自己背后还有大人物支持嘛！

　　孙大壮心中不禁有些埋怨周家辉，心说：“老同学啊，老同学，我傻难道你也傻？你说你让媒体来，来就来吧，为什么一下子来这么多啊！过犹不及，过犹不及啊！”

　　这家伙上学的时候，老师拧住耳朵转好几圈都不明白“过犹不及”是什么意思，但是现在明白了。

　　孙大壮正在想心事，却听到赵长枪继续说道：“孙大壮，知道今天我为什么将你从警方手中要了过来吗？”

　　“为什么？”孙大壮不自禁的问道。

　　这正是他最纳闷的地方。赵长枪可是堂堂县长，他没有理由亲自来审问自己，只要将自己交给警方，他一样能知道他想知道的一切。

　　“因为我知道你虽然挑唆了那些养殖户，让那些养殖户成了你手中的枪，但是你却也是别人手中的一杆枪！别人想利用你来对付我。你只是一个农民，我不想看到你因为别人的事情，而让自己坐了大牢，让一家人的生活陷入困境！我将你从警方手中要过来，只要你告诉我我想知道的，我就会直接放你走，你还过你以前的日子，你还能孝顺你的老娘！并且，王诗韵照样会救你的兔子。这也算是法外开恩。如果我把你交给警方，到最后你不但还是得把真相说出来，而且你还要承担法律责任，要去坐牢！我希望你能考虑清楚这其中的厉害关系！”赵长枪一边说话，一边不时的从后视镜中看看坐在后面的孙大壮。只见孙大壮的脸色青红不定，看来正在做着激烈的思想斗争。

　　赵长枪看着孙大壮的表情，脸上不禁露出一丝笑意，继续说道：“呵呵，孙大壮，其实你不说我也知道幕后之人是谁，我只不过是给你一个机会罢了。”

　　赵长枪停顿了一下，然后又忽然大声说道：“周家辉！”

　　孙大壮猛然抬起头来，情不自禁地问道：“你真的都知道了？你是怎么知道的？”

　　赵长枪脸上的笑意更浓了，说道：“你不用管我是怎么知道的，我只问你愿不愿意把握住这个机会！”

　　赵长枪当然不会告诉孙大壮，他刚才只是猜的。不过赵长枪的猜测也不是无的放矢胡乱猜。就在刚才，周家辉要上他的车时候，他敏锐的发现了周家辉看向孙大壮的那个不经意的眼神。就是那个眼神，让赵长枪产生了怀疑。所以，赵长枪诈了孙大壮一句，结果孙大壮便上当了。

　　孙大壮虽然不聪明，但是也绝对不是傻子。事情发展到现在，他也看出来了，在赵长枪和周家辉的这次较量中，周家辉算是彻底败下阵来了。周家辉如果败了，自己为他保密还有什么意义？说不定赵长枪真的敢将自己投进监狱！那样自己可就亏大了！

　　何况，自己和周家辉之间有联系的事情已经不是秘密。赵长枪都知道了，还算个屁的秘密？

　　“好吧。赵县长，我把我知道的都告诉你……”孙大壮终于开口说道。

　　接下来，孙大壮将周家辉如何让他跑到外省去找陈挂面密谋，如何让他在养殖户之间诋毁赵长枪，说赵长枪贪污受贿，又如何让他昨天晚上联系众人闹事，等等等等一切事情全部都告诉了赵长枪。

　　赵长枪只是一边开车，一边静静的听着，没有做任何评价。

　　不过，赵长枪虽然面如止水，但是心中却已经恨得牙根直痒痒！他刚才虽然已经猜到了周家辉和这件事有关系，但是他却没想到周家辉竟然会如此卑鄙！不但亲手策划了养殖户围堵县委县政府这件事，而且还在养殖户之间毫无凭证的诋毁自己！

　　这个人太卑鄙了！太无耻了！太没有底线了！赵长枪如是想。

　　“赵县长，我怀疑那些记者也是周副县长弄来的。”孙大壮小心的看了看车里面的后视镜，他知道赵长枪正从那里不断注视着他。

　　“嗯，这个我知道。”赵长枪仍然面无表情地说道。

　　“赵县长，待会儿到了养殖基地，你能放过我了吧？我真的没有骗你，我妈真的得了癌症了！查出来的时候，已经是晚期，恐怕活不了几天了。”

　　孙大壮的眼中竟然又留下了眼泪。赵长枪能感觉到，孙大壮这次的眼泪和上一次不一样。上一次，孙大壮是在演戏，这一次，孙大壮的心中是真的感到难过了。

　　赵长枪没有劝慰孙大壮，这种家伙，就应该让他好好的反思反思。

　　赵长枪也在反思。他在反思整个事情的来龙去脉。他非常疑惑这些媒体记者是怎么来的。刚才来的记者可是非常多，不但有榆林市的，而且有省台省报的，宣传阵势不可谓不豪华。

　　孙大壮说那些记者是周家辉弄过来的，但是赵长枪却有些不认同他的话。在赵长枪看来，周家辉也没有能力调动如此庞大的宣传资源。

　　如果那些媒体记者不是周家辉弄来的，这就说明周家辉的背后还有人！

　　是谁想让自己倒霉，是谁如此迫切的想把自己搞臭呢？

　　赵长枪的嘴角勾起了一个酷酷的弧度。


第1459章 做人当如赵长枪

　　榆林市市政府大楼，市长办公室。

　　孙国伟半躺在沙发上，端着水杯，看着对面墙壁上的平板电视。

　　市电视台正在直播平川县养殖户围堵县政府的事情。

　　看着画面上狼狈不堪的赵长枪，孙国伟心中乐开了花。心说：“赵长枪啊赵长枪，我让你小子再嘚瑟，这回我看你还怎么嘚瑟！小子无能学后羿，拿着弹弓射母鸡！你以为你是谁啊？竟然敢招惹京城向家，向家就是光芒万丈的太阳，是金乌，不是母鸡！丫挺的，这回没本事了吧？等着交出大印滚蛋吧！”

　　市委书记钱志广刚才可是说过，等到这个现场直播结束，市委马上就会召开常委会，通知都已经发下去了。

　　孙国伟仿佛感到自己现在已经坐到了市委的小会议室，面前手臂如林，大家一起举手表决，一致同意让赵长枪滚蛋。

　　作为这场大戏的总导演，孙国伟感到很自豪，感到没有辜负向奎阳的重托，感到他这个导演很称职。

　　孙国伟一边想一边看一边喝大茶，然而这家伙看着看着眼睛忽然越睁越大，额头上的疙瘩也越挤越大！

　　“周家辉这个混蛋，这场戏到底是怎么演的？怎么不按照剧本上来呢？”孙国伟感到自己这个导演受到了侮辱！

　　当他看到那些养殖户将每一个记者都围起来，争先恐后的诉说事情的经过时，孙国伟的脑海中忽然想起一句古语：搬起石头砸自己的脚！

　　孙国伟可以想象到，经过那些养殖户的宣传，赵长枪已经从一个贪官变成了一个清官，从一个魔鬼变成了一个天使！一个一心为民，大公无私的天使。自己原本为了在舆论上抹黑赵长枪而请过去的那些记者，也成了宣传赵长枪大公无私的急先锋！

　　就算那些记者没有忘掉孙国伟的原始意思，他们也不会再按照孙国伟原来的意思报道事件了。毕竟他们不能睁着眼睛说瞎话嘛！

　　当孙国伟看到那些养殖户迅速的撤离时，他满腔的怒火再也压制不住了，猛然扬起手中的水杯咔嚓一声就摔在了地上！

　　直到那声清脆的“咔嚓”声在孙国伟的耳边消失，孙国伟才忽然想起来，自从来到榆林市上任，他好像已经摔坏了好几个杯子了，这好像是第三个？

　　唉！上任这么长时间，别的本事没学好，摔杯子的本事倒是要天下无敌了！

　　孙国伟知道，自己这次的阴谋又失败了！他败在了赵长枪的真诚，坦诚，和认真上！

　　应该说，孙国伟布下的这个局，虽然是老太太喝糊涂，无耻下流，但是却不得不说这是一条毒计，并且事情的发展自始至终都在他的控制之下。

　　坏事就坏在最后时刻。他没想到平时拽的二五八万，连他都不放在眼中，敢到他的办公室大吵大闹，敢和他拍桌子的赵长枪这次竟然如此熊包！面对那些情绪失控的养殖户，他竟然打不还手，骂不还口！

　　哈呀，一向以脾气操蛋出名的土匪县长，什么时候变得这德性了？你变属性也没和我说一声，你对得起我吗？哪怕你就是戳那些养殖户一指头，或者是踹他们一脚，也能让那些养殖户疯狂起来啊！你这样打不还手，骂不还口，人家还怎么好意思打你？你这不是大灰狼装小白兔，骗同情心嘛！有你这么办事的吗？孙国伟如是想。

　　孙国伟看着地上的玻璃渣子，愣了片刻，然后才拿出手机拨通了周家辉的电话。事情发展到现在，他必须要挥剑斩祸根了！

　　这件事情必须要在平川县压下！一定要让周家辉搞定那个被警察抓起来的家伙！一定要让那个家伙闭嘴！如果周家辉不能让那个家伙闭嘴，周家辉就必须闭嘴！总而言之一句话，绝不能让周家辉将自己给供出来！

　　电话很快接通，孙国伟对着手机小声说道：“周家辉，你应该知道接下来该怎么做吧？”

　　“知道，知道，孙市长放心，我知道怎么做。”话筒中传来周家辉的声音。

　　“知道就好。”孙国伟咔吧一声挂断了电话。话不能说太多，说太多就着相了。他相信周家辉应该知道该怎么做！

　　孙国伟刚刚结束和周家辉的通话，便接到要去市委小会议室参加市常委会的通知。就在半个小时前，孙国伟还期盼着这次常委会能快一点召开。那个时候，在他看来，常委会早一点召开，赵长枪就能早一点滚蛋！

　　但是现在，孙国伟却一点也不愿赶往会议室了。他用屁股也能想象到，自己如果想利用这件事情，在常委会上提出撤掉赵长枪，那么自己就成了大傻瓜，甚至会成为别人的笑柄。

　　孙国伟出了自己的办公室后，对外间的秘书小刘说道：“小刘，我的杯子又不小心摔碎了，你找人给我打扫一下。”说完，拉开门离开了。

　　秘书小刘看着孙国伟离开的背影，不禁暗中吐了吐舌头，心想：“幸亏我上次直接给孙市长批发了一纸箱杯子，不然恐怕又要出去买杯子了。”

　　事情正如孙国伟所料，在常委会上，众人分析了平川县这次事件的起因，经过和结果，虽然有人对赵长枪引进长毛兔时出现失误的事情，提出了批评。但是没有一个人提出要罢免赵长枪。因为无论是那些养殖户还是他们，都能看出来，赵长枪是真想为老百姓干点事情，虽然出现了意外，但是好在赵长枪已经找到了解决问题的办法。

　　最后，书记钱志广做总结性发言，钱志广充分肯定了赵长枪的开拓精神，创新精神，指出要工作就不要怕犯错误，只要吸取教训下次再来，最终就一定能取得成功！

　　钱志广说的是心里话，他有时候甚至会想，如果榆林市多几个赵长枪这样的县长，榆林市在临河省的地位也不会这么尴尬。

　　孙国伟听着钱志广对赵长枪的评价，心里好像吃了一只苍蝇一样恶心别扭，这可不是他原来预料的结果。唉！说好的美好大结局呢？到底哪里出了问题？肯定不是他这个导演出了问题，都是下面那些群众演员将戏演砸了！

　　“他奶奶的……”孙国伟心中暗骂。不过这家伙虽然心中暗骂，但是脸上却表情平静，好像一切都和他没有任何关系一样。

　　周家辉接到孙国伟电话的时候，正在赶往平川县养殖基地的路上。赵长枪的超级悍马就在他的车子前面。

　　周家辉听完孙国伟的电话后，不禁咧咧嘴，心中一片苦涩，他的确知道该怎么做。无非就是让孙大壮闭嘴，不要乱说。然而让他郁闷的是，现在孙大壮正在赵长枪的车上呢！

　　赵长枪为什么要将孙大壮弄到他的车上？傻子都能猜到他是要从孙大壮嘴里套话！周家辉有理由相信，凭借赵长枪的手段，孙大壮现在或许已经将一切都招认了！

　　“唉！如果真出了事情，看来只能是我自己将事情扛下来了。如果我自己扛下来，或许孙国伟还能拉我一把，如果将他也给咬了出来。我就彻底的完了！”周家辉躺在车座的靠背上闭目想到。

　　赵长枪赶到养殖基地后，没有再为难孙大壮，而是直接将孙大壮放了。孙大壮虽然为人可恶，但是在这次事件中，他也是个受害者。他的兔子也死了很多很多！而他的兔子之所以会死，赵长枪是要担负一定责任的！这便是赵长枪将孙大壮从张立武手中要过来的原因。

　　孙大壮直到看到赵长枪确实不再理他，而是径直迈步走向毕燕青的养殖场时，才相信赵长枪竟然真的把他放了！竟然真的不再把他交给警察追究他的责任了！

　　庄稼人孙大壮看着赵长枪高挑的背影，忽然有些感慨，他发现，赵长枪和周家辉不同，很不同！

　　赵长枪行事光明磊落，顶天立地，该是自己的责任，不逃避，不狡辩，勇于承担，不是自己的责任，他也绝不会往自己身上揽。最重要的是，赵长枪有容人之量，自己做的事情如此龌蹉，恐怕换成谁，都不会轻饶自己，说不定就会让自己去做几年牢！但是赵长枪没有，他竟然就这样将自己放了！

　　而周家辉给人的感觉就不是这样子了。周家辉行事阴暗，喜欢阴人，喜欢背后中伤别人。

　　“唉！怪不得赵长枪能当县长，而周家辉只能当副县长。水平就是不一样啊！单看看这办事的水平就不一样啊！”孙大壮想到。

　　孙大壮正在感慨呢，忽然身后传来一声汽车喇叭响。他扭头朝后看去，却发现后面不远处的管理办公室门口已经又停了一辆黑色的轿车，他的老同学周家辉正从车上下来，已经迈下来了一条腿。

　　周家辉一直跟在赵长枪的后面不远处，所以，赵长枪到了之后，他也很快就到了。

　　孙大壮看到周家辉一下车就匆匆的走向自己，脸上便一阵尴尬。他能想象到，周家辉肯定是过来想问问自己，自己到底有没有在赵长枪面前出卖他。

　　孙大壮的心中先是一阵紧张。周家辉好歹是个副县长，孙大壮又“叛变”了他，心中不紧张才怪了呢。

　　然而，当孙大壮想起赵长枪时，他那颗噗通噗通乱跳的心，竟然逐渐平静下来。

　　“做人当如赵长枪！我刚才做了我该做的事情，我为什么要害怕呢？现在犯错的是周家辉，害怕和紧张的人应该是他才对。”

　　孙大壮这样想的时候，周家辉已经迈步走到了他的身边，一脸笑容地问道：“老同学，刚才在车里，赵县长没问你什么吧？”

　　周家辉的心中本来还有最后一线希望，希望孙大壮能稍稍有那么一点骨气，然而当他听完孙大壮的话之后，却差点没被气的吐血！


第1460章 拯救兔子的神

　　周家辉料到孙大壮会出卖他，但是他的心中却还仍然心存侥幸，希望孙大壮能有那么一点点的骨气，应该说是贱气才是，所以他才问孙大壮：“老同学，刚才在车里，赵县长没问你什么吧？”

　　周家辉问话的时候，眼睛就一直死死的盯着孙大壮的眼睛。他很有自信，如果孙大壮骗他的话，他一定能从孙大壮的脸色和眼神中发现什么。

　　孙大壮没有躲闪周家辉的眼神，而是坦然的面对，然后面色平静地说道：“周县长，我把一切都告诉赵县长了。我觉得赵县长是个好人，他非常的坦诚。所以我觉得你和他作对好像有些……那个。就这样吧，我回去看看我的兔子，如果有可能的话，我打算争取一下，让王医生今天下午，将我的兔子也注射完疫苗。周县长，您忙着，我有事先走了。”

　　孙大壮说完，毫不犹豫的离开了，连多看一眼周家辉一眼都没有。

　　周家辉听着孙大壮的话，不禁有些发蒙。这是怎么了？世界变天了？以前见到自己就点头哈腰，恨不能趴下来给自己磕上几个响头的孙大壮今天竟然和自己说了这样的话？他还拿眼睛看我？我草，你可是叛变了我！这样的话你也能说的理直气壮气壮山河？实在太过分了吧？

　　周家辉恨不能抓住孙大壮的脖领子甩他几个耳光，但是当他从震惊模式中出来的时候，孙大壮早已经转身离开了。

　　周家辉最终没有去追孙大壮，而是快速的走向自己的车子。

　　他能想象到，此刻的赵长枪肯定已经恨透了自己。如果此时自己去和他汇合，完全就是自取其辱，搞不好脾气操蛋的赵长枪会一脚踹死自己。此时此刻，还是离他远一点的好。再说，他现在必须要马上将这个消息告诉孙国伟，让孙国伟想个办法，尽量的保住自己。

　　周家辉还想干一番大事业呢。他可不想在这样一件事上面折戟沉沙。自己就是孙国伟的马前卒，现在自己出了事情，孙国伟总应该尽力的保住自己吧？

　　周家辉到来的时候，赵长枪还没有走到毕燕青家的养殖场，所以周家辉来到养殖基地后的一举一动他都看到了。当他看到周家辉急急忙忙的跑回自己的车子时，心中不禁一阵冷笑。

　　“周家辉，但愿你的主子能保住你吧。”赵长枪心中想道。

　　周家辉回到自己的车之后，让司机马上立刻离开了养殖基地。司机虽然心中纳闷，不知道周家辉为什么刚来，连屁都没放一个就要离开，但是人家是领导，领导大如天，他只能按照周家辉的吩咐，开着车子离开了养殖基地。

　　由于车上有司机，所以周家辉没有联系孙国伟，一直等到回到县委县政府，他的办公室之后，周家辉才拨通了孙国伟的电话。

　　“孙市长，事情糟糕了。孙大壮将事情的起因经过都告诉赵长枪了。孙市长，我完了，你可要救救我啊！”周家辉可怜兮兮地说道。这家伙几乎要哭了。

　　如果眼泪能让时光倒流，他愿让整个太平洋都化成他的眼泪，然后再做一个重新选择，换来一生一世的青云直上。

　　孙国伟接到周家辉电话的时候，刚刚结束常委会回到自己的办公室。

　　孙国伟在刚才的常委会上就郁闷的要命，接到周家辉的这个电话后，更是郁闷的要死！虽然他早已经料到了这个结果，但是此刻他还是按压不住心中的烦躁和郁闷！

　　恼怒至极的孙国伟一把抓起桌上的新杯子，啪嚓一声又摔在地上！

　　直到好好的一个杯子变成一堆玻璃渣子，孙国伟才忽然意识到，这个杯子是秘书小刘刚刚给自己换的，自己原来的杯子在召开常委会之前已经被自己摔了，而刚刚这个杯子，自己还没有用它喝一口水呢！

　　孙国伟摔杯子的时候，还没有挂断电话，所以电话那头的周家辉听得一清二楚。

　　“孙市长，发生什么事情了？”周家辉下意识的问道。

　　“没事，杯子不小心掉到地上去了。周家辉同志，你放心吧，我会处理好这件事情的。不过如果有人找上你，你知道应该怎样说吧？”孙国伟使劲平静了一下自己躁动的心情，说道。

　　孙国伟故作平静的声音，听到周家辉耳中却有种阴森森感觉，他感到有些发毛，于是连声说道：“孙市长放心，我知道该怎么做，我知道该怎么做。”

　　“嗯，那就这样吧，挂了。”孙国伟咔吧一声挂断了电话，然后冲办公室外面喊道：“小刘，小刘，我杯子又不小心打破了。你再让人给我收拾一下。”

　　秘书小刘赶紧进来取了笤帚和铁铲子，亲自将地上的玻璃渣子茶叶末子全部清理干净。这家伙一边清理，一边心中还想呢：“唉！我是不是该给孙市长换成摔不烂的塑料杯子？唉，算了，还是用玻璃的吧，或许孙市长听的就是那声响。一个杯子也不值几个钱，如果能让孙市长消消心中怒气，换来一个好心情也算值了。”

　　周家辉结束和孙国伟的通话之后，都要哭了。他从孙国伟的语气中能听出来，孙国伟估计是要放弃自己了。

　　周家辉急的像热锅上的蚂蚁，不知道自己接下来该怎么做，才能保住自己的职位。现在这家伙已经不奢望能够往上爬爬了，只要能保住现在屁股下面的位子，他就朝南磕了朝北磕了。

　　不说好像被架在火上烤的周家辉，再说赵长枪。

　　赵长枪虽然已经从孙大壮的口中知道了周家辉的所作所为，但是他并没有理会周家辉刚才来了又离开。跑的了和尚，跑不了庙，他相信周家辉不会因为这种事情跑路的。况且，赵长枪也没想着现在就收拾周家辉。

　　既然王诗韵已经证明这些种兔有问题，那么毫不客气地说，平川县在这次种兔交易中，被德康集团给坑了！那么德康集团到底是怎么坑害平川县的？

　　赵长枪很自然的便想到了周家辉！因为虽然在那次岛国之旅中，是由赵长枪领头的，但是赵长枪到了岛国后，就一直在忙着搭救被左少卿抓起来的猎犬小组，根本没有过多的关注种兔引进的事情。

　　这件事情前前后后都是由周家辉具体负责的，现在出了这样的事情，赵长枪当然会怀疑周家辉，但是由于赵长枪毕竟是领队，所以在没有证据能证明周家辉有问题之前，他必须先把责任承担起来，而不能一把推给周家辉。

　　赵长枪打算将事情全部弄清楚之后，再收拾周家辉。不出手则已，出手必定要摆平，这是赵长枪的原则。

　　赵长枪很快便来到了毕燕青家的养殖场外面。

　　毕燕青家的养殖场外面聚集了一大批人，他们正在等待着王诗韵出来。自从他们在县委县政府门口看到了王诗韵饲养的小兔子后，便把王诗韵当成了神。拯救兔子的神。

　　这些人看到赵长枪到来后，很自然的给赵长枪让开了一条路。得到消息的女主人沈霞，从养殖场里面跑出来，一边热情的和赵长枪打招呼，一边递给赵长枪一身白色的消毒服装，和一个大口罩。

　　虽然兔子已经发生了瘟疫，但是毕燕青两口子还是严格按照平时的管理办法来管理养殖场的兔子。

　　赵长枪穿上衣服，带上口罩，然后才走进了宽阔的养殖场。

　　平川县的长毛兔养殖基地，硬件设施还是非常强悍的。虽然比岛国德康集团的研究用养殖基地还有些差距，但是在国内绝对是一流的。饮水，供食，粪便处理都是全自动的，省时省力。

　　赵长枪进去的时候，王诗韵和毕燕青正忙着给那些还活着小兔子打针。现在正是母兔繁殖的时候，虽然这几天毕燕青家的小兔子死了很多，但是还有许多生下来不长时间的小兔子活着。

　　赵长枪看着两人给兔子打针的动作，心中不禁有些惊讶，他发现毕燕青虽然坐着轮椅，但是他给兔子打针的速度竟然比王诗韵还要熟练，还要快！

　　“老毕哥，你的动作很溜啊！比专家都溜！”赵长枪由衷地说道。

　　虽然赵长枪是县长，但是毕燕青知道他的脾气，所以，他也没有客套，将手中一个已经打完针的兔子小心的放进兔笼，然后才说道：“唉，鼓捣这东西鼓捣了十几年，也就学了这点本事。打个针喂个药还行，但是给兔子看病就不行了。”

　　“毕大哥给兔子看病的水平也不错呢！”王诗韵说道。她已经和毕燕青交流了很多东西，所以也很敬佩毕燕青。

　　“唉，算了吧。王大夫，你就别往我脸上贴金了。我如果有王大夫的本事，养殖基地的兔子怎么能死这么多！”

　　提到那些死兔子，毕燕青的眼神有些伤感。

　　赵长枪拍了拍他的肩膀，咬着牙说道：“毕老哥，放心吧。既然这场灾难确实是因为种兔质量不行而引起，我们就必须要向德康集团讨回一个公道！”

　　赵长枪说完后，又扭头对王诗韵说道：“那些种兔你检查了吗？他们得了什么病？为什么也大面积死亡？还能不能治好？”

　　“种兔的发病原因和小兔子不一样。种兔是病毒感染。其实，种兔本来是不应该发生大面积死亡现象的。都是小兔子的尸体没有得到及时妥善的处理，才引起了种兔的病毒感染。这是人灾。”王诗韵说道。

　　“那有没有办法治好它们？”赵长枪又问了一遍。


第1461章 怎么忽悠到手的？

　　“当然有办法，但是很棘手。”王诗韵说道。

　　“哦。为什么畜牧局科技站的技术员说没有办法了？”

　　赵长枪刚说完就觉得自己这个问题很白痴。果然，他的话音刚落就看到王诗韵向她翻了翻白眼。

　　“赵县长这话说的没水平。科技站的技术员说不能治，王大夫说能治，这说明王大夫水平高嘛！”沈霞在一旁笑着说道。

　　“大嫂，你就别喊我王大夫了。在我的印象中，大夫可是专门给人看病的，我这个兔子医生，还称不上大夫吧？你就直接喊我诗韵吧。对了，枪哥，今天你为什么站在那里白挨打啊？就他们那些人，恐怕你就是捆住两只胳膊，他们也不是你的对手吧？”王诗韵说道，最后一句是对赵长枪说的。

　　赵长枪微微的叹了一口气说道：“不能打啊！他们可都是平川县的老百姓！再说了，出了这样的事情，我的确有责任，他们打我两下骂我几句也是应该的，谁让我没有给大家把事情办好呢？”

　　“哼，普天之下恐怕也就你这个县长这样想。要我说，你这个县长还不如不干了，省的哪天又要被别人揍。”王诗韵冷哼一声说道。

　　“呵呵，诗韵妹子，你可不能让赵县长辞职啊。赵县长如果不干了，我们这些平川县的老百姓怎么办？那些人虽然今天做了糊涂事，但是他们也的确是因为受了别人的蛊惑。要怪就怪那个孙大壮，如果不是他，跟本就不会发生这样的事情。”毕燕青说道。

　　毕燕青的话刚说完，沈霞忽然想起一件事，说道：“赵县长，我昨天晚上可是专门去过你家，和你汇报今天早上这些人会去围堵县政府的。你怎么一点准备都没有做？还是说，你本来就没打算做准备？如果你昨天晚上，或者今天早上先派人将这些养殖户堵在养殖场，好好的劝说一下他们，今天怎么还能发生这样的事情？”

　　赵长枪一愣，看着沈霞问道：“你昨天晚上就知道了这件事？并且还去过我住的地方？”

　　“对啊，孙大壮那个混蛋昨天晚上也来挑唆我们了，不过我和老毕都没听他的。孙大壮离开我家后，老毕立刻给你打电话，可是你的电话打不通，最后我只好亲自去了你住的那栋别墅。出来和我说话的是一个高高瘦瘦，瓜子脸，长得很漂亮的姑娘。我让她将消息告诉你，难道她没有告诉你？”沈霞奇怪的问道。

　　赵长枪马上明白了，昨天晚上吴飞灵在别墅门口见的那个人就是沈霞。沈霞是去给自己报信的，可是在吴飞灵的口中竟然成了抓奸走错路的！吴飞灵为什么要欺骗自己？

　　王诗韵看到赵长枪有些愣神，于是碰了他一下，问道：“怎么了？”

　　“哦，没什么，没什么。唉，昨天晚上我虽然得到毕大嫂的消息，可是我以为大家也就是召集十几个人顶多几十个人，到县政府和我讨个说法罢了。所以，我就没有做什么特别的安排，谁曾想这帮家伙竟然弄出了这么大的动静！是我太大意了。”赵长枪连忙掩饰到。

　　“赵县长，昨天晚上那个姑娘说她是你的女朋友，到底是不是真的？要我说，那个女人虽然长得很漂亮，但是心眼好像不怎么样。比起咱诗韵妹子差远了！你可得慎重啊！”沈霞一脸担忧地说道。她对吴飞灵真的没有什么好印象。

　　赵长枪听沈霞的意思，好像就要乱点鸳鸯谱，于是连忙说道：“呵呵，毕大嫂，昨天晚上你看到的那个女人不是我女朋友。不过你好像也误会我和诗韵妹子了，诗韵妹子可是已经有女朋友了。是吧，诗韵妹子？”

　　“当然是，追本姑娘的人都一个排呢！”王诗韵没好气地说道。

　　四个人一边说，一边忙活，很快就将毕燕青的小兔全部注射了特效药。巧合的是，王诗韵带回来的特效药刚刚够用。

　　当王诗韵在毕燕青的养殖场里忙活的时候，其他养殖户就或蹲或站的等在毕燕青的养殖场外面。

　　王诗韵刚刚从毕燕青的养殖场出来，这些人便呼啦一下子围了上去，七嘴八舌地说道：“王大夫，求你先去看看我们家的兔子吧？我们家的兔子都快死没了！”

　　“王姑娘，你先去我们家的养殖场看看吧！我家还有三十多只小兔，已经要站不住了，我怕它们熬不过今天晚上啊！”

　　此时此刻，这些养殖户早已经没有之前去围堵县委县政府时的凶恶之情，全都一脸可怜相。他们本来就是一群可怜人。

　　王诗韵对这些人心里还是疙疙瘩瘩的，所以她根本没打算回答大家的话，只是在两名警察的保护下向不远处的警车走去。

　　王诗韵来的时候，赵长枪怕这些疯狂的养殖户会对她不利，所以让张立武派了两名警察来保护她。这两名警察一直没有离开。

　　这些养殖户看到王诗韵不搭理他们，急的几乎快要给她跪下了。有人更是大声说道：“王大夫，之前在平川县县委县政府大门口，你提的那些条件，我们可是都答应了！你也答应要给我门的兔子看病的，你不能说话不算数啊！”

　　“就是，就是。人要讲诚信啊。”

　　赵长枪看到大家比较激动，于是马上大声说道：“大家都不要吵，听我说一句！”

　　原本乱哄哄的众人费了老大的劲才逐渐平息了下来，全都将目光从王诗韵身上转移到了赵长枪的身上。这帮家伙也看出来了，王诗韵虽然不听他们的，但是她听赵长枪的。所以，赵长枪的意思就代表着王诗韵的意思。

　　只听赵长枪说道：“请大家放心，王大夫不是不给大家的兔子看病，而是她已经没药了。所以就算她去看了大家的兔子也没用。我们现在缺的是药！不过大家放心，县政府已经联系到兽药生产厂家，连夜生产这种特效针剂，最快明天下午大家就能拿到足够的药。”

　　“可是如果我们的小兔子撑不到明天下午怎么办？”有人大声喊道。

　　“政府会酌情包赔大家的损失。”赵长枪斩钉截铁地说道。

　　“那我们的大兔子怎么办？还有么有办法救活他们？”又有人问道。

　　“大兔子好办，只要给他们注射和喂药就可以了。这些药平川县各大兽药店都有销售。具体用什么药，如何用，王大夫都已经交代了毕老哥，等会儿大家问问毕老哥就好了。”

　　众人听了赵长枪的话，马上又开始七嘴八舌的向毕燕青问这问那。

　　毕燕青大手一挥，说道：“大家废话少说，都随我老婆去县城买药，至于如何用，回来后再告诉大家。”

　　毕燕青一句话，众人呼啦一声全都散了！都回家开车去了，电动车，摩托车都有。

　　赵长枪不禁向毕燕青竖了竖大拇指，说道：“还是毕老哥办法高！”

　　说完后，赵长枪也不再逗留，准备离开养殖基地。

　　王诗韵没有坐警察的警车离开，而是上了赵长枪的超级悍马。

　　“你打算去哪里？”赵长枪问道。

　　“为了防止那些兔子还出现意外，我得在平川县呆两天。”王诗韵说道。

　　“哦，那是必须的。我去招待所给你开个房间。费用县政府包了。”赵长枪一边开车，一边说道。

　　“开什么房间？我这几天就住你家了。”

　　“啊？住我家？孤男寡女不好吧？你不害怕？”

　　“呸！别以为我不知道，你家里还有别人。怎么就成了孤男寡女？”

　　赵长枪忽然想起来，沈霞刚刚在养殖场还说过在他的别墅见到过一个女人。

　　“怎么？怕我打破你们幸福的二人世界？”王诗韵似笑非笑地说道。

　　赵长枪一脸尴尬，说道：“不是，唉，我过得可不是二人世界哟！”

　　赵长枪的脑海中不禁开始想象王诗韵如果也去了王淑芳的别墅，别墅里面将会变成什么样子。

　　赵长枪并没有马上将王诗韵送到王淑芳的别墅，而是和她一起去了一家兽药制造厂。这家兽药制造厂便负责生产王诗韵研制的特效药。

　　直到晚上的时候，王诗韵才和赵长枪一起回到了王淑芳的别墅。

　　一帮极品美女在别墅的大厅里相遇。

　　王诗韵终于知道赵长枪为什么说他过的不是二人世界了，也终于知道，赵长枪说他已经有女朋友不是骗她了。

　　只见别墅里的女人一个比一个漂亮，一个比一个有味道！

　　吴飞灵，谢兰兰，王淑芳，顾晓梅，拉出任何一个来，都是万里挑一的大美女！竟然全部集中到了这个别墅中，和赵长枪“同居”了！

　　“赵长枪这个混蛋是怎么将这么多女人忽悠到手的？”王诗韵看着眼前的美女，心中不禁想道。

　　王诗韵打量王淑芳等人的同时，王淑芳等人也在打量王诗韵。只见王诗韵年纪不大，清纯靓丽，浑身上下都充满着青春的气息。

　　“哟。枪哥，这位小姐如此漂亮，她是谁啊？怎么不给我们介绍介绍？”吴飞灵一脸冷嘲热讽的样子，说完后，又扭头对谢兰兰和王淑芳说道：“呵呵，淑芳姐，兰兰姐，你们又多了一个竞争对手哟。”


第1462章 吴飞灵，你走吧

　　吴飞灵很着急！

　　因为她从来没有放弃自己的目标。那就是拆散赵长枪和他女朋友的关系，让赵长枪死去活来的爱上她，然后她再无情的将赵长枪甩掉，无情的和赵长枪说再见！

　　很狗血的想法，但的确是吴飞灵的内心想法。

　　吴飞灵都想好了，当她无情抛弃赵长枪的那一天，她将送给赵长枪一首诗，徐志摩的《再别康桥》：轻轻的我走了，我挥一挥衣袖，不带走天边的一片云彩……

　　然而让吴飞灵郁闷的是，这么长时间过去，她的计划始终都没有实现。不但没有实现，而且没有一点进展！

　　赵长枪的女人依然那样爱着赵长枪，赵长枪也依然对她那样的冷淡，很多时候，她感到赵长枪对待她还不如对待一个普通人。

　　今天晚上吴飞灵看到赵长枪竟然又弄来了一个姑娘，不禁又醋意大发，想在谢兰兰，王淑芳和王诗韵之间制造点麻烦。

　　然而王淑芳和谢兰兰根本就没搭理她的话，各人干着各人的事情。王淑芳走到王诗韵面前，将手伸向王诗韵，说道：“我认识你，你叫王诗韵，国际著名兔病防治专家，今天早上如果不是你，恐怕县政府门前的那场闹剧就难以收场了。认识一下吧，我叫王淑芳。”

　　原来，王淑芳恰好看过今天早上的直播，所以她认识王诗韵。

　　王诗韵热情的握住王淑芳的手，说道：“淑芳姐，你好……”

　　就在王淑芳和王诗韵寒暄的时候，谢兰兰走到了赵长枪面前，用芊芊素手摸了一下赵长枪脑袋顶上的纱布，温柔地说道：“你傻啊？今天上午就那样站在那里让人打？就算你不还手，难道你不会跑吗？”

　　赵长枪的脑袋被砸了一道口子，现在已经简单的处理了一下，剪掉了一点头发，包上了纱布。为了掩饰，赵长枪本来是带着一顶遮阳帽的，刚才进家后摘掉了。

　　赵长枪听了谢兰兰的话，不禁苦笑一下说道：“不能跑啊！那个时候，我越跑恐怕闹出的乱子就会越大！”

　　谢兰兰看到赵长枪脑袋上的伤确实不碍事，这才和王诗韵寒暄起来。正在厨房忙活的顾晓梅也走了出来，和王诗韵打招呼。

　　“虚伪！卑鄙！阴险！无耻……”吴飞灵看到王诗韵竟然没有招来王淑芳等人的妒忌，而且王淑芳等人好像对她还很好的样子，只好一边搜肠刮肚想着世界上最难听的词来腹诽她们，一边装作很热情的样子，和王诗韵寒暄。

　　等到大家都认识完之后，赵长枪看着吴飞灵，忽然说道：“吴飞灵，明天搬出去住吧。我这里不欢迎你。”

　　吴飞灵愣了一下，然后板着脸问道：“为什么？为什么让我搬出去？你可别忘了，我是你的女朋友，这可是你对着整个平川县的人喊出来的！你可不能赖账。”

　　赵长枪沉吟一下，说道：“吴飞灵，大家都是成年人了，就不要弄这些小孩子家家的东西好不好？我问你，昨天晚上沈霞来报信，说今天早上那些养殖户会去围堵县委县政府，你为什么不但不把事情告诉我，还欺骗我们说沈霞是一个怀疑她老公有外遇，抓奸走错路的女人？”

　　赵长枪的话说完，王淑芳等人马上都想起了昨天晚上有人来访的事情。原来那个女人就是来给赵长枪报信的！

　　毫无疑问，如果赵长枪昨天晚上就知道了这件事，今天早上的闹剧就一定能避免！

　　可恶的是，吴飞灵竟然隐瞒了这个消息。所有人的目光都集中到了吴飞灵的身上。吴飞灵的脸色顿时变得青红不定。

　　昨天晚上，吴飞灵根本连沈霞家是哪里，姓氏名谁都没有问问，所以她对沈霞的情况是两眼一抹黑。不过看沈霞的穿着打扮和开的那辆破皮卡，她本能的以为沈霞是个不上台面的农村妇女，不知道从哪里忽然得到那个消息，来告诉赵长枪，然后想从赵长枪这里得点好处的。

　　她可没想到，赵长枪竟然会认识沈霞，所以昨天晚上她才敢欺骗赵长枪。

　　吴飞灵脑袋转的不慢，只是稍稍迟疑了一下，便说道：“哦，我本来以为那个人是胡说八道的，哪里想到她说的是真的。枪哥，你不要怪我啊，如果我早知道她说的都是真的，我昨天肯定会告诉你的。”

　　赵长枪看着吴飞灵的眼睛，冷笑一声说道：“哼哼，吴飞灵，你就别演戏了。就算你怀疑沈霞的话是假的，你也不应该编造那样一个无厘头的谎言来欺骗我吧？”

　　“枪哥，我那不是怕你心烦，所以才没有告诉你实话吗？我真的没想到那个女人的话是真的。谁能想到那些混蛋养殖户的胆子竟然那么肥，竟然敢围堵县委县政府？枪哥，你就原谅我这一次吧。下次我再也不敢欺骗你了。”

　　吴飞灵一边说，一边抓住了赵长枪的胳膊轻轻的摇晃着，好像一个小女生一样嗲嗲地说道。

　　赵长枪使劲甩了甩手，将吴飞灵的手甩掉，然后继续冷着脸说道：“吴飞灵，如果说你只是欺骗了我，只要你以后能改，我还可以原谅你，我们还能做朋友。但是我不能容忍的是，你竟然把记者也喊了过来！你想干什么，你的目的是什么？想让我赵长枪臭名远播？”

　　吴飞灵吓一跳，她实在想不明白，赵长枪是怎么想道那些记者里面有她喊来的。

　　不过吴飞灵马上意识到，这件事情自己绝对不能承认！如果一旦自己承认了。赵长枪恐怕就永远也不会爱上自己了。谁会爱上一个时刻想着阴自己的女人？

　　于是，吴飞灵马上故意面容一板说道：“赵长枪！你血口喷人！你凭什么说那些记者是我喊来的？”

　　赵长枪脸上的寒霜变成了失望，说道：“吴飞灵，要想人不知，除非己莫为。你不用为自己掩饰什么，我亲口问过省台的台长王二秀，而王二秀又亲口问过那些记者是谁给她们提供的新闻线索！难道无缘无故，无凭无据，他们还会冤枉你不成？”

　　赵长枪可不是在骗吴飞灵，他真的联系过临河省电视台台长王二秀。

　　自从早上的事情发生后，赵长枪一直很纳闷，今天早上为什么来了那么多的记者。周家辉肯定掌控不了这么大的宣传资源。赵长枪能想象到，榆林市电台派出那么大的阵势，肯定是得到了榆林市某位领导的授意。可是省台和省报的人是怎么回事？

　　就算榆林市的某位领导也不能调动省里如此强大的宣传资源吧？

　　赵长枪本来一直不明白这件事，但是当他听沈霞说了吴飞灵的事情后。赵长枪心中忽然便茅塞顿开！

　　吴飞灵是吴应熊的女儿，而她本身又是搞广告策划和推广的，经常和宣传部门打交道，所以她完全能请动省台的某些记者！

　　当然，这只是赵长枪的一个怀疑和推测而已，为了验证自己的推测，他今天下午的时候拨通了临河省电视台台长王二秀的电话，向他询问了一些事情。

　　赵长枪担任杜平县教体局副局长的时候，他和王二秀的关系就很好。王二秀也知道赵长枪不好惹，所以他没有隐瞒赵长枪。将吴飞灵给省台某些人打电话让他们今天早上去平川的事情，原原本本的告诉了赵长枪。

　　吴飞灵再次被赵长枪的话惊呆了，她没想到赵长枪虽然只是一个县长，竟然连省台的台长都认识！

　　这女人也不想想，赵长枪连他爸吴应熊都认识，还曾经参加过她爷爷的寿宴，认识一个省台台长又有什么了不起的？

　　赵长枪没有理会吴飞灵，继续说道：“吴飞灵，我实在想不通你为什么要这么做。如果我没记错的话，你的命应该是我救的吧？虽然我不是施恩图报的人，但是我也不想我救下的人这样对我吧？这让我很容易联想到一个词，东郭先生和狼。说实话，我现在真的不想再见到你。所以，过了今晚你明天就离开这里吧。”

　　吴飞灵听着赵长枪的话，脸上的惊讶消失了，取而代之的是一片潮红！越来越潮红！

　　别误会，吴飞灵可不是情动了！她是被赵长枪气的！

　　吴飞灵感到很憋屈，感到很恼火！

　　在没有遇到赵长枪之前，吴飞灵感到自己就是天之骄女，自己就是宇宙的中心，整个宇宙都围绕着她运动。无论是在华国还是在法国，几乎凡是她见到的男人都对她青眼有加，自己偶尔的一个笑容就能让他们神魂颠倒，情不自已。

　　但是自从遇到赵长枪后，吴飞灵感到一切都变了！她感到自己在赵长枪的眼中好像什么都不是！甚至连路边的老乞丐都不如！她感到自己从上帝的宠儿一下子变成了魔鬼的弃子！

　　吴飞灵感到自己和赵长枪的交往史，简直就是她个人的一段屈辱史！

　　在水林镇的那场大火中，赵长枪竟然宁愿先救声名狼藉的小翠花也不先救她！她住院之后，多次打电话让赵长枪去看她，结果赵长枪就去过一次！到最后，自己以跳楼相威胁（虽然是假的，但是也很危险不是？），赵长枪才又过去一次。

　　就说自从来到这个别墅吧，赵长枪对待别人都是笑容满面，唯独对待自己好像陌生人一样！

　　吴飞灵实在想不明白，自己到底什么地方差了？论相貌，自己虽然不能说是万里挑一，但是千里挑一总是有的吧？再说，自己可是常务副省长吴应熊的女儿，赵长枪凭啥这么看不起人？


第1463章 吴飞灵的结局

　　一直以来，所有这一切原因，让吴飞灵越来越恨赵长枪！

　　但是她却一直压制着心中对赵长枪的恨。不但如此，她还要表现出对赵长枪百依百顺！唉！也难为吴飞灵吴大小姐了。

　　然而，此时此刻，吴飞灵听着赵长枪训斥的话，却再也难以忍受下去了！

　　只听吴飞灵忽然暴喝道：“赵长枪！你给我闭嘴！”

　　吴飞灵的突然发飙倒把所有人都吓一跳，连赵长枪都真的闭嘴不说话了！

　　吴飞灵的眼中忽然噙满了泪花，是委屈的。只听她一边流泪，一边说道：“赵长枪，既然大家已经撕破了脸……”

　　赵长枪很委屈，他什么时候撕过吴飞灵的脸啊？他如果想撕吴飞灵的脸，吴飞灵还能是现在这副样子？

　　“……那我也没什么好顾忌的了，我告诉你，赵长枪！不要以为我真的喜欢你，我从来都没爱过你！在我眼里，你什么都不是！我所表现的一切就是要报复你！我恨你！我恨你在大火中不先救我，我恨你不去医院看我，我恨你这些日子一直拿我当透明！从小到大，都是我看不起别人，还从来没有别人看不起我！赵长枪，你凭什么？你凭什么这样对我！”

　　“不错，事情都是我干的，昨天那个乡巴佬女人告诉了我那些养殖户要闹事，她还一个劲的叮嘱我不要忘了告诉你！哈哈哈，我还就是不告诉你！我不但没有告诉你，我还通知了省台的记者，让他们来给你曝光！我的目的只有一个！我要让你声名扫地，我要让你声名狼藉！当你丢官罢职，当你成为一个普通的百姓，赵长枪，我看看你还怎么骄傲的起来，我看看你还怎么看不起我！”

　　吴飞灵歇斯底里地喊道。赵长枪不禁听得一个愣一个愣的。长期以来，他虽然不待搭理吴飞灵，虽然知道吴飞灵很自私，但是他却从来没想到吴飞灵竟然自私到这种程度！

　　毫不客气地说，吴飞灵的性格已经发生扭曲了！赵长枪毫不怀疑，即便吴飞灵这次不坑自己，她也早晚有一天，会给自己挖个大坑，让自己跳进去！

　　吴飞灵说的太多，赵长枪竟然无言以对！

　　“赵长枪，既然你让我走，那我现在就走！但是请你记住我今天晚上说的话，早晚有一天，我会让你后悔！我要让你跪在我的面前给我摇尾乞怜！”

　　吴飞灵说完后，一边哭一边跑进自己的卧室，哐当一声将们关上了。

　　王淑芳和谢兰兰几人生怕吴飞灵在里面会干什么傻事，她可是曾经打算跳过楼，如果此时再跳一次楼就麻烦了！哦，她住的是一楼。一楼也不行啊，她如果故意头朝下栽下去，恐怕也得摔个半死。

　　“飞灵！飞灵妹子，你开门啊！”

　　“飞灵！快开门，枪哥不是你说的那个意思。不就是几句话的事情吗，什么大不了的？说过去不就算了嘛！飞灵，快开门，快开门啊！”

　　王淑芳和谢兰兰，顾晓梅正在砸门，门忽然哗啦一声开了！

　　只见吴飞灵一脸寒霜，手中拖着一个拉杆旅行箱，冷眼看着面前王淑芳和谢兰兰，说道：“闪开！不要当着我的去路！哼哼，我告诉你们，你们跟着赵长枪绝不会有什么好果子吃！早晚有一天，赵长枪会丢官罢职，一文不值！我告诉你们，你们这么多人争赵长枪，简直就是犯贱！”

　　王淑芳等人没想到吴飞灵竟然能说出这样的重话，不禁都面面相觑，一时不知道说什么好。

　　吴飞灵没有理会他们，拖着箱子便出了客厅，走向别墅院子的大门。

　　“飞灵，飞灵妹子，你等一下，你慢点走！”

　　一直等到吴飞灵走到别墅的大门口，拉开了别墅院子的大铁门，王淑芳才猛然清醒过来，一边喊，一边朝别墅外面追去。

　　然而，王淑芳刚跑出两步，却听到赵长枪轻声喝道：“淑芳嫂子！别管她！让她走！这个女人简直就是个变态！我们凭什么要追她？我们凭什么要留下她？她还真以为她是人类的太阳，是宇宙的中心了？”

　　王淑芳的脚步戛然而止。王淑芳虽然看上去温温柔柔的，浑身上下充满知性美，但是这却是个性格非常刚硬的女人！她对吴飞灵刚才的话也非常的不满意。不过为了顾全大局，她刚刚才想追上吴飞玲，做最后的努力。

　　现在听了赵长枪的话，王淑芳也不打算再去追吴飞灵了，只是转身对赵长枪说道：“唉！吴飞灵这一走，对我们可不是什么好事。这个人是个心胸狭窄，睚眦必报的人，我敢肯定她以后很可能会报复我们。”

　　谢兰兰也看着赵长枪说道：“她不会跑到她爸爸面前，告枪哥的黑状吧？如果那样的话，吴副省长会不会给你小鞋穿？枪哥。”

　　“放心吧，吴副省长不是不明事理的那种人！”赵长枪摆摆手说道。

　　“对不起，枪哥，如果不是我忽然到来，恐怕今天也不会发生这样的事情。”王诗韵面色有些苍白地说道。

　　她之所以坚持要跟着赵长枪到这里住，也是为了能和赵长枪多呆一会儿。却没想到竟然弄出这样的事情。这让王诗韵感到很不自在。很不自在的同时，她又满心的失落。本来以为只要自己努力一下，或许就能将赵长枪拉到自己手中，没想到赵长枪的倾慕者竟然这样多！而且还一个比一个漂亮，一个比一个优秀！

　　王诗韵决定了，今天晚上在这里住一晚上，明天就搬走。她不想被王淑芳，或者谢兰兰误会自己也在追赵长枪，虽然她的确想追。

　　赵长枪看了看王诗韵清澈的眼神，仿佛明白了她的心。他平静的说了一句：“你不用道歉，这本来就不是你的错。走，大家一起去吃饭吧，不要再让吴飞灵这种女人玷污我们的记忆力了。”

　　吴飞灵就这样的走了。不过她虽然离开了赵长枪的别墅，却没有离开平川县，因为她还在平川县酒厂任职。打死赵长枪都没想到的是，吴飞灵虽然不直接阴谋祸害他了，但是这个女人却将自己对赵长枪的怒气撒到了尹大路的身上，动辄就和尹大路吵架。尹大路一把年纪，懒得和这位官家大小姐计较，见到她便躲开。实在脱不过去，便只和吴飞灵说好听的。不是说她越长越漂亮，就是说她是商界精英，说赵长枪看不上她，简直就是瞎了一对钛合金的狗眼！

　　当然，每次尹大路对吴飞灵说最后一句话的时候，都会在心中加上一句话：“如果赵长枪看中了你，才是瞎了他一对钛合金的狗眼。”

　　吴飞灵见尹大路就像一只老狐狸一样，不接她的招。她针对尹大路发出的每一招都好像打在了棉花上，于是便将怒气洒在了工地上那些建筑工人的身上。

　　她每天都去工地，亲自检查工程质量。她如果真是好好的检查工程质量，那还好了，她常常是不懂装懂，对工程质量横挑鼻子竖挑眼，还经常辱骂那些下苦力的农民工。说他们都是笨蛋，是饭桶，连这么点工作都做不好！

　　结果有一天，当吴飞灵又说一个二十五六岁的年轻人是废物，是窝囊废，一辈子都要打光棍时，这个年轻人让她知道了什么是匹夫之怒，血溅五步！

　　这个鲁莽的年轻人竟然扬起手中的六八大方子，啪嚓一下就砸在了吴飞灵的脑门上！吴飞灵当时便血流满面，噗通一声栽倒在地昏迷了过去！送到医院后，CT显示，颅骨骨折！

　　吴飞灵在医院呆了快两个月才出院，讽刺的是，在平川县人民医院，给她做颅骨矫正手术的正是她曾经肆意伤害过的谢兰兰！

　　吴飞灵伤愈之后，便回到了临河市，再也没有踏入平川县半步！那个干建筑木工的年轻人用他一年的自由让吴飞灵明白了一件事情：工作有贵贱之分，但是生命没有贵贱之分！

　　这些都是后话，暂且不说。

　　榆林市某大型兽药制造厂接到平川县养殖基地的兽药订单后，连夜生产，第二天上午便生产出了相当数量的特效药！

　　这些特效药马上便被运送到了平川县养殖基地，小兔子不断死亡的现象终于被遏制住了！

　　而由于昨天下午养殖户们便跟着沈霞一起买回了对症的药物。所以，大兔子的死亡情况也得到了全面的控制。这些养殖户们看到他们的兔子不再继续死亡，原本暴躁易怒的情绪终于稳定下来。一场灾难终于要过去了！

　　然而对赵长枪来说，这件事里过去还早得很！

　　在王诗韵的帮助下，赵长枪亲自搜集了大量的，能证明那些种兔有质量问题的证据，然后一股脑的发给了德康集团，要求德康集团给平川县一个说法，要求他们赔偿平川县养殖户的所有经济损失。

　　赵长枪交到德康集团的材料最终落到了德康家川的手中。德康家川当然不会承认他们的种兔有问题。他直接无视了王诗韵的研究成果，否认他们的种兔有问题，赵长枪说他们的种兔有问题是非常荒谬的，是故意讹诈！德康集团绝不会赔偿平川县一分钱，平川县如果不服，可以向有关部门申诉！德康集团会奉陪到底。

　　赵长枪接到德康集团反馈回来的信息后，脸上不禁露出一丝冷笑。他没有向有关部门提出申诉，而是直接拨通了岳南山的电话。


第1464章 岳南山出马

　　德康集团拒不承认他们的种兔有问题。并且理直气壮的告诉赵长枪，如果不服可以上诉！

　　赵长枪没有选择上诉，这是跨国经济纠纷案件，如果按部就班的一步步走下去，将会非常麻烦，拖的时间也会很长很长，长到让赵长枪不愿去等待。很可能等到赵长枪退休回家抱孙子时，案子还不会有结果。

　　况且即便最后有了审判结果，也不一定是赵长枪想要的那种结果。

　　所以，赵长枪选择了走捷径，他直接给岛国的岳南山打了电话。请岳南山好好的和德康家川谈谈。

　　岛国东京市，日之丸夜总会某一个包间内。

　　德康家川正和两个男人一起喝酒，每个男人的怀中都有一个女人。男人的手在女人身上肆无忌惮的游动着，女人口中则不断发出嗲嗲的，让人酥麻到骨子里的声音。

　　“德康君，听说你和华国平川县的那次交易出了问题？他们兔子出现了大批的死亡？”一个脑地秃顶的男人问道。

　　“对啊，这件事我也听说了。听说他们要德康集团赔偿他们的所有损失？唉，如果那样的话，德康君不就倒霉了？会不会被公司责罚。”另一个男人也随后说道。

　　这两个人都是德康家川的生意伙伴，正在和德康家川谈一笔生意，如果德康家川被责罚，甚至被开除了，他们还在德康家川身上下功夫，他们就成傻逼了。所以他们想弄明白这件事情。

　　“呵呵，他们那就是无理取闹！这是华国人的老传统了。如果是种兔有问题的话，死的应该是种兔嘛！现在他们的小兔发生了瘟疫，那是因为他们的防疫工作没做好，怎么能将责任赖我们头上。简直岂有此理！可笑的是他们竟然还弄了一份研究材料，想以此来证明那些种兔有问题，简直是笑话！鬼知道他们的研究材料是从哪个墙角旮旯里弄到的？”德康家川说道。

　　“哈哈哈，我听说华国造假证的特别多，假牌假证有的是，那份材料恐怕也是假的吧？惠子小姐的脸蛋可真是漂亮，不知道下面是不是也这么漂亮啊？”秃子一边说着，一边将手向怀中女人下面游走下去。

　　就在此时，他们包间的房门忽然被人从外面推开了。四个黑衣大汉从外面走了进来。领头的大汉戴着一顶黑色的礼帽，鼻梁上还架着一副金丝眼镜，看上去文质彬彬的。

　　德康家川看到这四名大汉之后，马上脸色一沉，喝道：“你们是什么人？为什么没有经过允许就进入了我的房间？出去！我让你们出去！服务员，服务员！”

　　领头的大汉将头上的礼帽摘了下来，笑眯眯的冲德康家川说道：“德康君，不要激动嘛，我只是想和阁下谈点私下的事情而已。”

　　大汉的话刚说完，他身后的一个人便马上冲房间里的其他人说道：“都走，都走！马上离开！”

　　“你们是谁？我们凭什么要听你们的？穿上黑衣服就以为自己是黑社会了？你信不信我今天晚上让你回不了……”

　　和德康家川在一起的秃子想说几句狠话，然而还不等他的话说完，他眼前忽然闪过一道寒光，还不等看清楚那道寒光到底是什么玩意，他的脑袋上便忽然感到一阵发凉，接着他便听到身后的墙上传来嚓的一声轻响！

　　德康家川等人循声望去，发现秃子身后的墙壁上多了一把寒光四射的飞刀！四寸多长的刀身几乎打进去了一半！

　　德康家川等人不禁吓得心中直哆嗦，这所夜总会的主体结构可是砖混！这得多大的劲才能将飞刀打进墙壁？恐怕就是用锤子砸也不容易吧？

　　秃子正在惊讶对方的手劲之大，忽然一绺黑色的短发从他的眼前飘落，这家伙下意识的用手一摸自己的脑袋，发现自己的头发竟然已经被刚才的飞刀划出了一道沟槽！沟槽的底部露出光光的头顶。

　　秃子马上意识到自己遇到高人了！对方的刀如果再向下一点点，自己的脑袋就会见血，如果再向上一点点，刀子扫过的地方，头发就不会被剃干净！秃子的心抖成一团，能把飞刀用到这种程度的，简直就是传说中的刀神！

　　“再重复一遍，除了德康家川，其他人都给我滚！”汉子厉声到。

　　这回没有人敢吱声了，那些女人马上用手捂着因为惊吓而张大的嘴巴首先跑了出去，然后秃子和另外一个男人一起看了看脸色苍白的德康家川，也离开了包间。

　　等到所有人都离开后，领头的汉子才将手中的礼帽交给身后的一个人，然后拉开一张椅子坐了下来，说道：“德康家川先生，坐吧，我有话要和你说。”

　　“你……你们是什么人？我不认识你们，你们不要……不要胡来啊，不然我会喊警察的。”德康家川没有坐下，而是一脸紧张地说道。他从眼前的大汉身上感到了巨大的压力！压得他喘不过气来。

　　“自我介绍一下吧，我叫岳南山。来找德康君谈点事情。”大汉说道。

　　来人正是岳南山和他手下的三员大将。

　　原来岳南山接到赵长枪的电话之后，便一直在找机会单独和德康家川谈谈，今天终于被他们找到机会了。岳南山在岛国混了这么些年，岛国语说的比岛国人还好，所以他和德康家川之间的语言交流没有任何障碍。

　　现在岳南山在岛国可已经不是籍籍无名之辈，他手下的灭魂社几乎已经成为岛国第一大帮派，山口组经过上一次的内乱之后，实力下降，已然有压不住灭魂社的趋势。

　　所以，岳南山的话音刚落，德康家川的心中马上一震，脸色更苍白了。他心中很清楚，别看这些混黑道的家伙，整天将自己标榜的正人君子一样，但是一旦真把他们惹急了，他们什么事情都干的出来！而且他们还能绝对有把握，让警察抓不住他们的把柄！

　　“岳……岳先生，我们之间好像没什么瓜葛吧？好像也没什么好谈的吧？”德康家川终于壮着胆子坐下来，小心的对岳南山说道。

　　“哦，德康先生的确和我没有什么瓜葛，但是你却和我的朋友有瓜葛。忘了告诉你，我的朋友叫赵长枪，是华国平川县的县长。他让我问问你，平川县的那批兔子到底是怎么回事！”岳南山冷着脸说道。

　　“什么……什么怎么回事啊？”德康家川刚说完，看到岳南山面色一变，于是心中一颤，苦着脸说道：“哦，平川县种兔发生大面积死亡的事情，我已经知道了。可是他们的兔子会大面积的死亡，真的不关我们的事啊！我也不知道为什么会发生这样的事情啊！”

　　德康家川怎么也想不明白，赵长枪是华国的县长，他怎么就和岛国的黑帮联系上了。这家伙如果稍稍了解一下山口组以前和赵长枪的恩恩怨怨，肯定就不会有现在的疑惑了。

　　岳南山的嘴角忽然浮现出一丝冷笑，说道：“看来德康君好像还没有弄明白你眼前的处境啊。刚子，让他清楚清楚他现在是一种什么处境。”

　　岳南山的话音刚落，站在身后的三个彪形大汉便一起迈步到了德康家川的身前，然后两个人一左一右直接按住了德康家川的胳膊。

　　而当中一个汉子则左手按住他的脑袋，右手叉开食指和中指，瞬间就放到了他的两个眼窝上。

　　“干什么？你放开我！放开我！我要喊警察了！”德康家川厉声喊道。

　　岳南山看着德康家川，脸上忽然浮现出一丝笑容，说道：“德康君，你或许还有一件事情不知道。这所日之丸夜总会正是我名下的企业。所以，在这里，我就是天，你就是喊破了喉咙也不会有人来救你！而且你就是死在这里，我也有办法洗清我自己。不信你大可以试试。”

　　德康家川刚要再说话，却听到岳南山又说道：“德康君，我觉得有必要提醒你。我时间很紧，所以我不喜欢听你那些无聊的废话，从现在开始，我喊十个数，你如果还不把兔子的真相告诉我，你就可以拿着你的眼珠当泡踩了，十，九……”

　　岳南山的数数声响起。

　　虽然房间里的制冷空调呼呼的吹着，但是德康家川的额头鼻尖还是渗出了一层细密的汗珠，然后这些细小的汗珠，越来越大，越来越大，最后顺着脸颊流到衣襟上。

　　德康家川能感觉到，每当岳南山喊出一个数，面前大汉放在自己眼眶中的手上便会增加一分力气，他的眼球承受的压力就会越大！

　　当岳南山喊道“五”的时候，德康家川便感到自己的眼球疼痛的要命，好像就要炸裂一般！他毫不怀疑，如果自己再不将真相说出来，眼前的大汉肯定会毫不犹豫的将他的眼球抠出来，然后塞到他的脚底下，让他亲自将自己的眼球当泡踩！

　　德康家川的脑海快速的转动着。他在考虑自己要不要将实情告诉岳南山。如果他把实情告诉了岳南山，他在公司的职位肯定会保不住了，他甚至有可能去坐牢，但是如果他不说的话，他恐怕不但保不住自己的眼睛，恐怕自己的命都要保不住！

　　两者相较取其轻，德康家川马上拿定了主意！

　　“住手！你们给我住手！我说，我全说，你们这群魔鬼！为什么，为什么会这样！”德康家川嘶吼道。

　　刚子听到德康家川的喊声，马上停下了手中的动作，德康家川感到从眼球上传来的剧烈疼痛感消失了。

　　“对，识时务者为俊杰，这才是个好同志嘛！不过我们不能这样说，不然别人还以为是我强迫你说的呢。我们应该布置一下。服务员，换一桌酒菜！”岳南山笑眯眯地说道。


第1465章 我想揍你一顿

　　德康家川心中直骂娘，心说：“你们这帮混蛋，如果你们这不叫强迫，那什么才叫强迫？”

　　岳南山不但要让德康家川说实话，而且还要留下他的口供和证据，不但要留下口供，还要让德康家川表情自然。

　　于是乎，在岳南山的安排下，众人添酒回灯重开宴，岳南山和德康家川“相谈甚欢”。岳南山的一个小弟取出一台小型摄像机在旁边拍摄视频。

　　德康家川都快哭了，他知道只要岳南山将这个视频传出去，或者交到德康集团的高层，他就甭打算在德康集团混下去了。但是他还不得不按照岳南山的安排，一步步的回答岳南山的问话，将周家辉怎样买通他和集团的两个专家，怎样让种兔的基因发生变异，等等经过全部的，原原本本都说了出来。

　　德康家川心中很清楚，现在自己就是猫爪子下面的耗子，老老实实听话都不一定能换回一条活命，别说不听话了。

　　由于德康家川非常的配合，所以视频拍摄的很顺利。等德康家川说完后，岳南山举起酒杯一脸笑容的对德康家川说道：“德康君，谢谢合作，来，为了我们的合作愉快，干一杯！”

　　岳南山一饮而尽。

　　德康家川心中又开始骂娘，心说：“八格！碰上你，老子算倒了八辈子血霉，傻子才和你合作愉快呢！狗日的才和你合作愉快呢！”

　　骂归骂，德康家川最终还是苦着脸端起了酒杯一饮而尽。

　　岳南山拿到证据后，马上便将视频给了赵长枪。赵长枪看到整个事情的经过竟然是周家辉一手策划的之后，脸上顿时阴沉的能拧出水来！

　　虽然赵长枪一直很讨厌官场的勾心斗角，尔虞我诈，他的梦想是大家能联起手来，好好的为人民服务，好好的建设美好家园。但是他知道，那是不现实的。

　　所以赵长枪不排斥官场斗争，毕竟只要迈入这个圈，便人人都想着往上爬。人往高处走，水往低处流，这是人之常情，也是人类社会进步的原动力！如果没有了权力斗争，没有了你争我夺，那就不叫官场了。

　　但是，赵长枪一直认为，做人应该有底线，做官更应该有底线，斗争应该有个前提，那就是不能损害广大老百姓的利益，不能阻碍当地地方经济的发展！而周家辉办的这事，过火了！

　　哦，应该说不是过火了，而是太卑鄙无耻下流了！穷尽人间五千多种语言，都无法描述周家辉的卑鄙无耻和下流！

　　就为了阴自己，他竟然不惜损害养殖基地几百口人的经济利益！他竟然勾结岛国人故意购进有毛病的种兔！这场灾难已经给广大养殖户造成了巨大的经济损失，如果不是王诗韵研制出了新的特效药，对那些养殖户来说，这就是一场彻头彻尾的灾难！这些普通的老百姓有几个能承受住这样的打击？到时候，说不定上吊的都有！

　　周家辉，其罪大矣！

　　赵长枪接到岳南山的资料后，委托岳南山立刻想办法将资料交给德康集团的高层。岳南山生怕这些资料又落到德康集团一些中层领导的手中，到最后还是解决不了问题，于是他开始动用手中的力量，联系德康集团董事长。

　　岳南山打算将德康家川的口供直接交给德康集团的董事长。逼迫德康集团的高层对此事给出一个让平川县的那些养殖户满意的说法！

　　就在岳南山在岛国忙碌不停的时候，赵长枪在平川县也没闲着。他找上了周家辉！

　　由于赵长枪心中怒火冲天，恨透了周家辉，所以他找上周家辉的方式比较特殊。

　　这天下午，赵长枪从县政府下班后，刚刚钻进自己的汽车，就看到周家辉开着自己的大众朗逸在前面离开了。

　　赵长枪发动车子，不声不响的跟了上去。

　　周家辉自从知道孙大壮已经将他交代给赵长枪后，他就一直提心吊胆的。他知道赵长枪早晚会找上自己！但是让他纳闷的是，这都四五天过去了，赵长枪竟然一直没有找他的麻烦！只是见面不再和他说话，只保持沉默而已。

　　沉默啊，沉默，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！

　　周家辉知道，赵长枪不会灭亡，他只会爆发！不过周家辉却不知道赵长枪什么时候才会爆发，也不知道他为什么现在还不爆发。

　　最让周家辉痛心的是，他现在已经成了孙国伟手中的一枚弃子！他叫天天不灵，叫地地不应！一切后果只能他自己默默的承受。

　　周家辉一上车，就开始琢磨赵长枪什么时候来找他的麻烦，用什么样的方式来找他，等待自己的后果又是什么，所以，他竟然没有发现就跟在他后面的超级悍马！

　　就当周家辉一边开车，一边脑袋里好像一团乱麻一样胡思乱想的时候，他听到车后忽然传来“哐当”一声巨响！

　　周家辉本来就烦躁的好像吃了烟油的蛇一样，此刻被人追尾，他情不自禁的便骂出了声：“妈的！这是谁啊！敢撞老子的车？”

　　虽然他这几天很倒霉，但是他现在毕竟还是平川县的副县长，竟然敢撞副县长的车，这是谁活的不耐烦了？

　　周家辉一边骂，一边打开车门下了车。当他看到和自己追尾的车子后，马上傻眼了，他发现撞他车子的竟然是赵长枪的车！

　　在县政府工作的人都认识赵长枪的牛逼大悍马，周家辉也不例外，不过刚才在车里，他心头怒火熊熊燃烧，没有从后视镜中仔细看看后面的车子，所以才没有认出后面的车是赵长枪的。

　　超级悍马开到了路边停好，然后车门被推开，赵长枪面无表情的从车上走下来。

　　“赵县长？哎呀，怎么是您啊？哦对不起，对不起，您的车没事吧？我给您修车，修车钱算我的！”

　　周家辉看到赵长枪下车，不等赵长枪说话，便连忙冲他点头哈腰，一脸媚笑地说道。这家伙自从认出赵长枪的车后，连看都没看自己的车屁股被撞成什么样。

　　“周家辉，把车开到路边，我有话对你说。”赵长枪没有搭理周家辉的话，自顾自地说道。

　　“是，是，我这就开到路边。”周家辉答应一声连忙重钻进车中，将车子停到了路边。他刚要推开们下车，却看到赵长枪迈步走到他的车前，拉开副驾驶位的车门，上了车。

　　周家辉的心顿时砰砰砰的跳成一团，不断的想道：“赵长枪到底想怎么对付我，他为什么有话不在县政府办公室跟我说，而是跑到半路上，还将我的车撞了？”

　　周家辉正胡思乱想呢，车外传来一阵警笛声。平川县的交警来的是真快，两个人才刚刚追尾，交警就赶到了。

　　两名三十多岁的交警来到现场，嘎吱将警用摩托停住，然后迈步走到周家辉的车前，敲了敲车窗，说道：“怎么回事？下车。”

　　交警刚说完，黑色朗逸的车窗便降了下来，当两名交警看清楚里面的人之后，马上都傻眼了！他们看到车里坐着的竟然是平川县的正副县长！

　　“警察同志，我和周副县长不小心追尾了，我们正在协商解决，一会儿我们就离开，你看你们能不能先忙你们的去？”赵长枪一脸笑容的对两名警察说道，一边说还一边往外掏工作证，想让两名警察看看他的工作证。

　　“赵县长，您不用拿工作证了。您忙着，我们先到那边去看看，有需要帮忙的您说话，您说话哈。”

　　两名交警一边说，一边回到摩托车上，打着火一溜烟跑了。后座上的警察还问呢：“三花子，你说赵县长和周副县长这时候在车里干什么？他们真的是在协商解决问题？我看不像，我看周副县长的脸色好像很难看，好像……好像刚刚被强奸了一样。”

　　“我草！你的意思是说，他们两个刚刚在玩车震？当心被他们知道了，扒了你的皮！”

　　“这可是你说的，不是我说的啊……”

　　平川县的汽车保有量并不多，从来不会发生堵车现象。所以，赵长枪和周家辉的车子停在路边，完全不用担心影响交通。

　　大众朗逸里面。

　　周家辉从兜里取出一盒蓝泰山，取出一颗含在嘴上，刚打算用微微颤抖的手点燃香烟，忽然又将烟从嘴里拿出来，扔进了一个自治的烟灰缸中，尴尬地说道：“忘了，赵县长不吸烟的。”

　　“以前也吸，现在不吸了。戒了。”赵长枪看着周家辉说道。就是这个其貌不扬的男人，为了对付自己，将几百口普通百姓给搭了进来。

　　“戒了好，戒了好，这玩意害人啊！”周家辉避开赵长枪的目光，点着头说道。他知道，赵长枪的正题应该快到了。

　　“周家辉，你知道我为什么不再办公室和你谈事情吗？”赵长枪冷冷的问道。

　　“为……为什么？”这也是周家辉正在纳闷的地方。

　　“因为我想揍你一顿！在办公室揍你，实在不方便。”赵长枪说道，说的很平静。

　　“赵……赵县长，你……你不会是在和我开……”周家辉心中一紧说道。

　　周家辉想说赵长枪是不是在和他开玩笑，可是还不等他将话说完，就看到赵长枪忽然用手摁住他的后脑勺，使劲的往方向盘上撞了过去！

　　“砰，砰，砰，砰！”

　　周家辉的脑袋一下一下的撞击在方向盘上，巨大的撞击力让整个车身都不断的颤动！如果那两个交警还在，他们一定会为他们的先知先觉而骄傲！果然在车震啊！


第1466章 还能不能好好聊天了？

　　赵长枪肯定不会放过自己，这周家辉知道。他也曾经想过赵长枪会用什么方法来对付自己，训斥，公开批评，降职……等等。

　　他就是没想到赵长枪竟然会打他！而且是真打！

　　大家都是文明人，赵长枪怎么能这样呢？太粗暴了，太没水平了！这实在有失一个县长的身份！周家辉心中如是想。

　　“赵长枪！你放手！你不能打人，打人是违法的！你这个混蛋你放手！”周家辉一边挣扎，一边拼命地喊道。然而，就周家辉这点本事，在赵长枪手中什么都不是，他根本阻止不了赵长枪对他的狂虐！

　　周家辉很快不嚷嚷了，因为他敏锐的感觉到自己嚷嚷的越紧，赵长枪手上的力道就越猛，赵长枪虽然口中没有让他闭嘴，但是他在用行动让他闭嘴。好在周家辉还够聪明，及时闭上了嘴巴。

　　赵长枪看到周家辉不再嚷嚷，这才停下了手，从车上的储物盒中取出一包纸巾，撕开，取出一沓后，其余的扔给了周家辉。

　　“周家辉，知道我为什么打你吗？”赵长枪一边用纸巾擦着手，一边说道。周家辉的头发不知道早上喷上了什么东西，赵长枪感到油腻腻的。

　　“因为你是一个疯子，你是一个变态！”周家辉气狠狠地说道。任谁被别人打一顿后，脾气也不会好。周家辉也一样，被赵长枪暴打一顿后，他对赵长枪说话当然不会再向以前一样卑躬屈膝，点头哈腰了。

　　周家辉虽然很贱，但是毕竟是个现代人，被人砍头还得跪下磕头说谢主隆恩的事情，他干不出来。

　　周家辉说话的时候，用纸巾胡乱的擦了擦额头上的血，然后直接将一块纸巾当做消毒纱布贴在了脑门上。

　　刚才赵长枪虽然手上留了力，但是周家辉的脑门上还是被撞的鲜血淋漓。

　　“赵长枪，你敢胡乱打人，我要去法院起诉你！我一定要去起诉你！”周家辉继续嘟囔道。

　　“周家辉，我揍你是因为你欠揍！我如果不揍你一顿，难解我心头之恨！我可以原谅你恨我，可以原谅你使用卑鄙的阴谋诡计陷害我，但是我不能原凉你坑害那些普通的老百姓！”赵长枪瞪着周家辉，厉声说道。

　　“赵长枪，我不知道你在说什么！我怎么坑害普通的老百姓了？孙大壮的话就是一派胡言，你不能只听信孙大壮的一面之词！”周家辉说道。

　　赵长枪忽然似笑非笑的看着周家辉说道：“周家辉，你知道周家辉告诉我了什么？不然你怎么知道周家辉的话都是一派胡言？”

　　周家辉猛然醒悟过来，自己刚才说漏嘴了。自从孙大壮将事情的真相告诉赵长枪之后，赵长枪从来就没有在他面前提起过这件事。按照正常思维，自己根本不知道孙大壮和赵长枪说了什么才对。

　　现在自己忽然说孙大壮的话都是假的，岂不是此地无银三百两？

　　周家辉倒也光棍，知道自己暗中指使孙大壮挑唆那些养殖户围堵县委县政府的事情已经无法抵赖，于是一咬牙说道：“赵长枪，你不用和我假惺惺，既然你已经都知道了，我也就不再隐瞒你。孙大壮挑唆其他村民围堵县委县政府确实是我指使的。当时，我只是想让他们用这种方式来给你施压，让你快点给养殖户解决这个问题。我也是为这些养殖户的利益着想嘛。然而，我可没想到孙大壮那个混蛋最后竟然弄来那么多人！而且还打了你。”

　　赵长枪冷冷一笑，说道：“周家辉，你是不是以为我是个傻子，或者说你认为我是一个三岁的小孩？能让你随便欺负？”

　　周家辉心中又开始骂娘：“妈的，谁欺负谁啊！是老子被你欺负好不好？”

　　“周家辉，我真怀疑我的耳朵是不是听错了！刚才你说什么？你说你也是在为那些养殖户着想？我呸！我看你是想把我搞下去吧？”赵长枪重重的呸了一声说道。

　　“好吧，赵长枪，就算我的目标是你。这也不能成为你打我的理由吧？难道那些种兔有问题，你不应该负责任吗？你不要告诉我，事情都是我负责的，就让我一个人来承担责任！是，我承认，和德康集团交易的整个过程，都是我在负责的，可是当时你也去岛国了！你才是领队！你不把精力放在工作上，刚刚到岛国，你就踪影皆无，不知所终。现在兔子出了问题，难道你不该承担责任吗？难道那些养殖户去找你有错吗？”周家辉大声说道，估计在车外都能听的见，好在路上人不多，也没人搭理他们。

　　自从赵长枪在岛国离开考察团的时候，周家辉就想好了这套说辞，所以，此时一口气将这番话说出来，倒也颇具威势。他想用这番话让赵长枪收敛一些，不要过分的追究他指使孙大壮围堵县委县政府的责任。

　　周家辉说话的时候，赵长枪就看着他的脸，一直等到周家辉说完之后，赵长枪的脸上才露出一丝嘲讽，说道：“周家辉，如果我没猜错的话，在岛国的时候，你就一直在想着如何将责任推到我身上吧？”

　　“你胡说！那时候，我根本不知道这些兔子会出事，怎么想着会将责任推到你身上？”周家辉马上说道。这家伙这回倒是反映挺快，没说漏嘴。他如果承认赵长枪的话，可就等于承认那时候他就知道种兔日后会出问题了。不然他为什么那个时候就开始考虑推卸责任？

　　周家辉还要说下去，却见赵长枪冲他摆摆手说道：“行了，周家辉，我告诉你，我赵长枪不是个喜欢推卸责任的人。我如果打算推卸责任，那天也不会任由乡亲们将我打骂！我实话告诉你，如果仅仅因为这件事，我虽然会处理你，但是我不会亲自打你！真正让我动怒打你的原因是，你为了搞臭我，竟然会勾结德康家川，故意从德康集团引进有缺陷的种兔！你这不是在坑害我赵长枪一个人，你这是坑害那些买了县政府兔子的父老乡亲们！是可忍孰不可忍！所以，不打你一顿，我心里实在憋的慌！”

　　周家辉愣了，一时间竟然说不出话来了！他可没想到赵长枪竟然连这些内幕都知道了！这个问题可就严重了。

　　要知道，如果周家辉只是指使孙大壮围堵县政府的话，虽然肯定也会受到处分，但是最多也就是被清理出公务员队伍。如果他能处理好，或许只要降上个一级两级的就能将事情摆平。

　　但是现在赵长枪把内幕给拎了出来，如果此事曝光，自己犯下的就是经济欺诈罪！一场牢狱之灾是免不了的！

　　周家辉实在不敢想象，如果自己坐了牢，将会是什么样子。

　　周家辉很快便从惊呆模式中跳了出来，他马上厉声说道：“赵长枪！你胡说！你血口喷人。明明是你自己想逃避责任，想让我当你的替死鬼，所以才诬陷我勾结德康家川，故意购进这批有毛病的种兔！”

　　赵长枪鄙夷的看了周家辉一眼，说道：“周家辉，你不要老是这么大吵大闹好不好？你有点风度好不好？还能不能好好的聊天了？你这样大吵大闹，根本解决不了问题。”

　　周家辉恨不能吐血三升，三观尽毁！赵长枪以前在他心中的形象也轰然崩坍！他一直以为赵长枪是个严谨，做事认真的县长。没想到他若不讲理起来，竟然如此可怕！

　　老子大吵大闹？老子没有风度？你过来，我把你的脑袋也在方向盘上撞个稀巴烂，我看看你不大吵大闹，你还有风度？哦不，你现在就没有一点点风度了，简直就是个土匪！还和你好好的聊天？鬼才愿意和你好好的聊天呢！

　　周家辉一边在心中腹诽，一边打算再为自己申辩几句，然而就在此时，他却看到赵长枪从身上取出一个U盘，插进了车上的USB接口。然后赵长枪也没用周家辉开电锁，他直接将手伸到周家辉这边，拧动一下钥匙，在触摸屏上点了几下。

　　当周家辉看到出现在液晶屏上的人时，差点再一次一头栽在方向盘上！他震惊的看到出现在屏幕上人竟然是德康家川！

　　德康家川正在和一个带着金丝眼镜，看上去长得文质彬彬的男人一边喝酒，一边说话，而他们说话的内容竟然是周家辉和德康家川的合作经过！德康家川几次提到周家辉，在他口中，他之所以卖给平川县那批有毛病的兔子，都是周家辉的意思，为此周家辉还给了他五百万人民币！

　　周家辉心中这个骂啊！心说，德康家川，你这个老混蛋。你他妈的是不是老糊涂了？和你喝酒的是你大大啊？还是你爷爷？你为什么要把这种事情告诉他？这种事情能是随便告诉人的吗？你就算不替老子考虑考虑，难道你就不怕德康集团知道了事情的经过，把你给开除了？

　　周家辉哪里知道，德康家川也不想说，可是他不说不行啊！他不说，人家就会挖出他的眼珠当泡踩啊！

　　视频总共有十几分钟。当视频播放完后，赵长枪关闭了视频，收起U盘，然后说道：“说说吧，这到底是怎么回事？”


第1467章 赵长枪揍周家辉的真正

　　周家辉的心中开了锅，他在痛骂德康家川是个大笨蛋的同时，也很纳闷赵长枪是怎么弄到这段视频的。最让他的疑惑的是，视频拍的很清楚，几乎媲美专业的影视视频，显然不是偷拍的。

　　既然不是偷拍的，拍摄这段视频的人在拍摄时，肯定是得到德康家川允许的。德康家川为什么会允许别人拍下这样一段视频呢？

　　周家辉怎么也想不明白。

　　就在周家辉脑子乱成一锅粥的时候，视频播放完了。赵长枪取出U盘问道：“说说吧，这到底是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”周家辉强做镇定地说道，“赵长枪，我不知道你在说什么。”

　　“难道你不想解释一下德康家川刚才的话？他可是明白说了，德康集团故意将有毛病的种兔出售给平川县，可都是听了你的话才这样干的。”赵长枪冷笑着说道。

　　“哼哼，赵长枪，鬼知道你这段视频中的人是不是真的德康家川？现在的电脑技术如此发达，合成这么一段视频好像不是难事吧？就算视频中的德康家川是真的，你又怎么能证明他说的话是真的？你怎么知道他不是诬陷我？我还说是你故意串通了德康家川想害我呢！”

　　周家辉一边说，一边向远离赵长枪的方向挪了挪屁股。因为他发现他说话的时候，赵长枪仿佛刀子一样的眼神就直直的看着他，看的他心中有些发毛。他真害怕赵长枪又忽然发疯，摁住他脑袋往方向盘上砸。他的脑袋到现在还嗡嗡乱响呢。

　　不过这家伙刚刚挪了一下屁股，就忽然想起一件事，车内的空间总共才有多大？赵长枪如果想打他，他能躲得开？

　　让周家辉欣慰的是，赵长枪最终还是没再打他，并且也没打断他的话，等到他的话说完了，赵长枪才瞥了瞥嘴角，笑了一下说道：“呵呵，周家辉，我就知道你不会承认。算了，天要黑了，今天就到这里吧。再见。”

　　赵长枪说完，竟然推开车门下了车！

　　周家辉看着被赵长枪砰的一声关上的车门，简直不敢相信自己的眼睛。赵长枪就这样走了？他让自己看了这么一段视频，总应该拿这东西再威胁自己一下，或者要挟自己一下吧？他怎么就这样走了呢？真是莫名其妙。难道他今天下午弄出这么一出就是为了揍自己一顿？或者是想用这段视频给自己一个警告？

　　周家辉正在纳闷，却见到赵长枪又回来了，拉开车门，弯腰对着车里的周家辉说道：“你现在是不是很纳闷我今天下午为什么这样做？我没别的意思，就是想揍你一顿撒撒气。现在我撒气了，感觉好多了。晚安，祝你今晚做个好梦。”

　　赵长枪“砰”的一声关上车门，径直回到了自己的超级悍马中，打火离开了。

　　“赵长枪！你个混蛋！我草泥马！你这个土匪！”

　　直到赵长枪的车子已经跑远，周家辉才歇斯底里的喊道！直到发泄完了，这家伙才一打方向盘，向县人民医院的方向开去。这家伙的额头被赵长枪撞破了，现在只贴上了一块纸巾，必须得去医院处理下。不然如果发炎了可就不好了。

　　周家辉一边开车，一边用手按动车载导航屏幕上的号码，他要给榆林市长孙国伟打电话。周家辉的车载导航和他的手机是匹配在一起的。

　　孙国伟的手机响起来的时候，他正在家里一边看电视，一边等着老婆做饭。市委已经给他分了房子，他便把老婆接过来了。

　　孙国伟一看是周家辉的电话，眉头就是一皱，心说：“这个周家辉怎么这么不晓事？早就告诉他以后尽量不要和我联系，怎么又把电话打过来了？”

　　孙国伟心中很清楚，周家辉现在很危险，自己现在必须要和他保持距离。但是孙国伟还不敢让周家辉太过伤心，不然，一旦将周家辉被逼急了，让他感到了绝望，他说不定会把自己给供出来。那自己可就完蛋了。

　　孙国伟虽然接通电话的时候，拖拖拉拉，心不甘情不愿，但是刚一接通，他还是首先热情地说道：“哦，是小周啊，这时候给我打电话，有什么事情吗？”

　　听着话筒中传出的热情声音，周家辉烦闷的心情稍稍缓解了一下，虽然他也明白，自己已经成了孙国伟的一颗弃子，但是，他还是抱着最后一线希望，希望孙国伟到时候能站出来为自己说句话。

　　“孙市长，事情糟了。德康家川将我们故意从岛国购进有病长毛兔的事情都说出去了！”周家辉说道。

　　孙国伟听到周家辉说“我们故意从岛国购进……”，眉头马上就是一皱，早就告诉过周家辉让他不要将他和这件事牵扯到一起，他还用“我们”这个字眼！

　　孙国伟强忍住心中的不快，说道：“周家辉同志，你说的是真的？你从哪里得到的这个消息？”

　　“刚才赵长枪找到我了，他让我看了个视频，而且这个混蛋还将我打了一顿！”周家辉说道。

　　“什么！他把你打了一顿？打成什么样了？严重不严重？”孙国伟惊讶的问道。

　　官场如江湖，即便大家心中恨不能向对方身上捅刀子，但是表面上还是嘻嘻哈哈，你好我好大家好。虽然很多官员也有训斥辱骂下属的情况，但是当真动手打人的还真是凤毛麟角。

　　“唉！脑袋给打破了，不过问题不算严重，应该不用缝针，我现在正在向医院赶。孙市长，你放心，我知道什么该说，什么不该说。但是我有一件事不明白，赵长枪为什么要来和我说这些？为什么让我看那个视频？”周家辉说道。

　　“赵长枪怎么说？”孙国伟皱着眉头问道。

　　“他说他就是想我打我一顿。”

　　憋屈啊！一提起这句话，周家辉就感到无比的憋屈！

　　孙国伟差点笑出声来，这是什么狗屁的理由？孙国伟使劲忍住了笑说道：“小周同志，既然赵长枪那个混蛋这样说，或许他就是真的想出口恶气而已。别忘了，前几天他可是刚刚被人打了一顿。先不用管那个视频，毕竟德康家川的家在岛国，只凭借一个视频，是不能形成完整的证据链的，只要形不成完整的证据链，赵长枪就拿你没有办法。好了，如果没有别的事情，就这样吧。”

　　孙国伟说完后，挂断了电话。他虽然在电话中说的轻描淡写，但是他却明白，周家辉的形式已经变得越来越危险了。他的脖子上已经被赵长枪套上了一个无形的绳索，赵长枪正在不断的收紧这个绳索。当赵长枪将这个绳索彻底收紧的时候，周家辉也就完蛋了。孙国伟现在最担心的是到最后周家辉会顶不住压力，将他给供出来。

　　“唉！但愿这个家伙能是个优秀的GCD员吧！”这个家伙竟然想起了那些在日本鬼子屠刀下，仍然面不改色的党的好儿女！

　　大众朗逸内，周家辉随手将手机仍在副驾驶座上，皱了皱眉头，然而他刚刚皱了皱眉头，便感到眉头一阵生疼。这家伙不禁又骂道：“狗日的赵长枪，你这个混蛋敢撞老子的脑袋！唉，这个混蛋今天下午忽然弄出这么一出，到底是什么意思呢？”

　　周家辉并不是很相信孙国伟的话。赵长枪真的是为了想打自己一顿，所以才故意来打自己一顿？周家辉怎么想，怎么感到不对劲。

　　当周家辉赶往医院的时候，赵长枪正不紧不慢往王淑芳的别墅赶。

　　赵长枪的一个耳朵里塞着耳麦，他的嘴角微微翘起，勾起一个好看的弧度。就在刚才，周家辉和孙国伟的通话全都落在了他的耳中，不但落在了他的耳中，而且还在他的手机留下了备份音频！

　　自从赵长枪拿到岳南山给他的视频后，赵长枪就猜想到这件事里面肯定有孙国伟的影子！搞不好周家辉就是奉了孙国伟的命令而行事。原因很简单，如果上面没人支持，周家辉干不成这样的事情，单单是交给德康家川的那五百万，周家辉就拿不出来！这就说明肯定有人在帮助周家辉。周家辉只是别人手中的一杆枪而已。

　　至于周家辉的背后站的是谁，赵长枪在养殖户围堵县委县政府的时候，就猜的八九不离十了。

　　赵长枪虽然猜到了事情的真相。但是猜想不能当证据。他必须要拿到周家辉和他背后的人联系的证据，才能将周家辉背后的人揪出来。

　　于是赵长枪很自然的便想到了要窃听周家辉的手机。而要想窃听他的手机，最好的方法就是在周家辉的手机中植入窃听软件。

　　可是这几天赵长枪一直不待见周家辉，两人见面之后，连话都不说，他怎么才能将周家辉的手机要到自己手中，植入软件？

　　赵长枪是个聪明人，想了片刻便将主意打在周家辉的车载导航上。周家辉的手机和车载导航肯定是匹配好的，自己只要将窃听软件植入周家辉的车载电脑，然后就能通过蓝牙传到周家辉的手机上。

　　赵长枪说干就干，他先将软件下载到了有视频内容的U盘中，然后便开始找机会进周家辉的车子。于是才有了今天的下午的一幕。


第1468章 悲凉

　　赵长枪打开周家辉的车载导航，插入U盘后，便先点击了文件安装，当视频播放的时候，软件在后台便自动安装完成了。

　　当然，赵长枪选择这样一种方式进入周家辉的车子，主要还是因为他确实想将周家辉暴揍一顿！

　　当下，赵长枪听着耳机中的声音，心中暗道：“孙国伟，你一个堂堂市长竟然干出这种卑鄙无耻的事情，实在让人不耻！这回如果不能让你得应有的惩罚，我这个县长就直接不干了！我回家娶媳妇生孩子去！”

　　当赵长枪为了搜集周家辉和孙国伟的证据而不懈努力的时候，远在岛国的岳南山已经将视频文件和德康家川的笔录文件，一股脑的亲手交给了德康集团的总裁德康正雄。

　　德康集团的总裁虽然不是一般人能见到的，但是以岳南山今日的身份和灭魂社的势力，他想见到德康正雄还是非常容易的。

　　德康正雄是个很讲诚信的商人，对集团的下属员工要求也非常严格，当他看过岳南山给他的资料后，顿时大发雷霆，立刻让人将德康家川喊到了自己的面前。

　　德康家川知道事情已经败露，再狡辩下去只能招来更严厉的惩罚，于是便一五一十的将事情的经过向德康正雄坦白交代了。

　　德康集团是家族企业，德康家川虽然犯下了如此严重的错误，但是德康正雄并没有将他交给政府有关部门，而只是让他成为了集团的一个普通员工。而和德康家川同流合污的那两个研究人员却被辞退。

　　处理完德康家川后，德康正雄亲自带着德康集团的研究团队飞到了华国平川县。赵长枪并没有因为德康集团出了德康家川这样一个败类，就带着有色眼镜看德康正雄。他带着县政府的主要官员，热情接待了德康正雄的团队。

　　德康正雄的到来无异于给周家辉兜头泼了一瓢凉水，周家辉仿佛感到有一把剑忽然洞穿了他的心脏。

　　本来，当周家辉只是看到赵长枪的视频时，他还心存侥幸，因为单单一个视频不能形成一个完整的证据链，来证明他和德康家川有勾结。所以，他还抱着能逃脱惩罚的侥幸心理。

　　但是现在看到德康正雄的到来，他知道自己彻彻底底的完了！

　　德康正雄不但亲口证明了那段视频的真实性！而且将当初周家辉交给德康家川的五百万也归还给了平川县。

　　如此一来，周家辉还有什么好辩驳的？如果那段视频是假的，德康正雄根本不会亲自跑到华国，更不会交给赵长枪五百万！

　　周家辉终于明白为什么孙大壮将他供出来后，赵长枪一直没有找他算账的原因了。原因就是赵长枪不想只是让他丢官罢职，而是想将他送进牢房！

　　周家辉感到自己的末日来临了！他不断的联系孙国伟，请孙国伟给他想想办法。孙国伟已经成了他最后的救命稻草。

　　孙国伟连续接到周家辉的电话后，觉得有必要亲自和周家辉好好的谈谈了。虽然他已经决定要放弃周家辉，但是他心中也很清楚，在这个危险的关头，他必须要安抚好周家辉。

　　就在德康正雄来到平川县的当天晚上，孙国伟也亲自秘密来到了平川县，他和周家辉在事先约定好的一个小酒店的包房内见了面。

　　孙国伟赶到的时候，周家辉早已经在小包间中等着他。

　　周家辉看到孙国伟进来，也顾不得寒暄，连忙站起身来说道：“孙市长，你这回可一定要救救我啊！我现在已经不求能保住这个副县长的职位，我只希望不要去坐牢，还能留在体制内就好！孙市长，你可一定要帮帮我啊，当初我可都是听了你的话，才落到现在这步田地的啊！”

　　周家辉最后一句话倒是实话，如果不是因为他表哥李东生的引荐，让他和孙国伟挂上了线，他现在肯定仍然好好的做着他的副县长，怎么会惹出这样的事情？

　　周家辉现在最后悔的事情就是听了孙国伟的话，当了孙国伟的马前卒。本来以为自己是傍上了一颗大树，可以在大树底下好乘凉，却没想到这是一颗歪脖树，不是用来乘凉的，是用来上吊的。

　　孙国伟听到周家辉话中满是抱怨之意，心中不禁有些不满，如果是平时，他可能早就是一通训斥了。但是想想自己此来的目的，他马上将心中的不满压了下去。此刻他可不能得罪周家辉。兔子急了还咬人呢，别说周家辉一个大活人。如果真把周家辉给逼急了，周家辉给他来个玉石俱焚，将他也给供出去，他也甭想在这条路上走下去了。

　　孙国伟没有说话，只是从身上取出一张银行卡放到了周家辉面前。

　　“孙市长，您这是什么意思？”周家辉疑惑的问道。

　　“小周啊！事情发展到现在，完全出乎了我们的预料，当初我们谁都没有想到就当那些养殖户围堵县委县政府打算将事情闹大的时候，忽然蹦出来个王诗韵，不但将那些兔子给救活了，而且彻底平息了那些养殖户心中的怒火。同样，我们也没有料到赵长枪竟然会从岛国德康家川的身上打开局面，将藏在背后的你找了出来。”

　　“事到如今，我也不想欺骗你。我会尽我的最大努力去挽救你，但是我却不能保证你最后会平安无事。这张卡里有五十万，这些钱和上次给你的五百万不一样，上一次那五百万是别人给我的。你应该知道，我的上面也是还有更高的势力的。这一次这五十万是我自己多年的积蓄，我已经没脸再和上面要经费了。现在我把这些钱给你，你交给你的家人，如果你真被抓起来了，这些钱也够他们花销几年。”

　　“你这种事情，应该不会被判很长时间。你出来后，虽然不可能再次踏上仕途，但是我可以给你保证，你如果愿意经商，我会给你最大的帮助。你能明白我的意思吗？”

　　周家辉哪能不明白孙国伟的意思？孙国伟这是要和他摊牌了。

　　周家辉还不到四十，原本在仕途之上还能更上一层楼，现在却忽然要去坐牢，就算孙国伟给了他五十万，就算孙国伟向他承诺，他出来后如果愿意经商，孙国伟将会给他最大的优惠，可是他还是感到不甘心，非常的不甘心！

　　可是不甘心，他又能怎么样呢？他心中也清楚，只要自己不把孙国伟给供出来，自己以后或许还能有出头之日，如果自己将孙国伟也给供出来了，恐怕自己就再也没有什么好日子过了。

　　周家辉缓缓的收起银行卡，然后有些伤感地说道：“孙市长，你放心吧。我知道到该怎么说。唉，不知道赵长枪什么时候派人来抓我？我竟然有些期待了。”

　　周家辉的嘴角露出一丝苦笑。

　　“好，好。想明白了就好。小周，你还年轻，以后的机会还多得是，说不定那一天你就成了比尔盖茨，乔布斯一样的商业巨子！到时候，全世界都以你为荣啊！”孙国伟高兴地说道。

　　周家辉只是点了点头，没有说话，虽然孙国伟说他还年轻，但是他却早已经不是十七八的愣头青，孙国伟刚才这话去安慰一下那些小年轻还行，到了周家辉这个年纪，看重的都是眼前的利益。

　　“既然我们已经谈妥，那我就先回去了。我还要赶回榆林市，太晚了不行。你在这里好好喝一杯吧。好好的释放一下自己的压力。”

　　孙国伟说完，起身离开了包房。

　　如果是以前，孙国伟从周家辉的面前离开，周家辉肯定会点头哈腰，连说带笑的将孙国伟送走，但是这一次，周家辉看到孙国伟离开，他却连屁股都没有抬。

　　面对一个抛弃自己的人，恐怕谁都不会有好心情。

　　周家辉就坐在座位上看着孙国伟离开，直到孙国伟的身影从包房消失很长时间，他才忽然冲门口喊道：“服务员！服务员！给我过来！”

　　一个长相很漂亮的年轻女服务员推门走进来问道：“周副县长，你有什么要求？”

　　周家辉猛然站起来，迈步走到女服务员身边，先是猛然将包房的门哐当一声关上，然后又一把将服务员拉到了自己怀中，紧紧的抱住！

　　“周县长，你干什么。快放手啊，来人会看到的！”女服务员嘴里虽然嗲嗲的拒绝着，胳膊却已经使劲的搂住了周家辉的脖子！

　　周家辉粗暴的将女服务员按倒在了巨大的餐桌上……十几分钟后，周家辉看着主动给他打扫卫生的女服务员，心中不禁发出一声哀叹！

　　他并不认识这个女人。这个女人不知道从什么渠道知道他是县长，竟然就这样欲拒还迎的从了自己。或许此刻这个女人正为已经傍上自己这个副县长而沾沾自喜吧？

　　周家辉心中一阵悲凉，自己和眼前这个在他看来非常卑贱的女人又有什么两样？当孙国伟向他抛出橄榄枝的时候，他屁颠屁颠的便接受了，原本以为自己能跟着他飞黄腾达，直上九重天，没想到九重天没上去，倒是要下地狱了！

　　“不知道几天后，这个女人得到老子被抓的消息后，会是什么样的表情？”周家辉忽然邪恶的想道。


第1469章 周家辉交代问题

　　人类是有脊椎动物，每个人都长着一条脊梁。当你想寻找一个依靠的时候，你的脊梁便已经无法承载起你全部的尊严！

　　这个女服务员是这样，周家辉同样是这样！

　　德康集团的总裁德康正雄在平川县只呆了一天，在这一天里，他亲自跑到了平川县养殖场，向那些养殖户表示道歉，并且亲口向他们承诺，德康集团一定会赔偿大家的经济损失！

　　德康正雄带来的团队没有和德康正雄一起回岛国，他们需要进一步调查统计平川县养殖场每一个养殖户的经济损失，作为赔偿的标准。

　　德康正雄离开平川县的第二天，平川县纪委便把周家辉抓了起来。周家辉对自己指使孙大壮挑唆养殖户围堵县委县政府，以及勾结德康家川故意买进有病兔子的罪行都供认不讳。

　　但是当办案人员问他，他交给德康家川那五百万是哪里来的时，他却怎么也不说。

　　这五百万可是当初孙国伟给他用来收买德康家川的专款，他如果说出了这笔钱的来历，就等于将孙国伟给供出来了。虽然他很痛恨孙国伟在最后时刻没有拉他一把，让他免于惩罚，但是他心中却还记得孙国伟最后和他说的话，他也非常明白，自己如果真的坐了牢，出去之后能不能东山再起，在商业上创出一片新天地，还得全看孙国伟！所以，他下定了决心绝对不会把孙国伟给供出来。

　　“我小时候有一次走夜路经过一片坟地，偶然在一个坟头见到了一个青铜小剑，我一直保留着，直到去年，我才偷偷将青铜小剑卖给了一个国际黑古董商人。那笔钱就是我卖古董的钱。”

　　当平川县纪委书记万宗仁又一次问周家辉他的五百万是从哪里来的时，周家辉随口胡诌了一个理由！

　　万宗仁的脸唰的一下就黑了下来，厉声说道：“周家辉，我有必要提醒你一下。我们现在不是在闲谈，而是在工作！是我的工作，也是你的工作。你必须为你说的每一句话负责任！如果你说的是真的，你的罪名将会再加上一条倒卖文物罪！你说你的钱是卖青铜器得来的，那你告诉我，你走过的那片坟地在那里？你又把青铜剑卖给谁了？那个人是什么地方的人？长得什么样子？”

　　“坟地早已经被平了。我和那个黑古董商交易的时候，双方都蒙着脸，所以我也不知道他的相貌，并且他说的是一口标准而流利的普通话，所以，我根本不知道他的长相……”

　　周家辉还想再喋喋不休的说下去，万宗仁却忽然打断了他的话，只听万宗仁冷冷地说道：“周家辉，你不要以为你不说我们就不知道你的幕后主使人是谁！也不要以为谁的权势高，我们纪委监察室就怕了他！让你说，是给你一个自己坦白，争取宽大处理的机会。既然你不珍惜，那就让我来替你说好了。”

　　万宗仁停顿了一下，然后才一字一顿地说道：“孙——国——伟！”

　　周家辉耸然一惊，猛然抬起头来看向了对面桌子后面的万宗仁。

　　周家辉吃惊的不是万宗仁知道自己的背后站着的是孙国伟，而是惊讶于万宗仁竟然敢光明正大的将孙国伟的名字说了出来！这说明什么？这说明万宗仁手中已经有足够证据能证明自己是受他委托，所以才会去害赵长枪！

　　万宗仁可仅仅是一个县纪委书记，而孙国伟可是堂堂市长，比万宗仁大了好几级呢！如果没有真凭实据，他是绝对不敢将孙国伟的名字说出来的。

　　事情果如周家辉所料，只见万宗仁说完后，随手按下了桌上一个播放器的开关，播放器中马上传出一段对话声，周家辉听着电话里的声音，竟然有种毛骨悚然的感觉！

　　因为他听到播放器中传出的竟然是他和孙国伟的电话录音！周家辉马上意识到，自己的手机之前被人监听了！不然他们绝对不会有这些电话录音！

　　“你们……你们监听了我的手机？你们是什么时候监听了我的手机？你们这样做是违法的！我要去起诉你们！”周家辉怒声喝道。他实在想不明白，自己的手机到底是什么时候被监听的？自己为什么一点都不知情？

　　“呵呵，周家辉，你错了，我们这不叫违法。这是必要的刑侦手段！我让你听这个的目的只有一个，就是要让你明白，不要以为你不说，我们就不能将你背后的人绳之以法。要想人不知，除非己莫为。手莫伸，伸手必被捉！我还可以再告诉你一个消息，赵县长已经去了省城了，他去省城要干什么，想必你应该能明白吧？”

　　周家辉当然明白。就算一个普通人手中拿到了这些电话录音，也可以去有关部门举报孙国伟，别说赵长枪这个县长了。不但如此，周家辉还知道，赵长枪在省里可是很有关系的。听说他和常务副省长吴应熊的关系非常好，而且吴应熊的女儿还差点为赵长枪跳楼！

　　这可是周家辉亲眼看到的！只要赵长枪将这份电话录音，交到吴应熊的手中，孙国伟就算不被一撸到底，也不会有什么好结果！

　　到时候，等到自己坐完牢出去，一个失去职位的孙国伟对自己还有个屁的作用？他能帮助自己在不知淹死了多少人的茫茫商海中杀出一条血路，让自己成为商场骄子？做梦吧？做梦也嫌太奢侈，成为商场饺子还差不多。煮熟了被人吃。

　　可是如果就这样将孙国伟给出卖了，周家辉又觉得有点不太合适。虽然孙国伟自从知道孙大壮将自己出卖了之后，就表现出了要放弃自己的意思，但是他在最后时刻，毕竟给了自己五十万！

　　五十万啊！对周家辉来说这可不是一个小数字！也足以能看出孙国伟对他的诚意！

　　然而，现在的问题是，就算自己不将孙国伟咬出来，孙国伟就真的能躲过此劫吗？

　　“交代？还是不交代？坦白？还是不坦白？”周家辉心中开始嘀咕开了。

　　“周家辉，我希望你能明白一件事情，我现在只是在和你谈话，不是在审问你！我不是日本鬼子反动派，你也不是地下党员。我们都是堂堂正正的党员。我和你谈话是为了帮助你，让你更好的认识到自己的错误，争取一个宽大处理。等一切都过去，你依然是个堂堂正正的人！你为别人隐瞒，绝不是一件光荣的事情！你说出别人更不是一件丢人的事情！而是彻底悔悟的象征！”

　　万宗仁停顿了一下，看了看周家辉脸上的汗珠，然后才又厉声说道：“周家辉同志，事到如今，难道你还分不清谁是好人，谁是坏人？难道你还拎不清你是如何走到今天这个地步的？如果真是这样，你就真太令人失望了！”

　　万宗仁的最后一句话好像千斤重棒一下子砸在周家辉的头上！

　　是啊，自己本来是副县长，虽然和年纪轻轻就成为县长的赵长枪没法比，但是自己以不足四十的年纪爬到副处级的位置，也算是功成名就，将来说不定还能前途无量吧？可是自己现在怎么就忽然他妈变成阶下囚了呢？

　　一切的转折就因为孙国伟来到了榆林市，而自己又通过自己的表哥李东生搭上了孙国伟的线！从那之后，自己的人生好像就发生了转折！一切都变得不再美好，变得让他无法掌控！他的生活不再快乐，他的生活不再充实。

　　谁是好人？谁是坏人？谁是真心在帮助自己？谁是在害自己？如果到现在自己再想不明白，自己可就算笨到家了！

　　想到这些，周家辉原本忐忑、焦躁、不安的心忽然便变得平静了，变得好像三月的春水，有涟漪但无风浪。

　　周家辉平静的抬起头来，然后又平静地说道：“我说，我把我知道的都说出来。我不求一个宽大处理，我只求我的心里能平静一点，能好受一点。”

　　万宗仁的脸上露出一丝笑容，心中暗暗佩服县长赵长枪。

　　周家辉被抓后，赵长枪便找到了万宗仁，不但将他手中的电话监控录音交给了万宗仁，而且还和万宗仁共同探讨了如何攻克周家辉这座堡垒。

　　万宗仁今天的审讯步骤，完全就是按照赵长枪的建议来的，没想到效果竟然这样的好，竟然一举将周家辉拿下了！不过，通过此事也可以看出，周家辉这个人其实并没有无药可救，并没有腐败到骨头里！

　　其实万宗仁告诉周家辉说，赵长枪已经去了省城，完全是在欺骗周家辉。赵长枪根本就没有去省城，更没有去找吴应熊。

　　这种事情，赵长枪就算去了省城也之后，也只能找吴应熊老爷子帮忙。而赵长枪这个时候，却恰恰刚刚和吴应熊的女儿吴飞灵闹翻，虽然赵长枪知道吴应熊不是那种因私忘公的人，但是他毕竟觉得此时去请吴应熊办事有些抹不开面子。

　　何况这种事情本来就有一定的程序，自己何必要走别的路呢？

　　所以，赵长枪将此案交给万宗仁之后，便不再理会了。一切都由万宗仁去处理。

　　万宗仁拿到周家辉的口供之后，不敢怠慢，马不停蹄的便赶到了榆林市，见到了榆林市纪委书记。


第1470章 绿色农业失败了！

　　榆林市纪委书记虽然和孙国伟同是市委领导，但是此事涉及到党纪国法，他也不敢徇私舞弊，所以接到万宗仁的举报材料后，马上向省纪委汇报了此事。

　　这个时候，向家庞大的势力又起到了作用，消息竟然传到了向奎阳的耳朵里。

　　向奎阳得到消息后，马上拨通了孙国伟的电话。

　　“孙国伟，你怎么搞得？你已经大祸临头了！你知道不知道？”向奎阳也不废话，开门见山地说道。

　　孙国伟这几天的日子也不好过，自从周家辉被临河市纪委双规之后，她就整天提心吊胆，生怕周家辉不仗义，将他咬了出来。虽然平川县纪委管不了他，但是总有管的了他的人。

　　正因为孙国伟心中有鬼，所以他听了向奎阳的电话后，马上就明白了是怎么回事。不过让他纳闷的是，为什么自己还没有得到消息，而向奎阳却先得到消息了？

　　“老领导，你说的是平川县那些兔子的事情？难道您听到什么消息了？可是我这边怎么没有什么消息？我可是都已经和周家辉安排好了，他应该不会出卖我吧？”

　　虽然是对着电话说话，但孙国伟的脸上仍然一脸媚笑。

　　向奎阳恨不能甩孙国伟几个耳光，这家伙一点作为地级领导的智慧都没有！孙国伟愚蠢的地方就是采取了和周家辉直接联系的方式，到最后让周家辉死死的咬住了他，使他不能从此事中脱身出来！

　　向奎阳可不想以后让孙国伟也咬住他，所以他压了压心中的怒火，说道：“孙国伟同志，我刚刚得到消息，临河省纪委正在组织专案组，要对你进行调查。”

　　孙国伟顿时大惊失色，急促地说道：“老领导，那可怎么办啊？那可怎么办？你可一定要帮帮我啊！你如果不帮我，我就完了！”

　　孙国伟感到自己说出的话好像有些耳熟，仔细一想，猛然想起来，就在不久前，周家辉也用同样的语气和自己说过同样的话！唉！难道这就是所谓的报应不爽？

　　孙国伟很快就想明白，肯定是周家辉将他出卖了，他不禁在心中开始大骂周家辉不是东西，大骂周家辉不讲义气，还不如专业流氓，专业流氓还知道拿人钱财，替人消灾，可是周家辉却是拿钱不办事！

　　向奎阳心中发出悠悠一声长叹，说道：“孙国伟，你去有关部门自首吧，我这边会给你活动一下，尽量争取宽大处理，保住你现在的职位。以后你不要轻易向赵长枪出手了，除非赵长枪自己犯下重大错误。”

　　通过这件事向奎阳也明白了，要想让孙国伟来对付赵长枪，孙国伟实在难以胜任！如果再让他搞下去，他很可能不但帮不了向家的忙，反而会把向家拖进深渊。

　　孙国伟心中虽然不甘，但是也没有别的办法，只好按照向奎阳的吩咐主动找到了省纪委，坦白了自己的错误。

　　一个月后，在向奎阳的努力下，孙国伟被记党内大过一次，并且在党内公开检讨。

　　孙国伟虽然保住了自己的职位，但是他心中却也十分清楚，自己的仕途之路已经到头了，恐怕干完这一届，就要到市政协养老去了。孙国伟心中虽然恨透了赵长枪，却又拿他无可奈何，只能自己心中生闷气。

　　周家辉被移交到了司法机关，最终被判刑两年。

　　德康集团代表经过仔细的统计之后，对每一户养殖户都做出了合理的赔偿，达到了养殖户的满意。

　　兔子不死了，赔偿也拿到手了。这些养殖户又开始一哇声的说赵长枪好，说赵长枪是清官，是他们的活财神。特别是孙大壮，见谁和谁说赵长枪的好。这些人早已经将他们围堵县委县政府，殴打赵长枪，甚至说赵长枪是跳蚤的事情忘得一干二净。

　　原谅这些生活在社会最底层的平凡百姓吧！无论他们曾经做过什么，他们都不过是在为自己那渺小的可怜的一点愿望而争斗。

　　琼楼镇养殖基地这些兴高采烈的养殖户却不知道，虽然兔子问题解决了，但是赵长枪的日子却一点都不好过，他遇到了另一场危机！

　　南宫镇的绿色新农业失败了！

　　南宫镇是平川县绿色新农业的试点镇，今年主要种植的农作物是绿色玉米和绿色大豆，而鲍家庄村子在南宫镇的支持下，更是走在了时代的前列，他们直接建设了一个有相当规模的植物工厂，大力发展无土栽培技术。

　　南宫镇的老百姓原本对这些新玩意抱着极大的希望，他们可是听人说了，绿色玉米和大豆的价格可是普通玉米和大豆价格的三倍还要多！如果这样算下来，那么他们今年的收入岂不是往年的三四倍啊！

　　今年将要比往年多收入三四倍的钱？想想就让人激动啊！

　　然而当春去秋来，他们发现事情好像不是他们想象的那样，他们发现他们的玉米和大豆虽然长得很喜人，但是不结果！大豆不长豆荚，玉米不长棒子！到头来，老百姓将要收获的将只是一把柴火！

　　赵长枪以前就从别的渠道听到过南宫镇的大豆不长豆荚的消息，但是他没有往心里去，他本来以为那只是个别现象，和土壤土质有关系。可是后来，他听到的这类消息多了，于是便带着秘书洪光武亲自赶往南宫镇。

　　当超级悍马进入南宫镇，经过一片玉米地时，赵长枪看到路边有两个老人正在将地里的玉米杆砍倒，于是将车子停在了路边，从车上走下来，迈步朝老人走去。

　　这是一对老夫妻，年纪大约在六十岁左右，两个人正在不紧不慢的用镰刀将玉米杆砍倒，排放在地里。

　　赵长枪抬眼看看满地的玉米杆，看到叶子梢才刚刚发黄，于是问道：“大爷，这玉米叶子梢才刚刚发黄，这时候砍玉米还太早吧？应该再下去十几天再砍才正好嘛！哦，南宫镇不是有联合收割机吗？怎么还用动手砍？”

　　老两口抬头看看赵长枪，老太太没说话，继续往前砍，老头子却停了下来，皱着眉头长叹了一口气说道：“唉！早砍晚砍有什么区别？这些玉米连棒子都没有！联合收割机？镇农机公司倒是有，可是用它们得交钱啊！连棒子都没有，哪来钱使用联合收割机？唉！慢慢自己砍吧！”

　　老头子刚说完，老太太也停下了，接口道：“唉，当初镇上和县里将这些种子说的天花乱坠，说是绿色种子，并且还教导我们如何种植，如何管理，到最后没想到竟然是这个结局！早知道是这样还不如当初种普通种子！唉！我们这些职业农民一年可就指望着地里的这点收成过日子，现在玉米和大豆都绝产了，我们的日子可怎么过呀！”

　　老太太说着说着，声音竟然有些哽咽。赵长枪分明看到老太太的眼中已经噙满了泪珠。赵长枪能理解此时这对老农的心情。他们辛辛苦苦，好像伺候孩子一样伺候了大半年，最后竟然得到这样一个结局，放在谁身上也不好受。

　　更重要的是平川县的经济比较落后，老百姓普遍比较穷，很多农民都是职业农民，地里的收成，基本就代表了他们的收入，能直接影响他们一年的生活水平！

　　“大爷，您能确定这是种子的原因？”赵长枪下意识的问道。他实在不愿相信这是由于种子原因而造成的。平川县的兔子出了问题，虽然现在已经弥补，但是毕竟曾经出过问题，现在如果种子再出了问题，平川县简直会成为一个笑话！

　　“怎么不能确定！就是种子的原因嘛！往年我们没有种这种种子，就没有出现这种情况嘛！今天其他乡镇没有种这种玉米，也没有这种情况嘛！你说不是种子的问题是啥的问题？”

　　老头和赵长枪说完后，又扭头对老太太说道：“你又哭，哭什么哭？不就是今年的收成没了吗？咱儿子今年不是去县里三合制药厂的工地上做工了吗？有他在，还怕饿死你！”

　　“你这个死老头子，自己没本事赚来钱，就知道花儿子的钱，儿子在工地上赚那几个钱，刚够他一家三口花的，我们如果再花他们的钱，你想将儿子累死啊！我听说儿子现在每天早上五点就起来上工，干到十点多才下工！儿子为了什么，不就是因为地里没了收成，想着多赚点钱嘛！唉，孩子苦啊！”老太太的眼泪更多了。

　　老太太边擦眼泪，边继续嘟囔：“要我说，这事怪就怪那个赵县长，他如果不搞这些乱七八糟的东西，怎么会发生这样的事情？我听说琼楼镇的兔子养殖户去闹县政府，现在人家都获得赔偿了。我们也应该去闹县政府，如果不给我们赔偿，我们就住在县政府不走了！”

　　赵长枪听得头皮直发麻，前些日子琼楼镇的养殖户刚刚去围堵了一次县政府，如果这些农民再去一次，他这个县长就可以直接辞职了！要命的是，这次受到牵连的农民可是比养殖户多得多！南宫镇几乎百分之九十多的农民都有巨大的经济损失！

　　南宫镇是平川县的大镇，总人口六万多！这些人如果一起拥入平川县城，别说县委县政府那方寸之地，就是整个平川县城的大街小巷也都能塞满了！

　　六万人喊着口号，举着标语，一起涌入县城，那将是一场彻头彻尾的灾难！

　　赵长枪能想象到，眼前这个老太太的想法肯定代表了很大一部分人的想法！为了他们自己的利益，他们很可能会真的行动起来！

　　想想有可能变为人山人海的平川县城，赵长枪彻底不淡定了！


第1471章 他的话，我信！

　　赵长枪不淡定了！

　　比他更加不淡定的是秘书洪光武，这家伙的脸都绿了！如果老太太的话一旦成为现实，平川县不但会扬名整个华国，恐怕会扬名整个世界！

　　洪光武刚想劝说安慰一下老太太，对他晓之以情，动之以理，让他千万不要这么干，却听到老大爷忽然冲老伴说道：“死老婆子，你胡说什么？琼楼镇那些养殖户都是糊涂虫，难道我们也是糊涂虫？现在发生这样的事情，是赵县长愿意的？我虽然没见过赵县长，但是我相信赵县长的为人，当初那些黑心打井队想糊弄我们，是谁处罚了他们？还不是赵县长？就单单我们田间地头的这些深水井，就比我们的庄稼值钱。我们的庄家绝产了，也不过是一年，咬咬牙也就过去了，还能饿死人不成？但是这些水井却能保我们一辈子种出好庄稼！如果谁因为今年的粮食绝产，就去闹政府，闹赵县长，谁的良心就都让狗吃了！”

　　老太太看到老伴说话有点重，擦了擦眼泪，嘟囔了一句：“你这个死老头子，我也就是说说，又没真去围堵县政府，你发什么羊角风？”

　　赵长枪听着老大爷的话，眼角不禁也有些湿润。他真的很庆幸南宫镇有这些明事理的百姓，如果没有这些人，恐怕南宫镇早就乱了套了！

　　平心而论，其实南宫镇的这些老农民自从立秋之后，就知道他们今年要绝产了！都是种了一辈子地的农民，庄稼长成个什么样，最后能有个什么收成，他们心中能估摸的到！他们发现他们的玉米虽然玉米杆长得很喜人，也结了玉米棒子，但是玉米棒子上没有玉米粒！

　　这是致命的！

　　但是这些农民却没有像琼楼镇的养殖户一样去围堵县政府，主要原因有两个。第一个原因，也是最大的原因，这些农民的经济损失不如那些养殖户大。琼楼镇的养殖户，凡是承包养殖场的，每家的投入都不下十万！多的有投入二十多万的，可谓倾家荡产搏一回！所以当他们发现他们的兔子出了毛病之后，情绪非常的不稳定，最终被人利用，干出了围堵县委县政府，殴打县长赵长枪的事情。

　　而南宫镇农民经济损失便小一点，他们往年的玉米收入大概在三万元左右，这三万多块钱里面，包括种子钱，化肥钱，人工钱等等。由于绿色新农业拒绝农药，所以农药这一项就省了。今年就算颗粒无收，也最多不过损失这些钱。只要家里还有第二项收入，他们忍一忍也就把这一年熬过去了。

　　南宫镇没有发生骚乱的第二个原因就是南宫镇和琼楼镇的人员构成不同。琼楼镇的养殖户都是以前就养殖长毛兔，是生意人，比较看重利益，而南宫镇的农民都是纯粹的农民，他们更看重人情。

　　除了这两个原因之外，还有一个原因，南宫镇的老百姓对赵长枪的印象普遍要比琼楼镇好。这主要就是归功于今天春天，赵长枪带着人亲自一口井一口井的搞验收，这让南宫镇的老百姓看到了赵长枪这个年轻县长的执着劲儿，也让他们明白了赵县长也确实是想为大家干点事儿！

　　赵长枪使劲揉了揉有些发红的眼睛，迈步走到大爷身边，抓住他的手，使劲摇晃了几下，说道：“大爷，我就是赵长枪。谢谢你对我、对县政府的理解和支持！我赵长枪在这里给你表个态，县政府绝对不会让大家白白吃下这个哑巴亏的！我一定会给大家一个说法！”

　　不远处正在砍玉米杆的老大娘听了赵长枪的话，马上眼睛溜圆的看着赵长枪，然后有些惊慌地说道：“你……你说什么？你是赵长枪赵县长？你真的是赵县长？”

　　“大娘，他真的是赵县长。我是他的秘书。”洪光武在一边笑着地说道。

　　“哎呀！赵县长，我刚才的话都是胡说的！也就是发发牢骚，你可千万别往心里去啊！可千万别往心里去啊！”老大娘连忙说道。

　　“大娘，您刚才说的对！这件事办成这样，确实怪我，我对不起大家！我对不起南宫镇的父老乡亲们！不过请你们放心，我一定会给大家一个交代的！绝不能让父老乡亲们吃亏！还希望大爷大娘能将我刚才的话都告诉其他人，让大家不要着急。另外，你们两个也不用自己收割这些没有棒子的玉米秆了，我会让镇农机公司的机械来帮你们收割。”赵长枪斩钉截铁地说道。

　　“那可太谢谢赵县长了！你说这些玉米杆吧，烧了怕引起火灾，砍吧又太耽误工夫，还累死个人，用联合收割机收吧，还要花钱，唉，这些天都快把我愁坏了！”老大娘笑着说道，仿佛忘记了他们的玉米已经绝产的事情。

　　赵长枪心中又有些感慨：“这就是平川县的老百姓啊，哪怕一点点的帮助，也让他们感激莫名。”

　　赵长枪又安慰了老大爷几句后，和洪光武一起回到车上，向着南宫镇镇党府办的方向疾驰而去。

　　玉米地里，老大娘看着超级悍马消失的方向，问老伴：“老头子，你说刚才这个年轻人真的是县长？”

　　“废话！当然是。我才刚刚想起来，我在电视上曾经看到过他。唉，年纪轻轻，就要挑起平川县近百万口人的生计，不容易啊！”老大爷一声慨叹。

　　“老头子，赵县长刚才说政府会赔偿我们，你说他说的话算不算数？”老大娘又问。

　　“当然算。”

　　“你怎么知道算？”

　　“就凭他是一名县长，却刚刚和我握过手！我这一辈子，不知道经历了多少位县长，但是和我说过话，握过手的，就只有他这一个赵县长，就凭这一点，他的话，我信！”老大爷一脸笃定地说道，一边说，一边弯腰开始继续砍玉米秆。

　　“你个死老头子，没听到赵县长说吗？农机公司要来免费为我们收割玉米秆，你还砍什么砍？走吧，我们先回家等消息。”老大娘说道。

　　“唉！”老大爷收起镰刀，抬头看看面前一望无际的玉米杆，忽然发出一声长叹。

　　虽然赵长枪刚才已经向他承诺，县政府会赔偿他们的经济损失，但是老大爷仍然为他的玉米感到可惜！

　　职业农民对庄稼的感情是非常朴素的，他们对庄稼的感情有时是外人难以理解的。庄稼长好了，丰收了，他们将庄稼卖掉会感到高兴。但是如果庄稼没有长好，没有收成，即便有人会赔偿给他们两倍的经济损失，他们仍然会为庄稼感到可惜。

　　农民对庄稼的这种感情会延伸到粮食。有时，锅里剩下饭，他们明明已经吃饱了，再吃对身体就不好了，但是他们怕下一顿饭会发馊，仍然会坚持着将饭吃下去，哪怕对身体不好。

　　农民常说的一句话是：“扔了可惜，吃了不可惜。”有时他们可能会因为吃了一碗发馊的饭，而去吃药打吊瓶，而药和吊瓶的钱可能会远远大于那一碗发馊的饭！可是他们不会去算这笔账，即便他们去算，以后遇到这种情况，他们可能还去吃！

　　看上去好像有点傻，但是谁又能理解一个农民对土地和粮食的感情？

　　琼楼镇镇委书记肖品祥并不知道赵长枪要来，所以，当赵长枪进入他的办公室后，他才慌忙站起身来迎接赵长枪。

　　赵长枪也不废话，直接说道：“黄云光同志呢，把他喊过来，我们一起谈谈吧。”

　　肖品祥不敢怠慢，连忙将镇长黄云光喊到了自己的办公室。

　　赵长枪看到黄云光也来到之后，向秘书洪光武示意了一下，洪光武马上将手中的一个塑料袋放在桌子上。

　　肖品祥和黄云光满脸诧异的看着洪光武拆解塑料袋的动作，等到洪光武将塑料袋解开后，他们才看到里面竟然是几个棒子！棒子虽然长得很长，但是很瘦，显然，里面没有几颗玉米粒。

　　肖品祥和黄云光一看这些玉米，马上知道赵长枪是为什么而来的了。今年南宫镇玉米要绝产的事情，他们早就知道了，只不过他们没有向上面汇报。

　　两人的心中不禁都有些忐忑，担心赵长枪会因为此事批评他们，但是他们仔细想想，好像赵长枪也不是那种人。于是紧张的心情才稍稍有所放松。

　　“两位，今年南宫镇的玉米绝产的事情，你们知道吧？”赵长枪沉着脸说道。

　　“知道。其实，不只是玉米绝产了，大豆也绝产了，鲍家庄的植物工厂也遭受了巨大的经济损失，他们的种子全都烂在了培养液中。唉！”镇长黄云光长叹一口气说道。

　　“为什么不早告诉我？”赵长枪问道。

　　“唉！赵县长，这种事情报到县里又有什么用？难道县里会赔偿大家的经济损失？那可是好几亿啊！这还是少说了。如果县里不能赔偿大家的经济损失，我们报上去又有什么用？无非是给县领导徒增烦恼而已！我和老黄这两天一直在思考怎样安抚老百姓的情绪，我们本来是打算将这件事压在我们这一级就算了。”肖品祥叹了口气说道。

　　“糊涂啊！这种事情是能压下去的嘛！？如果大家都像琼楼镇的养殖户一样，去围堵县政府，那怎么办？”赵长枪的话说的非常严厉！这种事情根本不是能压的！


第1472章 赔偿方式

　　赵长枪的话说的有些严厉，说话的时候，锐利的眼神在肖品祥和黄云光身上扫来扫去。赵长枪早已经不是官场的新兵蛋子，他能猜到肖品祥和黄云光的心思。

　　这件事如果要追究责任的话，首先要追究的就是周家辉，因为选购种子的事情是他一手操办的，其次就找到赵长枪了！因为绿色新农业就是他一手负责的。

　　现在周家辉已经坐牢，当然不能将他拎出来追究他的责任，那么就只能由赵长枪来承担责任！

　　本来应该由赵长枪承担的责任，肖品祥和黄云光却主动压了下来，目的就很明显了，他们在讨好赵长枪。只不过他们也是在玩火，如果事情压不住，最后火山爆发了，就得把他们两个烧死。

　　肖品祥和黄云光感受着赵长枪刀子般的目光，心中不禁一阵忐忑，连忙低下了脑袋，没有焦点的看着地面。

　　赵长枪看到两人的样子，心中微微叹了口气。虽然他知道这两人没有上报此事，有自己的小算盘，但是他们也确实是想将问题在他们这一级便解决了。虽然方法不对，且有私心，但是的确情有可原。

　　“记住！任何事情，该是谁的责任就是谁的责任！老百姓有了损失，我们就必须要给他们一个交代，要赔偿他们！绝不能让百姓来为我们的失误买单！即便我们没有钱一下子赔偿他们所有的损失，也要一点点的赔偿他们。是债就总是要还的！”赵长枪深沉地说道。

　　肖品祥和黄云光听着赵长枪的话，不禁有些汗颜，他们知道这些种子出了问题后，首先想到的是，如何安抚老百姓的情绪，如何将事情压下去。而赵长枪想的却是如何千方百计的赔偿老百姓的损失，这就是差距啊！

　　什么叫做时刻为老百姓的利益考虑？这才是时刻为老百姓的利益考虑啊！

　　“唉！”赵长枪发出一声长长的叹息，他感到自己肩上的担子忽然变得非常的沉重，他的一句话，一个决定，可能就决定着全县近百万人的生活水平是上升还是下降！许多人一踏入官场，便削尖了脑袋，时刻准备着向上爬，不时的抱怨每次提拔都没有自己，可是他们有没有扪心自问过：“我真的承担起我的责任了吗？”

　　“既然已经绝产了，留着那些玉米杆也没用了。用联合收割机都收了吧。费用由县里来出。老百姓没有收成，就是雇联合收割机的钱也不舍得出啊！我来的时候，看到一对大爷大妈在田里自己砍玉米秆呢。这得砍到什么时候？不能耽误了后面的过冬小麦播种啊！”

　　一声叹息之后，赵长枪又说道。

　　肖品祥和黄云光听完赵长枪的话先是愣了一下，然后黄云光马上说道：“赵县长，雇佣联合收割机的钱还是由镇里来支付吧。这点钱我们还是能拿的出来的。出了这样的事情，其实我们心中也不好过啊。每当面对那些老乡焦灼而绝望的眼神时，我的心里就憋的慌，你说我们想做点事情怎么就这么难呢？”

　　“好吧，那就暂时由你们镇上来支付，以后县财政会偿还你们这笔钱。走吧，我们到田间地头看看。”赵长枪说着话走出了肖品祥的办公室。

　　这一天，赵长枪在南宫镇跑了整整一上午，跑遍了南宫镇的每一个村子。下午的时候，在南宫镇大会议室，他亲自主持召开了全镇村支书村主任会议，将他和肖品祥黄云光商量出来的办法告诉了各位村干部，让他们回去后一定细心的安抚群众的情绪。

　　“大家回去后，一定要认真统计每一家每一户今年到底种了多少新品种的玉米，如果按往年的收成算，大家应该能卖多少钱。我们就按这个标准赔偿大家，所以大家一定要认真统计，绝不能弄虚作假！”

　　在大会上，赵长枪郑重的向大家说道。

　　赵长枪此话一出口，下面的众人先是一愣，然后马上开始议论纷纷。每个人的脸上都是怀疑之色。

　　别说下面这些支书村长们，就连肖品祥和黄云光的眼神中都满是不相信。

　　虽然赵长枪一直在说要赔偿老百姓的损失，但是他们本来以为县政府也就是赔偿他们一些种子钱，化肥钱，和人工钱就不得了了，没想到赵长枪要按照往年收入对老百姓进行赔偿。

　　如果按照赵长枪的这种方式赔偿，老百姓和往年相比将不会有任何的经济的损失！

　　可是这种赔偿方式需要的资金太多了！南宫镇总共有一点五万多户，往年每家每户的玉米大概能卖三万元左右，就算按照三万算，这就是四点五个亿啊！

　　平川县每年的财政总收入才多少？也就十个亿吧？而现在平川县各种项目纷纷上马，正是投入的时候，这点钱够干什么的？

　　“赵县长，你说的是不是真的？如果是真的，我们可就按你的意思给乡亲们传达了。”有人在下面喊道。

　　县长讲话，村支书敢质疑，也就在平川县会发生这样的事情。

　　赵长枪看了看说话之人，是一个黑脸膛的中年汉子，一脸憨厚，正是鲍家庄的村支书鲍永年。他不禁在心中笑了一下，会议室这么多人，估计也就鲍永年敢用这种方式问自己。

　　当初，赵长枪刚来的时候，曾经和宗伟阳闹过矛盾，两个人因为新农村建设的理念不同，曾经一起去过鲍家庄村，后来赵长枪因为经济调研，又去过鲍家庄几次，所以他和鲍家庄的村支书鲍永年非常的熟悉。这也是鲍永年敢当着这么多人的面，质疑赵长枪的话的原因。

　　“当然是真的！并且我说的还是保底赔偿。如果有可能，县政府会按照绿色玉米的价格来赔偿老百姓的损失！”赵长枪斩钉截铁地说道。

　　下面的村长书记们顿时又炸了锅，绿色新农业产出的玉米价格可是传统玉米的三倍！赵长枪这样说，县政府可是就要至少拿出十几个亿来赔偿南宫镇的乡亲们！这也太玄了吧？

　　众人虽然都有些不太相信赵长枪的话，但是这次却没有人再质疑赵长枪的话了。

　　“赵县长，玉米大豆，有了赔偿方式了，我们的植物工厂怎么赔偿？由于菜种子有问题，植物工厂可是也损失惨重啊。”鲍永年又说道。

　　“计算出产量，按市场价赔偿！但是，鲍永年同志，你必须得给我把统计弄准了，如果被我查出，有人想钻政府的空子，想着中饱私囊，可别怪我赵长枪不讲客气！”赵长枪大声说道。

　　“赵县长放心，我们知道该怎么做！我们绝对严格按照您的意思办事，绝对不会多要政府一分钱！”鲍永年马上说道。

　　“还有一件事要告诉大家，这些钱县政府不可能一次性给乡亲们。县政府会先拿出一个亿赔偿乡亲们，剩下的在春节前一次性还清！”赵长枪又大声补充道。

　　台下掌声一片，这些村长书记们听着赵长枪的话，高兴坏了，这些日子村里的老百姓每天都去他们家中要说法，他们连个囫囵觉都睡不成，甚至有的二杆子村民公开扬言，如果村里不给他们赔偿，他们就让村支书村长好看！

　　这些村长书记们也冤啊，当初向下发种子的时候，他们不过组织了一下村民，维持了一下秩序而已，种子也不是他们卖给村民的，现在出了问题，凭什么找他们？

　　不过村民不和他们讲道理，他们的理论很简单，你是村支书，你是村长，我们是你的村民，出了事情就该找你们！

　　这段日子，这些村长书记们被弄得焦头烂额，现在好了，他们终于可以回去给广大乡亲们一个交代了。

　　把该说的事情说完后，赵长枪没有再废话，直接宣布散会。那些村长书记们全都嘻嘻哈哈的离开了。

　　然而肖品祥和黄云光却没有笑，他们也没有离开会议室，等到所有村长书记们都离开后，肖品祥才试探着问道：“赵县长，县里真有钱能赔偿老百姓的经济损失？”

　　“没有！”赵长枪利索地说道。县财政每年就那么点收入，上面播下来的扶持款还不够投入的，哪里还有钱来赔偿这些老百姓？

　　“啊？没有？”肖品祥好像被蝎子蛰了一样嚷了一嗓子，然后和黄云光对视了一眼，两张脸都变成了苦瓜色。

　　“赵县长，如果到时候县里拨不下来这笔钱，这些村长书记们跑到镇里来和我们要钱，我们怎么办？”肖品祥壮了壮胆说道。

　　赵长枪脸上的笑容消失了，他紧紧的攥起拳头说道：“这笔钱不应该由县政府来陪！应该由卖给我们种子的人来陪！哼哼，我不管当初卖给我们种子的人是谁，也不管他是有心还是无意，我都要让他们付出代价！他们最好是无心，如果是无心的话，他们只要赔偿我们就好，如果是有意，就不要怪我赵长枪翻脸不认人，对他们不客气了！”

　　肖品祥和黄云光看着此时此刻的赵长枪，心中竟然一阵阵悸动！他们竟然从赵长枪身上感觉到了一丝丝杀气！

　　不错，是杀气！这样的赵长枪让他们感到陌生！

　　赵长枪这次是真的出离愤怒了！


第1473章 到底是谁想害我

　　长毛兔项目和绿色新农业项目是今年平川县最重要的两个项目，现在这两个项目却都出了问题！

　　在赵长枪看来，这已经不是钱的问题，而是尊严的问题！兔子是有人故意为之，赵长枪隐隐感到这些种子出问题好像也不是一次单纯的事故！

　　出离愤怒的赵长枪已经下定了决心，就算他这个县长不干了，也得将此事弄个水落石出，给南宫镇老百姓一个交代！

　　赵长枪从南宫镇回到平川县之后，第一件事便是从自己的个人账户上转给了南宫镇财政一个亿！

　　赵长枪心中很清楚，单单靠嘴巴是无法彻底安抚南宫镇那些老百姓的心的，只有钱才能让他们彻底的静下心来，不再打算闹事。并不是那些老百姓贪钱，而是他们确实需要钱！

　　赵长枪有钱，虽然这两年因为龙辉集团涉及的行业越来越多，每个股东分到的钱并不多，但是他在天龙财团每年的分红却是一个天文数字。赵长枪本来是把父亲赵天龙在天龙财团的所有股份都留给了妹妹赵紫薇，让妹妹不要给他分红的。但是赵紫薇哪里听他得话？

　　不过赵长枪虽然有钱，但是他很少在外面炫富，因为他的身份不允许。虽然他的钱来路都很正，但是如果被宣扬出去，恐怕也会对赵长枪的名声造成不好的影响。这次要不是事情实在紧急，赵长枪也不会将自己的钱拿出来先垫付上。

　　因为当初这笔生意是周家辉和孙建新一手操办的，所以赵长枪在安抚老百姓情绪的同时，也开始让人寻找绿箭集团的销售代表孙建新。

　　让赵长枪意外的是，孙建新竟然好像人家蒸发了一样，他怎么找都找不到了！

　　无奈之下，赵长枪只好直接联系美国绿箭集团驻华国分公司，希望他们能给自己的一个说法。

　　然而让赵长枪懊恼的是，绿箭集团方面根本不搭理他，只是让他有情况找当初和他们签合同的业务代表！

　　赵长枪无奈，只好动用了所有能动用的资源，在全国范围内寻找孙建新。可是七八天过去，赵长枪只接到了许多让她失望的电话，一点有用的消息都没有。

　　“头儿，我都调查好几天了，几乎将整个平川县都搜严了，可是仍然没有看到孙建新的影子啊！”这是平川县公安局长张立武打来的电话。

　　“赵老弟，榆林市各个县市的公安局，和各个区的公安分局，我都给你打招呼了。按说孙建新如果还呆在榆林市的话，早就该有他的消息了，看来现在他早已经不在榆林市了。”这是榆林市公安局长兼政法委书记于大彪给赵长枪打来的电话。

　　“枪哥，从去年到现在的出入境记录我都让爸爸给你查了，但是没有记录显示孙健新已经出国。现在我们查不到他的出入境纪录，只能说明孙建新已经通过偷渡方式离开了华国。或者是还躲在国内哪个犄角旮旯不露面。”这是魏婷打来的电话。

　　魏婷的老爸是公安部部长，和海关总署的领导关系不错，让他们帮忙查一下出入境记录还是非常简单的。

　　赵长枪前两天已经去监狱见过周家辉，通过和周家辉的谈话，赵长枪可以肯定，在这件事中，周家辉是真真正正的被孙建新给欺骗了。这件事中，他也是个受害者。而周家辉同样不知道孙建新现在去了什么地方。

　　赵长枪汇总着这些消息，脸上的表情越来越阴冷。他现在已经可以肯定，种子的事情和兔子的事情一样，也是一场人祸！是有人故意为之！不然这个孙建新为什么要跑？为什么会在华国内消失？

　　在这几天的调查中，赵长枪虽然没有找到孙建新的藏身之地，但是却知道自从他和周家辉完成种子交易之后不久，他就在华国消失了！

　　这更说明孙建新早就知道那些种子有问题！因为他如果之前根本不知道种子有毛病，后来玉米长大了才发现问题，害怕承担责任而跑路的话，他绝不会跑路那么早！

　　赵长枪抓起桌上的铅笔，在一张A4纸上重重的写下了孙建新的名字，在上面画了个圈，然后大大的画上了个差号！

　　这说明赵长枪在心中已经给孙建新判了死刑！

　　赵长枪弄不明白的是，绿箭集团在这件事中到底扮演了一个什么角色？孙建新卖给平川县这些无法结果的种子，到底是绿箭集团的主意，还是孙建新自己的主意？

　　如果是孙建新的主意，自己和他往日无怨，近日无仇，他为什么要这样做？他这样做的目的是什么？

　　既然自己和孙建新没有直接仇恨，那么孙建新这样害自己，就很可能是受别人所托，或者是奉了别人的命令才这样干。

　　谁会收买孙建新这样干？赵长枪的脑海中不断翻腾着自己一个个的敌人。

　　赵长枪首先想到的就是孙国伟和万达县的县委书记李东生。赵长枪可是听周家辉说过，孙建新是李东生的老同学，而周家辉和孙建新就是通过李东生搭上线的。而赵长枪和李东生有仇。当初因为赵长枪和李东生打赌的事情，李东生可以说是非常憎恨赵长枪。

　　赵长枪在A4纸上又写上了李东生的名字。

　　李东生算是赵长枪在官场上的仇人，除了李东生，赵长枪在其他方面还有很多的敌人！比如岛国的山口组，他们可是曾经无数次的刺杀过赵长枪，不过自从岳南山的灭魂社强大起来之后，山口组疲于应付灭魂社，而以前还活着的机井一郎又对赵长枪太过忌惮，所以这一两年，山口组基本上已经不再主动找赵长枪的麻烦了。因此，孙建新是山口组的人的可能性不大。

　　赵长枪另一个敌人就是美国的梅隆家族了！当初在美国地下拳场，赵长枪不但打了梅隆家族的人，而且后来梅隆家族要去刺杀赵紫薇，赵长枪又让酒井正阳带着影子组合去破坏了他们的好事。所以他们也有向自己出手的可能。

　　并且绿箭集团本来就是一家美国企业，孙建新受他们指使的可能性倒是非常大！

　　赵长枪马上在A4纸上又写下了“梅隆家族”四个字。

　　写完之后，赵长枪看了看手腕上的表，看到此时还不到上午十点，或许远在地球另一边的妹妹还没睡，于是赵长枪试着拨打了妹妹赵紫薇的电话。

　　“哥！是你！你怎么忽然想起给我打电话了？哥，我好想你啊。你也不来皮克王国看看我。”

　　电话刚一接通，赵长枪的耳边便想起妹妹撒娇的声音。

　　赵长枪听着妹妹的声音，心中不禁暖洋洋的，同时也有些愧疚，由于妹妹是皮克王国的总理，身份非常特殊，所以她如果大张旗鼓的到华国的话，肯定会在世界上引起很大的反响。

　　别看皮克王国只是一个弹丸之地，但是它却是世界两个超级大国华国和美国交手的前沿阵地！现在美国和华国在皮克王国恰好达到了一种利益均衡。如果赵紫薇到华国，很有可能会引起美国的疑心。所以，赵紫薇要想随随便便的就来华国看望赵长枪几乎是不可能的。

　　“呵呵，紫薇，等我忙完这一阵，我就去看你。你现在还好吧。”赵长枪笑着说道。

　　“哥，你不骗我？你真的来看我？”赵紫薇兴奋地说道。

　　“当然是真的！哥哥什么时候骗过你？”赵长枪说道。

　　“谁骗人是小狗！”赵紫薇又说道。此时的她就是一个单纯的小女孩，是赵长枪的妹妹，一点皮克王国总理的样子都没有。

　　说完后，赵紫薇才郑重地说道：“哥，你这时候给我打电话，肯定有事吧？到底什么事，说吧。”

　　赵长枪并没有将种子的事情告诉妹妹，省的她为自己担心，只是说道：“我就是问一下美国的绿箭集团和梅隆家族有没有关系？”

　　“当然有关系，据说绿箭集团的大后台就是梅隆家族！咦？哥，你忽然问这个干什么？”赵紫薇想也不想地说道。

　　赵紫薇除了是皮克王国总理，还有另一个身份，她还是天龙财团的董事长，而天龙财团在美国是有很多的业务的，所以，她知道绿箭集团的内幕并不奇怪。

　　“哦，绿箭集团想和我们平川县搞个项目合作，既然他们的后台是梅隆家族，我就直接拒绝他们了。我讨厌梅隆家族。”赵长枪随便撒了一个小谎。

　　“嘻嘻，我也讨厌梅隆家族。”赵紫薇嘻嘻笑着说道。

　　赵长枪又和妹妹聊了几句后，才结束了和妹妹的通话。

　　赵长枪锐利的眼神在A4纸上几个人名之上扫来扫去，最后还是停在了“梅隆家族”这四个字上。

　　“哼哼，也许我该联系一下那个家伙了。梅隆家族，这一次的事情如果真是你们干的，我一定会让你们付出血的代价！”

　　赵长枪心中一边想着，一边不断的翻找着手机中的电话薄。很快他找到了一个人名，然后拨了过去。

　　电话刚一接通，话筒中便传来一个男人有些刺耳的声音：“喂，赵长枪，你这个混蛋，你忽然给我打电话，到底想干什么？我告诉你，我非常讨厌你给我打电话，接到你的电话，简直是这一天中最糟糕的事情了！”


第1474章 去见李东生

　　赵长枪听着对方的骂声，丝毫没有生气，嘴角一撇露出一个似笑非笑的表情，说道：“托恩，好久不见一向可好？如果不是找你有事，好像都要把你忘记了。”

　　赵长枪的英语还是可以的，和托恩·梅隆交流没有什么障碍。

　　“赵长枪，你混蛋。你最好一辈子也别想起我。”托恩在电话中怒气冲冲地说道。

　　如果托恩要编订一个他最恨之人排行榜，赵长枪绝对排不到第二，第一妥妥的。当初他满怀信心的跑到谢兰兰的家里去见丈母爷，打算最终抱得美人归，没想到最后美人没抱走，还被赵长枪差点揍个半死！

　　最糟糕的是，赵长枪最后还逼迫他将梅隆家族的主要人物，甚至梅隆家族掌控的暗黑力量上帝之剑全部都告诉了赵长枪！赵长枪拿这个还和他签订了一个丧权辱家的协议！

　　失身之痛，夺妻之恨，此仇不报……唉！想报也报不了啊！

　　“托恩，不要那么激动嘛！难道你小时候幼儿园老师没有教你做人要有礼貌？唉，蛮夷之人就是蛮夷之人，不开化。算了，我大人不记小人过，不和你计较这个。我就是想问你一件事，绿箭集团的幕后掌控者是梅隆家族的谁？”赵长枪说道。

　　“你问这个干什么？”提到正事，托恩的怒气平息了下来。

　　“呵呵，如果我说我想对付绿箭集团的幕后主使人，你信吗？”赵长枪呵呵笑着说道。

　　“信！你说什么我都信，因为你是个疯子！不过我很纳闷你为什么要对对付绿箭集团的掌控者？他什么地方得罪你了？”托恩又问道。他可是很清楚，赵长枪虽然疯狂，但是绝对不是一个会随便胡来的人。

　　赵长枪没有隐瞒托恩，将绿箭集团卖给平川劣质种子的事情告诉了托恩，然后说道：“当然，这一切都是我的猜测，我现在还不能确定。所以这件事还得麻烦你给我调查一下！给我弄清楚孙建新卖给我劣质种子，到底是绿箭集团或者梅隆集团的意思，还是孙建新个人的意思！你应该能明白我的意思吧？”

　　赵长枪话音刚落，话筒中便传来一个冰冷的声音：“哼哼，赵长枪，你把这一切都告诉我，难道你就不怕我会告诉绿箭集团的幕后人物？别忘了，他可是我的族人。”

　　“哼哼，托恩，你以为你现在还是个完整的梅隆家族族人吗？难道你没有想过，如果我把当初我们签订合约的事情说出去，你会是什么后果！”赵长枪呵呵笑着说道。

　　赵长枪的确不害怕，该来的总是要来，怕又有什么用？何况赵长枪曾经怕过谁来？

　　“赵长枪，你这个混蛋！我真后悔这辈子曾经去过华国，曾经碰到你！”托恩又骂道。

　　“行了！托恩，别在老子面前装了。别以为我不知道你心中在想什么，你正在打算用我的手帮你铲除异己吧？放心，这个我不反对，毕竟当初我们的合同约定就是你给我提供梅隆家族的情报，我给你铲除异己嘛！哈哈哈，别忘了我告诉你的事情，有消息马上通知我。或许不久的将来，我们就又能见面。再见！”赵长枪咔吧一声挂断了电话。

　　赵长枪结束和托恩的通话后，将秘书洪光武喊了进来，向他吩咐了一下他手头的工作，然后赵长枪直接开车离开了县委县政府。

　　赵长枪直奔万达县县委，他要去见县委书记李东生。毕竟李东生也是个重要的怀疑目标，赵长枪要亲自去问一下他，才能消除心中的疑虑。

　　万达县和平川县相邻，赵长枪一路疾驰，不用两个小时便赶到了万达县县委。

　　赵长枪刚到万达县县委大院门口，便被门口的保安拦了下来，让赵长枪门口登记。赵长枪一边登记，一边掏出兰泰山，给门口的三名保安每人递上一根，还亲手给他们点上。三名保安对赵长枪好感顿时蹭蹭的上涨。

　　一名头上没有几根毛的保安一边美美的抽着烟，一边看着赵长枪填写来客登记表，当他看到赵长枪在工作单位栏填写的是“平川县县政府”时，不禁笑着说道：“哟，在平川县政府工作啊？哥们，年纪轻轻，前途无量啊！”

　　赵长枪呵呵笑着说道：“呵呵，大哥不是在县委工作嘛！我在县政府工作有什么稀罕？”

　　“哎哟，我们可不敢和你比哟，我一看你这车子，就知道你是领导，不是领导能开这样的车子？这车得五六十万吧？”

　　“不到，旧车市场淘来的二手货，几万块钱的事。”赵长枪随口说道。

　　赵长枪和这名保安说话的功夫，一名保安拿起桌子上的电话，问道：“你找谁？我给你通报一声。”

　　赵长枪知道这是人家这里的规矩，为的就是让被找的人有点准备。然而赵长枪现在最怕的就是李东生有了准备。如果他知道自己来找他，说不定会偷偷跑了。这种事情李东生绝对能干的出来。

　　可是除了李东生，赵长枪还真不认识万达县委的其他人。于是只好说道：“我来找县委书记李东生商量点事。我想给他一个惊喜，所以你们就不用通报了。”

　　三名保安听了赵长枪的话，不禁全部将目光重新聚焦到了赵长枪的身上，心中不断猜测着眼前这个叫赵长枪的年轻人的身份。

　　李东生可是万达县的县委书记，是万达县的一把手！岂是一般人说见就能见到的？

　　“请问你和李书记什么关系？”秃子歪着脑袋问道。

　　“哦，我和李书记以前是同学，现在是同事，我是平川县县长。他早几天就让我过来有事情商量，今天才到。”

　　赵长枪知道如果不把自己的身份亮出来，这三名保安恐怕还会给李东生的秘书打电话通报。所以他一边说话，一边将工作证掏出了递给了秃子。

　　秃子和他的两个小伙伴看着赵长枪递过来的证件全都傻眼了！虽然他们刚才已经知道赵长枪在平川县政府工作，他们也没认为赵长枪是像他们一样的保安，不过在他们的认知中，赵长枪也就是个小办事员啥的，来送送文件。没想到人家年纪轻轻竟然是县长！堂堂国家正处级干部！

　　我擦！有没有搞错啊？

　　“几位，我现在能不能进去了？”赵长枪看到眼前的这三位只发呆，不说话，于是笑着提醒道。

　　“哦，去吧，去吧。”秃子连忙说道。

　　“记住，别给李书记打电话哟，打了电话就不好玩了。”赵长枪一边往办公楼的方向走，还不忘一边回头继续嘱咐三个人。

　　“唉！人和人的差距怎么就这么大呢？”秃子将手中的烟头仍在地上，使劲踩了一下，然后捡起来狠狠的扔进旁边的垃圾箱中。他受刺激了。

　　“赵县长和李书记不会有……基情吧？”

　　“你去死吧！你不想干了，我们还想干下去呢！”

　　赵长枪迈步走进万达县委的办公大楼后，脸上的笑容马上消失的一干二净，转而变的一片阴冷。

　　“李东生，但愿这件事和你没关系，如果孙建新做出这件丧尽天良的事情，真是你指使的。我保证你的下场会比周家辉更惨。”赵长枪一边想，一边直接来到了书记办公室门口。

　　赵长枪一路走到书记办公室，一个人也没碰到，他随便敲了两下门，便直接推门走了进去。

　　“李书记，好久不见，一向可好啊？”赵长枪随手将门关上，迈步走向李东生。

　　李东生看着从天而降一般的赵长枪，顿时吓一跳，腾地一下从椅子上站起来，一脸紧张地说道：“赵长枪？你怎么来了？你不要胡来啊！你想干什么？”

　　李东生自从上次被赵长枪逼着学了狗叫之后，他就恨透了赵长枪。时刻想着黑赵长枪一下子，不过这家伙有个优点，当他决定对付某个人时，必先将对手研究一番。

　　李东生搜集了赵长枪很多资料，对他开始进行深入的研究，他研究赵长枪本来是想更好的对付赵长枪。

　　知己知彼，百战不殆，这是李东生的座右铭。

　　然而当他深入的了解赵长枪之后，这家伙直接放弃对付赵长枪了。因为他发现和赵长枪作对是件很愚蠢的事情。

　　他发现赵长枪不但自己能文能武，能力出众，而且上面有人罩，下面有人捧，还有，他发现一个有趣的现象，凡是赵长枪曾经任职的地方，凡是和赵长枪关系不错的官员，最后的结局都不错，凡事和赵长枪对着干的人基本都去了牢房！

　　特别是周家辉坐牢后，李东生更加认定赵长枪不能惹！

　　周家辉虽然只是一个副县长，在赵长枪手底下做事，但是他毕竟是市长孙国伟的人啊！赵长枪竟然愣是将他送进了牢房，甚至连市长孙国伟都栽在了赵长枪的手中！党内记大过，公开检讨，足以给孙国伟日后的仕途之路画上叉号了！

　　弄清楚这些东西之后，李东生心中便打定了主意，以后见了赵长枪就要像见了疯狗一样，要躲着走！千万别被他咬着，更千万别试图招惹他！

　　让李东生想不到的事，他躲都躲不开，赵长枪今天竟然亲自找上门来了！而且脸色看上去好像也不怎么好看。看来没憋什么好主意。

　　“他来干什么？不会又想咬人吧？奶奶的，门口的保安怎么回事？怎么早不给我个电话？”李东生懊恼的想道。


第1475章 李东生的态度

　　李东生乍然看到赵长枪忽然闯入他的办公室，出现在他的面前，心中不禁有些惊慌，但是他毕竟是一名县委书记，所以心情很快便镇定了下来。

　　他看着已经坐到他对面沙发上的赵长枪，自己也重新坐回到椅子上，冷冷的重新问道：“赵长枪，你也太不懂礼貌了吧？”

　　赵长枪嘴角泛起一抹冷笑，说道：“呵呵，李书记何出此言？我刚才不是已经敲门了吗？”

　　“你个混蛋。你刚才那叫敲门啊？敲门声还没传到我耳朵里，你就进来了。”

　　李东生心中暗骂，嘴上却说道：“赵长枪，说说你的来意吧。说实话，我很不喜欢和你谈话。”李东生丝毫不掩饰对赵长枪的厌恶。

　　“啪啪啪！”赵拍了两下巴掌，说道：“好，李书记果然是痛快人，既然如此，我也不拐弯抹角了。我来就是想问问李大书记，你认识不认识孙建新？”

　　“孙建新？”李东生明显愣了一下，不知道赵长枪为什么会忽然提起这个名字，“当然认识，他是我的同学。不过我们已经很长时间不联系了。怎么了？”

　　“平川县南宫镇绿色新农业的事情你知道吧？”赵长枪忽然转移了话题。

　　“不错，我听说过，并且我听说好像还不太成功？赵长枪，虽然我很讨厌你，但是我还是对这件事表示遗憾，如果这个项目能够成功，那些老百姓的生活水平便能得到立竿见影的提升。主政一方，能让老百姓的生活水平得到提高，算是为官者的最大快乐了。现在这个项目失败，可惜了。”李东生说道。

　　赵长枪看向李东生的眼神不禁泛出两道异彩，李东生的回答太出乎他的意料了。

　　他本来以为李东生听到这个消息后，会幸灾乐祸的，没想到李东生竟然会这样说，赵长枪想从李东生脸上看看他说的是不是真心话。

　　李东生没有躲避赵长枪目光，而是坦然的和赵长枪对视。

　　赵长枪发觉李东生不是在随便说说，而是真的为这个项目的失败感到惋惜，也是为南宫镇的老百姓感到可惜，因为他从李东生的脸上看到了这些。

　　“难道他当真不知道当初孙建新卖给我们的种子有问题？”赵长枪心中不禁疑惑的想道。

　　“项目失败了，原因是因为孙建新当初卖给平川县的那些种子。我可以肯定，当初孙建新就是故意卖给平川县这批种子的！我此来的目的就是想问问你，知不知道孙建新现在在什么地方，你有没有他的联系方式。”赵长枪语气有些低沉地说道。每当想起地里那些光秃秃的玉米杆子，赵长枪的心中就有些发堵。

　　李东生顿时一惊，说道：“你说的是真的？你有什么证据说明孙建新是故意想坑你们平川县？难道他不知道这样会毁掉绿箭集团的声誉？并且他自己也会去坐牢？”

　　“哼哼，孙建新自从和平川县完成交易后，很快就在华国销声匿迹了，他不是故意的他跑什么？我和孙建新无冤无仇，他不会平白无故的弄出这样的事情，所以他肯定是听了别人的指使才这样干的。”赵长枪的眼睛再次盯上了李东生的脸。

　　李东生不是傻子，他岂能听不出赵长枪话中的意思？

　　“赵长枪，你在怀疑我？你在怀疑孙建新这样做是听了我的指使？”李东生也瞪着赵长枪说道。

　　赵长枪没说话，但是他的眼神却在告诉李松生：“对！我就是这样想的！”

　　李东生的脸由白变红，由红变紫，然后忽然腾地一下站起来，砰的一声拍在面前的桌子上，大声怒吼道：“赵长枪！你太过分了！我告诉你，你这样怀疑我是对我的侮辱！比那次让我当众学狗叫还严重！不错，我李东生讨厌你赵长枪，我恨你。因为你曾经让我当众学狗叫，让我下不来台。毫不讳言，我想报复你，我想打击你，我想让你丢官罢职，甚至如果机会合适，我会耍阴谋害你！但是我绝对不会牺牲老百姓的利益来达到我的目的！即便我不算一个合格的党员，我也曾经是一名农民，我知道他们活的有多难，过的有多苦！”

　　李东生怒吼的时候，赵长枪没说话，只是用眼神死死的看着他。他发现李东生是真怒了。

　　看着发怒的李东生，赵长枪不但没有发怒，反而有些高兴，因为现在他可以判断出李东生没有骗他，他真的不知道这件事！孙建新绝不是听了他的指使才这样干的。

　　“好，李书记说的好。你能说出这番话，我佩服有加！我怀疑你，是我以小人之心度君子之腹了，我现在向你郑重道歉！我赵长枪在这里郑重给你表个态，我不怕你耍花招对付我，但是我不想那些无辜者牵扯进来。只要你是凭良心出招，我赵长枪都接着就是！”赵长枪掷地有声地说道。

　　赵长枪得到了自己想要的答案，便没有再停留下去，直接驱车离开了万达县。

　　托恩·梅隆的动作不算慢，两天过后，他便告诉赵长枪，在幕后负责绿箭集团运作的是梅隆家族的迪卡·梅隆，论起家族关系，托恩应该喊迪卡为堂兄。

　　“赵长枪，我可以给你确定，绿箭集团的幕后操纵者就是迪卡，但是我不能给你确定你们平川县的种子问题就是迪卡操纵的。不过如果你去问一下绿箭集团驻华国的总裁米尔克林，你应该就会知道确切的答案。不过如果我没猜错的话，这事百之九十就是梅隆家族指使绿箭干的。你说的那个孙建新应该就是米尔克林的手下的手下。孙建新很可能就是听了这些人的话，才干出了这件事情。哈哈，怎么样，赵长枪，是不是很愤怒？不过，我劝你不要一时冲动，企图跑到美国来做掉迪卡。迪卡是梅隆家族重要成员，身边保镖众多。绝对不是你能对付得了的！”托恩在电话中这样对赵长枪说道。

　　“呵呵，托恩，你就不用给我使用你的激将法了，如果我没猜错的话，你现在一定非常希望我能快点想办法做掉这个迪卡吧？这个迪卡是梅隆家族未来家主的有力竞争者？放心吧，如果有必要，我或许很快就会去美国一趟，预祝到时候我们合作愉快。”赵长枪挂断了电话。

　　虽然赵长枪和托恩之间只是互相利用的关系，但是赵长枪还是选择了相信托恩的话。不过赵长枪却没打算现在就去美国找梅隆家族麻烦。

　　去美国之前，他还有很多事情要做。他必须要先确认，孙建新到底是不是绿箭集团指使的。毕竟托恩现在也不能确定这事就和绿箭集团有关系。如果孙建新不是绿箭集团指使的，而自己却跑到了美国找梅隆家族麻烦，岂不是名不正言不顺？

　　赵长枪决定听托恩·梅隆的，从那个米尔克林身上下手。赵长枪想听听米尔克林怎么解释这件事。

　　赵长枪让把总开始调查米尔克林，包括他在华国的住址，他的工作地点，他的生活习惯等等。

　　在把总的指挥下，整个龙辉集团特别公关部都忙碌起来，很快，关于米尔克林的各种消息便都汇聚到了赵长枪的案头。

　　“米尔克林，也许我们该见一面了！”赵长枪看着手中的一张彩色照片喃喃说道。照片上是一个白人大胖子，四方脸，鹰钩鼻，双下巴，秃顶，只有在脑袋中间还有一圈头发，好像地球仪上的赤道线，肚子大的好像就要生的女人一样。

　　赵长枪能想象到，这家伙一走路，肚皮上的肥肉肯定得上下来回的颤动！

　　收到这些材料当天，赵长枪便带着自己的秘书洪亚伦，和赵玉山和洪光武去了东海市。

　　绿箭集团驻华国的总部便设在东海市。

　　本来赵长枪不想让赵玉山和洪亚伦前来，因为赵长枪此次东海市之行，没想着动武，只是想先探探米尔克林的口风。但是这两个家伙执意要来，赵长枪没办法，只好同意了。

　　一行四人到达东海市之后，赵长枪拨打了米尔克林的电话。现在赵长枪连米尔克林家住哪里都知道，别说他的电话号码了。

　　“请问，您找谁？”赵长枪的手机中传出一个娇媚的声音。

　　赵长枪愣了一下，心道：“米尔克林不是男的吗？怎么一个女人在说话？”他很快就又明白过来，接电话的很可能不是米尔克林本人，而是他的助理。

　　想到这些，赵长枪马上说道：“哦，我找米尔克林先生有点事，请问你是？”

　　“我是他的工作助理，如果您有什么事情的话，和我说也是一样的。”电话那端的女人说道。

　　“我想请米尔克林出来和他谈点事情。”赵长枪说道。

　　“请问，您有预约吗？”女人说道。

　　“没有，但是我的事情很重要……”

　　赵长枪还要说下去，他的话却被女人打断了：“对不起，如果没有预约的话。他不可能出去和你们谈事情。如果你们同意的话，你们可以留下你们的姓名和联系方式，呆会儿我汇报给米尔克林总裁。如果总裁愿意见你们的话，我会通知你们。”

　　赵长枪沉吟了一下说道：“好吧，你就说平川县县长要请教他几个问题。有了消息，打我这个电话就行。嗯，就这样吧。”


第1476章 夜闯米尔克林的老巢

　　赵长枪本来以为要等很长时间，助理才会给他回信，没想到不过两分钟，对方的电话便拨了过来。

　　“赵先生，对不起。米尔克林总裁说，他最近没空，所以抱歉，他没有时间见你们，再见。”一个温柔的女声在赵长枪的耳边响起，话音刚落，不等赵长枪说话，手机中便传出了滴滴声。

　　对方把电话挂断了。

　　“他们打来的电话？”正在前面开车的赵玉山问道。他口中的“他们”指的自然是米尔克林等人。

　　“不错。”赵长枪苦笑一声收起手机。

　　“他们怎么说？”这次说话的是洪亚伦。

　　“总裁很忙，没空见我们。”赵长枪说道。

　　“那怎么办？赵县长，米尔克林现在不见我们恐怕以后也不会见我们啊！那我们这一趟岂不是就白跑了？”和赵长枪坐在一起的秘书洪光武说道。

　　虽然洪光武和赵长枪也很熟，但是他毕竟是体制内的人，而且他是赵长枪的下级，所以他对赵长枪的称呼，还有说话的语气便不如赵玉山和洪亚伦自然随便。

　　“哼哼，只要我们想见他，不管他想不想见我们都得来见我们。事情他说了不算！”赵长枪的脸上忽然露出一丝笑容。显然，他已经想到了见到米尔克林的办法。

　　“赵县长，你有办法了？”洪亚伦惊喜地说道。

　　“有。今天晚上我们就去见见这位米尔克林。不过光武，你就不要去了。”赵长枪说道。

　　洪光武看看赵长枪，然后再看看前面的赵玉山和洪亚伦，点点头说道：“好吧，赵县长，你们小心点。”

　　洪光武和赵长枪呆的时间长了，也知道赵长枪的脾气。他估计赵长枪是想夜闯米尔克林的家了。这种事情，自己去到不但帮不上忙，反而会拖他们的后腿。

　　“走，先去米尔克林住的地方踩踩点，然后去酒店，吃饭睡觉，晚上行动。”赵长枪将脑袋往靠椅上一躺，轻松写意地说道。

　　米尔克林住住的地方，他们早已经调查清楚。赵玉山按照车载导航的提示，一路向前，很快便找到了米尔克林的家。

　　这是一座哥特式小别墅，单门独院，特栅栏的大门，两面的门垛子上安装着监控设备。整个别墅充满着欧洲的古典气息。

　　超级悍马在别墅大门前停住，赵长枪等人呆在车里没动，只有赵玉山从车上下来，迈步走到大门口，按了按大门垛子上的门铃按钮。

　　时间不大从里面出来一个长得很水灵的南方妹子，腰间围着碎花围裙，看来是别墅里面的女佣。她迈步走到大门口，看了看大门外面的赵玉山。

　　显然女佣没打算给赵玉山开门，她只是用流利的普通话问道：“请问，你找谁？”

　　“哦，米尔克林先生在家吗？我有点事情想找他谈一下。”赵玉山说道。

　　“哦，对不起，米尔克林先生现在正在集团上班，不在家，你们如果找他的话，可以去集团，或者是等到晚上再来。当然，你们需要预约。”女佣说道。

　　“那好吧，我现在就给他电话，然后我去集团找他。”赵玉山一边说，一边摸出手机装模作样的拨号，同时迈步朝超级悍马走去，一副他和米尔克林很熟的样子。

　　他下来和女佣搭讪的目的就是想要确认一下，这一座别墅是不是米尔克林的，别到时候晚上到来后，再给搞错了。这年头导航并不靠谱，如果搞错了，问题可就麻烦了！

　　然而赵玉山刚走出两步，身后却又传来女佣的声音：“请问，你叫什么名字？待会儿米尔克林先生回家后，或者我可以给你带个信？”

　　“哦，不用了。我现在就去集团找他。”赵玉山说完，拉开车门钻进车子，一边启动汽车，一边冲身后的赵长枪说道：“枪哥，情报准确无误，这个别墅确实是米尔克林的。刚才的女佣说他晚上才回家。”

　　“嗯，哪我们就晚上再来吧！米尔克林，真的好期待和你的第一次会面啊！”

　　赵长枪一边说，一边扭头看着车外的别墅，女佣还没有回去，正站在铁栅栏的大门里面看着超级悍马。当然，由于遮阳膜的存在，她看不见里面的赵长枪等人。

　　酒店是早已经定好的，离米尔克林的别墅并不远，赵长枪等人在酒店住下后，在餐厅随便吃了点东西便回去休息了。

　　凌晨一点整，赵长枪，赵玉山，洪亚伦三人出了酒店，直奔米尔克林的别墅而去。由于酒店和别墅隔得并不算远，所以三个人并没有开车，也没有打车，而是安步当车，溜溜达达的朝别墅走去，一边走，还一边嘻嘻哈哈的谈论着。

　　三个人一路前行，很快便来到了米尔克林的别墅前。

　　“枪哥，我们翻墙进去？好像监控是无死角监视。”洪亚伦看着墙壁上的摄像头说道。

　　“啥都不用管，嚣张一点就好。”赵长枪迈步走向大门，身体高高跃起，然后单脚在铁栅栏大门上一踩，腿部猛然一弹！当他再次弹跳起来的时候，身子已经高高越过了大门，然后稳稳的落在了大门里面。

　　托恩·梅隆说过，这事情百分九十是米尔克林干的，赵长枪也是这样想的。所以赵长枪一开始就没想着和米尔克林来场文明对话。

　　“我擦，枪哥依然是那样的拉风！”洪亚伦说着话就要开始助跑，想学赵长枪的样子进去。

　　然而他刚刚跑了两步，便被赵玉山拦住了。

　　“你干嘛？”洪亚伦看着赵玉山挡在自己面前的胳膊说道。

　　“不用这么麻烦！看我的。”赵玉山走到大门前，双手抓住大门上的两根大胡萝卜粗的钢筋，然后双臂一用力，两跟二十的螺纹钢便马上无声的向两边分开，然后赵玉山便很自然的迈步走了进去。

　　“我……太过分了吧。”洪亚伦苦笑着说道。

　　“不过分，一点都不过分，强哥刚才可是说了，啥都不用管，嚣张一点就好。我觉得我们还不够嚣张。”赵玉山嘿嘿笑着说道。

　　赵长枪看着黑塔一样的赵玉山，不禁有些无语。这个世界上能挡住赵玉山的大门好像的确不多。

　　“走吧。”

　　赵长枪招呼一下两人，刚要迈步朝别墅里面走去，从别墅里面窜出来四个一身黑衣的保镖，口中同时喝道：“站住！你们是什么人？敢到这里撒野？活的不耐烦了？”

　　对方说的是英语，显然是外国人。

　　“如果我是你们，现在就马上趴在地上装死，然后等着我们离开，因为我们不是来闹事的，我们只是想找米尔克林先生谈点事情。”赵长枪笑着对面前的四个人说道。

　　四个黑衣保镖听了赵长枪的话，不禁面面相觑，然后两个人忽然哈哈大笑，一个说道：“大哥，你听见他说什么了吗？”

　　另一个说道：“哈哈，他说让我们装死，然后等着他离开！哈哈哈，笑死我了，他们以为他们是谁？是超人？是钢铁侠？是蜘蛛侠？”

　　“嘘……小点声，别闹，当心把你们老板吵醒了，恐怕你们就得卷铺盖走人了！”赵长枪一脸嘲讽地说道。

　　正在哈哈大笑的家伙猛然用手捂住了嘴巴，然后下意识的扭头看了看二楼。

　　赵长枪明白了，米尔克林肯定住在别墅的二楼。和他预想的一样。

　　赵长枪的话音刚落，从院子的东西两个方向又各出来四个名黑衣保镖。这八名保镖的打扮和从别墅中出来的几人一模一样。不过这八个家伙每个人手中都牵了一头小老虎一样的大藏獒！

　　八只体型硕大的藏獒正瞪着幽兰的眼睛看着赵长枪三人，

　　“如果我是你们，就会马上趴在地上装死，然后被我用绳子捆起来，等着明天去见我的老板。因为我的老板一定很有兴趣知道你们是为何而来的。”一个长满络腮胡子的保镖说道。

　　这家伙感到刚才赵长枪说这句话时的样子很拽狠牛很酷，所以他便下意识的模仿了一下，连动作都模仿的很像。

　　“嗯，不错，你可以去参加超级模仿秀了。如果不是我有事，我真想好好看看你的表演。”赵长枪嘿嘿笑着说道。

　　“草，几个不知死活的家伙。难道你不知道我手中牵着的是什么犬种吗？这是血统最纯正藏獒！它可以咬死一只老虎！你们以为自己能打死一头老虎？”一个家伙一边说，一边用手抚摸着他身边那只藏獒的脑袋。

　　赵玉山听着这家伙的话，不禁哈哈大笑，想当初，在燕京市，他在向少杰的藏獒养殖场中还不知道杀死了多少藏獒呢！这家伙竟然拿藏獒来威胁他？实在好笑至极！

　　“打老虎犯法，我没打过。但是这玩意，我却不知道打死有多少了！哈哈哈哈……”赵玉山不禁狂笑道。

　　“不知死活的东西！放狗咬人！”一个头儿模样的人轻声喝道。虽然他知道，他们的老板可能早已经被吵醒了，但是他还是不敢大声的说话。

　　八个人几乎在同一时间便将手中的藏獒放开。

　　那个家伙并没有欺骗赵长枪三人，这的确是血统最纯正的藏獒！也是世界上最凶猛的犬种。

　　八只藏獒好像八道黑色的闪电一样便扑向了赵长枪三人。

　　赵长枪和洪亚伦刚要伸手对付这些狗，却听到赵玉山说道：“别动！枪哥，亚伦，这些狗算我的，我包圆了，你们都别动！草，明天早上又能吃上红烧狗肉了！”


第1477章 赵玉山拳打出头狗

　　赵长枪和洪亚伦听到赵玉山的话马上都停下了脚步，就这几只畜生，根本无法对赵玉山造成任何伤害，他们只需要看戏就好。当然看戏的同时，他们得防范那十二个黑衣保镖。

　　古有打虎英雄武二郎，今有打狗英雄赵玉山！

　　一只黑色的藏獒猛跑几步，然后腾空而起，好像一个黑色的幽灵一样猛然便扑向了赵玉山的面门！

　　看着闪电般扑过来的藏獒，赵玉山丝毫无惧，嘴角甚至露出一丝狞笑，然后猛然挥拳迎头便朝藏獒的脑门砸去！

　　赵玉山拳打出头狗！一拳将蹿在最前面的藏獒给砸的倒飞出去！又大又壮的藏獒噗通一声落在地上，好像倒了一堵墙一样，连呜呜两声都没有就直接死的不能再死了，鼻子眼睛里面全是血。

　　就在赵玉山的拳头砸中它脑门的刹那，这条藏獒的命运便注定了。

　　“又是一锅好肉！”赵玉山嘿嘿笑着说道。

　　这家伙冷森森的笑声落在那些保镖的耳朵里，让他们有种毛骨悚然的感觉。我草，这人是不是练过铁拳功？为什么拳头这么结实？这可是一只壮年藏獒啊！就算用铁锤也不能一下子就让它死的这么利落吧？

　　赵玉山可没空思考这些黑衣保镖心中怎么想，就在他嘟囔的功夫，另一只藏獒已经从他的后面，对准他的后脑勺扑了过来。

　　赵玉山听风辨位，脚下扎根，只是将身子向一侧猛然一闪！

　　“嗖！”腾空的藏獒从赵玉山脑袋一侧一闪而过！

　　就当空中的藏獒就要和赵玉山擦肩而过的时候，赵玉山右手猛然一探，单手将藏獒的两条后腿全都抓住了！

　　赵玉山之所以将两条后腿都抓住，是因为他如果只抓住藏獒的一跳后腿，藏獒的另一条后腿肯定会乱抓乱蹬，即便不能伤到赵玉山，赵玉山也得分神对付。

　　赵玉山稳稳的将这只藏獒抓在手中后，直接将它当成了自己的武器，对着向他扑过来的藏獒猛砸猛扫！

　　“砰！啪！砰！啪！”空中不断传来藏獒和藏獒身子相撞的声音。

　　刚开始，赵玉山手中提着的藏獒还呜呜叫唤两声，待到赵玉山用他砸翻三四只藏獒之后，没动静了。

　　这些藏獒扑击的动作很快，但是赵玉山的动作更快！不到三分钟，赵玉山便结束了战斗。此时此刻，他手中倒提着的藏獒已经没了脑袋，他的脑袋早已经变成了血肉沫子和骨头渣子，抛洒的到处都是，只有脖腔里的鲜血咕嘟咕嘟往外冒个不停。

　　十几个黑衣保镖不禁看的有些傻眼！这些家伙都是退伍兵，虽然算不上什么超级兵王，但是当初也是部队中的佼佼者，可是他们就从来没见过赵玉山这么猛的人！

　　别说这是八只号称能干死老虎的大藏獒，就算是八只小家狗，恐怕也够难对付的吧？

　　赵玉山看到这些黑衣保镖全部陷入惊呆模式不说话，于是倒拖着手中没了脑袋的大藏獒迈步走到一个黑衣人面前，嘿嘿笑着说道：“喂，大哥，表演结束了！该赏钱了！只看节目不赏钱，真的好吗？”

　　赵玉山说的是华语，所以就站在赵玉山面前的白人保镖根本没听懂他的话，但是他却被赵玉山的眼神吓一大跳。

　　“打！给我打死他们……”这个家伙马上大声吼道！

　　然而还不等他的话喊完，赵玉山陡然挥动手中的大藏獒砸在他的面门上！这家伙马上变的满头满脸浑身是狗血，脑袋嗡嗡一阵乱响，然后白眼一翻，竟然跌倒在地昏迷了过去！

　　此时其他的保镖也清醒过来了，舞动着手中的家伙就朝赵长枪三人围了过来。这些家伙手中的武器五花八门，最多的是匕首，除了匕首还有甩棍，栓狗的链子。

　　然而这些家伙虽然气势汹汹，牛逼哄哄，以为他们这么多人一定能将赵长枪三人片刻间碾压成粉，但是当他们动起手来，才知道他们这帮人在赵长枪三人面前，连渣渣都算不上。

　　赵长枪简直为米尔克林感到悲哀，他真想好好给米尔克林上上课，保镖这种东西，贵精不贵多！米尔克林雇佣的这哪里是保镖？这简直就是一群街头混混。

　　赵长枪三人拳打脚踢，几乎没费多大的劲便将这些保镖全都放在了地上！这些家伙昏迷的昏迷，哎哟的哎哟，全都丧失战斗力了。

　　“对不起了各位，麻烦你们在这里等一会儿吧。放心，你们都不会有事的，死不了人。”赵长枪冲这些家伙露出一个人畜无害的笑容，然后迈步进了别墅。

　　赵长枪三人刚刚冲进别墅，却看到一个大胖子正惦着大肚子慌慌张张往楼下跑，头发凌乱，衣衫不整，一看就是刚从被窝里爬出来。

　　赵长枪看过米尔克林的照片，所以看到胖子的第一眼就认出他是米尔克林了。

　　“呵呵，米尔克林先生，你这慌慌张张，匆匆忙忙，这是要到哪里去呀？”赵长枪笑眯眯的看着米尔克林说道。

　　米尔克林心中这个骂啊，心说：“你们这帮混蛋，我到哪里去？老子要跑路啊！不跑路等着挨揍啊？”

　　米尔克林稳稳心神，说道：“你们到底是什么人？深夜到我这里，真的不怕被警察抓啊？”

　　“我们既然敢来，就自然已经做好了万全的办法。如果你不信大可以报警。不过我要提醒你一句，我不是一个人在战斗，好像你的家里也不是只有你一个人？”赵长枪说道。

　　“你在威胁我？”米尔克林看着赵长枪说道。赵长枪的意思已经狠明白了，就是告诉他，我有很多兄弟，我如果被警察抓起来了，你还有你的家人以后就永远别想过上安稳日子！

　　“随便你怎么想吧。不过我可没这么说，这是你自己说的。呵呵，如果我没有料错的话，你肯定已经打过报警电话了吧？现在是晚上，警察出警比较慢，可能现在还没出发，如果我是你的话，肯定会打电话告诉他们，让他们不用来了。你放心，我今天来，只是想和你谈点事情，没有别的意思。只要你按我说的做，我能保证你的安全，还有，你那些保镖也不会有事。”

　　赵长枪的话说的很平静，一脸的真诚，好像他真的是在为米尔克林考虑。

　　如果赵长枪这话是对别人的说的，别人说不定会将大巴掌拍到赵长枪的脸上，但是米尔克林却一脸凝重的看着赵长枪，他在认真的思考赵长枪的话。

　　米尔克林可是个江湖老油条，他能看出赵长枪不是在和他开玩笑。眼前这三个人的武力值有多高，只是看看外面躺了一地的保镖，还有那些死翘翘的藏獒就知道。可以说，在他们手中，自己根本没有任何反抗的可能！

　　如果自己不按照他们说的做，他们完全有能力在警察到来之前将自己做掉！即使他们有事情要和自己谈，不会将自己直接做掉，他们也能很轻松的将自己掳走！然后百般折磨自己，让自己生不如死！与其那样，还不如现在就听他们的。

　　想到这些，米尔克林竟然真的从身上取出手机，重新拨打了报警电话，告诉接警人员，刚才的报警电话是他打的，原来是个小误会，现在误会已经解除了，警察不用过来了。

　　半夜三更的，警察也不愿出警，现在报案的人不让他们来，他们便当然不会来了。

　　“啪啪啪。”

　　赵长枪一边拍着巴掌，一边说道：“好，好，米尔克林先生果然是个聪明人。我最愿意和聪明人说话。如果你的家里还有其他的人的话，你可以让人出去照顾一下那些保镖。给他们处理一下伤口。”

　　“不用了，有话你就说吧，他们会自己照顾自己！”米尔克林硬邦邦地说道。

　　这么多人竟然没有拦住区区三个人，米尔克林对他们太失望了，认为让他们受点罪是应该的。

　　别墅进门就是客厅，赵长枪迈步走到一张单人沙发上坐下，赵玉山和洪亚伦自然站在了赵长枪的两边。

　　“米尔克林先生，请坐，千万别客气。”赵长枪向米尔克林示意了一下他对面的沙发。

　　米尔克林心中再次腹诽：“奶奶的，这到底是你的家啊，还是我的家？”

　　米尔克林一边腹诽一边迈步坐到了赵长枪的对面。看看赵长枪身边威风凛凛的两员大将，米尔克林不禁又瞥了一下门外的保镖，他们已经都从地上站起来了。

　　等到米尔克林坐下后，赵长枪首先说道：“先自我介绍一下，我叫赵——长——枪！”

　　赵长枪说话的时候，眼睛就盯着米尔克林的眼睛。当他说出他的名字时，他看到米尔克林的眼中明显闪出一个惊讶的眼神，然后一闪就消失了，重新变得古井无波。

　　赵长枪心中不禁一动，他从米尔克林那一闪而逝的眼神中，能猜到米尔克林虽然不认识自己，但是他肯定听说过自己的名字！不然他不会感到惊讶。可是自己的名字好像还没有达到已经名扬全国，连米尔克林这种人都听说过自己大名的地步！

　　米尔克林听说过自己的名字，这说明他以前注意过自己！他为什么要注意自己？赵长枪在心中问自己。

　　“米尔克林先生认识我？”赵长枪似笑非笑的问道。他的眼神也更亮了，仿佛有两道实质的光芒照射到米尔克林的脸上！


第1478章 逼供米尔克林

　　“米尔克林先生认识我？”赵长枪问道。

　　米尔克林是个老狐狸，他从赵长枪的问话中马上意识到，自己刚才的神态出卖了自己的内心！于是他马上面色一整，干咳嗽几声说道：“咳咳！呵呵，不认识。不但不认识而且从来没听说过阁下的大名。”

　　米尔克林说完后，看到赵长枪凝如实质的眼神还亮晶晶的看着自己，知道自己的话没有打消赵长枪心中的疑虑，于是又解释道：“我刚才只是对你的名字很好奇。”

　　“嗯？”赵长枪表示疑问的嗯了一句。

　　“你们华国有句话，哦，不对，是有个词，叫做‘长枪短炮’，既然你叫赵长枪，你是不是还有个弟弟叫赵短炮？”米尔克林说道。说话的时候，脸上挤出了一个比哭还难看的笑容。

　　赵长枪差点一拳砸在米尔克林的脑门上，这个家伙也够奇葩的，都这个份上了，他竟然还敢调侃自己的名字！看来是个老狐狸啊！赵长枪心想。

　　米尔克林虽然嘴上一再否认，但是心中却早已经掀起了惊涛骇浪！

　　他虽然没有见过赵长枪其人，但是却早已经听说过他的大名！因为当初让孙建新卖给平川县假种子的人就是他！而他又是受了美国总部的命令！

　　不过那时候的米尔克林根本没把赵长枪当回事，他甚至感到总部这样对待赵长枪实在是小题大作。想对付赵长枪，想让赵长枪下台，能有一千多种方法，为什么非要选择这样一种耗时如此之长的办法？

　　因为米尔克林没有将赵长枪放在眼中，所以那时候他虽然知道上面让自己对付的人叫赵长枪，是一个小县城的县长，但是他却从来没有注意过赵长枪，更没有去查阅过赵长枪的资料，他甚至懒得去看一眼赵长枪的照片！一个小小的县长而已，有什么好看的？有什么好研究的？别说县长，老子见到的省长都多的数不清了！

　　所以，他见到赵长枪时才不认识他！

　　然而此时此刻，赵长枪彻底颠覆了华国官员在米尔克林心中的印象！

　　在米尔克林的印象中，华国的大部分官员，甚至包括一些省部级大员，对待他们这些跨国大企业的高管，都非常的客气，甚至有些……低眉顺眼！

　　有时他带着人到一些区县去考察项目，那些区县级的干部，恨不能就像接天神一样接待自己。让他真正体会到了什么叫做上帝的待遇！

　　为了让自己掏钱投资，他们别说敢对自己不敬，甚至连大话都不敢对自己说！

　　然而赵长枪都对他做了什么？把他的八只威猛无双的藏獒给宰了，把他的保镖也给打了，而且还挟持了自己！

　　草！这是一个县长应该干的事情吗？这是一个强盗应该干的事情啊！

　　米尔克林的养气功夫的确不错，虽然胸中暴雨滂沱，电闪雷鸣，但是脸上却好像带了面具一样，什么也看不出来！能在绿箭集团独挡一面的牛逼人物，岂能没有过人之处？

　　赵长枪发现从米尔克林的脸上再难发现什么，于是便直接说道：“米尔克林，你可以欺骗我，但是你欺骗不了你自己！你可能没见过我，但是我敢肯定你听说过我！不过你以前到底认识我，还是不认识我，都无所谓，相信你以后会认识我，并且永远记住我。我来是想问你一个问题，你认识不认识孙建新？他是你们绿箭集团的销售代表。”

　　“孙建新？”米尔克林故意装作皱着眉头想了一下，然后才继续说道，“嗯，好像听说过这名字。呵呵，赵先生，你知道的，绿箭集团在华国的销售代表很多，我这个绿箭集团驻华国总裁，不可能全部记住他们。他怎么了？”

　　“呵呵，别的销售代表米尔克林先生可能记不住，但是这个孙建新你肯定记得住，只不过你不愿意承认罢了。孙建新在今年春天曾经卖给我们平川县一批种子，结果现在这批种子却出问题了！”赵长枪说道。

　　“哦……你这一说我倒是想起来了，对，我们集团以前好像确实有个销售代表，名字叫孙建新，但是他在去年就已经辞职了！而他卖给你们平川县种子却是在今年春天，所以我们不能对他的行为负责！你们现在有了经济损失，应该去找孙建新，而不是来找我！”米尔克林一脸恍然大悟地说道。

　　“哼哼，米尔克林，你以为我会相信你的话？如果孙建新去年便已经辞职，那么他和平川县签订购销合同时，用的印章，还有你们公司的法人代表签字是怎么回事。”赵长枪冷笑一声说道。

　　“这还不好解释？肯定都是孙建新弄得假的嘛！在华国，只有你想不到，没有你办不到。专门从事造假一条龙服务的单位或者个人有的是！说实话，在一方面，我们美国的确是自愧不如！”米尔克林的脸上露出一丝嘲讽的笑容。

　　赵长枪面色一沉，忽然语气阴冷地说道：“米尔克林先生，我希望你能配合我，不然你的后果可能很危险！”

　　“不，不，不……赵先生，我已经很配合你了。我说的都是实话，如果你不相信的话，我可以找出我们的相关档案资料来给你看。当然这个要等到明天去我们集团下属的分公司才能做到。”米尔克林眼中闪出一丝狡黠的目光。

　　他很为自己之前的很多安排而自豪！

　　自从孙建新完成和平川县的交易后，他便让手下的人将孙建新送到了国外，因为孙建新出境的时候，用的是另一个身份，所以，在华国海关的出入境记录上根本没有留下孙建新的出入境记录。

　　当初米尔克林这样做并不是怕了赵长枪，而是因为他知道这些种子的事情早晚会暴露，等到暴露的那一天，虽然平川的县长赵长枪会倒霉，但是绿箭集团肯定也会受到牵连，因为种子是绿箭集团的嘛！

　　但是米尔克林这样操作，就完全将孙建新从绿箭集团中摘拎了出来。孙建新和平川县交易的时候，他早已经不是绿箭集团的人，他的行为还和绿箭集团有什么关系？平川县上孙建新的当，只能说平川县的人太傻，和绿箭集团一毛钱的关系都没有！

　　这就是米尔克林心中的小算盘。

　　米尔克林的算盘的确打的不错，如果好好的和他谈，恐怕还真不好驳倒他的理由！但是这家伙却忘了一件事，赵长枪今天来根本就没打算和他好好的谈！赵长枪只想得到自己最想要的答案！

　　虽然米尔克林一直以为自己掩饰的很好，但是赵长枪现在却已经基本可以断定，眼前这个米尔克林肯定知道孙建新和平川县交易的事情！搞不好孙建新就是他直接指使的！

　　所以，赵长枪决定给米尔克林一点颜色看看了。

　　“米尔克林先生，你很让我失望。”

　　赵长枪说着话，想身边的赵玉山使了个颜色。

　　赵玉山一个箭步便迈到了米尔克林的身边！

　　米尔克林是典型的西方人，身才很高，足有一米九，长得也胖，好像一头肥猪一样，但是当赵玉山往他面前一站的时候，他竟然感到自己的面前好像忽然多了一座山一样，黑乎乎的，让他心中顿生无边的压抑感。

　　“喂，喂！你干什么？你不要胡来啊！赵长枪，你让你的人千万不要胡来啊……”

　　米尔克林的话还没说完，就感到自己的脖子骤然一紧，身子一轻！他发现自己的整个身体竟然被眼前的黑大个子直接掐住脖子给拎了起来！

　　米尔克林的脸顿时憋的通红，用两只肥胖的大手使劲抓住赵玉山的右手，企图让自己的呼吸能够顺畅一点，口中则结结巴巴地说道：“放……放手啊，赵……赵长枪，你……快让你的人放手！”

　　赵长枪看着双脚胡乱踢踏，脸憋的好像紫茄子一样的米尔克林，脸上忽然露出一丝笑容，说道：“米尔克林，你知不知道，我现在恨生气！非常生气！我平川县南宫镇六万多口人，全被你们给坑了！他们今年吃饭都成了问题！你以为我会相信你刚才的话？狗屁！米尔克林，我现在可以肯定，整个事情就是你们绿箭集团搞出来的一个阴谋！目的就是要对付我赵长枪！你们对付我，我不反对，谁让我们有仇来着？但是我不能容忍你们为了对付我而去祸害那些普通的老百姓！”

　　赵长枪顿了一下，忽然厉声喝道：“说！这到底是怎么回事！”

　　“赵……赵长枪，事情不是想象的样子！我和你没仇没恨，我……我为什么要害你？”

　　米尔克林也的确够硬的，此刻他的脸上已经被憋得青筋直冒，话都出不出来了，竟然还死硬着不想说出事情的真相！

　　赵长枪忽然冷哼一声，说道：“不错，你是和我无冤无仇，但是你的后台老板，或者说是绿箭集团的后台老板，梅隆家族和我有仇！这都是梅隆家族的主意！是不是？我实话告诉你，梅隆家族，我早晚会找他们算账，我今天来找你，只不过是想确定一下，南宫镇这件事是不是梅隆家族的主意而已！如果你不说实话，你就成为梅隆家族的第一个殉道者吧！”


第1479章 我忒讨厌钻狗洞

　　赵长枪的话音刚落，赵玉山的手边猛然再次加力！米尔克林的脖子上顿时传来咔咔咔的轻响声。

　　无边无际的憋闷感已经让米尔克林感觉不到疼痛，但是咔咔咔的声音从骨头直达他的大脑，听得米尔克林心惊胆战，他知道恐怕用不了几秒钟，自己的脖子就要被眼前这个混蛋给捏断了！

　　“停……停……”米尔克林沙哑着声音模糊地说道。

　　赵玉山的手松了一下。

　　“我……我说，我全都说！”米尔克林感到好受了一点，但是说话还是费劲。

　　赵玉山这才完全把手松开，将米尔克林直接仍在了沙发上。

　　“咳咳咳！”米尔克林用手轻轻揉着自己的脖子，咳嗽个不停。这个家伙就不明白，自己虽然不是世界上最胖的人，但是好歹也有三百多斤，眼前这个黑猩猩一样的家伙，怎么就能轻轻一举就把自己给举起来了呢？而且还是一只手！

　　这不符合科学，有这本事你该去参加举重比赛啊，干嘛在这里折腾老子啊！米尔克林心中委屈的想道。

　　等到米尔克林脸上的神色好看一点，他才说道：“赵长枪，亏得你们华国号称圣人之乡，礼仪之邦，难道你们就是这样对待外国友人的吗？”

　　赵长枪不禁一愣，他没想到都这份上了米尔克林竟然想起这样一个问题！这家伙的思维也太跳跃了吧？

　　赵长枪立刻冷声说道：“米尔克林，你好像理解错了。我们是礼仪之邦不假，但是我们还有一句话难道你没听说过？朋友来了有好酒，敌人来了有猎枪！如果敌人来了，我们还给他好酒，我们就不是礼仪之邦，而是走狗汉奸了！我明确告诉你，你不是我的朋友，是不是我的敌人，就看你接下来的表现了。说吧，你都知道些什么。”

　　“我想知道，你怎么知道绿箭集团的背后是梅隆家族的。”米尔克林又问道，他对这一点的确很好奇。

　　“哼哼，这好像和你要说的事情没有关系吧？实话告诉你，我不但知道绿箭集团的幕后大老板是梅隆家族，我还知道具体负责绿箭集团运作的是迪卡·梅隆！”赵长枪说道。

　　米尔克林再次被赵长枪的话惊呆了，他有些猜不准赵长枪到底知道多少事情了。

　　米尔克林意识到，自己今天如果想胡说八道瞒天过海，显然是做不到了，只能老老实实的交代了。

　　当米尔克林将事情全部说完，赵长枪终于知道了事情的经过，和托恩料想的基本差不多。

　　“孙建新现在什么地方？”赵长枪听完米尔克林的话后，问道。

　　“他现在还在美国。具体在什么城市，我也不知道。”米尔克林说道。

　　“好吧，既然已经清楚了，那我们就该谈谈赔偿的问题了。我的意见是，绿箭集团必须给平川县公开道歉，并且赔偿平川县十五个亿！”

　　说到十五个亿的时候，赵长枪的眼睛连眨一下都没有，好像让绿箭赔偿十五个亿是很正常的事情。

　　米尔克林听到赵长枪竟然开口就是十五个亿，马上就好像被兔子咬住尾巴一样，差点激动的从椅子上弹起来，刚刚恢复本来颜色的脸再次变得涨红，尖声说道：“不行！我们绝对不可能赔偿你们十五亿！”

　　米尔克林也明白，既然自己已经将所有的一切都承认了，想不赔偿平川县的经济损失是不可能的，可是他也没想到赵长枪竟然会一开口就是十五个亿啊！这还有没有天理啊！如果让他现在知道日后赵长枪从梅隆家族手中愣是讹来一百个亿恐怕得晕过去！

　　赵长枪看着激动莫名的米尔克林，冷然说道：“米尔克林，你以为十五亿很多？我问你，如果平川县购买的那些种子，全部正常丰收的话能卖多少钱？应该不少于十三个亿吧？”

　　“这……”米尔克林有些无语，如果承认赵长枪这个数据吧，就等于承认赵长枪喊出的这个赔偿数额不算太多。可是如果不承认吧，就说明他们绿箭集团的绿色种子都是骗人的，卖不上价！那么以后谁还会买绿箭集团的种子？

　　“十五个亿太多了，我根本拿不出这么多钱来。就算汇报总部，他们也不会同意这个赔偿数额的！”米尔克林无奈地说道。

　　赵长枪不说话，只是用刀子般的眼神看着米尔克林。

　　米尔克林被赵长枪的眼神划拉的浑身不自在，将脑袋扭向一边，口中继续说道：“赵长枪，你不要用这样的眼光看我。你应该能明白，这么多钱，我根本做不了主！”

　　说完，米尔克林苦笑了一下，继续说道：“呵呵，就算我能答应你又如何？恐怕我明天上午在媒体上给平川县的老百姓道歉之后，下午就回被总部给炒鱿鱼！你觉得的一个被炒鱿鱼的我还能给你们十五个亿吗？”

　　赵长枪脸上忽然露出一丝笑容，说道：“呵呵，米尔克林先生，我只需要你给平川县老百姓一个交代，至于钱的事情，你做不了主，我自然会去找能做的了主的人解决问题！”

　　米尔克林看了看就站在他身边赵玉山，赵玉山觉察到米尔克林的目光不禁冲他一呲牙，米尔克林心中顿时一阵颤抖，他毫不怀疑，如果自己不答应赵长枪的条件，恐怕眼前的这个大汉立刻就会再次掐住自己的脖子，将自己掐个半死！

　　于是，米尔克林马上说道：“好吧，赵长枪，我答应你，明天我会在媒体上公开向平川县道歉，会先赔偿平川县两个亿，这已经是我权限内能动用的最大金额了！梅隆家族不会放过我的。唉，当初上面让我这么做的时候，我就极力反对。说来你可能不相信，我还因为此事曾经回国美国，找到总部想让总部收回成命。我告诉他们这件事很危险，一旦被人挖掘出事情的真相，恐怕绿箭集团就会陷入万劫不复之地！可是那时候不但没有人听我的，而且我还被某些人骂了个狗血淋头！唉，这件事过后，恐怕我也要亡命天涯了！那些人不会放过我的。”

　　说到最后一句话的时候，米尔克林的情绪有些失落。拼搏多年，落得这样一个下场，恐怕放到谁的头上，都不会感到高兴。

　　赵长枪无法判断出，米尔克林的话中有几分是真，有几分是假，如果他真的反对过这件事，这就说明这个人还没坏到骨子里！并且通过今天晚上的事情，赵长枪也能看出，米尔克林是个懂得审时度势的人。

　　所以，当米尔克林说完后，他微微一笑说道：“米尔克林先生，事在人为。虽然你有可能会被炒鱿鱼，但是谁能肯定你不会东山再起，重新坐上今天的这个位置呢？”

　　米尔克林呆呆的看着赵长枪，他有些不明白，赵长枪这句话到底是什么意思。

　　赵长枪迎着米尔克林的目光说道：“想必米尔克林先生应该明白，梅隆家族并不是铁板一块！只要你选准了队伍，还怕自己最后不会飞黄腾达？好了，今天晚上就到这里吧？米尔克林先生，希望你能记住你刚才的承诺。不然，后果你应该能想象的到！”

　　赵长枪冲身边的赵玉山和洪亚伦一招手，说道：“走吧，时间已经不早了，我们不能再打扰米尔克林先生了，让他早点休息吧。”

　　米尔克林被赵长枪的话气的眼前一黑，心中腹诽：“我好好休息？我这还能好好休息吗？”

　　赵长枪一行三人起身离开了别墅，院中的黑衣保镖只剩下了六个，想必其他人是去包扎伤口了。他们看到赵长枪三人离开连个屁都没敢放，只是眼睁睁的看着三人大摇大摆的走到了大门口。

　　走在最前面的是赵玉山，这家伙走到大门前，看着大门上被他弄出来的大洞，不禁嘟囔道：“擦，我怎么看这玩意怎么像狗洞！我忒讨厌钻狗洞。”

　　这家伙说着话，竟然双手抓住大门上的钢筋，然后前后猛然一阵摇晃！这家伙竟然直接将两扇大门从大门两边的垛子上给晃了下来！

　　赵玉山双手猛然向前一推！两扇铁栅栏的大门顿时哐当一声倒在地上！溅起一片烟尘。

　　“草！来的时候怎么没想到这办法？这多牛逼拉风高大上啊！”赵玉山一边嘟囔一边迈步走了出去。

　　跟在赵玉山后面的洪亚伦看着赵玉山高大的背影，然后再看看躺在地上的铁大门，不禁扭头看看身边的赵长枪，说道：“枪哥，他是不是受刺激了？”

　　赵长枪耸耸肩说道：“不知道。或许是。”

　　两人相视一笑，跟在赵玉山后面离开了米尔克林的别墅院子，留下身后一片惊呆的目光。

　　别墅客厅里的米尔克林仿佛没有看到外面发生的一切，他还在回忆赵长枪刚才对他说的话：“梅隆家族并不是铁板一块！只要你选准了队伍，还怕自己最后不会飞黄腾达？”

　　这句话虽然意思非常简单，但是它背后蕴含的消息实在太多太多！

　　米尔克林忽然意识到赵长枪好像和梅隆家族的某些人有联系！并且赵长枪和梅隆家族某些人的联系至少要比自己和梅隆家族的联系要紧密！不然赵长枪不会说出这样的话，他更不会知道绿箭集团的后台是梅隆家族，更不会知道是梅隆家族的迪卡·梅隆！

　　“或许我按照赵长枪的意思办事，真的能为自己争取一个更加辉煌的未来？”米尔克林心中想道。

　　米尔克林这样想的时候，他的耳边传来一阵呜呜哇哇的警笛声！


第1480章 老百姓最坚强的后盾

　　米尔克林虽然打电话不让警察来，但是赵长枪三人在这边弄出这么大动静，又是狗叫又是人嚎的，其他人怎么能听不见？他们听见了，怎么能不报警？

　　两辆警车停在了米尔克林的别墅大门外面，当他们看到已经被拆下来，仍在地上的铁大门时，不禁都直皱眉头。

　　看样子米尔克林先生的家中损失不小啊！问题大了！这些外国人平时都趾高气昂的，没事还想找点事，今天他们的家被弄成这个样子，还不得闹到东海市总局？自己这帮小警察搞不好要吃不了兜着走啊！

　　然而当这些警察迈步走进别墅院子，见到别墅的主人米尔克林的时候，却听米尔克林告诉他们这只是一场误会！他的家之所以弄成这样，是因为他的两名保镖半夜三更的起来练功，结果练着练着闹了点小矛盾，打起来了，于是最终便成了这种样子。

　　米尔克林对此事表示深深的歉意，并且表示，天亮之后，他会亲自去向左邻右舍道歉，对打扰他们休息的事情表示道歉。

　　这些警察当然不会相信米尔克林的鬼话。他的保镖有病啊？半夜三更起来练功比武？再说，他的保镖能轻松将大门撂倒在地上？

　　不过既然米尔克林不想找麻烦，这些警察当然也懒得管这件事。装模作样的将米尔克林善意警告一番离开了。

　　米尔克林看着呜哇呜哇离开的警车，然后又看看赵长枪离开的方向，低声嘟囔道：“但愿我的决定是正确的吧。”

　　警察到来的时候，赵长枪离开别墅并不远，如果米尔克林实话实说，这些警察未必不能将赵长枪三人抓住，即便当时抓不住，警察以后也能找到赵长枪的身上。

　　然而，米尔克林最终却没有这么做。因为米尔克林从赵长枪最后一句话中品出了很多味道。他意识到赵长枪很可能已经和梅隆家族的某派势力已经达成了联盟！虽然米尔克林自己都感到自己的这个的判断好像很荒谬，他也不知道赵长枪这个华国平川县县长怎么就和梅隆家族这样的庞然大物联系到了一起。但是他却知道自己的判断很可能是真的！

　　米尔克林虽然是绿箭集团驻华国的总裁，看上去牛逼哄哄，但是在整个绿箭集团，他的地位其实平常稀松，连决策中枢都进不去，在梅隆家族就更别说了。说不好听一点，他不过是梅隆家族的一条狗而已。

　　米尔克林感到榜上赵长枪，或许自己就能在梅隆家族登堂入室！所以，他才随便将警察打发走了，没有将实情说出来。

　　警察到来又离开，赵长枪三人躲在里米尔克林不远处的一个黑暗角落中看的一清二楚。

　　“枪哥，那个死胖子好像没有出卖我们？为什么？”赵玉山奇怪的问道。之前米尔克林给警察打电话，让警察不要再过来，是害怕赵长枪三人会打死他，现在他们已经离开了，他为什么还要为他们隐瞒？

　　赵玉山可不相信世界上有这么好的人，家里被别人弄得乱七八糟，不成样子，自己还差点被人掐死，还在警察面前替凶手隐瞒！

　　赵长枪嘿嘿一笑说道：“他的确没有出卖我们。因为他是聪明人！知道什么时候选择怎样站队。呵呵，走吧。或许明天我们就能得到我们想得到的东西了。”

　　赵长枪说着话迈步离开了。

　　赵玉山使劲的抓抓脑袋，自言自语道：“那个死胖子是个聪明人？我怎么没看出来？亚伦你看出来了？”

　　“我当然看出来了。你没看出来是因为你太笨，这个世界上天才总是难以被人理解。唉！”

　　洪亚伦冲赵玉山翻翻白眼，然后长叹一声，朝赵长枪追去。

　　“难道这就是传说中的我不下地狱谁下地狱？喂，洪亚伦，你这个混蛋，你给我等一下，你竟然敢说我笨，看我怎么收拾你！”赵玉山甩开两条大长腿朝前面的两人追去。

　　第二天上午十点，绿箭集团和平川县长赵长枪在绿箭集团总部联合召开新闻发布会，绿箭集团驻华国总裁米尔克林向平川县南宫镇的老百姓公开道歉，并且郑重声明，绿箭集团的销售代表孙建新在绿箭集团不知情的情况下，以绿箭集团的名义出售给平川县南宫镇一批劣质种子，给平川县南宫镇的农民带来了巨大的经济损失！

　　虽然此事情完全是孙建新个人行为，但是孙建新当时毕竟是绿箭集团的员工，所以绿箭集团理应也愿意为孙建新的行为买单——绿箭集团会完全赔偿南宫镇的农民，金额最少十五亿！

　　但是，由于绿箭集团驻华国分公司无法一下子拿出这么多钱，所以他们要等到美国总公司将钱拨付过来之后，才会赔偿平川县南宫镇的农民。

　　这条消息一经发布，马上就被各大媒体和网络在第一时间进行了转载。这条消息几乎在短短几个小时之内便传遍了大江南北！

　　看到这条消息的人对这消息褒贬不一。有人说这是好事，开启了华国农民向种子供应商索赔的先河！

　　要知道，在以往的时候，农民买到假种子或者劣质种子，根本没地方说理去，只能自己默默的承受经济损失！现在好了，人家连外国公司都站出来为他们销售出去的种子负责，而且一赔就是十五个亿！如果以后华国的种子公司再想赖账，就有点说不过去了吧？

　　虽然有人看好这件事，但是大部分人却都唱衰这件事，因为米尔克林明确说了，他们现在没钱给平川县的老百姓，需要总公司往这边拨钱，来赔偿南宫镇老百姓的损失。可是如果绿箭集团的美国总部迟迟不把赔偿款给平川县，难道南宫镇的老百姓就得一直的等下去？

　　持有这种观点的可不是只有普通老百姓，就连平川县委书记宗伟阳也不看好这件事。所以当赵长枪回到平川县上班的第一天，他就跑到了赵长枪的办公室，对赵长枪说道：“赵老弟，你觉得绿箭集团会老老实实的赔偿我们十五亿？”

　　“当然不会！”赵长枪笑着说道。

　　“那你还让绿箭集团召开新闻发布会？要知道如果不召开新闻发布会，只要我们能从绿箭集团手中拿到那两个亿，就能给南宫镇的老百姓一个交代了。每一户三万多元的赔偿数额，也能达到广大老百姓的满意了。可是这个新闻发布会一开，现在恐怕整个南宫镇的农民都知道这个消息了！他们都盼着他们的十五亿呢！即便我们从绿箭集团手中要回来十四个亿，也不能让他们满意啊！唉！赵老弟，你这是自己给自己找罪受啊！”宗伟阳有些着急地说道。

　　赵长枪呵呵一笑说道：“宗书记，你错了。我这不是给自己找罪受，我这只是做了我该做的事情！如果按照绿色玉米和绿色大豆的价格算，南宫镇的经济损失确实达到了十三亿之多！之所以和他们多要两亿，是对绿箭集团的惩罚！”

　　“可是你就算真的打算和他们要十五个亿，也不用让绿箭集团专门召开一个新闻发布会，弄得全世界都知道吧？”宗伟阳说道。

　　“不！我就是要让全世界的人都知道这件事！平川县今年最主要的两个项目就是长毛兔养殖，和绿色新农业，现在两个项目都失败了，无论是老百姓还是上面，肯定会有人说我们的闲话，说我们拿了上面的扶持款，正事不干，净胡鼓捣，净上些拍脑袋项目。现在我就是要让那些参与这些项目老百姓获得高额的赔偿，我们要让那些老百姓知道，

　　我们要让上面的人知道，我们没有拿着国家的扶持款乱上项目，我们的失败是有客观原因的。上面的头头脑脑们不能因为我们这两个项目的失败，就否定我们平川县委县政府为振兴平川经济做出的努力！当然，除了这些，还有最重要的一个原因。”

　　宗伟阳被赵长枪的话震撼了，特别是当他听赵长枪大声说出“他们选择跟着政府走，是不会有风险的！有风险也是政府替他们担着！政府就是他们最坚强的后盾！”时，他的心中竟然有种壮怀激烈的感觉！

　　政府是个啥？啥叫为人民服务？听听赵长枪说的话，看看赵长枪做得事，就知道了！

　　当宗伟阳听赵长枪说到最后的时候，才下意识地问道：“什么最重要的原因？”

　　赵长枪脸上的笑容消失了，露出一丝凝重，说道：“宗书记，其实我们的这两个项目本来不应该发生这样的事情的。都是因为我才发生了这样的事情。他们对付的人其实是我，是我连累了平川县的父老乡亲们！不给老百姓一个合理的补偿，我对不起自己的良心！”

　　宗伟阳点点头，又摇摇头，说道：“赵老弟，兔子的事情是因为孙国伟想对付你，这个我知道。可是种子的事情为什么也是因为你？难道绿箭集团也想对付你？他们和你好像没什么仇恨吧？”

　　“不错，绿箭集团是和我没有仇恨，但是绿箭的大后台是美国的梅隆家族。梅隆家族和我有大仇！绿箭集团的人是听了梅隆家族的话，才想起这样的损招来对付我。我之所以让米尔克林高调召开这个新闻发布会，就是要让我的仇人们看看！想对付我，就要有被我报复的觉悟！”

　　“现在在兔子问题上动手脚的周家辉已经进了监狱，孙国伟也得到了他应有的惩罚！梅隆家族也必须要付出代价！十五个亿，已经太便宜他们了！”

　　赵长枪说这些话的时候，宗伟阳竟然从他身上感到了一股冷森森的气息！凝如实质的冰冷气息仿佛让空气的温度都不断的下降。

　　虽然这样的赵长枪让宗伟阳感到陌生，但是他还是担心地问道：“赵老弟，你的想法当然是好的，可是你想过没有，如果绿箭集团真的只是给我们一个空头承诺，不打算给我们钱，或者不打算给我们十五个亿怎么办？”


第1481章 壮大一下英雄的队伍

　　失望总是伴随着希望存在的，这是一个颠扑不灭的真理。

　　赵长枪和米尔克林联合召开新闻发布会已经将南宫震所有老百姓的胃口都吊了起来，也给了他们无限的希望，如果到时候他们拿不到那么多钱，他们得到的将是满心失望，或许他们还会找政府要钱。

　　这正是宗伟阳所担心的。

　　然而赵长枪却没有为这个担心。他听了宗伟阳的话之后，只是笑了一下说道：“宗书记，其实米尔克林在召开闻发布会之前，他就已经告诉我，绿箭集团驻华国分部一下子拿不出这么多块钱。”

　　“拿不出这么多钱，还召开新闻发布会？这……”宗伟阳真不知道赵长枪是怎么想的。

　　“呵呵，只要绿箭集团认下这笔账，我们就不怕他不还钱！既然绿箭集团华国分部没有钱，那我们就去他们的总部要钱！”赵长枪说道。

　　“你打算去美国？”宗伟阳诧异的问道。远赴国外讨债，哪里是那么容易的事情，人家能好好的给钱吗？

　　“对，我要去美国和他们讨债，绿箭加团的总部如果没有，我就去直接找绿箭集团的后台老板梅隆家族！梅隆家族家大业大，总不会拿不出这点钱吧？呵呵，我赵长枪别的本事没有，但是讨债的本事还是有一些的。”赵长枪说道。

　　“可是你走了，平川县的工作怎么办？”宗伟阳有些脑袋疼了，他不是怕赵长枪离开后会把工作撂给他，而且他知道，赵长枪此去美国肯定危险重重。一个硬要，一个不给，想想就知道会是什么结果。

　　梅隆家族可是美国最古老的家族之一，这样的家族，手中几乎都有自己的武装力量，赵长枪单枪匹马跑到人家里去要债，不是去送死吗？

　　赵长枪仿佛没有明白宗伟阳的意思，只是说道：“工作的事情我会托付给常务副县长丁柯利同志，当然，许多大事还是得你来掌舵。”

　　“不行！赵老弟，我不准你去！这不是闹着玩的，太危险！”宗伟阳脸色有些焦急地说道。

　　赵长枪沉吟了片刻才说道：“宗书记，男子汉大丈夫，生在人世间，当有所为，有所不为！这是我欠平川县老百姓的，我必须给他们一个交代！”

　　“不行！赵长枪！”宗伟阳心急之下，也不喊赵长枪“赵老弟”了，而是直呼其名，然后接着说道：“我说你不能去，你就不能去！你别忘了，你还是一名党员！你还有没有一点组织纪律性？你这叫什么？你这叫个人英雄主义！你这叫无故脱岗！是必须要受到批判的！”

　　赵长枪嘿嘿一笑说道：“宗书记，我这不叫无故脱岗。我是去为平川县的老百姓讨回欠款，是正儿八经的工作，怎么能是无故脱岗呢？嘿嘿，这件事你就是闹到市委，这个官司我也能打赢了！”

　　“你……”宗伟阳看着赵长枪狡黠的脸，无语了。他忽然明白过来，赵长枪之所以让米尔克林召开那个发布会，还有一个最重要的目的，他就是要将自己逼上绝路，也让上面的人知道，他去美国乃是不得已，而不是随便渎职脱岗。

　　“即便不是渎职脱岗，你这也是耍个人英雄主义吧？”宗伟阳最终无奈地说道。

　　“这个世界上英雄已经太少，就让我来壮大一下英雄的队伍吧！”赵长枪虽然说的很郑重，但是宗伟阳却怎么看怎么欠揍。

　　宗伟阳最终还是没有拦住赵长枪。赵长枪打定了主意的事情，谁又能更改得了？

　　当天晚上，王淑芳的别墅。

　　吴飞灵走了。顾晓梅已经搬到了宗伟阳那边去住，老男人宗伟阳经过几个月的苦苦追求，终于抱得美人归，也过上与美女同居的日子，两个人都是成年人了，当然不会再像小年轻一样来场浪漫的马拉松之恋。两人已经领了结婚证，但是由于宗伟阳的工作紧张，所以没有时间安排婚礼，他们打算年底的时候，再举行一次隆重的婚礼。

　　吴飞灵和顾晓梅走后，原来的美女集中营便清净了许多，家中就只剩下了赵长枪，王淑芳和谢兰兰两人。

　　三个人都不是外人，倒是便宜了赵长枪，楼上楼下随便住。

　　“小枪，听说你要去美国了？”

　　餐桌上，王淑芳轻声问道。

　　“嗯？你怎么知道的？哦，明白了，肯定是宗伟阳告诉你的。对，准备后天就出发。”赵长枪一边往嘴里扒拉大米，一边说道。

　　“听说你这次去很危险？”

　　王淑芳和谢兰兰一起紧张的看着赵长枪。

　　“听谁说的？不就是去讨债吗？难道你们没有讨过债？有什么危险的？你们别听宗书记危言耸听。”赵长枪不在乎地说道。

　　“小枪，你就别骗我们了。绿箭集团的背后站着的是梅隆家族，梅隆家族是什么样的家族，难道你以为我不知道嘛？去年春节的时候，就是他们派人去刺杀的紫薇妹子吧？这些古老家族，每个家族都有自己的武装力量，你漂洋过海，孤身一人去向他们讨债，太危险了。”王淑芳皱着眉头说道。

　　“呵呵，淑芳，我的本事你还不知道吗？绝对不会有问题的。”赵长枪一边无所谓的说着，一边伸筷子夹起来一块大肉。

　　然而他刚刚将大肉夹起来，谢兰兰却一把将他的筷子夺了过来，眼中含着泪花说道：“枪哥，你不要这样一副无所谓的样子好不好？！你知道我和淑芳姐有多担心你嘛！”

　　谢兰兰停顿了一下，擦了擦眼睛然后才说道：“你知道，我们每次听到你到外面去东征西讨，心中有多担心吗？每当我知道你出去执行特殊任务的时候，我常常整宿整宿的睡不着觉，好不容易睡着也会被噩梦惊醒。枪哥，你答应我们不去了，好不好？”

　　王淑芳听着谢兰兰的话，眼中也泛出泪花。和赵长枪有关系的几个女人中，她和赵长枪在一起的时间是最长的，也是最了解赵长枪的，虽然赵长枪每次出去和别人战斗，她都没有拼死拼活的阻拦，但是她对赵长枪到底有多担心，只有她自己知道。

　　赵长枪看着眼前梨花带雨的两位绝代佳人，心肠不禁有些发软，说道：“淑芳，兰兰，我知道你们不想让我去。说实话，我也不想去，这个世界上，谁愿意有好好的平安日子不过，而去自己找罪受呢？然而，很多事情，我又不得不去做！南宫镇发生了这样的事情，我的心中痛啊！整整一个镇的庄稼啊，大片大片的颗粒无收啊！如果是灾年遇到这种事情，那还情有可原，毕竟老天爷的事情，我们谁都管不了。可是这是人祸！不是天灾啊！我对不起南宫镇的老百姓啊！他们将所有的信任，连同他们一家人的命运全都给了我，可是我给他们做了什么啊！我看看那些颗粒无收的庄稼，我心中就发堵啊！我赵长枪对不住南宫镇的父老乡亲们啊！”

　　赵长枪说的动情，堂堂七尺男儿，眼中竟然也变得湿润。此时此刻，他的脑海中泛出的是南宫镇一望无际的田野，颗粒无收的庄稼，还有一脸风霜，满心失望的乡亲们！他们站在田间地头，眺望无尽的原野，眉头拧成一个疙瘩，点燃一锅旱烟，嘴里不断的念叨：“作孽啊！作孽啊！赵长枪这个县长到底是咋当的嘛！怎么会干出这样的事情！”

　　“小枪，庄稼坏了，也不过是一年的事情。再说，你现在不是已经从你的账户上拨了一个亿给南宫镇了吗？而且米尔克林也不是已经承诺先给南宫两个亿吗？有了这笔钱，他们一年之内的生活已经有保障了。最不济我们大家一起想想办法，或许也能将这笔钱先垫付上，然后再让绿箭集团慢慢的还嘛。”王淑芳说道。

　　“不！冤有头，债有主！绿箭集团欠南宫镇老百姓的！他们就必须于要还！我去美国和绿箭集团讨债，这是我欠南宫镇的老百姓的。你们凭什么把钱投到这里？”赵长枪斩钉截铁地说道。

　　“可是，你这样去美国实在太危险了！你如果在那边出了事情，你让我们怎么办？”谢兰兰有些激动地说道。说完后，又觉得自己的话不太吉利，连忙呸呸呸的吐了几口，说道：“枪哥，我刚才是胡说的，你别生气。”

　　赵长枪忽然面色一沉说道：“唉！壮士出征最怕就是别人诅咒，兰兰，你这么一说我心中忽然变得不踏实了。但是这次我还必须得去，这个谁也改变不了我的主意。”

　　“那怎么办啊？”谢兰兰着急地说道，她真的很后悔说出那句不吉利的话。

　　“我听说，有一个办法可以破除这种不吉利的话带来的诅咒。”赵长枪若有所思地说道。

　　“什么方法，枪哥你快说啊！”谢兰兰连忙焦急地说道。

　　“那就是把你最宝贵的东西献给我。”赵长枪嘿嘿笑着说道。

　　“我最宝贵的东西不是早已经献给你了吗？”谢兰兰忽然明白了赵长枪的意思，脸一红说道。

　　“那就再献一次呗！”

　　赵长枪说着话，竟然饭也不吃了，一把将谢兰兰抱起来就朝旁边的卧室里跑去。

　　旁边的王淑芳刚要说什么，却见赵长枪的魔抓已经向她伸了过来，好像触手怪的手臂一样，将她也卷到了他的怀中！

　　谢兰兰和王淑芳本来在赵长枪怀中直扑腾，但是赵长枪说了一句话之后，她们全都沉默了。

　　是啊，既然赵长枪已经决定要前往美国，而这次前往又如此凶险，难道我们就不想在这个世界上给他留下点纪念吗？


第1482章 天罡地煞战八方

　　赵长枪知道此去美国斗法梅隆家族，肯定凶险异常，但是赵长枪却没打算喊上把总等龙辉集团的兄弟。

　　赵长枪之所以做出这样一个决定，是因为这是他自己的事情，他不想连累把总等兄弟们。

　　时至今日，当初的夹河九龙，除了学生和工人早死之外，其他人都已经有家有业，即便没结婚的也已经都有了女朋友，生活也都已经安定下来，赵长枪不想让他们再去犯险。如果这些人在这次行动中再出什么意外，赵长枪一辈子都不会原谅自己。

　　想当初工人死的时候，赵长枪便沉迷了好长时间，如果这些兄弟再死一个，赵长枪可能会疯掉。

　　正是因为这些原因，赵长枪这些年很少给龙辉集团的兄弟们安排任务，即便是上一次去岛国营救猎犬小组，赵长枪也只是喊上了医生，洪亚伦和赵玉山三人。

　　上一次去岛国，有岳南山的灭魂社相助，所以赵长枪料到情况不会太严重，所以，他才喊上了赵玉山三人一块儿和他前往。

　　但是这一次去美国，赵长枪在那边犹如无根之萍，能给他们提供一些帮助的也就是在洛杉矶的专家和工人的妹妹张慧，而他们能给赵长枪提供的帮助肯定也非常的有限。所以，这一次行动的危险系数将是上次岛国之行的好几倍。

　　当然，赵长枪虽然没打算让龙辉集团的兄弟随他前往，但是他也没狂妄到独自一人去对抗梅隆家族，那无异于去送死。赵长枪早已经给妹妹赵紫薇打了电话，让酒井正阳带着影子小组在美国和自己汇合。

　　影子组合当初训练的主要内容就是刺杀，并且她们全是女人，所以他们更加适合这次行动。

　　米尔克林召开新闻发布会后的第五天，王淑芳的别墅。

　　赵长枪分别和王淑芳谢兰兰拥抱，然后郑重的对她们说道：“你们放心，我很快就会回来！我答应你们，当我们再相聚的时候，就是再不分离的时候。”

　　两个女人的眼圈都红红的。谢兰兰将脑袋埋在赵长枪的怀中，温柔地说道：“你说话可一定要算数啊。”

　　“当然算数！你老公我啥时候说话不算数过？”赵长枪抚摸着谢兰兰一头的秀发说道。

　　“你打算独自前往？不带上你的那些兄弟？”王淑芳在一旁说道。

　　“对，我不想让他们和我一起去冒险。但是你们放心，我还有别的伙伴，她们或许已经在美国等着我了。”赵长枪说道。

　　“你这样做，你的那些朋友或许会不高兴的。”王淑芳说道。

　　“肯定会不高兴！不过，等我回来的时候，他们会理解我的。再见！”

　　温柔乡，英雄冢。

　　赵长枪害怕再和这两位美女聊下去，就没有勇气前行，所以果断的了上了自己的超级悍马，离开了别墅。

　　“淑芳姐，你说他能成功吗？”谢兰兰看着超级悍马消失的方向说道。

　　“当然会！你什么时候见他失败过！”王淑芳自信地说道。

　　“唉！我发觉枪哥当这个破县长当的也太辛苦了，还不如辞官不做，好好的经商呢！至少不用背负那么大的压力，至少不用把那么多人的生计都挑在自己的肩上。”谢兰兰说道。

　　“小枪是个重感情负责任的人，也许这就是他的宿命吧？”王淑芳喃喃说道。

　　“淑芳姐，我还是有些担心。”谢兰兰咬着嘴唇，努力不让眼眶中的泪水流下来。

　　王淑芳将谢兰兰搂到自己的怀中，轻声说道：“放心吧，他这一次去美国，并不是一个人在战斗！”

　　“啊……你通知了枪哥的那些弟兄们？”谢兰兰惊讶地说道。

　　王淑芳笑着点点头说道：“赵长枪这个小混蛋，只知道害怕自己的兄弟跟他前往会受到伤害，可是他却不知道，这种事情如果瞒着生死兄弟，就是对兄弟的不尊重！”

　　超级悍马一路前行，不到中午时分便赶到了临河市国际机场。

　　赵长枪将车子寄存好之后，迈步便朝候机大厅走去。

　　当赵长枪迈步走进候机大厅后，顿时有些傻眼，只见一排黑衣人正坐在候机大厅的第一排椅子上，他们看到赵长枪后，哗的一下便齐刷刷的从椅子上站起来，然后排着一列横队迈步朝赵长枪走去。

　　这些人一水的黑衣黑裤黑皮鞋，鼻梁上架着黑超墨镜，一个个精神抖擞，威风凛凛。

　　待到这些人迈步走到赵长枪身边后，齐刷刷弯腰说道：“枪哥好！”

　　“我……你们到底想干什么？想假扮黑社会啊！”赵长枪瞪眼看着面前的众人说道！

　　来人正是昔日的夹河九龙！虽然大家之前都分散在不同的城市，在龙辉集团担任着不同的职位，但是此时此刻，除了已经去世的工人和学生，还有远在美国的专家，其余的全都来了！

　　把总，赵玉山，医生，农民，博士，教授，洪亚伦全来了！

　　“枪哥，你太不把大家当兄弟了！这么好的事情，怎么不告诉大家一声，而想自己去吃独食呢？”把总笑着说道。

　　“就是嘛！我看枪哥是想抛弃我们了。”

　　“枪哥，你怎么能这样呢？太伤兄弟们的心了！”

　　一帮人摘下脸上的大墨镜，嘻嘻哈哈的对赵长枪说道。候机大厅里的人看着这帮黑衣汉子，不禁都直皱眉头，心说：“这都是一帮什么人啊？难道这就是传说中的黑社会？可是看他们身上毫无暴戾之气，好像不是黑社会啊。”

　　赵长枪马上就知道这些人是怎么知道自己的行踪的了，肯定是王淑芳告诉把总的。王淑芳和把总都是龙辉集团的高层人员，平时也经常见面，她当然会有很多机会将事情告诉把总。

　　只要把总知道了这件事，其他兄弟还能瞒的住吗？

　　赵长枪没有埋怨王淑芳，更没有埋怨眼前的兄弟们！他们都是因为担心自己才这样做的！

　　赵长枪的心中有些感动，什么叫兄弟？这就叫兄弟啊！是悲是喜一起吼，是生是死一起走，风风雨雨一起过，刀剑加身不回头！

　　“枪哥，你不要试图将我们赶回去，我们既然来了，就没打算再回去！实话告诉你吧。这次前往美国的可不是只有我们几个，龙辉集团二百多名弟兄，已经全被我撒出去了！他们已经分为五批飞往了美国洛杉矶，常驻洛杉矶的专家会安顿好他们，等待着我们的到达。专家这小子偷懒这么些年，也该让他给我们出点力气了！不然这家伙整天泡在美女怀中都不知道自己是干什么的了。”把总呵呵笑着说道。

　　赵长枪顿时一阵愕然，眼前这些弟兄们都来了，就够他震惊的了，把总竟然将整个龙辉集团特别公关部的弟兄全都撒了出去！草，这家伙想造反啊？没哥的命令他怎么能这样做？

　　“枪哥，你是不是想责罚我？嘿嘿，如果想责罚的话，就等着回来后，再责罚我吧！”把总嘿嘿笑着说道，一点担心的意思都没有。

　　“枪哥，我看你这事做的确实不地道，你的胆子什么时候越来越小了？还不如个娘们，或者是你认为你的这些兄弟都成了娘们，不能和你一起征战世界了？我们就把我们的人都拉出去，就像上次我们救张慧妹子一样，从美国打到墨西哥，搅他个天翻地覆，那又如何！天下虽大任我行，我要前进谁能挡？什么古老家族，什么暗黑力量，什么上帝之剑，都统统去他娘的吧！所有这一切都将是我们前进道路上的垫脚石！”

　　说话的是赵玉山，说的慷慨激昂，激扬文字，候机大厅里的众人无不侧目！这家伙个子长得也高，在人前一站，大有一番傲视群雄，睥睨苍生，逐鹿天下，舍我其谁的味道。

　　然而这家伙刚刚将一套牛逼哄哄的台词说完，耳边忽然传来一个冷酷的声音；“喂，喂，你们几个，身份证，机票拿出来，你们是干什么的？”

　　这帮家伙的形象有些太拉风，说的话也有些太惊世骇俗，什么“从美国打到墨西哥，搅他个天翻地覆”，什么“古老家族，暗黑力量，上帝之剑”，我草，他们以为他们是干什么的？

　　其实机场警务室中的值班警察早就通过监控设备看到这些家伙了，黑衣黑裤黑皮鞋，一看就像黑社会，只不过警察看他们一直很安稳，看脸上也一脸正气，不像坏人，所以就没来搭理他们，结果当赵长枪过来后，他们看到这帮家伙的行为有些出格了，所以才过来检查。

　　众人全都有些傻眼了，都瞪大眼睛看着赵玉山，心说都怪你这个憨货，把话说的这么露骨，别人肯定以为我们是恐怖分子了！

　　赵长枪灵机一动，将自己的工作证掏出来递给警察，笑着说道：“呵呵，警察先生，我是平川县长赵长枪，这几位都是我们县的明星企业家。为了提高我国的电子竞技水平，这些企业家组成了一支业余的电子竞技队，我们这是要去美国参加一个比赛，呵呵，他说的那些都是游戏！”

　　“业余电子竞技队？去美国参加比赛？不错啊！你们的战队名字叫什么？”一名年轻的警察，一边检查着赵长枪的工作证一边说道。

　　“叫天罡地煞战八方！”旁边的赵玉山想也不想地说道，一脸得意，看来这家伙很为自己灵机一动取的这个名字自豪。


第1483章 一声兄弟一世情

　　“你真的是县长？”一名警察看看手中的工作证，又看看面前的赵长枪，疑惑的问道。眼前的这个县长太年轻了。

　　“当然是，如假包换。”赵长枪呵呵笑着说道。

　　警察发现赵长枪的工作证没有问题，便将工作证交还给了赵长枪。

　　此时另两名警察也将赵玉山等人的身份证和工作证全部检查了一遍，当他们全部检查后，心中不禁有些惊讶，因为这些人虽然年纪轻轻，但是竟然都是龙辉集团的高管！都是成功人士啊！

　　“呵呵，赵县长，对不起，打扰了。还希望你们这次能旗开得胜，为国争光！”一名警察握住赵长枪的手连声道歉。

　　“那是必须的，杀他们个片甲不留，鸡飞狗跳！警察先生，现在我们没事了吧？”不等赵长枪说话，旁边的赵玉山先抢着说道。

　　“没事了，不过大家说话要注意一点，毕竟这是公共场所嘛，你们说是不是？”

　　警察嘱咐几句，然后离开了。

　　等到警察走远之后，赵长枪才对大家小声说道：“既然大家非去不可，那么这样吧，玉山哥，医生，和亚伦随我一起去，其他人都回去吧！家里总得有人坐镇不是？”

　　赵长枪的刚说完，马上便遭到了把总几人的激烈反对。

　　“不行！枪哥，以前我们都听你的，但是这次你这样安排，我们绝对不听你的！”

　　“枪哥这是明显的偏袒人！”

　　“对！这次绝对不能听枪哥的。枪哥这不是小看人嘛！凭什么每次出任务都是赵玉山，医生，洪亚伦？难道我们就真的不如他们三个，要不咱现在就练练？”

　　博士，教授，农民一边说话，一边挽袖子攥拳，一副就要开打的模样。

　　赵长枪吓一跳，警察前脚这才刚走，他们这边就打起来，恐怕他们浑身上下都是嘴也说不清到底是怎么回事。

　　“停！停！你们到底还把不把我放在眼中？我这个枪哥在你们心中还有没有一点分量？如果你们已经不把我放在眼中，你们就继续吵，如果还把我放在眼中，你们就都闭嘴听我的。”赵长枪沉着脸说道。

　　赵长枪如此一说，博士，教授，农民等人都不说话了，只是将目光投向把总。把总是以前毒龙会的副帮主，他的话赵长枪还是能听得进去的。

　　“咳咳，”把总清了清嗓子，然后平静地说道：“枪哥，这次行动到底有多危险，想必你比我们更清楚，我觉得大家既然是兄弟，就应该刀山一起走，火海一起跳，油锅一起滚，有酒一起喝！大家既然来了，就没打算回去，你现在将大家赶回去，就是对大家的不尊重。是对我们之间兄弟感情的严重伤害！何况，大家身上都长着两条腿，就算你将大家都赶回去，大家难道不能自己去美国吗？”

　　“枪哥，大家本来都是一群穷屌丝，就是街头上一群小混混，如果不是遇到你，恐怕我们早已经蹲了大牢了！就算没有蹲大牢，恐怕也早稀里糊涂的被人砍死了！可是我们现在呢？我们有车有房有一切，我们是社会成功人士！这些不都是拜枪哥所赐？现在枪哥有事情了，如过我们躲在后面装作不知道，那我们成什么了？缩头乌龟？恐怕缩头乌龟都不如啊！”这次说话的是博士。

　　“枪哥，我们知道此去有危险，可是我们就算真的战死了，我们也知道自己是为什么而死！我们绝不后悔！不错，我和博士打架不在行，但是我们总还有手有脚，有一腔热血吧？我们为枪哥搜集一下情报，出谋划策总可以吧？枪哥，别看玩枪打架我和博士比不过赵玉山，医生，洪亚伦，但是论玩脑筋，他们三个可未必是我和博士的对手！”这次说话的是教授。

　　赵长枪的眼睛再次湿润了，他的眼神在众位兄弟身上一遍遍的扫过。他看到的是一颗颗沸腾的心，一张张热切的脸！一种叫做兄弟之情的感情在他们身上流淌！

　　“好！那大家就一起去！就让我们刀山一起走，火海一起跳，油锅一起滚，有酒一起喝！”赵长枪也慷慨激昂地说道。

　　赵长枪感到自己的热血再一次被点燃了！自己的激情再一次沸腾了！

　　自从踏入官途，赵长枪虽然也偶有出人之举，也曾经和人战斗过，但是他总是感到缺少了激情，这是年龄增长使然，这是社会地位提高使然！现在赵长枪感到自己仿佛又回到了那段激情燃烧的岁月，带着手下的兄弟们叱咤风云，笑傲江湖！

　　就当赵长枪一腔热血熊熊燃烧之时，耳边忽然传来一个娇媚而又阳刚的声音：“还有我们！有好事可不能忘了我们！”

　　赵长枪蓦然回首，眼睛顿时瞪得好像铜铃一般！

　　他看到刚才说话之人竟然是李若萍！

　　只见李若萍上身米黄色的掐腰小皮衣，下身天蓝色的紧身牛仔裤，外面罩了一袭大红色的风衣，鼻梁上架着一副大号的墨镜，手上带着一副雪白的手套。而李若萍的身后则跟了二十几名黑衣黑裤的彪形汉子，面色肃然，步调一致，黑皮鞋踩在地上咔咔作响，仿佛踩到现场每一个人的心上！

　　跟在李若萍身后的众人正是毒玫瑰集团的安保骨干，也是属于毒玫瑰集团的暗黑力量，这批人虽然年轻，但是都是昔日朝天社的老人，个顶个武力超群，实力不凡！当初毒龙会在夹河市刚刚成立的时候，由于势力太弱，无法和老牌帮会三才帮对抗，所以这批人还曾经去帮助过毒龙会。所以这些人和把总等人也都非常的熟悉。

　　看着李若萍和她手下一帮人的闪亮登场，把总等人每个人的心头都冒出了六个字：“炫酷拽吊炸天！”

　　赵长枪不禁将目光投向把总。把总连忙摆摆手说道：“枪哥，你可别看我，他们可不是我喊来的！天地良心，我如果有半句谎言，我就是个活王八。”

　　把总的话刚说完，站在他旁边的赵玉山就用手捅了他的肋骨一下子，小声说道：“你倒是想的美，千年王八万年龟，你这是想长生不老啊。”

　　赵长枪正在哭笑不得，李若萍却已经走到的他面前，摘下墨镜，看着赵长枪说道：“枪哥，别问兄弟们是怎么回事了，事情是淑芳姐告诉我的，他本来是想让我来给你送行，我想我不如送佛上西天，随你一起去美国吧。顺便也可以代替淑芳姐，兰兰妹子，晓芳妹子，魏婷姐监督你！”

　　“若萍，你不要闹了，赶紧带着兄弟们回去吧！那里用不上你！”赵长枪抓着自己的脑袋说道。他怎么想怎么觉得李若萍跟着自己一起前往好像不是什么好事。

　　李若萍俏脸一寒，说道：“枪哥，你这是什么话？看不起我们是吧？行，你如果不让我们和你一起走，那我们可以做下一班飞机去，并且我会在第一时间向梅隆家族发起战书！我要带着兄弟们光明正大的去挑战梅隆家族。如果我们有什么意外，你可要负全部责任！”

　　赵长枪被李若萍发狠的话吓一跳，连忙说道：“别！你可千万别，我同意你和我们一起去还不行？”

　　赵长枪此刻也豁出去了，既然事情已经要闹大，那就给梅隆家族来个狠得，让他们知道一下什么叫做来自华国的愤怒！

　　李若萍听到赵长枪答应了，这才破涕为笑，说道：“本来我想约着魏婷姐一块儿来的，但是我打她电话没打通，后来我去省厅找她，才知道他出境执行任务去了。”

　　“出境执行任务了？去了哪个国家？”赵长枪马上紧张的问道。

　　魏婷现在是省厅刑侦总队的队长，需要她亲自带队执行的任务，肯定不是简单的任务。赵长枪不禁有些为她担心。

　　“去哪里执行任务，魏婷姐的同事没说，只说这是秘密，不能外泄。不过我想应该不会出什么问题。”

　　“但愿如此吧。”赵长枪说道。

　　一帮人正说着话，候机大厅里的喇叭中传来让大家检票登机的声音，众人开始上飞机。

　　美国，洛杉矶郊区有一座占地面积巨大的庄园。庄园里面是一座古堡式建筑。古堡中装饰的美轮美奂，富丽堂皇，其中还有一个长五十米，宽二十一米的标准游泳池。

　　一个身穿泳裤的人正以标准蛙泳动作在泳池中驰骋。泳池的岸边每隔十米便有一个黑衣黑裤，肌肉健硕的保镖。这些人手中清一色的英格莱姆M11式警用微声冲锋枪，腰间插着手枪，大腿的套袋中插着匕首，锐利的眼神躲藏在黑超墨镜后面，四处的打量着，恐怕就算一只苍蝇不经允许冲入这个游泳池也会被“一枪爆头”！

　　岸边还站着一个身穿银灰色西装的中年男子，微微弯着腰，一脸恭敬的看着泳池中的男人，等待着他兴尽上岸。

　　泳池中的男人正是梅隆家族的重要人物，也是绿箭集团的实际掌控者，同时还是去年策划刺杀赵紫薇事件的迪卡·梅隆。

　　而站在岸边的西装男子则是绿箭集团的总裁威尔森。

　　迪卡·梅隆终于从水中爬到了岸上，一直等在旁边的一个白人少女马上走过来，用手中的浴巾擦拭着迪卡身上和头发上的水珠。


第1484章 迪卡的如意算盘

　　迪卡·梅隆三十五六岁年纪，浑身上下肌肉线条明朗，胸脯上长着长长的护心毛，腿上长着长长的腿毛，眼窝深陷，鼻梁高挺，也算一表人才。

　　等到女佣将身上的水珠全部擦干净，迪卡·梅隆朝泳池边上一个白色的椅子走去，威尔森就静静的跟在他身后，也走了过去。

　　迪卡坐在椅子上，神了一个懒腰，向身边一个保镖伸出剪刀手，身边的保镖连忙将早已经准备好的雪茄放到了他手中，然后用一只限量收藏版ZIPPO打火机，帮迪卡点燃了雪茄。

　　迪卡轻轻的吸了一口，然后悠悠地问道：“事情都搞定了？”

　　“迪卡先生，事情有点麻烦。我们虽然已经给米尔克林发去调令，让他马上回国，但是米尔克林却没有打算回来，他说他在华国呆的很好，所以暂时不想回来。大概是他已经猜到了什么吧？”威尔森说道。

　　“呵呵，既然他不想回来，那就让他永远的留在华国吧。这点小事，你应该能做到吧？”迪卡笑着说道。

　　迪卡的笑看上去很真诚，但是看在威尔森眼中，却让他有种毛骨悚然的感觉。他知道就因为迪卡轻描淡写的这句话，米尔克林就注定要葬身异国他乡了！梅隆家族需要的是听话的看家狗，不要敢倒过头来咬主人的疯狗。

　　在迪卡看来，米尔克林敢不经过他的同意，就私自在华国召开新闻发布会，承认平川县的种子问题责任在绿箭集团，而且答应赔偿人家十五个亿，这就是一条疯狗，必须得把他处死。

　　迪卡本来是想以调动米尔克林工作为理由，将米尔克林调回到美国，然后再慢慢的收拾他，没想到米尔克林竟然发现了端倪，躲在华国不回来。

　　他以为躲在华国不回来，就安全了？简直是笑话！

　　威尔森不敢面对迪卡人畜无害的笑脸，只是低着脑袋说道：“能做到，迪卡先生放心，我一定将事情给你办的妥妥的。”

　　迪卡·梅隆看到威尔森说完后并没有离开，于是扭头看着他问道：“怎么？还有其他的事情？”

　　威尔森脸上露出一丝迟疑之色，然后才犹豫着说道：“我刚刚得到一个消息，赵长枪已经来美国了。”

　　“赵长枪来美国了？”迪卡有些不相信的疑问道。

　　“只是，我们暂且还不知道他来美国有什么事情。”威尔逊小心地说道。

　　“哈哈哈，有意思。赵长枪，赵紫薇的哥哥，果然是个有意思的人啊！威尔森，你说我们如果将赵长枪控制在我们手中，赵紫薇会不会就得听我们的？那我们是不是就能从皮克王国的超级大油田中分一杯羹了？”迪卡·梅隆哈哈笑着说道，仿佛赵长枪是慈祥的圣诞老人，马上就要给他送来圣诞礼物。

　　威尔森的脸上却没有丝毫笑容，他有些担心地说道：“迪卡先生，我担心赵长枪这次来美国是针对绿箭集团，或者是针对您来的。因为米尔克林虽然答应了给平川县十五个亿，但是米尔克林根本没有钱给他们，所以我猜想赵长枪此来肯定和此事有关。”

　　“呵呵，有意思啊。果然有意思。威尔森，帮我约上帝之剑的道格拉斯！哼哼，赵长枪！既然来了，你就留在美国不要回去了。”迪卡脸色逐渐阴沉下来。

　　“是，迪卡先生，我现在就联系道格拉斯先生。”威尔森说完就要离开。

　　然而他刚刚迈步，却又听到迪卡说道：“等一下，托尔斯那边的事情怎么样了？那个华国人和他联系上没有？”

　　“据我们目前得到的消息，托尔斯还没有和那个华国人联系上。听说华国高层得知这件事后，异常震怒，已经派出精干警力秘密潜入我国，准备秘密抓捕那个华国人。并且那些华国警察很可能已经发现了那个华国人的踪迹，所以，那个华国人现在不敢轻易和托尔斯接头。”威尔森说道。

　　迪卡点点头，然后说道：“嗯，一定要抢在托尔斯前面和那个华国人取得联系！即便我们得不到那个华国人手中的东西，也不能让托尔斯得到！当然你只负责找到那个华国人就好，剩下的事情自然有道格拉斯来处理。你能明白我的意思嘛？”

　　“我明白了。”

　　威尔森答应一声，这才离开了。

　　威尔森虽然明面上是绿箭集团总裁，但是他还有另一个身份，他是迪卡手下的情报头子。靠着绿箭集团在全球范围内广泛的开展业务，他将一个个的情报站也设在了世界各地。这些情报站每天都将各种各样的消息汇报到威尔森的案头。

　　威尔森再亲自分检出那些有用的情报，亲自汇报给迪卡·梅隆。

　　迪卡·梅隆就是通过这种方式掌控着整个绿箭集团和半个梅隆家族。

　　之所以说迪卡只掌握半个梅隆家族，因为另一半梅隆家族在另一个人的手中，而那个人正是迪卡刚刚提到过的托尔斯·梅隆！

　　现在梅隆家族的老家主已经重病，几乎人事不知，生命垂危，朝不保夕，梅隆家族的家主争夺战已经到白热化。而有能力问鼎这个家主宝座的只有两个人，正是迪卡·梅隆和托尔斯·梅隆！

　　这两人是梅隆家族年轻一代中最优秀的两个人，手中分别掌控着一个国际性大集团。同时两个人对梅隆家族的暗黑力量掌控程度也半斤八两，上帝之剑中有一半人支持托尔斯，而另一半人则支持迪卡。

　　当然除了这两个之外，还有几个人也有资格问鼎家主宝座，和赵长枪达成合作的托恩·梅隆便是其中之一，另外曾经在美国地下拳场被赵长枪暴打一顿的那个家伙也算一个。不过因为这些家伙实力太差，在梅隆家族中没有自己的嫡系力量，更没有实力庞大的经济实体，所以他们的竞争力几乎可以忽略不计。

　　迪卡本来对这次竞争非常有信心，因为他手中有一张好牌。这张好牌就是赵长枪！赵长枪是赵紫薇的妹妹，只要他能控制赵长枪，就能要挟赵紫薇。到时候，不愁梅隆家族的企业不能够从皮克王国的石油蛋糕上切下一大块！这对整个梅隆家族来说可是一个天大的贡献！有了这个贡献，不愁梅隆家族的那些老古董到时候在家族会议上不推选自己当家主。

　　正因为这样，迪卡才设计了平川县种子事件，企图让赵长枪下台。因为如果他从华国绑架走一个县长，肯定会引起整个华国的注意！到时候他的目的可能就难以达到了。可是如果赵长枪不再是县长，他派出上帝之剑，直接飞往华国偷偷的将赵长枪绑架到美国，恐怕就不会引起什么轰动了。

　　不过，让迪卡意外的是，平川县出问题后，赵长枪竟然迅速的将事态摆平，而且还让米尔克林召开了那个新闻发布会，这让平川县老百姓的情绪更加稳定了下来，赵长枪的位置也更加稳固了。

　　这让迪卡感到非常恼火，所以他才走了极端，决定将破坏他好事的米尔克林干掉。然而让他感到更加不妙的是，就在几天前，他忽然得到一个消息，他的堂兄托尔斯不知道怎么收买了一个名叫胡友林的华国能源专家。在托尔斯的利诱下，胡友林已经来到美国，打算将他掌握的新高能电池技术，出卖给托尔斯！

　　据说这种新型高能电池的续航能力强大到恐怖！它不仅能应用在汽车上，而且能代替燃油应用在飞机上！大大提高飞机的续航能力，毫不夸张地说，有了这种技术，空中加油这种技术就无用武之地了！

　　托尔斯如果获得了这项技术，就算迪卡做出再多的努力，也不如托尔斯对梅隆家族的贡献大了。到时候，单单是军方的订单也能让梅隆家族的那些老古董赚的盆满钵满，在这种情况下，他们怎么还会选迪卡当家主呢？

　　幸好华国反映非常快，胡友林刚刚来到美国，华国警方也秘密赶了过来，准备抓捕他。搞得胡友林风声鹤唳，不敢轻举妄动，随便和托尔斯完成交易。

　　威尔森离开后，迪卡的脸色愈发深沉了，他意识到自己和托尔斯的争夺已经到了白热化，而双方谁成谁败就看谁先找到胡友林！虽然在胡友林这件事上，托尔斯占据了先手，毕竟是他先联系上的胡友林，但是迪卡相信，如果现在让他找到胡友林，他有把握让胡友林将新电池技术卖给他！

　　原因很简单，他比托尔斯有钱！也比托尔斯更狠！

　　当然，迪卡也没放弃赵长枪这张牌。本来胡友林出现，赵长枪又没有被从县长的位置上踢下来，所以，迪卡想放弃赵长枪这颗棋子，专心抢夺胡友林，不再打算去绑架他的，没想到他竟然自己跑到美国了！

　　真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投！送到嘴边的肥肉不吃，岂不是成了傻子？何况现在盯上胡友林的可不是只有他和托尔斯，还有华国警方，如果先让华国警方的人抓住胡友林，那么赵长枪就会成为迪卡致胜的法宝了！

　　迪卡根本就没想过，他的人到底能不能将赵长枪抓住。虽然他以前也听说过赵长枪的各种牛逼传闻，什么对抗岛国山口组，灭掉樱花组等等之类，但是他认为那都是因为岛国的山口组实在太弱，所以才不是赵长枪的对手。如果是梅隆家族的上帝之剑出手，赵长枪肯定手到擒来！

　　就在迪卡正在想事情的时候，一个保镖过来小声告诉他，道格拉斯先生来了。


第1485章 你抓我，我抓你

　　道格拉斯身高一米九五以上，三十岁上下，古铜色的皮肤，金黄色的头发，一脸青森森的胡子茬，上身白衬衣黑马甲银色风衣，下身雪白的裤子，棕色的皮鞋，走路的动作富有节奏感，浑身上下充满着爆发力，一看就是高手中的高手！

　　道格拉斯是上帝之剑的二号人物，地位仅次于剑主米利克。在梅隆家族面临重新洗牌的时刻，上帝之剑也自然的分成了两派，一派以剑主米利克为首，向托尔斯靠拢，为托尔斯卖命。另一派便以道格拉斯为首，向迪卡靠拢，为迪卡卖命。

　　上帝之剑之所以叫上帝之剑，有两个意思，一个意思就是上帝之剑代表着最终审判，凡是敢阻挡梅隆家族的势力，都会被上帝之剑扫除。另一个意思，就是上帝之剑这个集团内确实有一把大剑，名字就叫上帝之剑！这把剑削铁如泥，吹毛断发，乃是冷兵器中的王者利刃！

　　谁掌握了上帝之剑，谁就是上帝之剑的剑主。就能掌控梅隆家族的暗黑力量，为梅隆家族的荣誉和利益而战！

　　迪卡看到道格拉斯大踏步的朝他走来，脸上不禁露一丝笑容，向身边的两名保镖点了点头。

　　站在迪卡身边的两名保镖看到迪卡的目光，抬起早已经准备好的一块六十公分长，三十公分宽的钢板便横在了道格拉斯的前方，挡住了道格拉斯前进的道路。

　　道格拉斯看到迪卡脸上的笑脸，马上明白了迪卡的意思。他的脸上也露出一丝笑容，却不说话，仍然迈步朝前走去，步频既没有快一分也没有减一分。待他走到两名黑衣保镖抬着的钢板面前时，也不见他蓄力，只见他只是猛然挥拳朝铁板砸去！

　　“嘭！”人肉长成的拳头砸在一公分厚的钢板上，发出一声闷响。

　　就在道格拉斯的拳头击中钢板的片刻，两名黑衣保镖顿时倒飞而出，一直飞出去一丈多远才噗通一声落在地上，如果不是他们离迪卡还远，就要撞翻迪卡面前的桌子了。他们手中的钢板也早已经当啷一声落在地上。

　　再看那块钢板，原本平平整整足有一公分厚的钢板，中间竟然凹进去了一大块！如果道格拉斯的拳势再刚猛一点，就能将钢板砸个大窟窿了！

　　“啪啪啪！”

　　迪卡使劲的拍了几下巴掌，然后一脸笑容地说道：“哈哈，道格拉斯先生的力量越来越强大了，拳头也越来越硬了！想必就算剑主米利克也做不到这种程度吧？”

　　上帝之剑虽然属于梅家族旗下的暗黑力量，但是其中的高手都是非常受梅隆家族的高层人物尊重的。其中一些超级高手，几乎是被梅隆家族的人供着。所以迪卡对道格拉斯说话非常的客气。

　　“呵呵呵，那个老家伙用上帝之剑可以做到！”道格拉斯一边说话，一边迈步走到迪卡身边。早有一名保镖在桌子的另一侧放好一把椅子，道格拉斯很坦然的坐了上去。

　　“呵呵，只要我们这次所谋之事能够成功，上帝之剑就是你的了！”迪卡说道。

　　“我相信我们一定能成功。没有人能够阻挡我们前进的脚步！”道格拉斯自信满满地说道。

　　“我也相信我们一定能成功！但是现在出了点小问题。”迪卡说道。

　　“什么问题？”道格拉斯奇怪的问道，虽然迪卡说是小问题，但是他却知道能够被这位高傲的爷称为问题的，都不是小问题。

　　“托尔斯和胡友林的事情你听说了吧？”迪卡问道。

　　“听说过一些消息，但是并不详细，你也知道上帝之剑并不负责搜集情报。”道格拉斯说道。

　　迪卡点点头，将胡友林，他，托尔斯，华国警方几方之间的关系详细的和道格拉斯说了一遍。

　　道格拉斯是聪明人，听完后马上说道：“迪卡先生是让我赶在华国警方和托尔斯之前将胡友林弄到我们手中？”

　　迪卡哈哈一笑说道：“道格拉斯先生不愧是上帝之剑内最优秀的人才。我正是这个意思。新电池技术实在是太重要了，梅隆家族如果掌握了这项技术，恐怕每年单单和军方的订单就是一个天文数字！而谁能够为梅隆家族拿到这项技术，谁当然就是梅隆家族最大的功臣，谁就能在未来的家族会议上，被那些老古董推举为家主。”

　　道格拉斯用手摸着脸上青森森的胡子茬，说道：“迪卡先生放心，只要情报能跟的上，不会出现错误，我一定能将胡友林带到你的面前！”

　　迪卡看到道格拉斯仿佛没有将此事太放在心上，于是说道：“虽然这只是小事，但是你也不要轻看了这件事。那些华国警察不足为虑，怕就怕米利克会亲自出手阻挠！”

　　“哈哈哈，我正愁没个机会和米利克好好的打一场呢，如果真的会遇到他，正好可以和他一决高下！迪卡先生放心，我不会轻看这件事的。”道格拉斯哈哈大笑着说道。

　　“还有一件事情可能需要道格拉斯先生亲自出手。”迪卡又说道。

　　“什么事情？”道格拉斯奇怪的问道，他实在想不出，对迪卡来说，还有什么事情是比胡友林的事情更重要。

　　“赵长枪来美国了。想办法将他也抓住！”迪卡说道。

　　“赵长枪来美国了？哈哈哈！好，好！听说他曾经单枪匹马毁掉了一个地下拳赛场，早就想会会他了。哈哈哈……”

　　“记住，无论是胡友林，还是赵长枪我都要活的。哦，也不用活的太好，留一口气就行。”迪卡最后说道。

　　“迪卡先生放心吧，我知道该怎么做。我还是那句话，只要我们想干的事情，便没有我们干不成的！”道格拉斯自信满满地说道。

　　“哈哈，道格拉斯先生果然豪气干云！走，去后面陪我打一杆去。威尔森会帮你做好情报工作的……”

　　迪卡说着话，和道格拉斯一起出了古堡，来到庄园的后面，这里有一个标准的高尔夫球场……当迪卡·梅隆紧锣密鼓的准备着抓住赵长枪的时候，赵长枪才刚刚到达洛杉矶的好莱坞。在那里他们见到了早已经恭候他们好几天的专家，还有工人的妹妹张慧，以及早已经来到的影子组合。影子组合原本就是张慧的保镖，所以他们和张慧的关系非常好。至于龙辉集团其他的兄弟，都被专家安排到了不同的酒店。

　　专家和赵长枪以及众位兄弟久别重逢，自然少不了一番亲热。见过面之后，专家便把他们领到了早已经为他们定好的酒店。

　　当天晚上吃过晚饭之后，赵长枪便把几个骨干人员全部集中到了自己的房间里，取出一张手绘的平面图，扑在桌子上，对大家说道：“你们看，这是一个庄园的平面图，迪卡梅隆就住在这里。这张图是梅隆家族的托恩·梅隆给我传真过来的。托恩算是我们的半个合伙人。由于托恩也没有进入过迪卡的这座古堡，所以，他也不知道里面的布局。因此，我们要想进入古堡绑架迪卡，就必须先进去侦查一下里面的布局。据托恩说，迪卡古堡中的火力配置可是非常强悍的，所以我们必要侦查清楚他们的火力布局和监控点，当然还要弄清楚迪卡的主卧室在什么地方。”

　　“枪哥，既然古堡里面这么危险，我们干嘛非要在古堡里面抓迪卡？我们等到他离开古堡的时候再抓他不行？对了，就像我们抓山口组的机井一郎一样，你再给他弄点药，让那个迪卡·梅隆尝尝。”赵玉山端着个水杯一边喝水，一边说道，赵长枪拿出的平面图，他根本连看一眼都没有。用他的话说，看了他也不懂，不如不看。

　　赵长枪笑了一下说道：“此一时，彼一时，在岛国的时候，我们有岳哥给我们源源不断的提供情报，我们知道机井山庄的采购人员什么时候出来采购，我们知道他们的采购车是什么样子，并且我们还知道机井一郎喜欢吃什么。但是在这里，我们对迪卡庄园内的一切都不了解，怎么给他们下毒？最重要的是，我给机井一郎下的那种药，必须得有鱼才行！如果迪卡不爱吃鱼怎么办？”

　　众人听了赵长枪最后一句话，不及都放声大笑。

　　赵玉山抓了抓自己脑袋，说道：“枪哥，据我所知，你的毒药可不是就那一种啊！你换一种不就行了。到时候我们混进古堡，想办法将药下到他们的厨房里不就好了？”

　　“这个办法我倒是想过，但是我们目前的合伙人托恩·梅隆却不同意，原因很简单，明天带着我们的人进入古堡的就是他！他怕庄园的人中毒后，迪卡会怀疑到他的头上。所以他拒绝这个合作。现在我们需要托恩帮忙的地方还很多，所以我们暂时还不能和他闹翻。其实下毒这个方法，也未必是个好办法，毕竟谁知道到时候谁先中毒？如果先中毒的是庄园内的普通员工，那么我们不但达不到目的，反而会打草惊蛇，让迪卡心生警惕！”赵长枪说道。

　　“那你还是说你的计划吧，算我没说。”赵玉山嘿嘿笑着说道。


第1486章 托恩挑战酒井正阳

　　赵长枪的主意是早已经和托恩·梅隆商量好的。方法也非常简单，明天上午，托恩·梅隆将会以堂弟的身份去拜访迪卡·梅隆。

　　当托恩去拜访迪卡的时候，赵长枪将挑选五个人作为托恩的保镖，跟着托恩进入迪卡的古堡。托恩会想办法将这五个人推荐给迪卡。只要这五个人能留下来，他们就能找机会将古堡内的一切都调查清楚。到那时候，赵长枪再带人进入古堡，危险性自然就会大大降低。

　　“枪哥，这个托恩·梅隆可靠不可靠？”

　　赵长枪把自己的计划说完后，把总不禁问道。这是最关键的问题，如果托恩到时候反水，和迪卡站在了一起，跟着他进入迪卡庄园的人，可就有去无回了。

　　“托恩是个很贪婪也很有野心的人，他应该明白只有和我们合作，他才有可能爬上梅隆家族家主的宝座，所以他绝对不会在这件事上和我们捣鬼。”赵长枪肯定说道。他已经不是和托恩第一次打交道，所以他了解托恩。

　　“可是托恩和迪卡毕竟都属于梅隆家族啊！他怎么会真心去帮助外人对付他的族人？”教授皱着眉头说道。

　　“呵呵，人类斗争一旦涉及到了巨大的权利，别说只是普通的家族关系，恐怕就是亲父子，亲兄弟也会反目成仇啊！”赵长枪呵呵一笑说道。

　　众人不言语了，枪哥说的是实话，这种事情别说在国外，就算是号称礼仪之邦的华国还少吗？

　　李世民玄武门之变亲手射死哥哥李建成，明成祖朱棣亲手将他侄子放逐，雍正帝登基后更是和他的同胞兄弟骨肉相残！自古以来，权力斗争是最血腥的，也是最无情的！

　　众人同意赵长枪制定的方案之后，便开始讨论明天由谁跟着托恩进入迪卡的庄园。这回最先表态的是影子组合的老大酒井正阳。

　　酒井正阳还是美的那么极致，美的那么不带人间烟火，她对赵长枪说道：“枪哥，明天这个任务就交给我们影子组合吧。影子组合都是女人，在执行这种任务时有天然的优势。”

　　“算了吧，你们有什么优势？我怎么没看出来？难道你们还想去施展一下美人计不成？”赵玉山在一旁说道。

　　这家伙的话刚刚落地，影子组合的五个人便呼啦一下将他围了起来，丽莎瞪着大眼怒视着赵玉山说道：“怎么？看不起女人？有本事现在就出去比划比划，看看谁厉害，老娘不把你打的满地找牙，我就不是你老娘！对了，你个土鳖到底懂不懂英文。”

　　丽莎说的是英文，怕赵玉山听不懂。

　　“我草！你才是土鳖呢！信不信我一拳一个将你们全都打出去？一群小丫头片子，我一个人打你们五个！”赵玉山马上不屑地说道。他的英语水平虽然不高，但是还能大体听懂丽莎的话。

　　“黑大个子，你敢小看我们！我现在就让你知道知道影子组合的厉害！”丽莎说着话，作势就要抬腿朝赵玉山的命根子踹过去。

　　赵长枪使劲抓了抓脑袋，笑着说道：“都给我住手吧，你们想切磋以后有的是时间，我给你们当裁判。现在不行，现在不是切磋的时候！”

　　“哼！如果不是看在枪哥的份上，我一脚踢爆你的蛋蛋！”丽莎抬脚朝赵玉山的裆部比划了一下，吓的赵玉山连忙将双腿夹了起来，众人看着赵玉山的滑稽样子不禁哈哈大笑。

　　“枪哥，你就让我们去吧，保证完成任务！”酒井正阳再次对赵长枪说道。

　　“不行，明天就是让谁去也不能让影子组合去！”赵长枪不容置疑地说道。

　　“为什么？难道枪哥也重男轻女看不起我们？”酒井正阳不相信地说道，在她的印象中赵长枪可不是这样的人。

　　“我不让你们去，当然不是因为看不起你们，你们还记不记得梅隆家族行刺我妹妹赵紫薇的事情？”赵长枪看着酒井正阳问道。

　　“当然记得，怎么了？”酒井正阳刚问完，脸上马上露出恍然大悟的神色，说道：“枪哥的意思是说那次刺杀行动有可能就是迪卡策划的？”

　　“不是有可能，而是肯定是！所以明天你们绝对不能去迪卡·梅隆的庄园。”赵长枪苦笑着说道。

　　“那好吧，我们放弃。”酒井正阳无奈地说道。她已经想明白了，既然去年春节的时候，刺杀赵紫薇的人就是迪卡·梅隆派过去的，而破坏那次刺杀行动，最终还干掉很多迪卡派去的杀手的就是影子组合！所以迪卡有可能看过影子组合的资料，从而认识影子组合，她们如果去迪卡的庄园，恐怕和迪卡一照面就会被认出来！到时候，要倒霉的可不仅仅是他们，而且连托恩要跟着一块儿倒霉！

　　影子组合消停了，但是其他人可没有消停，纷纷争着前往。

　　赵长枪冲大家摆摆手说道：“大家都别争了，都听我安排。”

　　众人这才都不再争吵，静静的听赵长枪安排。只听赵长枪继续说道：“把总，赵玉山，洪亚伦，医生，教授，你们五个人明天和托恩一起去迪卡庄园。”

　　“枪哥，怎么没有我？我的枪法和功夫不如把总他们四人，这个我承认，可是总比教授要好吧？为什么让教授去还不让我去？”农民在旁边不服气的问道。本来他以为自己肯定能入选五人小组的。

　　赵长枪拍了拍农民的肩膀说道：“你虽然战力比教授强，但是论起电脑操作，文件传输，和记忆能力却不如教授。这个你应该能承认吧？”

　　农民明白了，枪哥让教授前往，根本不是让他去打架的，而是让他去往回传递情报的，用电脑作业，制作出迪卡家族详细的平面图，他还真干不了！

　　人选搞定，众人又商量了一下明天把总等人进入古堡后可能出现的各种情况，以及应对措施，然后大家才纷纷各自休息。

　　第二天，天才蒙蒙亮，一辆非常低调棕色雪佛兰商务车停在酒店的大门口。车门打开，托恩·梅隆从车上下来，早已经在等着他的酒井正阳将托恩迎到了赵长枪的房间。

　　“托恩先生，很高兴，我们又见面了。”赵长枪一脸笑容地说道。

　　托恩面色一沉说道：“赵长枪，我和你恰恰相反，见到你，我感到浑身都不舒服！”这家伙说的也是实话，每当他见到赵长枪，就想到自己被赵长枪吊打的事情，不但被赵长枪吊打，而且他内定的老婆谢兰兰还被赵长枪抢走了！

　　“呵呵，看来托恩先生对我意见很深啊！不过，我相信随着我们之间的合作逐渐深入，当有一天你成为梅隆家族的家主的时候，你就不会这么恨我了。到那时候，你就会认为我是一个真正的好人，你感激我还来不及呢！”赵长枪说道。

　　赵长枪说话的时候，托恩的眼神便在房间里扫来扫去，当他发现赵长枪这次美国之行竟然带来了这么多人时，原本阴沉沉的脸上这才露出一丝笑容，说道：“赵长枪，看来这次你是有备而来啊！带来的人不少嘛！但愿都不是草包。”

　　这家伙哪里知道，他现在看到的这些人只是骨干！连总人数的十分之一都不到！

　　“呵呵，是不是草包，你可以亲自试试他们的斤两，这些人中随便你挑。你如果打赢了，我给你一个亿。”赵长枪笑着说道。

　　“赵长枪，这可是你说的。好了，就她了！来来来，漂亮的小姐，咱们两个来过过招。”托恩一边说话，一边用手指了指酒井正阳，脸上露出一丝贪婪之色。

　　自从酒井正阳在酒店下面迎接他时，他就对酒井正阳的美色垂涎三尺了，这个女人实在太美了！简直美到了极致，比谢兰兰还漂亮三分！谢兰兰漂亮，但是尚待三分烟火气，这个女人的漂亮却是不带任何人间气息，仿佛她就是刚刚从云端降落到尘世间的仙子！

　　托恩虽然是梅隆家族的继承人之一，却并不是一个花花公子，这个家伙身材壮硕，精于西方技击之术，不然，当初他也不可能在谢兰兰的家中，将谢兰兰全家都打的毫无还手之力！

　　不但如此，这家伙毕业于美国霍普金斯医学院，外科水平相当高，不然当初谢兰兰也不会和他成为朋友。

　　托恩已经打定主意了，就算不能打倒酒井正阳，也要从酒井正阳身上揩点油！

　　“小心了！”托恩招呼一声，猛然挥拳朝酒井正阳的前胸捣去！拳势刚猛有力，带起阵阵风声，确实有两下子。

　　不过也仅仅就是有两下子而已。在酒井正阳眼中根本不够看！酒井正阳可是曾经在魔鬼训练营受过多年的训练，技击水平相当高，并且玩的都是一招制敌！

　　酒井正阳毫不退让，左手成掌，迎着托恩的拳头就拍了出去。

　　“啪！”的一声脆响，拳掌接触到了一起，酒井正阳顺势将托恩的拳头向下一压，卸去了托恩拳头上的力道，同时右膝骤然抬起，对着托恩的胸口就撞了过去！

　　托恩的左手被酒井正阳抓住，身体躲闪不灵，胸口顿时被撞个正着！

　　“嘭！”托恩的胸口传出一声闷响，同时他感到从自己的胸口传来一阵剧痛。

　　“完了，这个娘们够狠的！老子的胸骨不会被她撞断了吧？”托恩不禁苦着脸想道。

　　这家伙正想呢，却发现酒井正阳的膝盖在再次朝他的胸口撞了过来！


第1487章 迪卡和托恩的交易

　　托恩鬼主意打的不错，看到酒井正阳长得漂亮，娇滴滴的，以为她最好欺负，想从她身上找点便宜，没想到刚一伸手就被酒井正阳差点撞断肋骨！

　　这家伙看到酒井正阳再次抬腿朝他的胸口袭来，连忙扯着脖子没命地喊道：“停！停！快停下！我认输，我认输！”

　　酒井正阳看似纤细却极具爆发力的腿稳稳的停在托恩的胸口！幸亏托恩喊得及时，在晚上哪怕零点一秒钟，他就得再挨一下子。

　　酒井正阳放开托恩，微笑着退到一旁，好整以暇，一代高手风范。

　　托恩咧着嘴使劲的揉着自己的胸口，瞪大眼睛看着酒井正阳说道：“你到底是不是人？”

　　“啥意思？”酒井正阳冲他一瞪眼，作势就要迈步向前。

　　“别！别！我不是那意思，我是说你的腿功太厉害了！我的天，超级美少女战士啊！你不是来自未来的终结者吧？”托恩连忙向后退了一步，退到了赵长枪身边。

　　众人看到托恩小心的样子，不禁发出一阵笑声。

　　“赵长枪，看来刚才这位女士肯定是要和我一起去了？其他的还有谁？难道这几位女士一起去？那可太好了，虽然多了一个人，但是我保证迪卡能让她们留下，担任他的保镖。她们能留在迪卡庄园内，行动也方便。”托恩指着影子组合的五个美女还有李若萍说道。

　　“不，她们都不会跟着你去，跟着你去的另有其人。”赵长枪笑着说道。

　　托恩一愣，问道：“为什么？”

　　在他的印象中，既然酒井正阳这么厉害，其余的五个女人肯定也非常厉害，而且在那种环境里，女人做事肯定比男人有许多天然的优势，却没想到赵长枪选定的人竟然不是她们！

　　“因为迪卡很可能认识她们。”赵长枪说道。

　　“认识她们？她们和迪卡见过面？”托恩实在想不到赵长枪身边的人是怎么和迪卡认识的。

　　“她们没有和迪卡见过面，但是迪卡那边很可能有她们的资料。今年元月份的时候，迪卡派人刺杀皮克王国总理赵紫薇的事情，你应该听说过吧？”赵长枪说道。

　　“当然知道，那和这几位女士有关系吗？”

　　托恩刚说完，脸上便露出恍然大悟的神情，说道：“明白了，我听说迪卡布置的那次行动之所以会失败，就是因为被几个女人搅了局，难道就是她们？”

　　托恩虽然不是梅隆家族最核心的人物，但是毕竟是梅隆家族的继承人之一，也是梅隆家族重要的一份子，所以迪卡刺杀赵紫薇失败的事情，他是听说过的。

　　赵长枪没有说话，只是笑着点了点头。

　　托恩向酒井正阳几个人伸了伸大拇指，冲赵长枪说道：“早就听说你们华国有一句古话，叫做英雄出少女，果然名不虚传！”

　　这家伙在霍普金斯医学院的时候，整天和谢兰兰在一起，所以不但华语说的非常好，而且还学了一些华国的成语，不过学的有些不太精通。

　　“擦！不会装逼就不要装逼，是英雄出少年，不是英雄出少女！”赵玉山在旁边嘟囔道。

　　托恩看了赵玉山一眼，说道：“我这叫活学活用，你这不懂幽默的家伙。”说完，这家伙又扭头对赵长枪说道：“既然这几位女士不去，那么谁会跟我一起去？难道还有人比他们的身手更好？赵长枪，你不会打算亲自过去吧？我可告诉你，你在整个梅隆家族可是都挂了名的，几乎每个梅隆家族的核心人员手中都有你的档案！”

　　赵长枪微微一笑，说道：“我当然不会去，跟你去的是他们几个。”

　　赵长枪说着话，向站在一边的把总示意了一下，把总，医生，洪亚伦，赵玉山，教授迈步向前，站到了托恩面前。

　　五个人全都是一身职业保镖的打扮，黑衣黑裤黑皮鞋，黑超墨镜也准备好了，不过现在还没戴上。

　　“他们……能行？”

　　托恩看到五个人中，除了赵玉山和把总长得还算比较威武，医生，洪亚伦看上去都没有特别之处，教授看上去甚至有些老，他们能胜任？

　　赵玉山一听托恩这话顿时不乐意了，冲托恩嘿嘿一笑说道：“嘿嘿，托恩，要不要我们也打一场？”

　　“别！别！我可没那个意思。好吧，既然人选都订好了，我们就出发吧。”托恩连忙说道。他可不想再被别人痛打一顿。

　　托恩带着把总等人出了酒店，托恩拉开后门，从车上拎出一个帆布包，说道：“保镖必须得有家伙，带上。”

　　把总接过帆布包，刺啦一声拉开拉链，看到里面竟然是十几把柯尔特M2000手枪。他随手取过一只，随便摆弄了一下，手枪便变成了一堆零件，把总仔细的检查了一下零件，然后又看了一下膛线磨损，说道：“托恩先生太小气了吧？枪虽然是好枪，不过这把枪至少已经发射了八百发子弹。”

　　把总说着话便重新将枪装了起来，拆枪，检查，重新组装，把总前后用了不到一分钟！而且大部分时间还都用在了检查上！看的托恩直咽吐沫，心说：“我草，赵长枪手下这都是一帮什么妖孽？这枪玩的也太帅了吧？检查一遍，这就知道打了多少发子弹了？”

　　把总随手把枪扔给赵玉山几人，赵玉山几人也迅速的检查了一下枪械的性能和弹夹，然后将枪插在了腰间，拉开车门上了车。

　　雪佛兰商务车缓缓启动，离开了。

　　没有人发现，在酒店旁边的换一个咖啡店中，一个秃顶男子将这一切都看在了眼中，并且马上向他的上级报告了情况。

　　赵长枪下榻的酒店离迪卡庄园大约有一个小时的路程。洛杉矶的堵车指数位列全美第一，但是由于托恩错开了上下班的高峰时期，所以他们一路通畅便到达了迪卡庄园。

　　迪卡庄园防卫森严，他们的车子刚到大门口，就被门卫给拦下了。

　　“喂，闪开，是我！难道你们不认识我吗？我是托恩·梅隆。”

　　托恩一边推开车门下车，一边冲门卫喊道。

　　虽然托恩和迪卡是堂兄弟，但是由于两人以前交往并不多，托恩很少来迪卡庄园，所以这些门卫还真的不认识托恩。

　　他们认真的检查了一下托恩的身份证明，然后给上面打了个电话，几分钟后，才对托恩说道：“好了，托恩先生，我们老板已经允许你进去，你可以进去了。”

　　门卫一边说，一边打开了中世纪式的铁艺大门。

　　托恩回到车里，一边让司机开车，一边嘟囔道：“草，主人尊贵狗嚣张。真他妈的什么东西，真以为这座古堡庄园就是他迪卡·梅隆的了？这是整个梅隆家族的财产好不好？”

　　几分钟后，托恩在庄园内古堡后面的高尔夫球场上见到了迪卡。

　　迪卡一身白衣，头上戴了一顶好像有些过时的白色鸭舌帽，手中的球棍挥起一个优美的弧度。

　　“啪”一声轻响，球从发球台嗖的一下飞向果岭的方向。

　　迪卡没有看球有没有落到果岭上，而是直接将球杆交给旁边的球童，然后一脸微笑的走向托恩，说道：“嗨喽，托恩，怎么想起到我这里来了？”

　　迪卡一边和托恩打着招呼，一边看了一下站在托恩后面五名保镖，只见他们一个个雄赳赳气昂昂，很有股子气势。

　　托恩在梅隆家族的地位并不高，很多人都认为他没有继承家主的资格。但是迪卡却不这么认为。托恩手中虽然没有什么资源，但是托恩和其他的继承人不太一样，他学医，他练习技击术，他非常上进，所以，迪卡对托恩保持了足够的警惕。

　　最重要的是，他刚刚得到了一个令他震惊莫名消息。这更让迪卡对这位堂弟“刮目相看”。

　　“嗨喽，迪卡，我不来不行啊。”托恩同样一脸笑容。

　　两个人一边说话，一边迈步走到休息区，在两张椅子上坐下。女佣端着一个托盘走过来，托恩从托盘里取过一杯果汁。

　　“为什么这么说？”迪卡问道。

　　“呵呵，梅隆家族又到了一次洗牌的时候，我总得找个靠山吧？”托恩说道。

　　迪卡幽兰的眼睛深深的看了一眼托恩，然后说道：“呵呵，我有些不明白你的意思。”

　　托恩没有躲避迪卡的目光，同样看着他说道：“迪卡，我知道你和托尔斯的争夺已经进入到了白热化。我好歹也是梅隆家族的一员吧？选家主的时候，我可是也有一票的，难道你不认为我的加入能让你在这场角逐中的胜算更大一些吗？”

　　“你想从我这里得到什么？”迪卡忽然说道。

　　“绿箭集团百分之五十的股份。”托恩说道。

　　“那你又能给我什么帮助？如果你仅仅是想给我一票的话，我想你应该知道，单单这一票，还不值绿箭集团百分之五十的股份。你大概知道绿箭集团每年的利润是多少吧？”迪卡一边慢悠悠的说着，一边轻轻的吸了一口果汁。这是他的庄园内自产的橙子榨出的果汁，味道非常纯正，而且绿色无公害，绿箭集团本来就是做绿色农业起家的。

　　托恩眼睛一眨不眨的看着迪卡说道：“我可以让我的保镖帮助你。有了他们的帮助，我可以向你保证，你能比托尔斯更有把握找到并控制胡友林！”

　　迪卡的目光顿时一凝，迎着托恩的目光说道：“你知道胡友林？”

　　“知道。在这次家主角逐中，每一个有资格的人都不会甘于寂寞！既然你能知道，我为什么不能知道？”托恩的目光从迪卡脸上移开。

　　“你还知道什么？”迪卡又问道。他一直没有小看这个堂弟，可是现在看来，他以前对这个堂弟的认识，好像还是差太多了。


第1488章 赵玉山独战群雄

　　托恩竟然知道胡友林，这让迪卡很震惊！

　　他是怎么知道的？他又为什么要调查这件事？

　　迪卡又想到了威尔森刚刚告诉他的那个绝密消息，不禁又深深的看了一眼把总五人。看来托恩所图非小啊！

　　迪卡的脑海中的冒出一连串的问题。但是问出口的却只有一句：“你还知道什么？”

　　“不知道了。就知道这些。迪卡，我没有别的意思，我只是想告诉你，我不是个草包，你将我拉入你的阵营，不会吃亏，我能帮助你得到你想得到的。当然，我也想通过帮助你，得到我想得到的。”托恩悠悠然地说道。

　　迪卡的目光在托恩的脸上停留了足足有一分钟，然后才移开，然后忽然哈哈一笑说道：“哈哈哈，恐怕整个梅隆家族的人都认为能够竞争家主之位的只有我和托尔斯，他们全都把托恩你看轻了！”

　　“不！迪卡，你错了。我的确没有资格去竞争家主之位。我也知道我的能力，就算那些老古董真的将我推上家主的宝座，我也掌控不了这个家族。我来找你，只是想在未来的梅隆家族分得一块更大的蛋糕。”

　　托恩的确是个聪明人，他知道话应该说到什么程度。他说的太浅，迪卡可能会看轻自己，他如果看轻自己，当然也不会让他的保镖留下来。他如果说的太重，可能就会引起迪卡的过度怀疑，迪卡可能不但不会将自己当成队友，反而会将自己当成对手！那可就得不偿失了。

　　他不知道的是，迪卡已经知道的太多。

　　“哈哈哈，好一个分得一块更大的蛋糕！托恩今天的表现真的让我刮目相看啊！”迪卡扭头看向把总五人，又说道：“你的意思是将他们五个推荐给我？”

　　迪卡说话的时候，眼神便在把总五人的身上扫来扫去，眼神中满是玩味。

　　“呵呵，迪卡，可不要小看我这五名保镖，他们能顶半个上帝之剑！有了他们，你就能离你的目标更进一步！”托恩笑着说道。

　　“能顶半个上帝之剑？太夸张了吧？”迪卡脸上的怀疑之色消失，便成了饶有兴趣。

　　“不信，你可以让你的人试试他们的能力。”托恩说道。

　　“好吧，我倒要看看他们到底有什么出奇的本领。康巴斯，你从他们五人中任意挑出一个，试试他们是不是有托恩说的那样厉害。”

　　迪卡的话音刚落，站在不远处的一个彪形大汉马上迈步走到把总五人身边，抱着满是肌肉疙瘩的胳膊，用冷冽的眼神在把总五人身上扫来扫去。

　　这个黑色人种的家伙就是康巴斯，是迪卡手下保镖中的佼佼者。刚才迪卡和托恩说话的时候，他就站在不远处，所以迪卡和托恩的话他都听到了。他听托恩说这五个人能顶半个上帝之剑，心中就非常不爽，想给把总等人一个下马威。最好是将他们直接打跑，同行是冤家，如果他们成了迪卡面前的红头侍卫，自己去哪里？现在他认为自己的机会来了。

　　这家伙的眼光在把总几人身上来回扫了好几遍，然后用手指了指赵玉山说道：“你来吧。”

　　这家伙看到赵玉山最魁梧，所以想当然的认为赵玉山是这五人中最厉害的，要挑战当然就要挑战最厉害的，不然如何能显出自己的厉害？

　　赵玉山大嘴一瞥，嘿嘿一笑，冲迪卡说道：“迪卡先生，他不是我的对手，我建议你让你的保镖过来一起上！”

　　赵玉山说的是英语，虽然有些蹩脚，但是所有人都能听的明白。

　　赵玉山一边说，一边用手指了一下远处的其他保镖，在那里还站了十几个保镖。

　　迪卡没说话，只是将目光投向了康巴斯。

　　康巴斯顿时有些恼羞成怒，要不是他的脸太黑，恐怕就能看到他的脸色涨的通红。

　　“无知的小子，今天我就让你知道什么是真正的强者！”

　　康巴斯说着话，抬腿就是一记高鞭腿朝赵玉山脑袋一侧扫去！

　　无怪乎这家伙嚣张，手上确实有两下子，一记高鞭腿又快又狠，竟然带起阵阵风声！他的身上甚至散发出了阵阵杀气！显然，这家伙肯定杀过人，而且不是一个两个，不然身上不会形成这种强烈的杀气！

　　康巴斯对自己的腿法很有信心，他的这一腿虽然看似简单，但是却蕴含着最为霸道的力量！在战场上，他曾经用这一招直接将一个敌人踢得七窍流血，当场死亡！

　　可惜他今天对上的是赵玉山！一个天生神力，身经百战的怪胎！

　　只见赵玉山看到康巴斯的脚就要踢到自己的脑门上，左手猛然暴伸而出，一把便抓住了康巴斯的脚腕，然后抢步向前，右手猛然抓住了康巴斯的前衣领，然后他双臂猛然发力，手腕一翻，直接便将康巴斯高举过顶，接着“呜”的一下子便将康巴斯扔了出去！

　　如果是在平时，康巴斯肯定能在空中便掌控身体的平衡，然后稳稳的落在地上，然而现在，就当他被赵玉山扔出去的片刻，他竟然感到脑袋一阵发昏！康巴斯知道，那是极致的加速度，让他的脑袋瞬间缺氧造成的后果。

　　这家伙最终还是没有稳住自己的身形，啪叽一声一屁股摔在地上！

　　“我说过，你不行！你们一起来！”赵玉山笑嘻嘻看着康巴斯说道，一脸的轻松，满身的惬意。好像刚才这一招对他来说就像张飞吃豆芽一样，只是小菜一碟。事实上也的确是这样。

　　康巴斯一咬牙，忍着五脏六腑内翻江倒海般的感觉，腾地一下从地上跳起来，说道：“再来！”

　　说着话，这家伙再次猛然朝赵玉山冲了过去！然而这一次赵玉山连给他出招的机会都没有！

　　只见赵玉山同样迈步向前，急速的冲向康巴斯！

　　“砰！”一声闷响！

　　两个人的身体迅速撞击到了一起，然后就在撞击到一起的那一刻，又乍然分开！

　　所有人都眼睁睁的看到赵玉山的身体连动一下都没有，而康巴斯的身体则好像断线的风筝一样飞出去了两丈多远，然后才噗通一声落在地上！

　　康巴斯趴在地上瞪大眼睛看着赵玉山，口中费劲地说道：“再……来！”

　　当康巴斯的口中说出“再”的时候，他摇摇晃晃的从地上重新爬了起来，然而当他说道“来”的时候，他的口中忽然“噗”的一声狂喷出一口鲜血！然后身子仰面朝天跌倒在地上，只剩下胸膛不断的起伏，却是一句话也说不出来了！

　　一边观战的迪卡脸上不禁露出一丝凝重。康巴斯是什么实力，他比谁都清楚，这家伙原来是一只佣兵团的骨干，后来被自己高价挖过来当了自己的保镖。他的空手搏击能力，就算上帝之剑的普通成员也不是他的对手。

　　他本来以为康巴斯就算不是赵玉山的对手，肯定也能和赵玉山大战三百回合，至少输的不会太惨。却没想到康巴斯在赵玉山的手中根本递不上招！两个人根本就不是一个级别的人！

　　托恩的这个大个子保镖竟然没出拳没出脚，只是愣是用身体撞便把康巴斯撞了个半死！

　　“早说过你不是我的对手，你不信，你说你这是何苦呢？唉！”赵玉山看着躺在地上一个劲的呕血的康巴斯，装模作样的叹了口气说道。

　　“迪卡，你看还要不要让他们再比下去？”托恩一脸笑容的对迪卡说道。

　　托恩和迪卡一样，刚才也料到了赵玉山会赢，但是却没想到他会赢的这么利落！赵长枪的手下真他妈都是怪胎啊！

　　迪卡打了个响指，冲远处的保镖招了招手。站在远处十二个保镖全都走了过来，一起对迪卡躬身施礼，说道：“迪卡先生。”

　　“你们一起上！记住，不要丢了我的脸！”迪卡淡淡地说道。

　　“是，老板！”

　　十二个人异口同声的答应一声，然后将赵玉山直接围了起来。赵玉山气定神闲站立当中，仿佛丝毫没把这十二个人放在眼中。

　　“上！”

　　有人大喝一声，然后十二个人一起冲向了中间的赵玉山，对赵玉山拳打脚踢，膝撞肘击！

　　赵玉山不慌不忙，双手暴伸，分别抓住了两个人的衣领，然后身体猛然旋转了起来！被赵玉山抓住的两个家伙顿时成了赵玉山的人肉盾牌，原本打向赵玉山的拳脚全都打在了这两个倒霉蛋的身上，将他们两个打的惨叫连连。

　　同时，这两个家伙也成了赵玉山手中最犀利的武器，凡是被这两个家伙扫中的人全都好像落叶一样飞了出去，然后好像下饺子一样稀里哗啦的落在地上。

　　直到赵玉山将围在他身边的所有人都扫飞出去之后，他才将手中的两个家伙也扔了出去，然后拍了拍双手说道：“一群草包，没劲！迪卡先生，难道这就是你的保镖？这也太让人失望了。”

　　迪卡被赵玉山震惊了！赵玉山竟然凭借一己之力不到四分钟就把他所有的保镖都打败了！草，这也太逆天了吧？或许只有上帝之剑的二号人物道格拉斯才将他击败吧？怪不得托恩说他的这五名保镖能顶半个上帝之剑。如果剩下的四个人都和这个黑大个一样厉害，恐怕就算半个上帝之剑的人也不是他们的对手！

　　迪卡刚要让他的人下去，却见他的一个保镖忽然从地上爬起来，迈步走到赵玉山面前，说道：“作为一个保镖，功夫虽然重要，但是最重要的还是枪法！你敢跟我比比枪法？”


第1489章 手托石鼓打十枪

　　武功再高，也怕菜刀，菜刀再吊，一枪撂倒！

　　作为一名职业保镖，必须能熟练使用各种轻武器，最好能左右开弓，并且做到首发命中！

　　所以人家提出要比试枪法一点都不过分！这些保镖也希望能在枪法的比试中挽回一点颜面，好歹能把饭碗保住不是？

　　赵玉山一听这些家伙要和自己比试枪法顿时乐了。他大眼睛四下一扫，看到不远处有个石桌，石桌的边上围着四个用来当座位的石鼓，每个石鼓大概二百多斤上下。

　　只见赵玉山大踏步的走到石桌面前，在众人疑惑的目光中，单脚踩在石鼓上，猛然向后一拉，原本站立着的石鼓顿时向他的方向倒了下来，就在此时，赵玉山的脚猛然放到了石鼓的下面！

　　迪卡，托恩还有那些保镖不禁心中都是一惊，心中暗想：“这大个子是不是疯了？我草，你就算不想比枪法也不用自残吧？这么重的石鼓砸到脚上，还不让整个脚掌都粉碎性骨折？”

　　然而下一刻，他们就知道他们实在是想多了！只见赵玉山的脚掌迅速的贴到了石鼓的下方，整个脚掌随着石鼓一起向地面落去！在赵玉山脚面作用下，石鼓倒下的速度越来越慢，就当石鼓眼看就要贴到地面时，赵玉山口中陡然发出一声暴喝，同时脚上猛然发力，向上一挑，二百多斤的石鼓竟然被他硬生生的挑飞了起来！一直飞过了他的头顶！

　　高飞过顶的石鼓骤然向赵玉山的脑门落了下来！赵玉山手疾眼快，右手暴伸，一招天王托塔，猛然便把石鼓托住了！

　　迪卡，托恩还有那些保镖，心中不禁都倒吸一口凉气，然而让他们更吸气的还在后面。

　　只见赵玉山单手托着二百多斤的石鼓掂量了一下，嘟囔道：“太轻，不过瘾。”

　　这货一边嘟囔，一边高举着石鼓走到另一个石鼓面前，如法炮制，将另一个石鼓也用脚挑飞起来。

　　这一次石鼓飞起来的更高！赵玉山腿一弯，身子顿时矮下一尺多，然后手臂轻轻一展，他手中的石鼓便到了空中石鼓的下方！

　　众人耳边只传来啪嗒一声脆响，接着他们便看到空中的石鼓，稳稳的落在了赵玉山手中石鼓的上面！

　　赵玉山腰板挺的笔直，右手单手擎天式，手上托着两个摞在一起石鼓！

　　迪卡，托恩还有那帮保镖的眼珠子都快掉地上了！心中暗道：“我草！这货还是人吗？单手举起五百多斤？这货是人肉起重机啊？”

　　不过众人虽然心中惊讶赵玉山的臂力之大，但是却有些不明白赵玉山搞这些东西到底是想干什么。

　　别人不明白赵玉山想干什么，但是把总几人经常和赵玉山泡在一起，马上就明白赵玉山想干什么了。

　　把总微微一笑，冲身边的医生说道：“草，这个夯货就像他的那头牛，走到哪里都想出风头，幸亏他那头牛无法空运过来，不然这次行动，他们两个就包圆了，没我们什么什么事情了。”

　　医生咂咂舌没说话，洪亚伦却在旁边嘟囔道：“我发现玉山哥的力气好像比以前更大了！真是没天理啊！”

　　那名提出要和赵玉山比枪法的保镖深深的咽了口吐沫，然后大声冲赵玉山说道：“喂，大个子，难道你没听明白我刚才的话吗？我说的是要和你比枪法，谁要和你比力气了？在战斗中力气大有个鸟用？还不是被一枪撂倒的货？”

　　赵玉山单手高举着摞在一起的两个石鼓，健步如飞走到保镖面前，说道：“老子就是要和你比枪法，只不过你档次太低，正儿八经和你玩，太跌老子的份，老子让你三分，我这样和你比！”

　　赵玉山说着话，左手向怀中一探，一把精巧的柯尔特M2000已经到了他的手中，继续说道：“保镖不是冲锋战士，我想和你玩短枪，你没意见吧？当然如果你有意见的话，我也可以和你比长枪，不过枪得你来提供。”

　　保镖差点没被赵玉山的话气死，这也忒不是东西了吧？小看人也没有这样的吧？蔑视，这是赤裸裸的蔑视。

　　保镖还不等说话，迪卡一边鼓掌，一边从椅子上站起来，说道：“好，好！壮哉！”

　　迪卡说着话冲旁边的球童一招手，说道：“去，拿框高尔夫球来。”

　　球童不敢怠慢，快步如飞，用小车推过一筐子高尔夫球，放到了迪卡面前。

　　迪卡弯腰从球框中取出几个高尔夫球，说道：“我扔球，你们打！每人十个球，谁射中的最多，谁胜！谁先来？”

　　迪卡的话音刚落，保镖马上说道：“迪卡先生，我先来吧。”

　　这家伙一边说，一边看看高举着石鼓的赵玉山，心中还想呢：“草，你个二货，你不是想装逼吗？我就让你装逼装到底！我看看你举着五百多斤的石鼓到底能坚持到什么时候！到时候，你坚持不住，石鼓掉下来，砸暴你的脑袋，可不要怪我不够意思，是你先装逼的嘛！”

　　“无耻！”旁边的教授嘟囔了一句。把总几人的脸上也露出不屑的神情。

　　迪卡却什么也没说，只是抖手就将手中的高尔夫球扔向了高空！

　　“砰！”一声枪响！高尔夫球在空中被打爆了！

　　迪卡又扔出一个球！砰！又被打爆了！

　　接下来迪卡的扔球速度越来越快，保镖的枪响声也越来越密集！砰砰砰的声音不绝于耳！

　　迪卡的保镖的确不是酒囊饭袋，他们也有骄傲的资本，十个球，无一例外，全部被在空中打爆！

　　保镖轻蔑的看了赵玉山一眼，说道：“到你了！”

　　赵玉山虽然已经举着石鼓这么长时间，但是仍然面不改色心不慌，身如青松站中央！他听了保镖的话，咧嘴一笑，冲迪卡说道：“迪卡先生，这么一个一个的玩太没意思，你让十个人过来，十个人一起扔！”

　　众人心中顿时又是一惊，要知道，瞬间击中扔向空中的十个球，和按部就班击中十个球，难度何止大了一倍两倍？这些球在空中的滞留时间可都是有限的，这就要求赵玉山的枪不但打的准还得打的快！不然不等他打完十枪，球就落地了！球落地了，自然算赵玉山输！

　　最要命的是，赵玉山手中可是还举着五百多斤的两个石鼓呢！而两个石鼓之间可是没有任何粘合剂，只要赵玉山的身子稍微有些倾斜，上面的石鼓就可能掉落到地上！这将大大限制赵玉山的身体活动范围！

　　这回连迪卡都感到赵玉山嚣张的有些过分了！迪卡走南闯北，见过的奇人奇事也算多了，但是今天他感到自己也算大开眼界！

　　迪卡凝视着赵玉山说道：“你确定要十个球一起扔？”

　　“确定！”赵玉山毫不犹豫地说道。

　　“好！你们几个过来！”迪卡剩下的保镖一招手，马上走过来十个保镖。

　　“你们十个，每人拿一个球，我喊一二三，你们一起扔！不要让客人失望！听到了没有！”迪卡大声说道。

　　“听到了！”十名保镖大声答应一声，然后分别从球框中捡起一个球。

　　“一二三，扔！”

　　迪卡一声令下，十个球瞬间全部飞上了天空！

　　这些保镖可没想着让赵玉山赢，所以他们扔出去的高尔夫球不但角度非常刁，非常的分散，而且速度非常快，还有，这帮家伙为了减少球在空中滞留的时间，他们全部往远处扔，而不是向高处扔！

　　然而，对于这些人的故意刁难，赵玉山恍若未见！他只是瞬间便扣动了扳机！

　　“砰砰砰……”连绵不绝的枪声几乎响成一个！

　　赵玉山的右手臂始终挺的笔直，手掌上托起的石鼓纹丝不动！只是身体微微的扭动着，追寻着那些球的踪迹！

　　十枪！几乎眨眼间就结束了！

　　十球！全部在空中被打爆！

　　直到枪声停止，高尔夫球暴烈产生的碎屑才纷纷扬扬的落下！

　　“两位老板请坐！”

　　枪声结束，赵玉山忽然发出一声暴喝，然后右手向前一送，两个石鼓迅速的向迪卡和托恩飞了过去，稳稳的落在了两人的近前。

　　赵玉山本来想扔到两人的屁股底下，那样更装逼一些，不过角度不太合适，砸到两人脖子顶上的蛋蛋就不好了。只能退而求其次，将石鼓扔到了两人面前不远处。

　　赵玉山虽然给迪卡和托恩送去了座位，但是这两人却没有坐下。两个人已经陷入了惊呆模式！一时没愣过神来。

　　别说迪卡，就连托恩也惊呆的不行！他听赵长枪说过，这五个人都很牛逼，他也相信赵长枪的话。因为他知道赵长枪不会拿他兄弟的生命来开玩笑。但是他却实在没想到，赵长枪的人竟然牛逼到这种程度！

　　草，吊炸天了！

　　“两位老板请坐！”

　　直到赵玉山再次提示他们的时候，这两个家伙才惊醒过来，迈步走到石鼓上坐下，然后迪卡看着自己的那名保镖说道：“米塔，你认为你是赢了还是输了？”

　　米塔的大黑脸一阵尴尬，虽然他和赵玉山都将十个球打爆了，但是就算他再不要脸，也不好意思说两个人是平手。

　　“这一局我输了，但是我们还不服！”米塔咬牙说道！

　　众人一阵愕然！


第1490章 绝代枪神

　　既然认输，为什么不服？

　　所有人都疑惑，所有人都将目光投向米塔，想听听他还有什么不服的。

　　赵玉山冲米塔一瞪眼，说道：“你有什么不服的？不服咱再比一场，你说比什么吧？飞机大炮手榴弹，随便挑任你选！”

　　米塔刚才被赵玉山打怕了，不敢和赵玉山对视，连忙将视线扫向一边，说道：“停停停，你别说了，你厉害，我们知道，但是为什么你们五个人只有你一个站出来了？其他人为什么不出来？你们另选出一个人来和我们比枪法，你们如果再赢了，我们就彻底的认输。老板，请允许我这个请求。”

　　米塔的最后一句话当然是冲迪卡说的。

　　迪卡没有回答米塔，而是扭头看向托恩，似笑非笑地说道：“托恩，你怎么看？”

　　“呵呵，客随主便，既然你的人提出来了，我能不答应吗？呵呵呵。”托恩笑着说道。由于赵玉山的超级发挥，他现在对把总等五个人充满了信心！

　　当初赵长枪告诉托恩，只要托恩愿意和他合作，赵长枪就能帮助他得到家主之位，托恩虽然答应了他，但那时主要是因为他被赵长枪胁迫，不答应不行。他心中可是从来没认为赵长枪真的能帮助他得到家主之位。

　　然而现在，当他看到赵玉山的表现后，他感觉如果自己能和赵长枪紧密合作，自己就真的未必不能成为梅隆家族新一代的家主！

　　“草，没劲，没老子什么事了！”赵玉山嘟囔一声，回归队列，重新和把总等人站在一起。

　　米塔也回到保镖的队列中，十几个人一阵商量，然后出来一个个子不算高的黑人，冲把总等人说道：“我叫玩扑里斯康，下一场我来领教一下你们的高招，你们谁出来应战？希望不要让我失望。”

　　这家伙的话音刚落，赵玉山不禁嘿嘿一笑说道：“草，我当是出来个什么高手，原来是个绣花枕头。”

　　赵玉山这话是用华语说的，玩扑里斯康听不懂，但是看赵玉山一脸嘲讽的表情，他就知道这货没说什么好话。于是冲赵玉山一瞪眼说道：“你在说什么？”

　　“他说你是绣花枕头。”教授忍住笑给玩扑里斯康翻译了一遍，一边说还一边做了一个睡觉的姿势。

　　“为什么这么说？”玩扑里斯康诧异的问道，他觉得这句话好像不是骂人的话。

　　“草，你的名字叫外布里是糠，外面是布，里面是糠，不是枕头是什么？算了算了，和你说了你也不懂，土包子！一看你就是个土鳖！”赵玉山不耐烦的冲玩扑里斯糠说道。

　　迪卡，托恩和一众保镖没见过华国以前的枕头是什么样，所以他们有些听不懂赵玉山的话到底是什么意思，但是把总几人却全都忍不住了！对面这个家伙的名字的确有些搞笑，赵玉山还真能联想。

　　里斯康听着赵玉山等人满是嘲讽的笑，再次怒道：“你们到底比还是不比？比的话就快出来！不比你们就认输，我就不信，你们每一个人都像这个黑大个子一样厉害！”

　　赵玉山鼻子差点没气歪了，张口就骂：“你丫眼睛瞎啊？你长得就像黑锅底一样，竟然敢说老子黑？老子再黑也比你白吧？信不信老子一巴掌拍死你？”

　　赵玉山说着话就要迈步而出，里斯康面色一变，连忙说道：“四道破，四道破，说好的你不能出战了！”

　　把总伸手拦住赵玉山说道：“既然人家已经定下了道道，我们遵守就是，你回来。”

　　“四道破，四道破，破你麻痹！”赵玉山一边嘟囔，一边回去了。对方不和他打，他感到很不爽。

　　把总刚想迈步而出，洪亚伦却在旁边说道：“把总，我来！”

　　把总想了一下，然后点点头说道：“当心他们耍诈。”

　　论枪法，洪亚伦可以说是这五个人中最好的！所以把总没有和他争。

　　洪亚伦迈步而出，站到里斯康面前，眼神很平和的看着眼前的里斯康，说道：“我来你比。说吧，我们怎么比？”

　　“像刚才一样，打高尔夫球！”里斯康说道，说话的时候，眼神瞥了一下不远处的另两个石鼓，心想：“你不会也像刚才的大个子一样，举起两个石鼓和我比吧？那样我就只能也乖乖认输了。”

　　洪亚伦微微一笑，说道：“以我看，刚才这个节目已经玩过了，再玩就没意思了，我们换个玩法怎么样？”

　　“怎么玩？”里斯康问道。

　　洪亚伦迈步走到高尔夫球框中，取出一个球，在手中掂量了一下，接着又把球扔进框中，然后走到把总几人面前说了几句。接着教授便走到高尔夫球框面前，一共从框中取出五个球，然后向远离众人的方向走了五十米停下了脚步。

　　教授面向众人立正站定，先平伸左臂，手掌向上，然后在左手掌心和左臂弯各放上一个球，然后在脑袋顶上稳稳的放上一个球，然后向口中塞了一个球，接着右臂平伸，当他伸开手掌的时候，掌心已经有一个球，最后教授小心的微微扭了一下头，将口中叼着的一个球放在右肩膀上，球顺着他的右臂稳稳的滚到了他的右臂弯，然后稳稳的停下！

　　当教授的动作完成后，整个人稳稳的站在五十米开外，好像一个舒展的十字架一样，上面是五颗白色的高尔夫球！

　　所有人都静静的看着教授的表演，不说接下来的枪法比赛，单单教授露出来的这一手，就令人大开眼界！

　　要知道高尔夫球是圆的，人的脑袋也是圆的，要想将一个高尔夫球稳稳的放在脑袋顶上并不是一件容易的事情！这和放苹果不一样，苹果的底部是扁的，很容易就能将苹果放在头顶上。

　　洪亚伦看着里斯康说道：“这次我们来给比赛增加点刺激，不过我们只比五个球。当然你如果能在你的同伴身上安稳的放下十个球，我和你比十个球也无妨。比赛规则很简单，把五个球全部打爆就算赢！”

　　所有人都激动起来，他们甚至能听到自己的心脏怦怦乱跳的声音！他们感到洪亚伦这种比试方法实在太疯狂了！这不是比枪法，这是杀人啊！

　　要知道，手枪弹在五十米开外，子弹的散射范围是非常大的！也就是说无论洪亚伦枪法有多好，子弹都有可能因为散射，而击中教授的身体！特别是脑袋顶上的一颗，只要稍微有点偏差，教授就会被一枪爆头！

　　而且这个游戏考验的不光是开枪人的枪法，心理素质，更考验当做球台之人的心理素质！哪怕他心中稍微紧张一点，身体稍微抖动一点，或许他手掌和臂弯里的球不会掉，但是他脑袋顶上的球肯定会掉落！只要球掉落，自然就输了！

　　“有意思！有意思啊！长这么大，今天才算是知道什么叫做高手！”迪卡呵呵笑着说道。他的情绪也是真的被调动起来了！他见过用枪打苹果的，不过那时候打的是一个苹果，像眼前这种玩法，一下子就打五个高尔夫球，他还真是第一次见！有意思啊，有意思！

　　“的确有意思，连我都没见过他们玩过这种游戏，草，这他妈比那个俄罗斯转盘刺激多了！我现在忽然不想将这个五个人借给你了。哈哈哈……”托恩也在一边大笑着说道。然而，刚说了两句，又将食指放在嘴边，说道：“肃静，肃静！”样子有些滑稽。

　　场中最不激动的就是里斯康了，他本来以为对方也就刚才那个大个子厉害，其他人就算也有两下子，能厉害到哪里去？没想到眼前的年轻人一出场竟然就弄出这么一出！这让他怎么办？

　　里斯康的枪法也很好，他曾经打过别人顶在脑袋上的苹果！不然他也不会代表那些保镖出来挑战！可是眼前这种情形……里斯康的心中有些打鼓。

　　就当里斯康的心中不断打鼓的时候，耳边传来洪亚伦的声音：“怎么样，比还是不比？不比你可以认输了！”

　　洪亚伦的声音非常的平静，平静的就像一池秋水，无波无澜，这证明洪亚伦已经将自己的心态调整到了最好。

　　“比！为什么不比！不过方法既然是你提出来的，就由你先来吧！”里斯康一咬牙说道。

　　这家伙嘴上说的痛快，心中却想呢：“妈的，我就不信你能成功，你最好一枪将那个家伙的脑袋给打爆！那么接下来我也不用打了。”

　　“好，既然如此，那我就不客气了！”

　　洪亚伦说着话，陡然一撩衣襟，拔出手枪，拉动套筒咔吧一声上膛，然后也不瞄准，举枪就射！

　　“砰，砰，砰，砰，砰！”

　　五枪！

　　洪亚伦打的并不快，不像刚才赵玉山的枪一样，打的好像疾风暴雨。但是洪亚伦打的也绝对不算慢！平均大约一秒钟一个，很有节奏感！

　　所有人都眼睁睁的看到，洪亚伦每一声枪响，都有一个高尔夫球被打爆！

　　更让人震惊的是，远处的教授，自始至终身体一动都没有动！人们甚至分明看到他连眼睛都没有眨一下！

　　所有人都明白，这一次把总这边出场的是两个人！而绝不是只有一个洪亚伦！

　　里斯康瞪大眼睛张大嘴，满眼都是不可思议！我草！他真的行！他真的成功了！天啊这都是什么人啊！

　　“里斯康先生，该你了。”

　　里斯康耳边又传来洪亚伦平静的声音。


第1491章 能惹不能撑

　　五枪！

　　惊天地泣鬼神的五枪！

　　足足过了三分钟，现场才响起一片叫好声！连把总等人也连声叫好，唯独赵玉山耷拉着一张脸，一个劲的嘟囔：“亚伦这小子的枪法好像又进步了？擦，这还有没有天理？”

　　赵玉山扪心自问，自己做不到洪亚伦这种程度！

　　洪亚伦却仿佛直接无视了耳边的叫好声鼓掌声，只是平静的提醒里斯康该他了！

　　古井无波，心静如水，天地变而我心不变！泰山崩而我身屹立！这就是洪亚伦的境界！如果玩枪也有宗师的话，洪亚伦就是玩枪的一代宗师！

　　里斯康使劲的咽了一口吐沫，咬牙说道：“该我就该我，有什么了不起的！你行我也行！”

　　这家伙说的够狠，心中却想：“我擦，反正当靶子的是你们的人，打死他算拉倒，比赛规则可是你先提出来的！再说了，这里可是我们的地盘，难道老板还会因为那个家伙而让我给他偿命不成？”

　　里斯康一边说一边想一边迈步走到高尔夫球框面前，取过五个球就要朝远处的教授走去！

　　然而他才迈出两步，却被洪亚伦喊住了。

　　“喂，你干什么去？”洪亚伦冲里斯康喊道。

　　“我干什么去？当然是将这五个球放到他身上啊，不然我怎么开枪？我开枪打什么？”里斯康说道，他感到洪亚伦的这个问题很白痴。

　　洪亚伦微微一笑说道：“里斯康先生，你不会和我开玩笑吧？我的队友给我当靶子，是因为他支持我，他信任我，难道你认为他会信任你吗？你如果一枪打坏了，打不中球，而打中了人怎么办？所以，你应该让你的队友来给你当靶子！”

　　洪亚伦说话的时候，教授已经迈步向他走了过来，两人击掌相庆，教授依然是满面春风，由衷地说道：“亚伦，恭喜你，你的枪法好像又精进了。”

　　“呵呵，我看是你的心境比以前更精进了。受伤了？”

　　洪亚伦一边说，一边用手擦了一下教授耳朵下面的一点鲜血，那里有个小口子。

　　“没事，被爆裂的高尔夫球碎片打了一下。呵呵，太刺激了，过瘾啊！”教授无所谓地说道，说完，又扭头对身边的里斯康说道：“你还等什么？如果不想比的话，可以直接认输。败在我的兄弟手下，这是你的荣幸。”

　　“我……”里斯康感到实在无言以对。

　　无可奈何的里斯康只好迈步走到他的队友面前，说道：“各位兄弟，谁愿意过去给我当球台？”

　　里斯康的队友你看看我，我看看你，谁也不说话。这帮家伙心中都明白，这可是玩命的活！甚至可以说这就是送命的活！刚才洪亚伦之所以能够成功，他们与其相信那是因为洪亚伦的枪法太好，不如相信那是因为洪亚伦的运气太好！

　　要知道洪亚伦刚才的五枪可是完全克服了手枪子弹的散射问题！这完全就是不符合道理的嘛！除了归咎于运气，他们没有更好的解释。

　　洪亚伦有这么好的运气，里斯康还有吗？

　　没有！肯定已经没有了！所有的运气都已经被刚才那小子用光了，里斯康还哪里来的运气？如果没有运气，他们过去当球台，不是送死又是什么？

　　里斯康看到自己这么多队友竟然没有人愿意给自己当球台，不禁有些着急地说道：“弟兄们，难道你们就真的这么不相信我的枪法？你们都亲眼见过，我曾经打爆过人头上的苹果嘛！这次怎么就对我没信心了呢？”

　　里斯康的一帮队友心中不禁腹诽：“我草，苹果能和这一样吗？你那次用的苹果有多大？比五个高尔夫球都大啊！再说你那次可是在射击场，没有风，而且距离只有十米！而且苹果就只有一个，能和今天这种情况比吗？今天是什么情况？距离：五十米开外，有风，目标物：高尔夫球，而且是五个！就算你能打中一颗，你能将五颗全打中？”

　　里斯康有些急眼了，继续说道：“兄弟们，帮帮忙嘛！晚上我请客！地方你们随便选！”

　　“草，请客当然好，可是也得留着命吃才行啊！”每个人都这样想。

　　“米塔，你来？你应该知道我的枪法的。”里斯康看到没人愿意给自己当球台只好试着问米塔。米塔刚才在那个大个子手中输的够惨够没脸，所以里斯康相信，只要自己请他帮忙，他肯定会给自己帮忙。

　　然而，他的话刚说完，就看米塔苦着脸说道：“里斯康，我当然知道你的枪法，可是你应该明白，这种事情可不是只看枪法的，更看运气！刚才那个小能做到，是因为他的运气好！你想想，就算你的枪法再好，你能克服子弹的散射吗？”

　　里斯康不好再劝自己这位好朋友了，毕竟他实在没有理由也没有办法来反驳自己这位好朋友的话。

　　子弹的散射问题，的确不是人力所能解决的，这和枪械的射击精度，机械构造等等有很大的直接关系！

　　里斯康将头扭向迪卡，想听听迪卡的意见。

　　迪卡看到自己手下这些保镖的表现后，很不高兴，面色有些阴沉。眼前这场比赛，已经不单单是保镖和保镖之间的比赛，而已经成为他和托恩之间的一场比赛！自己可是梅隆家族最炙手可热的人物，下一任家主最有力的竞争者！

　　可是自己手下的保镖竟然还不如托恩的保镖！这算怎回事？就算比不过，也不能输的这么惨吧？连应战都不敢？看看托恩的保镖，一个个成竹在胸，笑对生死，再看看自己的保镖，竟然连个有勇气当球台的都没有！

　　熊包啊！丢人啊！太丢人了！

　　迪卡的心灵受到了无情的打击！所以他很不高兴！无论如何他都要让这场比赛进行下去，就算要输，他也想输的悲壮！反正死的又不是他自己，至于手下的这些保镖……

　　这么怂包的保镖，还用来干嘛？恐怕如果有了事情，他们会扔下自己就跑！这么怂包的保镖，被打死了活该！谁让你们刚才牛逼哄哄的非要再和人家比试一场？现在看到人家的身手，怕的连亮剑都不敢了？

　　迪卡一边想，一边用锐利的眼神在十几个保镖身上扫来扫去！

　　每个被迪卡的视线扫到的保镖，都连忙底下脑袋，或者将视线转向其他方向，不敢和迪卡对视。

　　保镖也是一份职业，他们也只是想来混口饭吃，不是来玩命的！每个家伙都在心中想着主意，想着如果迪卡真的点中自己的名自己应该怎么办。是拒绝？还是不拒绝？拒绝就会惹恼迪卡，惹恼迪卡肯定只有死路一条。不拒绝的话，上去肯定得死！

　　真是一个无解的选择题啊！

　　迪卡说话了：“怎么了？都怎么了？我听说你们平时不都是很牛的吗？不是在特种部队都是参加过实战杀过人的吗？怎么现在都怂了？难道这就是你们全部的勇气？拿出你们军人的勇气和气节！用你们的鲜血来捍卫你们的尊严和荣誉！这才是一个真正的军人！让别人看看什么是真正的铁血战士！”

　　迪卡的话很有鼓动性，他也很狡猾。他不知不觉的就给这些保镖偷换了概念。让这些保镖忘记了他们现在只是一名保镖！他们是为了钱才愿意干这份工作的！他们现在已经不是军人，他们现在的所作所为已经和国家军人的荣誉没有半分钱关系！

　　然而这些保镖的确都曾经是国家的军人，所以迪卡的话的确点燃了他们的激情！但是他们还是没有勇气主动站出来担任里斯康的球台。

　　“米塔，你去！”迪卡只好亲自点名了。

　　迪卡刚才的话好像给他的每一个保镖都打了一针强心剂，所以米塔没有再退缩，而是一把接过里斯康手中的五个高尔夫球，同时大声说道：“是！老板！”

　　奶奶的，豁出去了，大不了不就是个死吗？男子汉流血不流泪，宁可站着死，不能跪着生米塔一边安慰自己，一边大踏步的朝远处走去！

　　强心针能救人一时，救不了人一世！迪卡的话也一样！

　　当米塔走向远处的时候，他逐渐明白过迪卡话中的漏洞，于是乎他那刚才还澎湃激昂的热血重新逐渐冷却下来。

　　当血不再热，恐惧便占据了他的心头！

　　米塔的身体轻轻的颤抖起来，他很想马上将手中这见鬼的高尔夫球扔掉，然后大声地喊：“我们不比了！我们认输！”

　　可是他不敢！他知道，他如果那样做了，虽然他不会死在里斯康的抢下，但是他绝对会死在迪卡的枪下！自己的老板心有多黑，他心中清楚。与其死在迪卡的枪下，还不如在里斯康的枪下搏个运气！毕竟里斯康的枪法可是他们这些人中最好的。并且，就算自己真的被里斯康打死打伤了，老板总不会亏待自己的家人，可是如果自己死在老板的枪下，就别指望他能照顾自己的老婆孩子了。

　　米塔现在是真后悔当自己败在那个妖孽大个子手中时，自己为什么不认输，为什么还要挑起事端，再比一场，真他娘的搬起石头砸自己的脚啊！

　　米塔强忍着心中的恐惧，终于走到了刚才教授站立的地方。他深呼吸一口气，定定心神，开始学着教授的样子往自己的胳膊上放球。

　　先是左手，左臂弯，然后往嘴里塞上一颗，接着往脑袋顶上放一颗……


第1492章 不要他们留在我身边

　　当米塔往脑袋顶上放球的时候，却发现自己无论怎样努力都无法平稳的将球放到自己的头顶上！

　　此时此刻这家伙的心脏跳的好像擂鼓一样，砰砰直响，身体也微微颤抖，如果这样也能将球平稳的放到脑袋顶上，那才奇了怪了。

　　好在这家伙很快找到了原因，他使劲做了几个深呼吸，平静了一下激动的心情，终于将球颤颤巍巍的放到了头顶上，然而当他口中叼着的球放到右肩膀上，想学着教授之前的样子，让球顺着胳膊滚到右臂弯的时候，球却直接掉到了地上，不但如此，连脑袋顶上的球也掉到了地上。

　　米塔心中一着急，心脏又砰砰的跳了起来。他连忙弯腰去捡地上的球，可是刚一弯腰左臂弯里的球也掉到了地上……

　　迪卡在远处看着狼狈不堪的米塔，不禁摇了摇头，对一名保镖说道：“你去帮帮他。”

　　一名保镖答应一声，然后快步的跑向米塔……

　　几分钟后，在队友的帮助下，米塔终于将五个球全部放好了。

　　里斯康拉动手枪的套筒，子弹上膛，然后深吸一口气，平定一下心情，将枪平端起来，枪口对准了米塔左手上的高尔夫球。

　　里斯康感到自己的心脏越跳越快，最后竟然好像要从腔子里跳出来一样，握枪的手掌心里也满是汗水，他感到手中的枪有些打滑！

　　如果连枪都拿不稳，还如何开枪？

　　无奈之下，里斯康将枪交到左手，右手使劲在衣襟上擦了两下，将手心的汗水擦干净，这才重新又举起了枪！

　　“砰！”一声枪响！

　　里斯康的枪法也的确不是盖的，有两下子，米塔左手上的高尔夫应声爆裂！打中了。

　　里斯康心中一喜，微微掉转枪口，瞄准了米塔左臂弯里的球。

　　“砰！”又是一声枪响！

　　“啊！”一声惨叫！

　　就在里斯康第二声枪响的那一刻，远处的米塔便同时发出了一声惨叫，身子瞬间扑倒在地，抱着胳膊在地上来回滚动，他身上的球也早已经跌落在地上，在草坪上来回滚动着。

　　里斯康心中一惊，啥也顾不得了，连忙迈步朝米塔冲了过去！

　　其他的保镖扭头看看迪卡，看到迪卡面无表情，于是只好打消了冲过去看看米塔伤势的打算。

　　里斯康很快便扶着米塔来到了迪卡的面前，说道：“老板，我们认输。”

　　迪卡冷着脸看了看米塔，只见米塔的左臂上已经多了一个弹孔，不是贯通伤，看来子弹被骨头给夹住了。

　　幸好里斯康和洪亚伦比的是手枪，威力有限，米塔又在五十米开外，几乎已经超出了子弹的射程，所以，子弹才没有直接将米塔的胳膊打断。如果是威力强大的步枪，米塔的左臂就直接给打飞了！

　　“五万美金抚恤金，送医院吧。”迪卡面无表情地说道。

　　“谢谢老板，谢谢老板。”

　　米塔一边连声称谢，一边在里斯康的陪同下离开了现场，临走时还不忘狠狠的瞪了一眼洪亚伦。

　　洪亚伦看到米塔的目光只是微微笑了一下，没说话，赵玉山却冲他们一瞪眼，大声说道：“看什么看？不服？再比过！想报仇？那就先做好被我报复的准备！”

　　米塔和里斯康看看迪卡愈发阴沉的脸，没敢说话，灰溜溜的离开了，还是赶紧去医院要紧。

　　等到米塔和里斯康离开后，迪卡才拍着巴掌对身边的托恩说道：“好，好！托恩，你这五名保镖果然是身手不凡，武力过人啊！真不知道你是从什么地方找到这五个人的。”

　　“呵呵，说来也是巧合，迪卡，还记得我今年曾经去过华国吧？机缘巧合，我就是在那时候见到了他们。他们都是华国退伍的特种战士，退伍后，因为没有别的特长，便在一家马戏团当演员，表演武术。我看他们有真功夫，便把他们带到了美国。怎么样？现在你觉的他们值绿箭集团百分之五十的股份了吧？”托恩笑着说道。

　　迪卡听着托恩的话的心中不禁一阵阵冷笑，心想：“托恩，你竟然敢和我来这套，到时候我让你死都不知道是怎么死的！”

　　迪卡想得阴狠，口中却说道：“哈哈哈，他们的确值绿箭集团百分之五十的股权，但是我现在却不想让他们留在我身边！”

　　托恩不禁一愣，他本来以为经过刚才赵玉山，洪亚伦和教授的表演，迪卡见过他们的本事之后，一定会起爱才之心，将他们留下的。可是他怎么就不答应呢？

　　想到这些，托恩不禁疑惑地问道：“迪卡，这是为什么？他们的本事你刚才也看到了，难道你不觉得他们五个能比得上半个上帝之剑？难道你不觉得有了他们，你的目标，或者说是我们的目标就更容易实现？我知道你手中有上帝之剑的道格拉斯，可是托尔斯手中却有米利克啊。米利克不但功夫要比道格拉斯好，而且他手中掌握着上帝之剑！道格拉斯虽然强势，但是到时候，米利克将上帝之剑拿出来压他，他恐怕也不敢和米利克硬来吧？但是有了他们五个，情况可就大不一样了！或许他们可以帮助道格拉斯拿到上帝之剑！”

　　托恩此来的目的就是要将把总等人推荐给迪卡，让他们呆在庄园中，侦查庄园中的情形，到时候和赵长枪里应外合绑架迪卡。如果迪卡不接受把总他们，那么托恩此行的目的就算失败了。所以，托恩听说迪卡不打算留下把总五人后，便试图说服他。

　　然而迪卡却没打算听托恩继续说下去，只见他摆摆手打断了托恩的话，微笑着说道：“呵呵，毫无疑问，他们是很厉害。但是这恰恰也是我不想将他们留在我身边的原因。”

　　“为什么？”托恩刚问完，马上便明白了迪卡的意思，于是脸色一变说道：“迪卡，你是不相信我？怕他们对你不利？”

　　“呵呵，托恩，我不是不相信你，我是不相信他们！他们能对我忠心耿耿还好，可是他们如果想对我不利，我怎么办？他们的本事可是有些太妖孽了，恐怕我整个庄园中的人也不是他们五个人的对手吧？”迪卡说道。

　　“迪卡，你太多心了吧？他们就是职业保镖，拿人钱财，替人做事。怎么会对你不利？再说，就算他们再厉害也都是血肉之躯嘛！他们如果想对你不利，恐怕你的人就是每人一口吐沫，也能将他们淹死。”托恩还想做最后的努力，试图让迪卡改变主意。

　　“呵呵，托恩，你不用再说了。我有我用人的原则。要想跟着我做事，必须要经过我的考验，过几天我正好有件事情要做，到时候，我会让他们去执行这个任务，这算他们的投名状，如果能顺利完成，我自然会留下他们，我们的交易也算达成。但是在这之前，你还是先把他们带走吧。”迪卡说道。

　　“一个任务？”托恩想了一下，说道，“你的意思是让他们去抓胡友林？”

　　迪卡点点头，说道：“不错，正是胡友林。胡友林也是华国人，如果他们能对他们的同胞下手，才是真的忠心我们！什么时候会用的着他们，我会让人通知你的。”

　　迪卡说完，便不再说话，端起面前的橙汁轻轻的抿了一口，颇有端茶送客之意。

　　托恩见迪卡已经打定了主意，知道再说下去也已经无益，只好带着把总等人离开了。

　　托恩和把总等人离开迪卡的庄园后，怕被迪卡的人盯梢，没有敢直接回到赵长枪下榻的地方，而是径直回到了自己的别墅。

　　“草，这个老狐狸！竟然这么狡猾。警惕性够高的！”赵玉山坐在雪佛兰商务车的后座上，大声地骂道。

　　而把总则皱着眉头问道：“托恩先生，这个胡友林到底是怎么回事？他现在什么地方。”

　　“胡友林现在什么地方，我也不知道。不但我不知道，就是迪卡和托尔斯也不知道，如果他们知道的话，恐怕早就对胡友林下手了。据我所知，胡友林是华国的能源专家，手中掌握着一种新型电池技术。这种新型电池是能源领域的一个重大突破。最先和胡友林取得联系的是梅隆家族的托尔斯。胡友林本来就是奔着托尔斯来的。然而，后来不知道怎么走漏了消息，迪卡也知道这个消息。而且胡友林离开华国的时候太不小心，他刚刚离开华国，华国警方便秘密派人跟了过来。我怀疑胡友林来到美国的消息就是华国警方故意秘密放出来的，为的就是让胡友林成为众矢之的，让胡友林不敢轻易和托尔斯交易。”迪卡说道。

　　教授忽然想到了一个问题，说道：“既然梅隆家族已经知道胡友林的事情，难道美国其他家族就不知道这个消息？还有美国当局，他们的情报网可是无处不在的。”

　　“这个我就不得而知了。如果其他家族，或者当局也知道了胡友林的事情，这场戏可就玩大了！”托恩苦笑着说道。

　　托恩带着把总五个人回到自己的别墅后，把总马上拨通了赵长枪的电话，将他们在迪卡庄园的遭遇告诉了赵长枪。把总着重将胡友林的事情的说了一遍。

　　“枪哥，迪卡没有留下我们，接下来我们怎么办？枪哥，我觉得我们的任务重心应该转移一下了。”把总在电话中说道。

　　迪卡没有将把总等人留在他的庄园，赵长枪原来的计划就流产了，只能重新布置。

　　赵长枪和托恩等人都不知道，他们这次去迪卡庄园，算是从鬼门关上走了一遭。


第1493章 山重水复疑无路

　　把总和赵长枪想到一起去了。因为胡友林的出现，他们的任务重心必须要转移了！

　　事有轻重缓急，帮平川县老百姓讨回那十五个亿固然重要，但是胡友林的事情更加重要。大家都是华夏儿女，绝不能让新电池技术流入外国人手中！如果美国拥有了这项技术，对华国将会是个巨大的威胁！

　　既然他们已经知道了这件事，他们就应该为祖国出一份力。

　　“你说的对！我们的任务重心的确要转移了。对付迪卡的事情暂时先放一放。既然迪卡决定让你们去控制胡友林，这是一个机会，我们决不能让胡友林落在梅隆家族的手中。但是，迪卡既然对你们不放心，他是绝对不会让你们单独前往的，恐怕他不但会让人和你们同行，而且还有可能在暗中安排人盯着你们！所以，你们如果参加行动，肯定是非常危险的，你们一定小心。随时和我保持联络，我会在第一时间带人去支援你们！”

　　“是，枪哥！不过我现在还有一点疑问，据托恩说，胡友林来到美国的消息，本来是只有梅隆家族的托尔斯知道，为什么现在迪卡也知道了？而且连托恩也知道。消息到底是怎么泄露出去的？梅隆家族既然已经知道，那么美国的其他古老家族是不是也知道了？比如说罗斯柴尔德家族，福特家族，摩根家族等等，如果这些家族也知道了，事情就真的麻烦了。罗斯柴尔德家族的死神联盟也不是好对付的。恐怕到时候，胡友林一旦出现，将是一场混战。这一次我们要真的大开杀戒了！”把总说道。

　　罗斯柴尔德家族是美国第一古老家族，势力比梅隆家族还要庞大，他们掌控下的暗黑力量死神联盟，更是在世界暗黑界都非常的有名，如果他们也得到了胡友林来到美国的消息，他们肯定不会袖手旁观。

　　赵长枪听着把总的话，脸上的神色越来越凝重，他意识到如果到时候是一场混战的话，他就必须要先和华国警方派来的人取得联系，不然乱战之中，很可能会自己人伤到自己人。

　　想到这些，赵长枪马上对把总说道：“把总，你那边密切注意迪卡那边的情况，一有消息马上报告我。还有，我担心迪卡让你们执行任务的时候，会让你们将手机上交。所以，你们五个必须马上换一部手机，把这一步手机找地方藏好，以后这部手机就专门用做我们联系用，你们和其他人联系的时候，就用新手机，上交的时候，也要上交新手机。另外我会让托恩给你们每人配备一个跟踪器，一定贴身收好，我会实时跟踪你们的行踪。明白了吗？”

　　“明白，枪哥。”把总心中暗道，还是枪哥想的周密啊，如果他没有提醒自己，到时候，迪卡的人将他们的手机收上去，他们只要随便一看通话记录就知道自己和赵长枪的关系了。到时候他们就死定了。

　　赵长枪和把总却不知道，他们所做的这一切都是徒劳的。他们的一切迪卡早已经知道。

　　“好，就这样，我现在立刻想办法和华国警方联系上。不然到时候，可能会出乱子！”赵长枪说完挂断了电话。

　　结束和把总的通话之后，赵长枪马上开始拨打魏婷的电话。魏婷的老爸是公安部部长，这么大的事情，他肯定知道，所以赵长枪想通过魏婷和魏婷的老爸搭上联系，然后再和已经潜入美国的警方人员取得联系。然而，让赵长枪失望的是，魏婷的手机一直处于停机状态，一直没有人接听。

　　赵长枪这才想起来，李若萍曾经告诉过他，她来美国之前，就曾经给魏婷打过电话，但是一直没有打通，后来她联系到了魏婷的同事，结果魏婷的同事告诉李若萍，魏婷出国执行秘密任务去了。

　　当时，赵长枪虽然有些为魏婷担心，但是也没有多想，但是现在他又打不通魏婷的手机，脑海中忽然冒出一个念头：“魏婷会不会也参加这次跨境抓捕胡友林的行动了吧？”

　　赵长枪最终还是摇了摇头，如果真是那样的话，还是太巧合了。

　　联系不到魏婷，赵长枪就无法联系到华国的警方高层，联系不到华国的警方高层，他就联系不到潜入美国的华国警方人员。赵长枪手中拿着一只铅笔皱着眉头在一张A4纸上不断的划圈圈。

　　忽然，赵长枪脑海中灵光一闪。这种案件已经涉外，华调部应该也知道吧？他们也应该派人来了吧？要知道，华调部可是一个专门处理这种见不得光的涉外棘手案件的！他是外交部的一个补充部门，也是一个纯粹的权力部门，也是一个暴力部门！

　　想到这里赵长枪也不管现在燕京是什么时间，马上开始拨打华调部一号首长，钱铮钱老爷子的电话。想从他那里问个究竟。

　　赵长枪猜想的一点都没错，抓捕跨国抓捕胡友林的这次行动，正是华调部和公安部联合组织的。这件事本来应该是公安部的任务，因为胡友林从华国某研究所拿到技术资料后，并没有马上出国，而是在华国猫了一阵子，而在这段时间内，负责抓捕胡友林的就是公安部的人。

　　可惜的是胡友林实在太狡猾，他竟然私自买通了一艘远洋货轮的水手，在水手的帮助下偷渡到了美国。

　　货轮到达美国后，躲在集装箱里的胡友林被卸到了码头上，直到别人验货的时候，胡友林才不慎被人发现了。

　　胡友林用从华国带过来的土制仿五四手枪打伤了美国海关的稽查人员，愣是夺路而逃。

　　当时，这件事在美国和华国都闹得沸沸扬扬，美国人只知道，他们这边来了一个偷渡客，却不知道对方到底是谁。当华国的有关方面看到胡友林逃跑时的视频后，马上认出这就是他们一直在寻找的胡友林！

　　一帮华国警察在华国折腾来折腾去，用了几乎一个月的时间，愣是没有抓住胡友林，最后竟然还被他成功偷渡到了美国！最要命的是，他手中的东西一旦到了美国人的手中，对整个华夏民族都会造成不可估量的损失！

　　公安部长魏超雷霆震怒，连续处理了几个办事不利的公安系统高级干部，然后立刻组织精兵强将准备跨国抓捕胡友林！

　　这件事连华国一号首长都震怒了，他发出了最高指示，就算不能将胡友林带回来，也要将他手中的资料完全的带回来！

　　一号在下达命令的时候，着重强调了“完全”二字！这就注定了胡友林的命运只有两种可能，要么死！要么被带回华国接受审判！

　　由于事情已经涉外，所以一号命令华调部协助公安部完成这次跨国秘密抓捕！如此一来，华调部才也参与了进来，并且担当了主力军，因为执行这种任务，他们比公安部的人更有经验。双方抽调精兵强将二十六人，组成猎狐小队，而这次行动便称作猎狐行动！

　　当然，这一切都是在极其秘密的情况下进行的，外面是没有透漏一点风声的。因为这是一次的的确确的秘密抓捕！

　　猎狐小组的成员全部是以游客的身份进入美国，然后在美国秘密抓捕胡友林。他们的身份绝对不能被美国当局识破，更不能请求美国当局帮助。以美国佬的脾气，他们如果知道了胡友林的事情，他们不但不会帮助华国将胡友林缉捕归案，而且很肯能会抢先将胡友林控制起来，然后将他送到军方保护起来！

　　猎狐行动的总指挥便是华调部的老大钱铮钱老爷子，副总指挥便是魏婷的老爸公安部长魏超。

　　钱老爷子自从接手这个案子后，几乎就没睡过一个囫囵觉，他甚至感到自己的身体都有些吃不消，好像他身上已经萎靡的肿瘤又开始抬头一样。

　　钱老爷子不能不着急啊！虽然猎狐小队已经扮作游客身份潜入了美国，并且在华国驻美大使馆的帮助下，秘密拿到了武器，但是他们却一直没有得到关于胡友林藏身之地的任何消息！

　　胡友林自打从美国某码头逃脱之后，就好像泥牛入海再也没有任何消息，猎狐小组想找到他比大海捞针还难！

　　他们所知道的唯一线索就是胡友林在国内的时候，曾经秘密和美国梅隆家族的重要人物托尔斯联系过。

　　在美国大使馆的帮助下，钱老爷子和魏超得知胡友林还没有和托尔斯联系上。这也是唯一让他们两个感到稍稍放心的地方。

　　然而，既然胡友林已经身在美国，鬼知道他什么时候就会和托尔斯联系上？毕竟托尔斯也在拼命的寻找胡友林。

　　为了尽量拖延托尔斯找到胡友林的时间，钱铮和魏超果断决定，给梅隆家族的另一个重要人物迪卡也透了风，让他也知道了胡友林已经去美国的消息。

　　他们要想将消息秘密透露给迪卡是件很简单的事情，只需要故意让驻华国的绿箭集团中专门负责情报的人知道就好了。他们一定会将消息带给迪卡。

　　作为全国的情报大头子，钱老爷子怎么能不知道绿箭集团中那些情报站呢？

　　托尔斯和迪卡正在争夺家主之位，而胡友林就是托尔斯争夺家主之位的重要筹码，所以迪卡如果也知道此事，他肯定也会拼命寻找胡友林，并且他肯定会千方百计的阻挠托尔斯寻找胡友林。

　　钱老爷子和魏超决定将消息透露给迪卡，还有另一个原因。


第1494章 柳暗花明又一村

　　钱老爷子和魏超决定将消息透露给迪卡的另一个原因就是，他们想让进入美国的猎狐小组，能通过托尔斯和迪卡的人找到胡友林的落脚点。

　　猎狐小组在美国人生地不熟，他们要想找到胡友林的落脚点的确非常困难。但是托尔斯和迪卡却都有自己的强大的情报网络，他们寻找胡友林要比猎狐小组方便的多。如果猎狐小组能想办法盯上托尔斯或者迪卡的人，当托尔斯或者迪卡的人找到胡友林的时候，他们也能找到！

　　而且，当胡友林出现之后，托尔斯的人和迪卡的人很可能会发生一场争斗，到时候猎狐小组正好可以浑水摸鱼，坐收渔翁之利。

　　然而事实却不是他们想象的那样乐观，猎狐小组在美国的困难也比当初他们想象的要困难的多，起初他们还能从华国驻美使馆那里得到一些至关重要的消息，但是后来托尔斯好像发现了什么，使馆方面也无法给他们提供有用的消息了。

　　他们将消息主动透露给迪卡后，到现在为止，猎狐小组不但没有咬住托尔斯和迪卡的情报人员，而且他们甚至不知道胡友林现在到底有没有和托尔斯或者迪卡取得联系！

　　情况越来越糟糕，钱老爷子几乎夜不能寐，食不甘味。

　　夜已经很深了，这却又是一个不眠夜。钱老爷子躺在床上，辗转反侧，两眼发涩，却实在难以入眠。

　　钱老爷子实在睡不着，便扭亮了卧室里的灯，起身在地上走了几步。

　　“爷爷，时候不早了，睡吧。”门外传来钱其敏的声音。

　　钱其敏虽然不知道爷爷具体在操劳什么，但是她知道爷爷现在一定在进行一件极其秘密，却也是一件极其棘手的事情。

　　这些日子她心疼爷爷，看爷爷睡不好觉，她便也睡不好，此时她透过自己卧室门上的小窗口看到爷爷的房间里又亮起来灯光，知道爷爷又睡不着觉了。于是起身来到爷爷的门前，劝说爷爷。

　　“唉！小敏，你睡吧，爷爷年纪大了，少觉。我起来活动活动。”钱老爷子说道。

　　“爷爷，工作虽然重要，但是你也要注意你的身子骨啊。”钱其敏说完，轻轻的叹一口气，回去了。

　　钱老爷子正烦闷的在脚底上走来走去，床头柜上的电话忽然叮铃铃的响了起来！

　　钱老爷子吓一跳，知道他这个电话的人并不多，而这个时候给他打电话来，肯定有大事！某非是猎狐小组那边有了突破性进展？

　　钱老爷子心中一阵激动，连忙快步走到电话旁，一把抓起了电话。电话刚一接通，里面就传来一个爽朗的声音：“老爷子，是我，赵长枪，这个时候给您打电话没打扰到您吧？”

　　钱铮本来以为是猎狐小组有消息了，听到是赵长枪的消息，不禁有些失望，不过他对赵长枪一直很上心，所以马上笑着说道：“是你小子，你这个时候给我打电话，你说你有没有打扰到我？”

　　“呵呵，都这时候了，老子怎么还没睡？身体又不舒服了？”赵长枪笑着说道。电话被接起的这么快，肯定是没有睡觉。

　　由于时差的缘故，虽然赵长枪所在的美国现在是太阳正当头，但是老爷子所在的燕京却正是午夜时分。

　　“行了，小子，你这时候给我打电话，肯定有急事吧？有话就活，有屁就放。”钱老爷子笑呵呵地说道。虽然他现在很焦急，但是如果赵长枪有事，他还是要尽力帮忙的。不为别的，就因为赵长枪是他们一家祖孙三人的救命恩人。而且他也一直很看好赵长枪。

　　“老爷子，我的确有件很重要的事情要你帮忙。我想知道跨国抓捕胡友林之事是谁具体负责的？是不是魏婷的爸爸魏超？”赵长枪问道。

　　钱老爷子的脸上顿时现出一丝凝重！

　　胡友林叛逃出国的事情可是绝密！除了猎狐小组，知道这件事情的人并没有几个，就连整天和他住在一起的孙女钱其敏都不知道！赵长枪是怎么知道的？就算赵长枪的耳目再多，神通再广大，他也不可能知道吧？再说，赵长枪不是在平川县当县长吗？他闲的蛋疼打听这些干什么？

　　如果换成别人，可能钱铮早就呵斥过去，让对方不要多管闲事了，但是他却知道赵长枪的为人，他既然问起这件事情，肯定就有原因，所以他并没有急着让赵长枪不要过问这件事情，而是沉静地问道：“小子，你是怎么知道这件事的？”

　　“呵呵，老爷子，我不但知道胡友林已经到了美国，而且我还知道现在梅隆家族的托尔斯和迪卡正在争着寻找胡友林！而华国警方也已经派人秘密潜入美国，也正在秘密寻找胡友林。”赵长枪又说道。

　　钱老爷子心中顿时掀起了惊涛骇浪，赵长枪怎知道的这么详细？他到底是怎么知道的，难道自己的保密工作没做好，已经有人将消息泄露出去了？

　　想到这些，钱老爷子马上严肃地说道：“小子，你到底是怎么知道这些消息的？快告诉我，这个对我很重要！”

　　赵长枪马上猜到了钱铮在想什么，于是说道：“老爷子放心，我的消息不是从我国得到的，我的消息是从梅隆家族得到的。我现在正身在美国。你可能知道平川县南宫镇的种子事件吧？我来找梅隆家族为南宫镇的老百姓讨回一个公道！恰好听说了这件事。想出手帮助华国警方。但是现在就我知道的，一共便有三方人马在寻找胡友林，他们分别是，托尔斯，迪卡，还有华国警方，既然碰到这件事了，我想出手帮助一下我们的人，但是我无法和他们取得联系，所以才想问问您是不是知道这件事，是不是知道华国警方的联系方式。”

　　钱老爷子听完赵长枪的话，心中不禁一阵惊喜，他知道赵长枪的本事，如果赵长枪真的能出手帮助猎狐小组，猎狐小组胜利完成任务的可能性将会大大增加。但是让钱老爷子疑惑的是，赵长枪是怎么从梅隆家族得到这么机密的消息的，他去美国是去找梅隆家族的麻烦的，梅隆家族怎么能把这么重要的消息告诉他？

　　想到这些，钱老爷子马上问道：“小子，你是怎么从梅隆家族得到这些消息的？”

　　赵长枪呵呵一笑说道：“呵呵，老爷子，我想对付迪卡和托尔斯，而梅隆家族的某一位继承人恰恰也想对付他们，于是我们便达成了某个协议。就这么简单。”

　　钱老爷子不禁用手拍了拍自己的额头，赵长枪这个小子还真是无孔不入，竟然能利用梅隆家族的内斗，和梅隆家族的人达成协议，从而从他们内部得到消息！而猎狐小组去美国这么长时间都没想到这个办法，看来猎狐小组和赵长枪比还差一大截啊！不过老爷子也明白，赵长枪能做到这点，肯定也费了不少周折。

　　钱老爷子哪里知道，赵长枪还真没费什么周折，因为他早在春节的时候，便和托恩达成协议了。当然，那时候他是强迫托恩的。

　　“小子，既然你已经知道了，并且打算参与进来，那我也不瞒你了，我们这次抓捕行动代号‘猎狐’，我就是这次行动的总指挥，副总指挥是公安部长魏超。我现在就告诉你已经潜入美国的猎狐小组的联系方式……”

　　钱老爷子将联系方式告诉赵长枪后，又说道：“小子，这次事情，你可得尽心尽力，你老婆魏婷可是也在猎狐小组之内呢，对了，你这次去美国有没有带上你的那几个兄弟？”

　　钱铮对赵长枪手下那帮人的实力可是非常清楚的，那帮人实力可是不亚于一只特种分队！想当初赵长枪带着他们远涉重洋，冲破美国的重重封锁，到达皮克王国，帮助皮克王国建国，然后才有了华国和皮克王国现在的友好关系，可以说，华国之所以能在皮克王国取得巨大利益，完全就是赵长枪和他手下那帮兄弟的功劳！

　　当年他们归来后，国家只是给了他们每个人一百万美金，然后帮他们洗脱了以前的案底，这和他们为国家做出的贡献相比，实在微不足道。应该说，国家愧对了他们！

　　如果这次赵长枪把他手下的那七八个兄弟也带了过去，那么这次抓捕行动能成功的几率就更大了。

　　赵长枪听了钱老爷子的话，呵呵一笑，说道：“呵呵，老爷子放心吧，弟兄们都来了，二百多口人呢！只要美国军方不出动，我能把梅隆家族灭八遍！”

　　钱老爷子差点没一个跟头摔在地上！赵长枪竟然一下住就弄过去了二百多人？这家伙到底想干什么？不会想在美国掀起一场暴乱吧？

　　而且他是怎么把那么多人弄到美国的？要知道出国可不是出省，需要走的程序多着呢！就连猎狐小组，也只是过去了二十多人，赵长枪竟然一下子就弄过去了二百多人！这家伙是怎么做到的？

　　钱老爷子却不知道，由于龙辉集团特别公关部的兄弟身份特殊，所以他们每个人都常年拥有多国的签证，他们要想出国，还真就像出省一样简单！不像猎狐小组，组成时仓促，出国时也仓促，而且钱老爷子和魏超还怕事情败露引起国际纠纷，所以，他们不敢大规模的向美国派人，二十多个人几乎已经是极限了。


第1495章 早已经暴露

　　钱老爷子想了一下，最后嘱咐赵长枪：“嗯，我这边会通知猎狐小组，让他们听你指挥。你们行动一定小心，千万不要被美国当局抓住把柄，那会给我们带来无穷的后患！”

　　“放心吧，老爷子，我们现在可是梅隆家族的私人武装力量，即便打成一锅粥，也是梅隆家族的内斗！自然有梅隆家族的人出面摆平，不会有事的。”

　　钱老爷子挂断和赵长枪的通话后，马上开始联系猎狐小组的队长屠益龙，让他们在接下来的行动中听从赵长枪的指挥。

　　屠益龙是华调部的骨干力量，他从来就没听说赵长枪的大名，所以乍然听到钱老爷子竟然让他听从赵长枪的指挥，自然心中不满，但这是命令，他不听也得听，只好勉强答应。

　　猎狐小组是以游客的身份进入美国的，来到美国后，才又集中到驻洛杉矶领事馆人员早已经给他们安排好的一个爱国华侨开的大酒店内。

　　屠益龙接听钱老爷子电话的时候，魏婷恰好就在屠益龙身边。魏婷是猎狐小组的副队长，两个人正愁眉不展的商量接下来的行动。

　　“老爷子的电话？”魏婷问道，整个猎狐小组能和老爷子直接联系的只有队长。使用的是特殊加密频道的卫星电话。

　　“不错。”屠益龙皱着眉头说道。

　　“老爷子有什么指示？”魏婷问道。如果没有什么重要的事情，他是不会主动联系猎狐小组的。

　　“老爷子说要我把指挥权交给一个叫赵长枪的人。真不知道赵长枪是忽然从哪里冒出来的。他何德何能能指挥猎狐小组？猎狐小组内可都是精英中的精英……你怎么了？为什么这么一副表情？”

　　屠益龙看到魏婷正小嘴微张，瞪大眼睛看着他，脸上有惊讶，但是更多的却是难以掩饰的惊喜！

　　“你……你说什么？老爷子要你把指挥权交给赵长枪？这么说赵长枪已经来美国了？”魏婷简直不敢相信的自己的耳朵！

　　魏婷已经很长时间没有见到赵长枪了，没想到在这异国他乡，在她最困难的时候，赵长枪竟然来了！不但来了，而且还要和她并肩战斗！魏婷想想就感到万分激动！这实在有些太不可思议，太浪漫了。

　　“你认识赵长枪？”屠益龙奇怪的问道。

　　“当然认识，他是我男朋友！”魏婷有些自豪地说道。

　　“啊？！”这回轮到屠益龙震惊莫名了！自从他和魏婷一起被选拨进入猎狐小组后，他就被魏婷的飒飒英姿所折服，心中更将魏婷当成了自己的菜，当成了自己追求的目标，他甚至已经想过，等到这次任务回去，就正式向魏婷表白。

　　经过这次任务，他们也算是同甘苦共患难的真情战友了，魏婷应该不会拒绝自己吧？这种战友情如果能融入爱情之中，一定是一件十分美好的事情。

　　没想到现在魏婷忽然对他说，赵长枪是他的男朋友！这无异于在屠益龙的脑袋顶上响起一个炸雷。

　　“你怎么了？”这次又轮到魏婷惊讶于屠益龙的表情了。

　　“哦，没什么。以前从来没听说你有男朋友啊。感到很吃惊。”屠益龙咧咧嘴说道，他感到自己的心在流血。

　　“呵呵，你吃醋了？”魏婷笑着说道。

　　“如果吃醋能挽回你的心，我愿将全世界的醋都喝光！”屠益龙说道。

　　“呵呵，你错了，我从来就没爱过你，你怎么能用挽回这个词？你好像不服赵长枪的气？”魏婷说道。

　　“服他才怪了。真不知道老爷子是怎么想的。”屠益龙低声嘟囔道。

　　正在此时，屠益龙使用当地电话卡的普通手机响了。他看了一下手机，是个陌生的号码，由于钱老爷子刚才已经嘱咐过他，所以他猜到这是赵长枪电话，于是便马上接听了。

　　“喂？哪位？”屠益龙对着手机说道。

　　“屠益龙先生，你好。我是赵长枪。告诉我你们的位置，我今天晚上会去找你们。有重要的事情商量。”赵长枪在电话里说道。

　　屠益龙刚想说话，手中的电话却已经被魏婷抢了过去。屠益龙不禁一阵苦笑，虽然他是队长，但是魏婷的老爸是公安部长，所以，他这个队长很多时候都让着魏婷这个副队长。

　　“枪哥，我是魏婷，你在哪里？”魏婷刚把电话抢到手中，便迫不及待的开口说道。

　　电话那头的赵长枪听到魏婷的声音不禁也非常激动，这么长时间联系不上魏婷，现在终于联系上了。

　　“小婷，你们在什么地方，我到晚上就去见你们！”赵长枪急促地说道。

　　“我们在洛杉矶市……”魏婷将自己所在的位置告诉了赵长枪。

　　由于这里是在异国他乡，不是煲电话粥，谈情说爱的时候，所以两人说过几句话之后，便挂断了电话。

　　“这个赵长枪到底可靠不可靠？”屠益龙一边低声嘟囔，一边接过魏婷递过来的电话。

　　魏婷看了屠益龙一眼，说道：“你这种思想很危险。赵长枪可是老爷子看中的人。”

　　屠益龙马上不吭声了。不错，赵长枪是老爷子看重的人，自己质疑赵长枪就是质疑老爷子。

　　洛杉矶的夜终于又来临了。

　　赵长枪下榻的酒店。

　　晚上十一点左右，赵长枪乘坐一辆半新的福特轿车离开了酒店。轿车是托恩·梅隆提供给赵长枪的。

　　赵长枪要去见猎狐小组，共同商量下一步的行动，和他一通前往的是李若萍和农民，博士留在了酒店看家。

　　如果不留人在酒店，如果托恩忽然派人来联系赵长枪，就找不到人了。

　　赵长枪本来不想让李若萍同往，但是李若萍说她已经很长时间不见魏婷姐了，非去不可，最后，赵长枪只好妥协。

　　赵长枪为了不暴露自己和猎狐小组下榻的地方，特意选在了晚上去见猎狐小组的成员。他却不知道，他这种安排完全就是徒劳的！

　　他的车子刚刚从酒店离开，就在酒店旁边一个咖啡店里，正在喝咖啡的一个秃顶男人便拨出了一个电话：“头儿，麻雀已经出巢，正沿旧金山大道直行！”

　　“收到，继续监视！”

　　“是！头儿。”

　　秃顶男人打电话的时候，已经走到了咖啡店外一辆天蓝色的吉普切诺基面前，打完电话的时候，他已经将汽车发动起来。

　　秃顶男人没有挂断电话，而是一边保持着电话畅通，一边不紧不慢的跟踪着前面赵长枪的福特轿车。

　　秃顶男人口中的“头儿”正是绿箭集团的总裁，也是迪卡的情报头子威尔森！

　　威尔森的情报系统绝对不是盖的，他们既然能在第一时间得知赵长枪已经来到美国，当然也能侦查到赵长枪的下榻酒店。

　　自从赵长枪进驻这家酒店，他们就处在了威尔森的监控之下。威尔森现在不但知道赵长枪的下榻之处，而且还已经知道了托恩已经和赵长枪走到了一起！

　　今天早上托恩来酒店找赵长枪的时候，虽然一直很警惕，防备有人跟踪他，但是他还是被威尔森安排在暗中的人看到了。

　　本来这些人也没认为托恩来酒店就是因为赵长枪来的，但是当他们看到托恩离开的时候，竟然带走了五个华国人，而这五个华国人正是和赵长枪一起来到美国的！

　　于是威尔森马上便知道托恩和赵长枪已经走到了一起！他马上便将这个消息告诉了迪卡。

　　实际上就在今天上午，迪卡带着把总等人一起赶往迪卡庄园的时候，迪卡便早已经知道把总等五人是赵长枪的人，只不过他暂时还不想因为对付把总五人而让赵长枪有所察觉，然后偷偷跑路！所以才没有对把总五人动手。

　　赵长枪好不容易落到了他的口中，他可不想这只煮熟的鸭子飞了！是的，在迪卡看来，赵长枪现在已经是他的盘中餐，掌中物！

　　而且那时候把总等人还和托恩在一起，如果他对把总等人动手，托恩搞不好也会命丧当场。

　　虽然迪卡恨不能立刻将托恩置于死地，但是托恩毕竟是梅隆家族的人，在梅隆家族就要竞选新家主的当口，如果托恩死在了他的庄园中，无论他有什么理由，托尔斯都会借题发挥，让家族取消他竞选家主之位的资格。

　　兄弟相残，是梅隆家族的大忌！好像这也是每一个大家族的大忌，可是兄弟相残的事情在哪一个家族又少的了呢？在权利和利益面前，所有的规则都不过是摆在明面上欺骗世人的一块遮羞布！

　　当揭开这层遮羞布的时候，所有的肮脏，血腥，污秽都会暴露在阳光下！

　　别说那些大家族，就连一些普通人家，为了老人的一栋房子都会反目成仇，兄弟相残！很多时候，人的贪欲会将所有的亲情都埋葬进十八层地狱！

　　按照迪卡·梅隆的意思是，先让道格拉斯将赵长枪抓住，然后再让道格拉斯打包将跟着托恩的把总赵玉山等人灭掉。

　　赵长枪应该庆幸，威尔森虽然知道了他的下榻之地，也知道了和他一起来的这些兄弟，却不知道被把总提前遣送到美国的那些龙辉集团普通兄弟！

　　如果迪卡知道那些人的存在的话，恐怕早已经先对他们下手了！

　　威尔森得到秃顶男人的汇报之后，马上联系到了上帝之剑的道格拉斯，缓缓地说道：“道格拉斯先生，麻雀已经出笼，我的人已经跟上，现在是你们出手的时候了！”


第1496章 赵长枪最大的短板

　　上帝之剑不愧为梅隆家族的神秘力量，道格拉斯得到威尔森消息后，两分钟之内，便带着三名手下快速的离开一个不起眼的别墅，按照威尔森提供的位置，抄近路赶了过去！

　　他们要去拦截赵长枪！

　　洛杉矶郊区的夜漆黑一片，宽阔的马路上，一辆福特轿车快速的奔驰着，两道雪亮的光柱仿佛两道利剑劈散车子前方的黑暗，将前方照的一片通明。

　　道路两旁是一颗接一颗仿佛无穷无尽的法桐树，秋风吹过，吹散一片片树叶，仿佛一只只大蝴蝶，刚刚落地的树叶被急速驶过的车轮带起，再次飞向了天空。

　　秋风过，秋叶落，秋意杀人夜！

　　福特汽车里谁都没有说话。坐在后排的李若萍虽然看不到正在开车的赵长枪的表情，却能感觉到赵长枪此刻一定一脸肃然。她感觉到气氛有些不太正常。

　　李若萍刚想问问赵长枪发现了什么，却听到坐在副驾位上的农民忽然说道：“枪哥，有人跟踪我们。”

　　“知道了。”

　　赵长枪的确早已经发现跟在他们后面的这辆切诺基了。后面的车子好像根本没有害怕被他们发现，就那样肆无忌惮的跟着。

　　赵长枪没打算甩脱后面的车子，他有很多话想问对方，所以他一直在找一个比较僻静的地方。

　　赵长枪感觉现在这个地方就挺好，虽然马路宽阔，但是路上却几乎没有车子经过，应该没人会来打扰他问后面那人一些问题。

　　赵长枪一边平静的说着，一边猛然将油门踩到了底！福特轿车虽然是半旧车，但是性能相当不错，车子骤然加速呼啸着朝前冲去！

　　后面的切诺基一看前方的车子加速，于是也迅速的将速度提升起来，快速的朝前追去。

　　赵长枪看着后视镜中有些刺目的灯光，嘴角一挑露出一丝冷笑。只见他猛然一脚将刹车踩到了底，同时手上微微一带方向盘，车轮摩擦地面瞬间发出一声刺耳的声音，福特汽车快速一个漂亮的甩尾完成了调头动作。

　　接着，赵长枪再次一脚油门下去，福特汽车好像出膛的炮弹一样，呼啸着朝后面的切诺基撞了过去！

　　赵长枪的举动完全超乎了秃顶男人的想象！

　　“欧！我的天，这个疯子！”秃顶男人看着刺目的灯光，嘴里发出一声怪叫。连忙一边减速，一边将车子向路边靠了过去！

　　然而他悲哀的发现，前面向他急冲而来的车子，竟然随着他的动作也在不断摆动着车头，调整着前进方向，摆出一副要和他同归于尽架势！

　　“妈的！他是不是疯了！”秃顶男人一边咒骂，一边试图推开车门跳车，然而一切都晚了！他已经失去了跳车的机会！

　　秃顶男人不禁痛苦的闭上了眼睛，以为一场碰撞是避免不了，只能闭着眼睛听天由命了。然而这家伙闭着眼睛等了一会儿，耳边却没有传来剧烈的碰撞声，他的车子也没有碰撞感！

　　这家伙不禁有些好奇的睁开眼睛朝前面看去，他惊讶的发现，原本风驰电掣一样的福特汽车竟然在他的车前方挺住了！而车厢内的人却不见了！

　　“咦？人呢？”秃头男人不禁诧异的想道。

　　这家伙刚冒出这个念头，便听到从身边的车窗上传来几声砰砰的响声！

　　秃顶男人被吓一跳，他骤然回头，却发现外面已经站了两个人！

　　当秃顶男人正在犹豫自己要不要打开车门的时候，他耳边忽然传来“嚓”的一声轻响，接着他便看到一个雪亮的刀尖刺穿切诺基的车门。只见刀尖只是在车锁的部位猛然一划，接着车门便被打开了。两个男人从外面上了车。

　　“第一个问题，谁让你来的？”赵长枪坐在切诺基的副驾位上，冷森森的问道。他手中拿着已经探出枪尖的追魂枪。

　　“我不知道你在说什么，你这个混蛋……啊！”

　　不等秃顶男人的话说完，赵长枪便猛然将手中的追魂枪刺入了秃顶男人的大腿，然后轻轻一旋，已经从他的腿上割下茶碗大的一块肉来，车灯下通红的鲜血顿时喷涌而出，片刻间就将因为失去一块肉而形成的肉洞填满，然后，顺着他的大腿滴滴答答流落到车厢内的地板上。

　　“法克！我草泥马！”秃顶男人猛然挥拳朝赵长枪的面门砸去！

　　然而他的拳头刚刚挥动起来，坐在后面的农民忽然伸手抓住了他的手腕，然后将他的手猛然向后一拉，接着一拳便砸在秃顶男人的手肘上！

　　“咔！”一声脆响，秃顶男人的右手肘顿时断裂，白森森的骨头茬子刺出了皮肉。

　　“啊！”秃顶男人口中再次发出一声惨叫，这家伙差点疼昏过去。

　　“我最讨厌别人骂枪哥。所以你最好不要骂人，还是老老实实的回答枪哥的问题为好。”农民说道。

　　农民说的是华语，英语他也会一些，水平和赵玉山差不多，能听懂日常用语，但是要想熟练的和人交流还差点劲。

　　秃顶男人虽然听不懂农民的话，但是能听出他话中的语气，这家伙忽然明白了，自己今天晚上算是碰上狠人了！恐怕每说一句废话身上不是少点肉，就是骨头断。奶奶的，自己不过是威尔森手下的一个情报员，混口饭吃而已，圣诞节连奖金都没有，凭什么让老子给他搭上一条命？

　　“我再问一遍第一个问题，谁让你来的？”赵长枪再次问道。问话的时候，他便已经将寒光闪闪的追魂枪又提了起来。

　　“住手！我说！我说！是威尔森让我来的！”秃头汉子生怕自己回答晚了，赵长枪手中追魂枪又在他身上割下一块肉来。

　　“威尔森？他不是绿箭集团的总裁吗？”赵长枪疑问道。

　　赵长枪虽然知道绿箭集团的后台是梅隆家族，却不了解绿箭集团的总裁为什么会派人跟踪自己。自己这次来打算要找的人可是迪卡。

　　“威尔森不但是绿箭集团的总裁，而且还是梅隆家族的情报头子，现在主要为迪卡·梅隆服务。”秃顶汉子说道。

　　“你是怎么知道我们驻扎的酒店的？”赵长枪又问道。

　　“威尔森告诉我的，他让我在酒店外面守着你们。守着那个酒店的可不止我自己，还有其他人，躲藏在酒店外面的不同方向。只有我在正门。”秃头汉子强忍着伤口的巨疼说道。他现在真是懊丧自己为什么就守在前门呢？

　　“威尔森是什么时候知道我们的行踪的？”赵长枪又问道。

　　秃顶汉子迟疑了一下没说话。

　　“怎么？还不想说？”赵长枪说着话，就要再次挥动手中的追魂枪。

　　“慢！”秃顶男人急声吼道。

　　赵长枪的手猛然停下。

　　“不是我不想说，而是我不敢说，因为我怕我说不知道，你会又割我的肉！可是我是真不知道！”秃顶男人的眼泪都快流下来了。他现在真希望自己能知道一切，那样或许自己就能少受点罪。

　　赵长枪看着秃顶男人的眼睛没有说话。

　　秃顶男人感到赵长枪锐利的眼神仿佛要刺进他的心里，他战战兢兢地说道：“我只是一个底层的小情报员，知道的东西根本不多。只有威尔森才知道一切！”

　　赵长枪发觉秃顶男人好像没有说谎，这种底层的情报人员知道的东西的确不会很多，于是便又问道：“你从什么时候就守候在酒店外面了？”

　　“今天早晨，本来我盯到明天早上就可以下班了。我下班后，应该会有其他人来接替我的工作，不过由于我们只对威尔森负责，所以我们不采取交接班制度。因此我说有人来接替我的工作只是我的猜测。具体会不会有人来接替我的工作，或者是在我之前有没有人在盯着酒店，我都不知道。”秃顶男人说道。

　　赵长枪心中忽然一动，如果眼前这个倒霉的家伙从早上就守在酒店外面，那么托恩的到来，他岂不是也看到了？

　　想到这里，赵长枪马上又问道：“告诉我你今天都看到了些什么？你应该知道我想知道什么？不要告诉我那些无用的，比如你看了几个女人大腿之类的。”

　　“是，是。早上的时候，我看到托恩先生来过，走的时候带走了五个华国人。”

　　说完后，秃顶男人想了一下，然后才又说道：“和你们有关的，就这一条消息，别的就没了。”

　　“你把这个消息报告给威尔森了？”

　　“是。我们一旦发现可疑的消息，马上就会报告给威尔森，这些消息到底有没有用，会怎么处理由他来决定。”

　　赵长枪的心中顿时掀起阵阵惊涛骇浪！看来迪卡·梅隆最迟在今天早上便已经知道了自己和托恩·梅隆是同伙的事情啊！这么说来，当托恩带着把总五人去迪卡庄园的时候，迪卡便已经知道了把总等人都是自己的人？

　　赵长枪不禁有些后怕，如果当托恩带着把总等人进入迪卡庄园的时候，迪卡就下令将把总五人干掉，恐怕把总五人就算浑身是铁，也被打成铁渣子啊！可笑自己还想着让他们五人进入迪卡庄园，刺探迪卡庄园内的部署！

　　“唉！在人家的地盘上和人开战，情报就是自己最大的短板啊！”赵长枪心中不禁发出一声轻叹。

　　不过让赵长枪疑惑的是，迪卡既然已经知道托恩和把总等人的底细，今天早上为什么就放过了他们呢？


第1497章 路遇截兵

　　“我们今天晚上出来，你也已经报告威尔森了吧？”赵长枪又问道。

　　“是的。”秃顶男人说道。

　　“威尔森有没有对你说什么？”赵长枪又问道。

　　“他只是让我监视你们。没有说其他的。”秃顶男人大概明白了赵长枪的意思，于是补充道，“他就是有什么针对你们的行动，也不会和我们这种负责盯梢的小情报员说的，他只会和具体执行的人说。”

　　赵长枪见从这个秃顶男人身上已经得不到其他的消息，于是便没有再问其他的，而是把追魂枪放到了他的脖子上。

　　秃顶男人吓得杀猪般嚎叫：“不要杀我啊！不要杀我！我把知道的已经全部告诉你们了！”

　　“我不杀你，你以为威尔森会放过你？你以为迪卡会放过你？”赵长枪冷笑着说道。

　　秃顶男人原本就因失血过多而惨白的脸，变得更加难看。刚才因为害怕赵长枪祸害自己没考虑太多，现在想想才感到自己已经没有活路，自己已经背叛了威尔森，以威尔森的性格怎么能放过自己这个叛徒？

　　秃顶男人正在发呆，却见赵长枪将放在他脖子的追魂枪又收了起来，并且随手在他的胸口点了几下。

　　秃顶男人顿时感到自己身上伤口的流血速度竟然马上减缓了，而且也不像刚才那样钻心的疼！

　　最让他吃惊的是，赵长枪竟然从他的衬衣上撕下两块衣襟，然后将他的伤口快速的包扎了起来！

　　当赵长枪将秃顶男人的伤口包扎好之后，又对他说道：“你走吧。”

　　“你不杀我了？”秃顶男人战战兢兢的问道，他实在看不透眼前的年轻人到底想干什么。

　　“上天有好生之德，我也不是个杀人狂，所以我不想杀你了。你离开之后，我会引爆这辆车子，造成汽车爆炸的假象。你找个地方躲起来，好好的养你的伤，然后想办法离开这里，不要企图报警，将希望寄托在警察身上。如果我所料不错的话，以梅隆家族的实力，你就算被判刑坐了监狱，他们也能在监狱里将你做掉！所以，躲起来是你唯一能活命的出路！”

　　秃顶男人不说话，只是一个劲的点头，他感到赵长枪说的很对。他忽然觉得赵长枪好像不像刚才那么可恶了。

　　“下车。”赵长枪一边说，一边推开车门下车。农民和秃顶男人也下了车。

　　赵长枪迈步走到切诺基的油箱面前，追魂枪一探，便轻松的将油箱刺穿了，清冽的汽油哗哗的从油箱中流淌出来，迅速的流了一地，空气中顿时弥漫起刺鼻的汽油味。

　　“走！”赵长枪说着话，和农民大步的朝他们的老福特汽车走去。秃顶男人则跌跌撞撞的下了路基，朝远处一个有亮光的地方跑去。

　　赵长枪擦燃打火机，随手扔在蜿蜒流淌的汽油上，汽油顿时“烘”的一下燃烧起来，然后将整个车子都埋在一片火海之中！

　　赵长枪和农民刚刚走到老福特旁边，身后便传来轰然一声巨响！剧烈的爆炸将切诺基瞬间抛飞起来，就像抛向天空的一个巨大火球，将四周照耀的一片通明！

　　赵长枪和农民看了一眼身后的壮观场面，然后拉开车门上了车。

　　“枪哥，你把那个人放了？”一直躲在后排座上没有下车的李若萍问道。

　　“嗯。我们只是想得到他口中的消息，没有必要多造杀孽。”赵长枪说道。

　　“他会不会去报告威尔森？”农民问道。

　　“应该不会。威尔森如果知道他已经背叛，肯定不会放过他的。其实就算他报告威尔森对我们也没有什么影响，反正迪卡已经知道托恩和我们的关系了。现在最重要的是通知托恩和把总，让他们小心点。”

　　赵长枪一边说，一边拨通了托恩的手机。

　　“托恩，情况有变，迪卡已经知道我和你的关系了。同样，他也已经知道把总等人是我的人了。”赵长枪开门见山地说道。

　　托恩顿时惊出一身冷汗，问道：“他什么时候知道的？你是怎么得到这个消息的？”

　　赵长枪苦笑一下说道：“我刚才在酒店的门外抓住了一个威尔森手下的情报员，消息就是从他口中得到的。据他交代，你今天早上来找我时，他就发现了。”

　　“这么说，我今天上午去迪卡庄园时，迪卡已经知道了我和你的关系？”托恩感到自己脊梁骨一阵阵发凉。如果那时候迪卡对他动手，他可就死无葬身之地了。虽然把总和赵玉山等人都勇猛似虎，但是他可不相信，就凭借他们五个就能杀出防卫森严的迪卡庄园。

　　“事情应该是这样，不过我也不明白迪卡当时为什么没有对你们动手。现在你们必须注意，绝对不能再进入迪卡庄园了！无论迪卡是以什么理由邀请你们。”赵长枪说道。

　　“是，是，那是当然。”托恩连声说道。这个不用赵长枪嘱咐，现在就是有人拿鞭子抽，他也不去迪卡庄园了。

　　“如果迪卡仍然让把总等人参加抓捕胡友林的行动，他们去还是不去？”托恩又问道。

　　“不去！因为如果去的话，迪卡的人很可能会在背后向他们开枪！我们没有必要去冒险是！你也要注意安全，没事最好躲在家中不要出来了。呵呵，虽然形式越来越复杂了，但是我能感到，这已经是黎明前的黑暗，离总决战已经不远了！等过去这段时间，一切就都平息了！”

　　赵长枪听到托恩刚才的语气有些惊慌，不得不安慰一下自己的这位盟友。没办法，现在他仰仗这位盟友的地方还很多。不但需要他的情报，而且等事情结束之后，还需要他和警方斡旋，让自己的人顺利摆脱美国警方的追捕。

　　结束和托恩的通话后，赵长枪又接通了把总的电话，将刚才发生的事情告诉了把总。让他们以后一定要小心行事。

　　猎狐小组住的地方非常的偏僻，早已经出了洛杉矶郊区，赵长枪透过老福特汽车的窗户向外看去，除了车灯照耀的范围，四周一片黑暗，天上无星，地上无灯。

　　就在赵长枪按照车内导航的指示，快速的向前飞驰的时候，从路边的一个岔路上忽然蹿出一辆黑色的轿车，好像幽灵一样猛然撞向了老福特！

　　“我草！”赵长枪情急之下猛然将刹车踩了下去，同时猛然向旁边一打方向盘！

　　在赵长枪的神级操纵下，就在两车相撞的瞬间，老福特汽车竟然横在了路上！于是原本撞向老福特中间的轿车，哐当一声撞到了猛然甩过来的车屁股上！

　　虽然赵长枪的脚上一直踩着刹车，但是老福特汽车还是瞬间被撞出去了五米多远，才停了下来，柏油马路上拖出了一道长长的划痕。

　　赵长枪也来不及检查车后座的李若萍有没有受伤，口中暴喝一声：“跳车！”

　　福特汽车的三个车门几乎被同时打开，三个人同时从车上跳了下来，然后在路上一阵滚动，滚到了汽车的前方，躲了起来！

　　就当赵长枪听秃顶男人告诉他，他已经将赵长枪他们现在的行踪告诉威尔森之后，赵长枪就有种预感，他预感到迪卡今天晚上可能会对他采取行动。因此，就在他看到撞向自己的黑色轿车瞬间，他立刻意识到有杀手，于是马上便选择了跳车，并且躲到了汽车的前方，防止被子弹击中。

　　赵长枪知道农民久经战阵，肯定能跟的上自己的步伐，他最担心的是李若萍！虽然李若萍从小就跟着她爸爸混，在街头摸爬滚打，并且跟着赵长枪学了多年武，但是现在她毕竟已经是一个大集团的总裁，恐怕身手都放下了。

　　当赵长枪看到李若萍竟然和农民不分先后的躲到了自己的身边后，一颗心才稍稍放了下来，看来这些年李若萍的身手没放下。

　　赵长枪看看农民和李若萍，一边将柯尔特M2000拽出来咔吧上膛，一边急促问道：“有没有受伤？”

　　“没有！”李若萍和农民异口同声说道，一边说，一边也把枪拽了出来。刚才的碰撞虽然激烈，但是毕竟撞得是车屁股，而三人身上都绑着安全带，所以对他们的伤害都不大。

　　赵长枪本来以为，撞车之后，迎接他们的就是无穷的子弹，没想到他们在车前头位置躲了一会儿，竟然没听到枪声！

　　赵长枪向外伸了伸脑袋，却看到黑色轿车的车门已经打开，从里面下来四个黑衣人。接着他便听到领头的壮硕男子，冲他们地喊道：“出来吧！躲躲藏藏算什么英雄好汉？呵呵，赵长枪果然名不虚传！简直是车神在世啊！本来想将你们撞个半死，没想到竟然被你躲过去了！开了眼界了。”

　　赵长枪看到对方手中没有枪，于是便也把枪藏了起来，然后长身而起，迈步从车前方走出来，冲壮硕男子说道：“你是谁？你认识我？”

　　“哈哈哈，我不认识你，但是我却早已经听过你的大名啊！估计你的资料在威尔森那里能装满整整一个橱柜！自我介绍一下吧，我叫道格拉斯，上帝之剑副剑主！”道格拉斯哈哈大笑着说道，一脸的张狂和傲慢，仿佛一点都没有将赵长枪放在眼中。


第1498章 硬碰硬的对决

　　赵长枪上下打量几眼道格拉斯，只见他身高足有两米，几乎比赵玉山的身高还猛，赵长枪不算矮，但是看他仍然得微微仰头，四方脸棱角分明，寸头，宽肩膀，腿粗胳膊粗，胳膊上的肌肉疙瘩将黑色的夹克鼓起老高。

　　道格拉斯的身边还站着三个人，也是身高体阔，一身肌肉疙瘩的猛男。此时，三个家伙的目光都集中到了李若萍的身上，虽然刚才李若萍由于跳车，在地上翻滚，弄得有些狼狈，但是仍然难掩她天生的丽质，这几个家伙心中在想什么，傻子都能看出来。

　　“你不想杀我，你想抓活的？”赵长枪冷笑着说道。如果道格拉斯不是想抓活的，刚才肯定就开枪了。赵长枪可没天真到认为道格拉斯的身上没带枪。

　　“哈哈，不错，我此来的目的就是要将你抓回去。当然，你不用活的太好，我会把你打个半死，然后再把你交给迪卡先生。”道格拉斯哈哈大笑着说道。

　　“为什么想要活的？”赵长枪问道。

　　“哈哈，小子，你不觉的你的话太多了吗？早听说赵长枪智勇过人，文武双全，今天就让我见识见识你到底有多厉害吧！”

　　道格拉斯一边叽里呱啦的说着，一边快速朝赵长枪跑来！只见他快速的跑动两步之后，猛然腾身而起跳起两米多高，左腿蜷，右腿伸，大脚板径直朝赵玉山的面门踹了过来！

　　此时，黑色轿车的车灯恰好照向赵长枪的方向，在车灯的照耀下，道格拉斯庞大的身躯就好像一座山一样朝赵长枪压了过来！

　　赵长枪不敢怠慢，双眼微眯，右拳猛然挥出，砸向好像长矛一样扎向自己面门的大脚丫！

　　“嘭！”场中发出一声闷响！两个人乍然分开！

　　道格拉斯的身体在空中一个后空翻稳稳的落到了地上，而赵长枪则蹬蹬蹬连续倒退了五六步才稳住了身形。

　　“竟然能硬接我的开山腿，赵长枪果然不让我失望！”道格拉斯一脸凝重地说道。他腿上的力量有多大，他自己知道，就算刚才他踹向的是一块铁板，恐怕也要被他踹裂！而赵长枪不但硬接了他此招，而且拳头竟然好像还没事，的确让道格拉斯吃惊。

　　赵长枪也暗暗心惊，上帝之剑果然不是盖的，道格拉斯腿上的力道实在太大了，赵长枪现在还感到有些气血翻涌，他可是很久没有碰到如此高手了！

　　“呵呵，上帝之剑也没让我失望，你也接我一招试试！”

　　赵长枪身子微微前倾，然后身子好像猎豹一样朝道格拉斯飞奔而去，然后身体腾空而起，一脚朝道格拉斯的面门踹去！

　　赵长枪使出的招数竟然和道格拉斯刚才的招数一模一样！

　　“草！跟事学事！”

　　道格拉斯脸上露出一丝嘲讽之意，然后同样挥拳朝赵长枪的大脚丫砸去！

　　两个人几乎重复了刚才的战斗，不过这一次变成了赵长枪攻，道格拉斯守！

　　道格拉斯本来以为，自己一拳一定能将赵长枪砸出去的，没想到他的拳头击中赵长枪的大脚板之后，却感到好像击中一团棉花一样，毫无着力之处！

　　道格拉斯马上明白了这是为什么！他看到赵长枪原本伸直用来攻击的右腿竟然以他的拳头为支点，然后迅速的开始蜷缩！

　　赵长枪接触到道格拉斯的拳头的右脚根本没有发力，道格拉斯当然感觉不到赵长枪脚上的力道！

　　当赵长枪的右腿完全蜷缩起来之后，他原本蜷缩的左腿却忽然弹了出来，对准道格拉斯的太阳穴就扫了过来！

　　赵长枪快速的变招让道格拉斯有些应对不及，只能仓促的用左手格挡了一下赵长枪扫过来的左脚！

　　然而他仓促之下挥出的左手，根本挡不住赵长枪蓄势待发的左腿！

　　“啪！”一声脆响！

　　赵长枪的左脚面先是扫中了道格拉斯仓促挡出去的左臂，然后狠狠的扫在道格拉斯的左脸上！

　　道格拉斯完全没想到赵长枪看似偏瘦的身躯内竟然蕴含着如此强悍的爆发力！就在被赵长枪扫中的片刻，他庞大的身躯踉踉跄跄横着挪动了三四步，然后最终噗通一声倒在地上，就好像倒下一座山一样！

　　原本将目光盯在李若萍身上，正在丫丫的三名手下，看到他们的头儿道格拉斯竟然被赵长枪击倒，不禁全都傻眼了！

　　道格拉斯是什么人？那可是他们的偶像！在上帝之剑中是仅次于剑主米利克的存在，就连迪卡都拿他当做座上宾！

　　可是他怎么只和赵长枪照面了两个回合，就被赵长枪给击倒了呢？这到底是为什么呢？是赵长枪太厉害，还是道格拉斯今天状态不佳？

　　道格拉斯到底皮糙肉厚，身体强壮，倒地之后，马上一个鲤鱼打挺从地上弹了起来，然后瞪圆了眼睛冲赵长枪说道：“你耍诈！”

　　赵长枪的身体早已经飘然落地，他看着一脸“我不服”的道格拉斯说道：“哼哼，技击之道，本就虚虚实实，实实虚虚。只有四肢发达，头脑简单的蠢货才会干出只知道和人硬碰硬这样的事情！”

　　道格拉斯恼羞成怒，咬牙说道：“无耻！”

　　说着话，道格拉斯猛然向手下一挥手，说道：“一起上，抓住他们！”

　　他的三个手下早就等着道格拉斯的这句话了，瞬间朝赵长枪等人扑了过去！不过这些家伙也不是傻子，他们直接过滤了赵长枪，目标对准了农民和李若萍。

　　在他们看来赵长枪有些邪乎，竟然连道格拉斯都能KO击倒，他们对上赵长枪肯定就是一招货，还是将他留给道格拉斯吧！道格拉斯应该喜欢这样的对手。

　　然而，让这三个家伙郁闷的是，还不等他们扑到农民和李若萍的身边，便眼睁睁的看到这两个人的手中竟然好像变戏法一样多了两把枪！

　　李若萍早就讨厌死这三个家伙看向自己的目光了，她可没有兴趣和这个三个粗鄙的汉子在这里摸爬滚打，所以她早就准备开枪了！

　　农民一看这三个家伙的块头，就知道他们不是好对付的人，枪哥被道格拉斯缠住，自己对付他们一个或许绰绰有余，但是对付两个肯定抓瞎，而最弱的李若萍恐怕对付一个也有些吃力，所以他也老早就想着动枪了。

　　所以，当农民和李若萍看到对方三个人朝自己扑过来之后，竟然不约而同的亮出了手枪，然后对着他们的脑门就开了枪！

　　然而对方的反映速度却让李若萍和农民大吃一惊！就在他们将枪口对准他们的片刻，三个人竟然同时做出了闪避动作，快速改变了冲刺放向！

　　“砰砰砰”连续的三声枪响！

　　农民开了两枪，李若萍只开了一枪！

　　农民的两枪打翻了一个敌人，打中的是脖子，对方趴在地上起不来了，另一枪打飞了。而若萍仅仅开了一枪，打飞了，连敌人的毛都没戳到！

　　李若萍毕竟没有受过专业的枪械训练，而对方的身手又如此的敏捷，所以打飞了倒也不算意外。

　　两人再想开枪已经没机会了，对方已经冲到了他们的近前，和他们展开了贴身肉搏。

　　如果对方是一般的对手，农民和李若萍手中拿着枪，或许还能抽冷子开一枪，但是面对眼前的两名大汉，他们根本没有开枪的机会！

　　两名大汉见到农民和李若萍竟然开枪，心中恼怒，也直接亮出了兵刃，两个人都是灵巧的小手刺，虽然短小，但是锋锐异常，每一招都朝李若萍和农民的要害招呼！只要被刺中，立刻就得丧命。

　　上面交代的任务是将赵长枪抓活的，可没有说赵长枪身边的人也要活的，所以，两个大汉攻击起来，没有半点顾忌！恨不能一招将对手置于死地！

　　面对两名彪形大汉狂风暴雨般的攻击，农民和李若萍只好将枪扔到了一边，这玩意在近身搏斗中几乎没用，搞不好一个走火，把自己给打伤了。

　　农民虽然在昔日的夹河九龙中功夫不是最好的，但是对上一个汉子还是绰绰有余的，李若萍就有些相形见绌了。不过到底是从小练出来的打架功夫，再加上农民不时的从旁偷袭一下李若萍的对手，给李若萍一些支援，所以短时间内，李若萍倒也能坚持的住！

　　李若萍和农民打的热闹，赵长枪和道格拉斯却仍然相对而立没有动手，只是互相用目光紧紧的盯着对方！刚才两人各出一招，已经摸到了对方的深浅，知道对方不好对付，所以谁都不想冒然出手。

　　“你们华国人难道都是这么的卑鄙？竟然会开枪！”道格拉斯脸上现出一丝鄙夷之色。

　　赵长枪用眼角余光扫了一下躺在地上不动弹的汉子，微微一笑说道：“笨蛋，这不叫卑鄙，这叫智慧！”

　　赵长枪的确对农民和李若萍的果断开枪很赞赏，如果不是他们先用枪干掉了一个敌人。他们两个打对方三个恐怕不到一分钟就得被对方控制！而赵长枪却无法给他们任何帮助！

　　别看刚才赵长枪赢了一招，但是赵长枪自己心中清楚，那是因为自己取巧所以才赢了一招。

　　自己用了和道格拉斯同样的招数，道格拉斯本来以为自己是想和他再次硬碰硬的，自己却忽然变招才打了他一个措手不及，如果两人正式开打，自己想打赢道格拉斯并不是一件容易的事情。

　　“哼哼，在绝对的实力面前，所有的小聪明都只能是笑话！赵长枪，就让我们来认认真真的打一场吧！”

　　达格拉斯说完，陡然快步的冲向了赵长枪！

　　赵长枪同样身形一耸，朝道格拉斯冲了过去！

　　空旷无人路，寂寞荒凉夜！一场街头争霸正在上演着！


第1499章 耻辱

　　赵长枪！道格拉斯！

　　大路两旁，各占一边！

　　车灯下，拖出长长的影子！

　　忽然！两人一起动了！向对方猛然冲了过去！

　　身形庞大的道格拉斯就像一头疾跑的黑熊，但是却绝不像黑熊一样笨拙！而身形灵巧的赵长枪则像划过草原的猎豹！

　　两人急速跑动的身形，带动周围的空气形成一个个的气旋，竟然将地上的法桐叶都卷起了起来！

　　瞬间，两人就碰撞到了一起！

　　这一次，赵长枪没有耍诈，而是拳对拳，脚对脚的和道格拉斯战到了一块！

　　“砰砰砰”肉体相撞的声音不绝于耳。

　　赵长枪从小就内外兼修，可不是只练内功，其身体的强悍程度其实丝毫不亚于道格拉斯！

　　一分钟后，两人的脚碰在一起，两人再次迅速分开！又站到了道路的两边！

　　“哈哈哈，痛快啊！痛快！好久没有打的这么痛快了！赵长枪，如果你不是迪卡先生点名要的人，我真想和你做一回朋友！”道格拉斯哈哈大笑。

　　“呵呵，做不成朋友，做对手也是一个不错的选择啊！好了，游戏该结束了，来吧！”

　　说话声中，赵长枪再次朝道格拉斯冲了过去！道格拉斯同样冲向了赵长枪。

　　道格拉斯本来以为赵长枪还是和他硬碰硬，没想到赵长枪竟然身法一变，不和他硬碰硬了，而是不断的躲闪着他的进攻，使他的每一次出拳，每一次踢腿都打在了空处，即便他偶尔打中赵长枪的身体，也好像打在一团棉花堆上，毫无着力之处！

　　赵长枪俯低了身子，专门进攻道格拉斯的下三路！道格莱斯本来就比赵长枪高一个头，现在赵长枪俯下身子攻击他下三路，他只能弯着腰向赵长枪进攻，或者不断的起低腿，但是赵长枪却好像洞察了他的拳路一样，他每次出腿竟然都被赵长枪直接封死，根本对赵长枪形不成任何威胁。

　　而且赵长枪的攻击部位可不是再像之前那样胡乱打击，他的每一个打击目标都是道格拉斯下三路的要穴！

　　道格拉斯感到很纳闷，之前赵长枪和他硬碰硬，他没感到身体被打击部位有多么的痛苦，但是现在赵长枪的每一次出招好像都不像刚才那样霸道，那样有力度，可是自己每一次被他击中都钻心的疼！

　　在赵长枪的强悍打击下，道格拉斯最终还是坚持不住了。就当他一个疏忽的时候，被赵长枪一脚踹在了肚子上，道格拉斯庞大的身体竟然被赵长枪直接踹飞了起来！一直飞出去两丈多远才噗通一声趴在地上！

　　赵长枪没有理会倒地的道格拉斯，而是转身一个箭步便跳道了李若萍的对手身后！

　　此时的李若萍已经气喘吁吁，身上的衣服被对手的小手刺划开了好几道口子，幸好没有伤到皮肉。头发也有些散乱。

　　赵长枪冲到那个家伙后面的时候，他正杨起手中的小手刺朝李若萍的胸口划去！他一直想将李若萍的胸口划开，这回他以为终于能如愿了！

　　然而还不等他的小手刺划到李若萍面前，怒然觉得脑袋后面传来嘭的一声闷响，然后脑袋一阵发蒙，顿时满天星亮晶晶，然后噗通一声栽倒在地上！

　　“上车！准备出发！”赵长枪也来不及问问李若萍到底有没有受伤，只是急促地说道，同时向农民的对手蹿了过去。

　　然而还不等他蹿到农民身边，就听农门吼道“枪哥，我自己来！”

　　一句话没吼完，农民的铁拳便重重的砸在对手的咽喉上，对手顿时用手捂住自己脖子，然后白眼一翻，扑倒在地上。

　　“上车！”赵长枪同样对农民喊了一声，然后捡起农民和李若萍仍在地上的手枪对着道格拉斯的黑色轿车轮胎和油箱就连续开了几枪！

　　接着赵长枪几个箭步便蹿到了老福特汽车前，一把拉开车门跳了进去。此时，农民和李若萍已经上车，坐在驾驶位上的农民已经将车子发动起来，看到赵长枪上车后，马上一脚油门下去，车子咆哮着好像离弦之箭一样向前蹿了出去！

　　直到赵长枪的车子跑出老远，道格拉斯才摇摇晃晃的从地上站了起来，冲老福特的车屁股怒声吼道：“赵长枪！你这个混蛋！你给我回来！回来再和老子痛痛快快的打一场！”

　　回答他的只有一阵秋风，几片落叶。

　　看着面前飘扬而下的几片法桐叶，达格拉斯感到浑身的力气都被抽光了，他竟然噗通一声跪在了地上，看着赵长枪车子离开的方向出神，寂寞夜色下犹如一尊雕塑！

　　就在刚才赵长枪踹中他小腹的时候，他感到自己小腹好被一列急速行驶的火车头撞到了一样！疼的他差点晕过去！他实在理解不了，赵长枪的力气是哪里来的！

　　直到此时，他还感到浑身上下无一处不疼，无一处不难受！

　　直到此时，他还不愿接受自己已经败了的现实！

　　曾经他是那么骄傲的存在，在美国几乎没有人是他的对手，就连上帝之剑的剑主，他都不怎么放在眼中，而迪卡也是那样的看重他，将他当做座上宾！他一直以为，他的功夫就算不是世界第一，也得是世界第二，可是这次他竟然败了！败在了赵长枪手中，被赵长枪打的好像一只狗一样趴在地上爬不起来！

　　耻辱啊！这让老子怎么和迪卡先生汇报？迪卡先生可是对自己寄予厚望啊！

　　道格拉斯在地上跪了半天，然后才摸摸索索从身上取出一部手机，拨通了迪卡的电话，然后闭住眼睛，用世界上最沉痛的语气说道：“迪卡先生，我失败了。我没有抓住赵长枪，赵长枪跑了。我们的车子也被赵长枪废了。”

　　电话那头沉默了片刻，然后才传来迪卡的轻笑声：“呵呵，道格拉斯先生，我早说过赵长枪不是那么好对付的。不然想当年岛国号称‘一叶樱花飘，天涯无处逃’的樱花组也不会数次毁灭在他的手中！怎么？感到很难过？呵呵，完全没有必要，放心吧，赵长枪逃不出我们的手掌心！如果我没料错的话，他现在肯定已经从托恩那里知道了胡友林的事情，而且托恩好像也会利用赵长枪去争夺胡友林！威尔森刚刚给我发来情报，他们已经发现胡友林的端倪了，相信用不了多上时间，我们就会见到胡友林了。到时候，托恩和赵长枪肯定也会去现场，到那时，你再和他见真章吧！你先在那边等着，我马上派车去接你。”

　　“谢谢迪卡先生。”道格拉斯沉声说完，挂断了电话。

　　道格拉斯仰头望星空，呐喊在心中：“赵长枪！你等着，我早晚还会与你一战！那时就是你的死期！”

　　道格拉斯自始至终都没有过去看看他的同伴到底是生是死。或许他认为他们早已经死了，或许他认为他们就算没死也没有救治的必要了。

　　失败就代表着死亡！这是上帝之剑的训条！除非你有能力为自己雪耻！道格拉斯就认为他有能力为自己雪耻。

　　老福特汽车上。

　　“你们两个有没有受伤？”赵长枪一边将枪还给农民和李若萍，一边急切的问道。

　　“没有。”农民说道。

　　“幸好你赶过来的及时，不然我恐怕就危险了。”李若萍说道。

　　赵长枪这才放下心来。

　　赵长枪的全身肌肉刚刚松弛下来，便感到浑身疼，于是用手不断的拍打着自己的小腿大腿，胳膊肩膀，嘴里嘟囔道：“他奶奶的，道格拉斯这个混蛋的拳脚可真够硬的，就像铁条一样！估计玉山哥跟他抗在一起都占不到便宜。上帝之剑，果然名不虚传啊！一个副剑主就这么厉害，真不知道剑主米利克该厉害到什么样子？幸亏刚开始你们就开枪放倒了一个敌人，不然今天晚上，我们恐怕就危险了。”

　　“是农民哥打翻的，我那一枪打飞了。唉，看来回去后，我得好好的练练枪了。”李若萍有些尴尬地说道。

　　当时，就在那短暂的时间内，农民开了两枪，而李若萍却只开了枪，还打飞了，这让她相当不爽。

　　“练什么练！这种事情，本来就不是女孩子干的事情！我说不让你来吧，你非来。给我揉揉，疼死我了。”赵长枪有些夸张的对李若萍说道。

　　李若萍不禁翻个白眼，本来想拒绝，可是看看赵长枪的样子，好像的确很痛苦，这才伸手在赵长枪身上揉捏起来。

　　赵长枪感到那个舒服啊，如果不是有农民在场，他恐怕就哼哼起来了。

　　“就是嘛，这才是女孩子应该干的事情嘛。下次如果胡友林真的出现，你可千万不能再去参战了！”赵长枪一边闭着眼睛享受着李若萍的温柔按摩，一边说道。

　　“那魏婷姐去不去？”李若萍问道。

　　“她是猎狐小组的副组长当然得去了。”赵长枪说道。

　　“既然她能去，那我就能去！”李若萍撅着小嘴说道，就像耍脾气的邻家小女孩一样，和刚才在战场上的凶狠样子判若两人。

　　“咳咳咳！”前面开车的农民干咳嗽了两声。赵长枪和李若萍连忙抬头朝前看去。

　　“哦，刚才嗓子痒的厉害，实在忍不住了。你们继续，继续，就当我不存在就好。”农民嘿嘿笑着说道。

　　农民顺着导航的指示，一路疾驰，半个小时后，终于赶到了猎狐小组下榻的地方。

　　魏婷看到赵长枪后，也不管周围有没有人，立刻兴奋的将赵长枪抱住了。而猎狐小组的队长屠益龙则饶有兴趣的打量着赵长枪三人，嘴角露出一丝嘲讽的笑容。


第1500章 迪卡的圈套

　　魏婷和赵长枪好久不见，乍然见面自然激动异常，但是现场毕竟还有那么多人，两人也不好意思拥抱的“肆无忌惮”。不过就在那短暂的拥抱中，他们听到了彼此的心跳，明白了彼此的牵挂。

　　魏婷放开赵长枪后，马上又和李若萍拥抱在了一起，两个女人不但因为赵长枪的原因而关心亲密，而且因为他们同在临河市工作，所以平常的关系就非常好，此情此景下相见，自然激动莫名。

　　两个女人的拥抱，倒是让周围的一帮大男人明白了什么叫做女人之间的真情。

　　屠益龙看看赵长枪，又看看拥抱在一起久久不愿分开的魏婷和李若萍，心中不禁有些纳闷，这三个人之间究竟是什么关系？

　　魏婷说赵长枪是她的男朋友，那么这个李若萍是怎么回事？她看向赵长枪的眼神为什么和魏婷看向赵长枪的眼神如此相像？

　　因为钱老爷子让屠益龙将猎狐小组的指挥权交给赵长枪，所以屠益龙对赵长枪本来就不爽，现在更不爽了。

　　屠益龙上下打量了赵长枪两眼，忽然冷笑着说道：“哼哼，赵先生在路上是不是遇到劫匪了？怎么弄得如此狼狈？”

　　由于之前的战斗，赵长枪三人身上的确非常的狼狈，特别是农民和李若萍，身上的衣服被敌人用小手刺划开了好几道口子。

　　赵长枪岂能听不出屠益龙话中的嘲讽之意，但是大家毕竟都是华夏儿女，都是同一个战壕内的，所以赵长枪不想和屠益龙闹翻。他听了屠益龙的话之后，只是微微一笑，说道：“呵呵，这位兄弟还真才猜对了，我们的确是遇到劫匪了！我们的行踪被上帝之剑的道格拉斯给盯上，路上和他们打了一架。”

　　“哦？谁输谁赢？”屠益龙马上饶有兴趣的说道、他是华调部的，对梅隆家族的上帝之剑还是有些了解的，知道道格拉斯是上帝之剑的二号人物，武勇异常，不好对付。

　　赵长枪笑了一下没说话。农民却在旁边不高兴地说道：“当然是我们赢了，如果我们输了，你认为我们还能来见你们吗？”

　　农民虽然憨厚，但是却不是傻子，他也看出屠益龙好像不太欢迎他们，于是心中便有些不爽，心说：“吊什么吊？如果不是看在大家都是华国人的份上，我们才不会来搭理你们呢！真是狗咬吕洞宾不识好人心。”

　　屠益龙忽然哈哈一笑说道：“哈哈哈，看三位身上的样子，恐怕就是赢了也是险胜吧？其实这些外国鬼子，虽然整天吹牛吹得厉害，其实也没什么真本事。”

　　屠益龙这话说的可就有些露骨了。在他眼中那些外国鬼子都是牛逼篓子，没什么真本事，而赵长枪三人在他们手中却弄得如此狼狈。这么说来，赵长枪三人就是比那些牛逼篓子强，也强不到哪里去。

　　“屠益龙！你胡说什么呢！难道在你眼中，将我们弄得如此狼狈的梅隆家族就是如此不堪吗？我们来到美国有多长时间了？不到半个月也有十几天了吧？我们花着国家的经费，可是这么多天我们做了什么！我们连胡友林的影子都没有找到！不但如此，上面将消息故意透露给迪卡，本来就是想让我们咬住迪卡或者托尔斯的人，通过他们来找到胡友林，可是我们咬住人家的人了吗？我们连人家的屁都没闻到！这样的对手在你眼中竟然只是一群只知道吹牛皮的无能之辈！那我们成了什么？你告诉我那我们成了什么？”

　　魏婷忽然发飙了！

　　魏婷不但是猎狐小组的副队长，而且老爸是公安部长！所以，魏婷一发飙，屠益龙不敢嚣张了，连忙换上一副笑脸说道：“呵呵，魏大队长，你不要这么激动嘛！我这不是和赵先生开个玩笑嘛！”

　　说完后，屠益龙收起笑脸，“啪”的一声给赵长枪打个敬礼，然后严肃地说道：“赵长枪同志，猎狐小组队长屠益龙向您报道，请指示！”

　　赵长枪早就猜到此人可能是猎狐小组的队长，于是微微一笑说道：“算了算了，屠兄弟，我不是军人，所以你也不用对我这么客气。我知道，钱老爷子让你把指挥权交给我，你心中不服。这我能理解，毕竟每个男人都不愿自己手中的权利被别人夺去。不过我想说的是，我现在手中能掌握的资源和能调动的力量，的确比你要多，所以，我比你更适合担当这次行动的指挥。行了，废话就都别说了，下面我们就一起来研究一下接下来的行动……”

　　屠益龙对赵长枪的话有些不以为然，心中暗想：“说的比唱的还好听！你手中掌握的资源和力量比我多？我怎么没看到？你能掌握多少资源？你手中有多少人？还不是靠着我的人？大言不惭，不过是想在女人面前装逼罢了，真不知道老爷子怎么会让他来指挥猎狐小组！哼哼，你只不过险胜道格拉斯，等哪一天哥碰到道格拉斯，一拳打爆他的脑袋，你就知道我比你更优秀了！”

　　屠益龙虽然心中不爽，但是他也不敢违抗老爷子的命令，更何况还有魏婷这个副队长在场，所以，他也没有敢再对赵长枪表示不满，只是认真的参与到讨论之中……

　　屠益龙虽然有些小心眼，但是大是大非的事情还是能分清的，他知道，这次行动绝对马虎不得。

　　一帮人商量了一阵，赵长枪又见过了猎狐小组的每一位成员，做到了心中有数之后，然后连夜便回到了自己下榻的地方。

　　接下来的几天，托尔斯的人，迪卡的人，还有猎狐小组都拼了命的秘密寻找胡友林的存在，这就像一场无声的竞赛一样，谁先找到胡友林谁就赢得了这场竞赛！

　　到底是威尔森的情报网更加强悍一些，两天后的上午，威尔森又亲自去了迪卡的庄园，见到了迪卡。

　　还是那个古堡后的高尔夫球场。迪卡没有打球，而是坐在一张躺椅上眯缝着眼睛看太阳。他喜欢看秋日的太阳，还有秋日的天空。那种秋高气爽，蓝天白云的感觉让他很爽。

　　威尔森恭恭敬敬的站在旁边，小心地说道：“迪卡先生，我们的人已经发现胡友林的藏身之地了。接下来我们该怎么办？我们要不要将消息告诉托恩？”

　　迪卡没有说话，只是静静的看太阳，躺椅不断轻轻的摇晃着，发出轻微的嘎吱声。

　　威尔森知道迪卡在思考，所以一句话也不说。他只要给迪卡提供消息，然后听命令就行了。

　　良久之后，迪卡才悠悠然地说道：“你说如果我们的人去抓捕胡友林，会不会被托尔斯的人，或者华国警方的人的知道？”

　　威尔森迟疑了一下说道：“迪卡先生，只要我们把保密措施做好，行动的时候多加小心，他们应该不会知道吧？”

　　迪卡点点头说道：“嗯，我也相信凭借我们的实力，在我们抓捕胡友林的时候，不会走漏风声，可是当我们抓住胡友林之后，会不会走漏风声那可就不一定了！托尔斯的手下，鼻子可是比狗还灵！还有华国警方，也绝对不是好对付的。世上没有不透风的墙，我敢打赌，只要胡友林落到我们手中，恐怕用不了多上时间，他们就会得到消息！到时候，他们肯定会来找我们的麻烦！即便他们不愿亲自来找我们的麻烦，只需要将消息大范围的散步出去，到时候就会有无数的人找上我们！特别是当局！CIA如果知道了这件事情，他们绝对会插上一杠子的。”

　　“那我们应该怎么办？迪卡先生？”威尔森问道。

　　迪卡的脸上忽然露出一丝阴狠，说道：“哼哼，他们想从我手中夺食，无非就是因为他们手中有人，如果他们手中的人没了，他们还凭什么和我斗？威尔森，放出消息去，就说胡友林已经找到了，今天晚上我们就去抓捕胡友林！先不要将胡友林的地方公布出去，等到天黑以后，我们的人就要行动的时候，再将消息散步出去。不过，我们不能将胡友林真实藏身的地方散步出去。”

　　迪卡想了一下，然后才接着说道：“嗯，就说胡友林藏在了百里林吧，那里是个杀人的好地方。”

　　威尔森马上明白了迪卡的意思。

　　胡友林并不在百里林，他其实现在正住在一个偏僻的小镇上。

　　迪卡这是要将托尔森的人和华国警方的人引入歧途，然后将他们聚而歼之！就在那边打成一团的同时，迪卡则另外派人将胡友林抓获！

　　一劳永逸！这次战斗后，迪卡不但能得到胡友林手中的技术，而且还能干掉托尔斯的人，从而彻底巩固他在梅隆家族的地位！到时候，他在梅隆家族就是一枝独秀，无人能和他抗衡！

　　至于托恩，虽然迪卡已经对他有足够的重视，但是迪卡却始终没有将托恩放到和托尔斯同等的地位上。虽然赵长枪和他那几个手下厉害，但是毕竟只是几个人而已，难道还真能翻了天不成？就算他们浑身是铁，还能造成大火车？

　　“是，迪卡先生，我知道该怎么做了。”威尔森说道。

　　“嗯，去吧，好好布置一下，给我们的客人准备一场豪门盛宴！”迪卡冲威尔森摆了摆手，威尔森转身离开了。

　　威尔森的确有很多事情需要布置，搜集情报是个技术活，秘密的向外散步情报更是个技术活！

　　威尔森不但要确保将消息准确的传到目标人物的耳朵里，还得保证不能让不相关的人知道。不然一旦弄得满城皆知，迪卡肯定会要他的命！这就要求威尔森必须要找准传消息的人！

　　好在威尔森有着强大的情报网络，他的情报网络搜集情报是内行，向外散步消息也不是外行，所以，这件事情对他来说并不算是难事。


第1501章 假消息

　　按照迪卡的意思，威尔森最先通知的人就是托恩，让托恩命令他手下的五个保镖和迪卡的人汇合到一块儿，今天晚上一起去抓捕胡友林，至于目标到底在什么地方，到时候自然会有人告诉他们。当然，如果托恩愿意亲自前往，迪卡也是绝对不会反对的。

　　托恩得到威尔森传给他的消息后，不禁发出一声冷笑。既然迪卡已经知道自己和赵长枪联盟的事情，却还将消息告诉了自己，他到底想干什么，恐怕傻子都会知道。

　　迪卡想借此事将把总等人灭掉！也许在迪卡看来，自己依仗的也就是把总五人和赵长枪几人，只要将他们干掉，自己不过是他餐桌上的一盘小菜而已！

　　托恩马上将消息告诉了把总，让他们做好准备。把总则马上秘密联系到了赵长枪。

　　“枪哥，我觉得这事有蹊跷。迪卡如果真的知道了胡友林藏身的地方，他会告诉我们？当然，如果迪卡不知道托恩和你的关系，他为了考验我们五个，或许会真的让我们参与这件事情种，可是现在他已经知道了我和赵玉山，洪亚伦他们的身份，他怎么还会将消息告诉我们？”把总疑惑地说道。

　　赵长枪想了一下说道：“迪卡这个混蛋肯定是没憋什么好主意，他肯定想借此机会灭掉我们。”

　　“那到时候，我们是听从迪卡的调遣，还是不听从？”把总问道。

　　赵长枪没有回答把总的话，而是反问道：“把总，你说现在迪卡是不是真的已经知道了胡友林的下落？”

　　电话那头的把总不禁愣了一下，他先入为主的认为迪卡不会告诉他们实话，其实并没有任何证据能证明迪卡没有得到胡友林的确切消息。

　　“难道迪卡真的已经得到了胡友林的消息？而他之所以将消息告诉我们，只是想让我们去当炮灰？”把总不禁想到。

　　想到这些胡友林不禁苦笑一下说道：“枪哥，我也不知道迪卡的消息是不是真的。唉，在情报方面，我们和对方根本就不是对等的。”

　　赵长枪忽然对着话筒笑了一下说道：“呵呵，或许我们应该换个方法处理问题了！我们就这样只等待着对方出招，实在太被动了！我们应该变被动为主动！让敌人的情报员为我们服务！”

　　“枪哥的意思是？”把总一时没明白赵长枪的意思。

　　“呵呵，迪卡庄园既然防卫太严，我们无法进入将迪卡抓起来，那么我们为什么不能将目标对准准迪卡身边的人？迪卡之所以这么难对付不就是因为他身边的人太多，如果我们将迪卡身边的人都搞定，迪卡岂不是就成了聋子瞎子残废？那他还有什么可怕的？”赵长枪呵呵一笑说道。

　　“枪哥的意思是从威尔森身上下手，从他那里知道我们想要知道的消息？”把总恍然大悟。

　　“对！即便我们不能让威尔森为我们服务，也要让威尔森不能再为迪卡服务！”赵长枪斩钉截铁地说道。

　　把总迟疑了一下说道：“可是威尔森作为迪卡手下的情报头子，身边的防卫力量一定也非常强悍吧？要想对付他，好像也不是一件容易的事情。”

　　“呵呵，威尔森身边的防卫力量再强悍，恐怕也不如迪卡庄园吧？我已经决定了，这件事我亲自去做！你们先不要轻举妄动，等我的消息。”赵长枪说道。

　　赵长枪结束和把总的通话之后，马上又联系到了托恩。

　　“托恩，你知不知道威尔森的住在什么地方？”赵长枪开门见山地说道。

　　“你想去找威尔森？”托恩马上便明白赵长枪的意思，于是将威尔森的住址告诉了赵长枪，并且提醒赵长枪：“赵长枪，我想我必须得提醒你一句，威尔森可是个老狐狸，他住的地方防卫也是非常严密的。”

　　“嗯，我知道该怎么做！”赵长枪说道。

　　得知威尔森的住处后，赵长枪并没有马上去找威尔森，现在毕竟是在异国他乡，就算赵长枪在厉害，他也不敢在光天化日之下，跑到威尔森的家中找麻烦，何况白天的时候，威尔森在家呆着的几率很小。

　　夜幕降临之后，赵长枪带着农民乘坐一辆租来的别克汽车，径直赶往威尔森的别墅。

　　让赵长枪没想到的是，就当他和农民一起赶往威尔森的别墅的时候，他忽然接到了猎狐小组组长屠益龙的电话。

　　“赵长枪，我们已经得到确切消息，胡友林就藏在洛杉矶郊区一个叫百里林的人造林区之内！所以我们决定今天晚上就采取行动！立即抓捕胡友林！”屠益龙在电话中兴奋地说道。

　　的确，屠益龙现在感到很兴奋！赵长枪不是曾经对他说过，他掌握的资源要比自己大的多吗？可是现在自己却已经知道了胡友林的藏身之地，而赵长枪却一无所知！难道这还不能说明问题吗？

　　“哦，知道了。但是你们今天晚上，如果没有我的命令，谁也不能擅自行动！更不能擅自跑去百里林！”赵长枪严肃地说道。

　　赵长枪现在忽然有种不好的预感。在过去的几天里，无论是托恩把总他们，还是猎狐小组，都没有关于胡友林的任何消息，而现在他却在同一天，甚至只是相隔几个小时的时间，双方便都知道了？而且猎狐小组好像知道的还更详细，连胡友林藏身的地点都知道了！

　　这难道不是迪卡的一个圈套？目的就是为了让把总他们和猎狐小组同时到达一个地方，然后展开自相残杀？

　　赵长枪现在甚至可以推断，托尔斯的人现在肯定也已经得到胡友林的消息了。今天晚上或许他也会派人赶往百里林！到时候在那里就成了三国混战！当三方杀的三败俱伤的时候，迪卡的人再出来收拾残局，到时候，最大的受益者就是迪卡！

　　屠益龙哪里知道赵长枪此刻在想什么？他本来以为自己将这个消息告诉赵长枪，赵长枪一定会大吃一惊，对他刮目相看，并且马上就会安排人今天晚上去抓捕胡友林的，没想到赵长枪竟然让他们不要擅自行动！更不能擅自跑到百里林抓捕胡友林！

　　屠益龙的脸色马上一沉，语气有些生硬的在电话中说道：“赵长枪，你这话什么意思？你不让我们去百里林，我们怎么抓捕胡友林？我们在这里呆了这么长时间，为的不就是抓捕胡友林，夺回他手中的东西？现在终于有他的消息了，你却让我们不要轻举妄动！如果到时候胡友林又跑了，谁来负责任？”

　　“屠益龙，你怎么知道你得到的消息就一定是真的？你怎么知道你得到消息不是迪卡故意散布出去的？然后想将你们一网打尽的？别忘了，现在迪卡虽然不知道你们的藏身之地，但是却早已经知道你们的存在！”赵长枪不得不给屠益龙解释了一下，希望屠益龙不要冲动。上了迪卡的当。

　　然而，他的话刚说完，却听到屠益龙忽然哈哈大笑，说道：“哈哈，赵长枪，你是在怀疑我们的消息来源？我告诉你，我们的消息来源绝对可靠，这可是落砂机领事馆的有关人员秘密给我们送过来的消息，绝不是道听途说来的！所以，我们必须相信这个消息！何况这种消息我们只能信其有，不能信其无！如果胡友林真的藏在那里，却因为我们没有及时赶过去，而让胡友林落到的迪卡或者托尔斯的手中，到时候你负的起这个责任吗？”

　　赵长枪不想和屠益龙争吵，只是严肃地说道：“屠益龙，你不要忘了，我们现在可是在人家的一亩三分地上战斗，只要我们出哪怕一点点的差错，不但我们会死无葬身之地，而且如果被美国当局知道，还会给我们的国家带来巨大的麻烦！所以，我们每走一步，都必须要小心谨慎，必须百分百确定消息的准确性之后，我们才能做出相应的行动！好了，我不想跟你说了，我现在正在去核实这条消息，一会儿再和你联络。最后警告你一句话，按我说的做，出了问题，我负责！如果不按我说的做，就算你把事情做成功了，我也会毙了你！因为你这是违反战场纪律！再见！”

　　赵长枪咔吧一声挂断了电话。

　　屠益龙听着话筒中传出的声音，差点将GSM和卫星两用的电话给砸了！赵长枪实在太混蛋了，他这叫贻误战机！如果不是现在屠益龙身在美国，他真想跑到上级面前告赵长枪一状！

　　现在嘛……现在也不能听赵长枪的！屠益龙感到赵长枪的态度有问题，这个人太多疑，成不了大事！虽然钱老爷子亲口告诉他，让他将猎狐小组的指挥权交给赵长枪，但是他必须要千方百计的完成任务！

　　屠益龙铁青着脸想了一会儿，然后将猎狐小组全部成员都集中到了自己的房间里！

　　“弟兄们，就在刚才，我们得到领事馆给我们传来的秘密消息，胡友林就躲在洛杉矶郊区一个叫百里林的山林中，据说现在和一个护林人住在一起，所以我决定今天晚上就行动，抓捕胡友林！弟兄们，我们窝在这里这么长时间，终于到了我们亮剑出手的时候了！拿出我们的勇气，完成我们的任务，让叛国者得到他应有的下场！大家有没有信心？！”头一龙开始做战前动员。

　　“有！”二十多名猎狐小组小伙子们齐声喊道！他们憋气带窝火这么长时间，也的确需要发泄一下的时候了！所以，屠益龙几句话便点燃了他们满身的热血！


第1502章 夜探威尔森的府第

　　猎狐小组的小伙子们就像十几天没进食的猛虎一样，乍然听说发现猎物，马上开始嗷嗷叫！恨不能现在就赶到百里林，将胡友林抓住！

　　然而魏婷却皱起了眉头，问道：“屠益龙，你有没有将此事报告给赵长枪？他是什么意思？”

　　屠益龙嘴角一翘，发出一声冷笑，说道：“我已经将此事告诉了我们的指挥官，可是我们的指挥官先生却认为领事馆费劲冒着巨大风险，费劲皱着送给我们的消息是假消息！所以让我们暂时按兵不动，等候他的消息！可是对于他的意见，我实在不敢苟同！”

　　魏婷听说屠益龙竟然和赵长枪的命令背道而驰，于是马上把脸一沉说道：“屠益龙！你知道你这是在做什么吗？你这是在抗命不尊！你这是违反战场纪律！别忘了，上面可是已经命令我们听赵长枪的指挥……”

　　不等魏婷的话说完，屠益龙却摆摆手打断了她的话，说道：“魏婷，自从我们背井离乡来到这里，虽然我是队长，你只是副队长，但是很多事情我都是听你的意见，但是这一次我决对不能听你的，也不会听赵长枪的！这是我们抓捕胡友林的唯一机会！机不可失，失不再来！我不知道老爷子为什么会忽然让我将指挥权交给赵长枪，但是我听从钱老爷子意见，所以才同意将指挥权交给他。可是他太令人失望了！胆小怕事，优柔寡断！这样的人怎么可以当指挥官？”

　　“你胡说！没有人比我更了解赵长枪！他不是你说的那样的人！你这样做是要负责任的！”魏婷瞪着屠益龙说道。

　　“我自己做出的决定，我当然要负责任！行了，你不用说了，魏婷。如果你不愿跟着我们行动，我不会勉强你，但是我希望你不要在这里说些打消大家勇气的话！降低大家的战斗力！”屠益龙说道。

　　“你……”魏婷被屠益龙噎的说不出话来，愣了片刻才说道：“好吧，我跟着你们行动。”

　　魏婷倒不是向屠益龙妥协了，别看看她只是一介女流之辈，却也是个倔脾气！别人很难让她的观点。

　　魏婷之所以愿意和猎狐小组一起行动，是他看到屠益龙为了抓住胡友林好像已经走上一个极端，如果自己不跟着，她怕屠益龙会把整个猎狐小组带上一条不归路！有她在，他可以及时的和赵长枪取得联系。

　　屠益龙好像看透了魏婷心中的想法，只听他对魏婷说道：“魏副队长，我知道你有赵长枪的联系方式，但是我希望你不要有事没事就联系赵长枪。当心敌人捕获我们联络信号，再说，我也不希望让赵长枪影响到我的指挥！”

　　既然已经重新将指挥权拿到自己手中，屠益龙就不想让赵长枪再影响他的指挥！

　　魏婷翻个白眼，没有再搭理屠益龙。

　　就当屠益龙给猎狐小组的成员做站前动员的时候，赵长枪和农民已经来到了一个人造树林的外面。由于怕车子的灯光会惊动别墅里面的人，所以他们将车子停在了离别墅很远的地方。

　　两人带上早已经准备好的夜视仪，然后抬头朝前看去，发现树林不大也不小，透过落叶松稀疏的枝条，他们能看到在树林深处有一所白色的院子。院子里面有一座三层的别墅。哪里就是威尔森的住宅。

　　“有钱人真特么会享受，这里环境可真不错。”农民一边往前走，一边说道。他看到一条小河竟然从树林中流入到了别墅院子的里面，然后从另一面流出来。想俩别墅院子里肯定有个花园啥的。

　　农民正在往前走，却被赵长枪一把拉住了。

　　“等一下！你看！”赵长枪小声说道。

　　农民连忙向赵长枪指点的地方看去，却发现就在不远处的一个落叶松树干上，竟然安放着一个三百六十度，无死角监控摄像头，如果他们再继续往前走，肯定就会被摄像头捕捉到了。

　　“威尔森这个混蛋够警惕啊！草，比山口组的机井一郎还警惕，竟然在树林中便安装了摄像头。枪哥，我们怎么进去？”

　　农民一边说，一边看了看不远处的小河，继续说道：“不如我们从小河里潜泳进去？”

　　“你准备游泳衣了？”赵长枪反问道。

　　“没有，我们可以裸泳啊！”农民说道。

　　“嘿嘿，我可不想进去之后，光着屁股和人战斗。再说了，既然我们能发现这条小河是个防守漏洞，难道威尔森这个情报大头子就不知道？我敢打赌，只要我们下水，肯定会马上被别墅里面的保镖发现！”赵长枪嘿嘿笑着说道。

　　“那我们怎么办？”农民问道。

　　赵长枪没说话，却从脚下捡起一块小石头，然后猛然朝松树上的摄像头投了过去，啪的一声轻响，摄像头被赵长枪从树干上投了下来。

　　农民本来以为赵长枪是想借着这个监视盲区冲进别墅，却听到赵长枪急促地说道：“快躲起来。”

　　然后赵长枪的身形便躲到一颗大松树的后面。农民也赶紧跟了过去，隐藏了起了身形。

　　“如果他们的警惕性够高，肯定会派人出来检查摄像头。到时候，我们控制他们，然后穿上他们的衣服，混进别墅。”赵长枪小声说道，农民连忙点了点头。

　　威尔森的别墅防卫的确够严密，里面的人警惕性也的确很高！不到五分钟，别墅院子厚重的铁皮大门便嘎吱嘎吱打开了一条缝，两个身穿黑衣，抱着M16步枪的家伙便从里面走了出来。步枪的导轨上安装着强光手电，在树林中射出一道耀眼的光柱。躲在暗中的赵长枪和农民连忙将眼睛上的夜视仪摘了下来。

　　“草，怎么忽然坏到了一个摄像头？”一个嗓子有些沙哑的家伙，用英语说道。

　　“追知道呢！草，前天晚上刮大风，刮坏好几个，不会是修理的时候，没有安装结实又掉下来吧？”另一个家伙说道。

　　“扯淡，摄像头修好之后，都是有人仔细验收过的，怎么会忽然又从树上掉下来？”沙哑嗓子一边嘟囔一边走到了掉在地上的摄像头面前。

　　他看了一眼地上的摄像头，并没有马上去处理摄像头，而是哗啦一声将步枪子弹上了膛，然后小心的在树林间搜索起来。

　　赵长枪用手指了指自己，然后又指了指沙哑嗓子，意思是他来对付沙哑嗓子。接着他有指了指另一个人，向农民示意了一下。

　　农民点点头，从身上拽出了一把锋利的匕首，而赵长枪则将追魂枪取了出来，抖手将枪尖探了出来。

　　接着，赵长枪伸出了三根手指，先缩回去了一根，接着又缩回去了一根……

　　当赵长枪将三根手指全部缩回去的刹那，两个人同时将手中的家伙朝对方扔了出去！

　　由于农民对付的家伙正好背对着他，所一农民选择了从他肩胛骨下进刀，锋利的匕首直接刺穿了他的心脏！这家伙连惨叫一声都没来的及，便噗通一声栽倒在地上。

　　沙哑嗓子更惨，他是侧对着赵长枪的，追魂枪从他的左边太阳穴刺入，然后从右侧太阳穴窜出后，仍然力道不减，最后深深的顶入了一根树干，然后才停了下来。

　　两个人快速的从藏身的地方跑了出来。赵长枪将追魂枪从树干上拔出来后，却发现农民竟然已经开始扒沙哑嗓子的衣服。

　　赵长枪连忙过去，一脚踢在他屁股上，小声说道：“一边去！各人收拾各人的战利品！草，你倒是会算账，看到那个家伙的衣服上全是血了，就过来抢我的。”

　　“嘿嘿，枪哥，我这不是看那这个家伙身材太矮，怕你穿不上他的衣服嘛”农民也不顾赵长枪踹他的屁股，三把两把将沙哑嗓子的衣服便扒下来，开始套在自己身上。

　　“扯淡，这两个家伙人高马大的，我穿谁的都能当汉服！”赵长枪没办法，只要一边嘟囔，一边走到另一个家伙身边，将他的裤子扒下来，然后将上衣的袖子脱下来，最后才将上衣连同匕首一起拔了出来。

　　赵长枪这样做，能尽量减少衣服被沾上血。

　　两个人穿好衣服后，也没管地上的摄像头，捡起地上的两只步枪，大摇大摆进了院子。

　　两人走进院子，刚刚将大门重新关好，就听到背后传来咔咔的皮鞋踩地声。

　　“不大罗斯，到底怎么回事？那个摄像头怎么坏掉了？”一个声音从两人的身后传来。

　　“哦，一只瞎了眼的黑老鸹飞得太快，不小心将摄像头撞坏了。已经没法修了，明天一块儿修吧。”赵长枪没回头，拿捏着嗓子学刚才那个沙哑嗓子说道。他也不知道沙哑嗓子是不是不大罗斯，反正对方的问题谁回答都一样。

　　“咦，卜大罗斯，你的嗓子为什么比以前更哑了，好像口音也变了？”对方说着话，快步走到了赵长枪的身后。

　　赵长枪的英语口音学的不太好，被对方听出动静来了！

　　赵长枪不再说话，猛然回身，一把便扣住了对方的咽喉，让对方说不出话来了！同时，赵长枪身形一转，另一只手搂住了对方的肩膀。远处看去好像两个人正在友好搂抱交流感情一样。

　　“你可真够笨的，到现在才知道老子不是卜大罗斯，难道你没看出来，老子的背影比那个狗日的卜大罗斯更英俊挺拔吗”赵长枪趴在对方的耳朵上小声说道。


第1503章 我只能算是人才

　　对方用双手使劲的掰住赵长枪的手指头，想让自己的呼吸能顺畅一点，然而赵长枪的手却好像焊接到了他的脖子上一样，竟然丝毫无法撼动！

　　这家伙开始手脚乱舞，想拼命的挣扎，就在此时他的耳朵里忽然又传来赵长枪冷酷的声音：“别乱动，别说话，不然老子捏碎你的喉咙！你也不过是混口饭吃，可别好像外边那两个家伙一样，因为一点小事，送了性命！这个世界如此美好，你不觉得就这样离开很可惜吗？你的银行里还有那么多钱没有来得及花，你的下体还有那么多龙子龙孙没有来得及释放！如果真就这么完了，阎王都替你可惜啊！哦，对了，忘了告诉你，我的外号就叫阎王。不当大哥好多年，我都快将我的外号忘记了。”

　　旁边的农民听着赵长枪的话，差点笑出声来。唉！枪哥很正直，但是他一旦邪恶起来，神仙会为之发抖，恶魔会为之战栗！

　　不只是赵长枪的话打动了对方，还是赵长枪手上的力道逐渐加大，让对方感到了恐惧，对方竟然不再挣扎，只是用溜圆的眼睛看着赵长枪。

　　“不要把眼瞪的那么大，我会认为你是在威胁我！”赵长枪冷声道。

　　对方心中开始问候赵长枪的祖宗，心说：“你以为老子愿意将眼睛瞪这么大啊？你掐着老子的脖子，老子喘不上气来，想眯缝着眼都不行啊！”

　　“我有一个问题要问你，如果你愿意回答就眨眨眼。”赵长枪又小声问道。

　　对方连忙费劲的眨了一下眼睛。赵长枪这才稍稍松了一下手，让对方呼吸通畅了一些，同时口中问道：“告诉我，威尔森住在哪个房间？”

　　对方抬头看了看别墅，然后费劲地说道：“最左边，还亮着灯的那一个就是。”

　　“没骗我？”赵长枪又问道。

　　对方没说话，只是使劲点了点头。

　　“好，谢谢你。你陪我上去一趟。我们一起去见一下威尔森先生。既然你对我坦诚相见，那我也不隐瞒你，我是托恩先生的人，来这里就是为了将威尔森争取到托恩先生的阵营的。告诉你这个，只有一个目的，就是想让你明白，如果你好好的配合我，你不但不会死，而且一旦托恩先生成为梅隆家族的家主，你的地位还会水涨船高。你明白了吗？对了，你叫什么名字？”赵长枪一边搂着对方的肩膀走向别墅的门口，一边问道。

　　对方听完赵长枪的话明显愣了一下，他本来以为赵长枪是来刺杀威尔森的，看样子他只是来策反威尔森，想让威尔森倒向托恩的阵营。这么说来眼前此人只是一个说客，而不是一个杀手。这么说来，自己就算听了他的话，也不算失职吧？如果以后威尔森跟了托恩，在梅隆家族的地位有所提高的话，自己的地位可能真的会像这个家伙说的一样？

　　想到这些，这家伙脸上的神色放松了一些，说道：“我叫塞尔特。既然你们只是想劝说威尔森，为什么不正大光明的来？”

　　“你以为我们如果正大光明的来，威尔森会见我们？”赵长枪说道。

　　三个人刚刚进入别墅，迎面便走过来一个满脸络腮胡的汉子，他看着赵长枪三人，大声问道：“赛尔特，他们两个是什么人，你为什么要带他们进来？”

　　不等赛尔特回答，赵长枪便先抢着说道：“我们迪卡先生身边的人，有急事要见威尔森！他还没睡吧？”

　　络腮胡脸上现出一丝迟疑，然后说道：“那你们先等一下，我上去给威尔森打声招呼。”

　　络腮胡一边说话，一边将手悄悄的想腰间摸去，他是威尔森的近身保镖，看到赵长枪和农民好像有些不对劲，而赛尔特的脸上的表情也好像有些异样，于是便想动枪了。

　　然而络腮胡的手刚刚摸到枪柄，忽然看到一道寒光朝自己飞了过来，直到他感到自己的脖子一凉，才惊讶的看到，自己的脖子上竟然已经插上了一把锋利的匕首！

　　赵长枪看着右手还保持着飞刀抛掷动作的农民，笑了一下说道：“你的飞刀好像又长进了？”

　　农民尴尬的笑了一下说道：“兄弟们都有自己的绝活，就我没有，所以我一直在苦练飞刀，我的目标是有朝一日超越岳哥。”

　　赵长枪笑了一下说道：“岳哥是刀神，他能瞬间发出十把飞刀，刀刀要命，你想超越他，恐怕还有很长的路要走。”

　　“呵呵，开玩笑的，岳哥是玩刀的天才，我只能算是人才。”农民迈步向前，将飞刀从络腮胡的脖子上拔了下来，顺手将刀锋上的血迹在对方身上擦了擦，然后拖着尸体，直接将他扔到了楼梯下面阴暗的角落里。

　　赛尔特有些傻眼，谈笑间取人性命于无形！这两个东方人到底是何方神圣？这家伙更不敢打什么鬼主意了。

　　“走！”赵长枪招呼一声，迈步向楼上走去。他们直上三楼，在二楼又遇到了一名保镖，不过这个家伙反映比较木讷，看到赵长枪两人是和赛尔特一起上来的，竟然相信了赵长枪的话，让他们直接上去了。不但如此，他还善意的提醒赛尔特，让他敲门的时候小声点，当心威尔森训斥他不懂礼貌。

　　赛尔特忽然感到，有时候笨也是一种福分。

　　三个人很顺利的来到了威尔森的房间门口，赛尔特轻轻的敲了一下房门，然后说道：“威尔森先生，是我，赛尔特，别墅里发生了点意外，我想我必须得亲自向您汇报一下。”

　　“进来。”里面传来威尔森的声音。

　　威尔森看到从门外走进来的竟然是赵长枪之后，马上腾的一下就从椅子上站了起来，然后伸手便朝放在桌子上的手枪抓去！

　　然而还不等他的手抓到手枪，一把飞刀忽然凌空飞至，在灯光下闪出一道耀眼的光芒，然后啪的一声精准的打在手枪上。手枪和飞刀瞬间一起掉落到地上，发出当朗朗的响声。

　　威尔森心中一惊，猛然再次抬头朝朝赵长枪看去，发现赵长枪和另一个人的枪口已经指向了他的脑袋！

　　“赵长枪！你是怎么进来的？你想干什么？”威尔森尽量平静一下自己砰砰乱跳的心，说道。

　　赵长枪的资料他不知已经看过多少遍，所以他一眼便认出了赵长枪。他只是很好奇，自己的别墅防卫虽然和迪卡的庄园相比还差了很多，但是也算是三步一岗，五步一哨，而且还有大量的监控设备，赵长枪怎么就能无声无息的进入了自己的房间呢？不过当他将目光投向赵长枪身边的赛尔特的时候，他的心中大约知道的答案。

　　赵长枪没有回答威尔森的话，而是笑呵呵地说道：“呵呵，威尔森先生虽然在梅隆家族的日子好像并不像看上去这么风光无限啊！这么晚了竟然还不能休息！唉！经常熬夜，会减寿的，难道你不知道吗？”

　　威尔森作为绿箭集团的总裁，又是迪卡的情报头子，每天要处理的事情实在太多了，所以熬夜已经成了他的习惯。

　　“赵长枪，你少废话，你到底想干什么？”威尔森问道。他隐隐感到，赵长枪这时候来找他，好像不是为了要杀他。

　　“呵呵，我想和威尔森先生做笔交易，不知道威尔森先生有没有兴趣？”赵长枪一边说，一边走到墙角的一个酒柜旁边，从里面取出一瓶珍藏版红酒，甩出追魂枪，只是在瓶口轻轻一划，瓶口便啪的一声飞了出去。

　　赵长枪随后从酒柜中取出两个酒杯，迈步走到威尔森面前，将酒杯和酒瓶一起放到了威尔森的办公桌上威尔森看着赵长枪的动作，心中不禁有些发毛，不禁问道：“赵长枪，你想和我做什么交易？”

　　赵长枪仍然没有回答威尔森的话，只是说道：“威尔森，你说梅隆家族的这次家主之争，到最后，谁才能笑道最后？托尔斯还是迪卡？”

　　威尔森冷笑一声说道：“哼哼，那还用说，肯定是迪卡先生！”他对这一点毫不怀疑。

　　“呵呵，我可不这么认为，我认为这次最大的赢家是托恩！”赵长枪说道。

　　“托恩？就那个不起眼的家族医生？哈哈，赵长枪你在和我开玩笑吧？你根本不了解梅隆家族！迪卡先生有绿箭集团，有上帝之剑，还掌控着很多梅隆家族企业的股份！托恩有什么？他凭什么和迪卡先生抗衡？哼哼，如果不是迪卡先生仁慈，不想兄弟相残，恐怕就在几天前，托恩和你的那五个手下，早就去见阎王了！”威尔森冷笑着说道，一边说一边想着脱身的办法。

　　赵长枪知道威尔森说的是那此托恩和把总等人一起去迪卡庄园的事情，那次，托恩和把总他们的确是在鬼门关上走了一圈，这一点赵长枪从不否认。所以，赵长枪听了威尔森的话，并没有恼怒，只是微微一笑说道：“威尔森，我承认，由于我们的情报不如你们，所以我们输了一招。可惜的是，迪卡没有抓住机会！华国有一个故事叫做鸿门宴，你听说过吗？”

　　“刘邦和项羽的故事？”威尔森说道。

　　几年前，威尔森曾经在国家戏剧院看到一个华国演出团演出过这个节目，他对那个演出团印象很深，所以记住了他们曾经演过的这个节目。


第1504章 威尔森倒戈

　　“不错，威尔森果然博爱学多才，竟然连华国的典故都知道。佩服，佩服。项羽在鸿门宴上放过了刘邦，结果刘邦最后灭掉项羽得到了天下！”赵长枪不紧不慢地说道。

　　自从赵长枪进入威尔森的房间，没有说一句重话，可是这样的赵长枪却更让威尔森感到可怕。他摸不准赵长枪在想什么，也猜不透赵长枪接下来将会怎么做。

　　威尔森迟疑了一下，说道：“你的意思是迪卡是项羽，托恩是刘邦？”

　　“聪明！威尔森先生果然不愧为迪卡手下的情报头子，悟性过人！迪卡既然那次没有动手，他就永远没有动手的机会了！”赵长枪说道。

　　“不！就凭托恩，他根本不是迪卡的对手，他根本没有资本和迪卡对抗！”威尔森说道。

　　“的确，单凭托恩的确做不到，可是如果加上我呢？”赵长枪站在威尔森面前，双眼死死的盯着威尔森说道。

　　威尔森不说话了。是啊，托恩的确不是迪卡的对手，可是加上赵长枪呢？

　　赵长枪是什么人，威尔森作为迪卡的情报头子可是知道的很清楚。自从上次迪卡设计刺杀皮克王国总理赵紫薇失败，他就是开始搜集赵长枪的情报！所以，他知道很多赵长枪的“光辉业绩”！

　　想当初岛国山口组的樱花组，号称“一瓣樱花飘，天涯无处逃”，在世界杀手界都很有名，让人闻之色变，可是就因为他们误杀了赵长枪的父亲赵天龙，赵长枪便好像一个疯子一样满世界追杀樱花组！结果最后愣是将樱花组灭了个干干净净！

　　更让人恐怖的是，山口组后来花重金重新打造的樱花组，才刚刚对赵长枪亮剑，就被赵长枪再次团灭！

　　赵长枪愣是将樱花组灭了两遍！

　　到现在，岛国山口组一蹶不振，几乎已经退出了世界大帮会的行列，赵长枪“功不可没”！

　　迪卡和这样一个人对上，他有多少胜算？如果迪卡在这次竞争中失败了，自己跟着迪卡的屁股后面，又会是个什么结果？

　　威尔森想想自己的下场，不禁有些不寒而栗。

　　赵长枪看到威尔森不说话，眼神闪烁不定，知道他心中已经开始重新估量迪卡和托恩之间的实力，于是继续说道：“威尔森，我今天来，既是要和你做场交易，也是给你一个机会，我希望你能看清现实，和我们精诚合作！”

　　“你还没有告诉我，我们的交易到底是什么。”威尔森忽然说道。

　　“我们的交易便是，你投靠我们，给我们提供情报。然后我把你的性命还给你！”赵长枪说道。

　　威尔森不禁愣了一下，我投靠你们，然后你把我的性命还给我？这算什么狗屁的交易？你直接说让我投靠你们，我如果不投靠你们，你们就杀了我就得了呗！

　　“赵长枪！你不要欺人太甚！你如果敢动我，我保证你出不了美国！”威尔森恼怒地说道。任谁别人强逼做这么一场狗屁交易，脾气都不会太好。

　　赵长枪呵呵一笑，说道：“威尔森，不要和我说这些没意义的话。你如果不答应我们的交易，恐怕你就看不到我到底能不能走出美国了。看到你面前这两个杯子了吗？”

　　威尔森看看面前的红酒和杯子，没有说话。他一直在纳闷赵长枪为什么要把这几样东西放在自己面前，而到现在却一直没有动它们。如果他想喝一杯的话，为什么到现在还不开始？

　　“这里有两个杯子，无论你答应还是不答应我们的交易，我都会和你喝一杯，不同的是，如果你答应，我们一起共饮这瓶珍藏版的波尔多红酒，我想它的味道一定很不错，我现在已经闻到它醇美的味道了。如果你不答应的话，我喝红酒，你喝血！当然，有酒无菜乃是天下憾事，所以我不但请你喝酒，还会请你吃肉。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血，倒也壮哉！哦，不对，你吃的不是胡虏肉，而是你自己的肉，喝的不是匈奴血，是你自己的血！”赵长枪一脸人畜无害地说道。

　　赵长枪说话的时候，便已经将追魂枪亮了出来，闪亮的枪锋刺得威尔森有些睁不开眼睛。

　　“赵长枪！你不是人，你是魔鬼！”威尔森的心再也平静不下来了，他的脸色变得惨白！

　　他知道赵长枪会说道做到，绝不会欺骗自己。他的脑海里已经出现一幅画面，画面中自己被帮的结结实实，然后赵长枪用手中的刀子将自己身上的肉割下来，塞到自己的嘴巴里，逼着自己爵碎了咽下去，然后用高脚杯将自己的鲜血接上满满的一杯，倒进自己的嘴里……“威尔森，你错了，我不是魔鬼，我是阎王，魔鬼只能听我号令。”赵长枪一本正经地说道。

　　农民在旁边直咧嘴，枪哥这个逼装的太不地道了，我们都听他号令，我们岂不是都成魔鬼了？哦……恶人还需恶人磨，好像当个魔鬼也不错？

　　威尔森一句话也不说了，脸色变得更加惨白，脑门上渗出一层细密的汗珠，他想找手帕擦一下，但是看到赵长枪刀子般的眼神却又不敢乱动。他怕自己如果乱动，引起了赵长枪的怀疑，他会立刻将自己肉割下一块来！

　　威尔森只能任凭脑门鼻尖上的汗越聚越多，最后变成黄豆大小，然后顺着他的脸流落到他的衣襟上。

　　“我喊到三，你如果不能给我一个满意的答复，我马上就会挑断你的手筋，不要试图反抗，在我面前你根本没有反抗的机会！不信你大可以试一下，但是你要做好受到惩罚的准备！一……二……”

　　赵长枪低沉而有力的声音听在威尔森耳中简直就是催命的音符！

　　“我答应你！”

　　就在赵长枪喊出三的那一刻，威尔森终于说话了。说出这句话后，威尔森感到自己浑身的力气都好像被抽光了，他感到刚才好像进行了一场史上最激烈的战斗！他整个后背的衣服都湿透了！现在可是秋天！可见就在这片刻间，威尔森心中到底都经历了怎样的战斗！

　　赵长枪脸上露出一丝由衷的笑容，说道：“呵呵，我们华国有句话，叫做识时务者为俊杰。我早就知道威尔森先生是个识时务的人。”

　　赵长枪说话的时候，已经拿起桌上的酒瓶斟满了两大杯，递给威尔森一杯，说道：“来，我们干一杯，预祝我们合作愉快，马到成功！”

　　威尔森将自己酒杯在赵长枪的酒杯上碰了一下，然后和赵长枪一起一饮而尽，完全是喝啤酒的方式。

　　“呵呵，美酒的味道是不是很美好，至少应该比鲜血味道要好多了吧，说吧，把你知道都告诉我。不要这么愁眉苦脸，你应该为你刚才的决定感到高兴！你背叛了迪卡，但是你没有背叛梅隆家族！不是吗？我们华国还有句古话，良禽择木而栖，良臣择主而事。你只是重新做了一个选择而已。”赵长枪说道。

　　“你们华国的古话还真多！”威尔森的脸上终于露出了一丝笑容。不得不说，赵长枪很会开导人，本来威尔森因为背叛迪卡还有些心中不舒服，被赵长枪这么一说，他竟然真的隐隐感到，好像自己决定真的很英明。

　　“华国五千年的文明沉淀，古话当然多！如果我们成了朋友，我可以给你说上三天三夜的古话，不带重复的。当然，前提是我得看着书。让我背诵基本是不可能的。说吧，今天晚上的行动到底是怎么回事？胡友林事情又是怎么回事。如果我没料错的话，胡友林肯不再百里林，这只是一个圈套，是不是？”赵长枪说道。

　　威尔森心中不禁一惊，心说：“罢了，罢了！赵长枪不光武力超群，脑袋也的确好使啊，他竟然已经猜到胡友林不在百里林！”

　　“不错，胡友林的确不在百里林。这只是个假消息，是我们故意散布出去的。为的就是将你还有托恩和托尔斯的人一举歼灭！迪卡已经在百里林设下了重兵！无论谁进入百里林都只有死路一条！”威尔森说道。

　　“那么真正的胡友林在哪里？你们有没有找到？”赵长枪问道，这才是他最关心的。

　　“找到了，胡友林在开勒镇的一个小旅馆中。按照我们的计划，今天晚上只有上帝之剑的三个人去抓捕胡友林。迪卡手下的其他武装人员全部去百里林设伏。”

　　威尔森一边说，一边抬起手腕看看表，说道：“现在已经要零点了，估计现在他们已经开始行动了。”

　　赵长枪刚要说话，他的电话忽然响了起来，赵长枪掏出手机一看，竟然是魏婷的电话。

　　魏婷这个时候给自己打电话，肯定是出事了！于是他马上接通了电话，也没有避讳就在眼前的威尔森，直接问道：“喂，刺影，有什么事情？”

　　猎狐小组每个成员都有自己的代号，魏婷的代号就是刺影，而队长屠益龙的代号是穿山豹。

　　“枪哥，出事了！穿山豹不服从你的命令，正带着弟兄们赶往百里林！大概再有二十分钟，我们就到达目的地了！”

　　魏婷的话说的很急促。她早就想联系赵长枪了，可是屠益龙一直盯着她，不让她联系赵长枪，直到现在，她才有机会给赵长枪打电话。

　　“什么？这个混蛋！”赵长枪不禁破口大骂！


第1505章 谁的消息是真的

　　迪卡已经在百里林张好了口袋，猎狐小组一头钻进去非被人吃的骨头渣子都剩不下！

　　赵长枪的冷汗唰就下来了！脸上变得一片凝重，刚才和威尔森的谈笑风生也不复存在。

　　虽然赵长枪是半路接手猎狐小组，但是钱老爷子既然已经将这个小队交到自己手上，自己就必须为这个小队成员负责！如果他们出了问题，就算事出有因，钱老爷子不追究自己的责任，赵长枪也不会原谅自己！

　　“刺影，你现在能不能取得队伍的控制权？”赵长枪急促的问道。

　　“不能！屠益龙这个混蛋派了专人盯着我，不但不让我指挥，而且还不让我和你取得联系，我是借着尿遁，才偷偷给你打电话的！”魏婷说道。

　　“马上告诉穿山豹，让他马上停下来，胡友林不在百里林，而是在开勒小镇，迪卡已经在那里布下了天罗地网，你们这样闯进去，只有死路一条！”赵长枪严厉地说道。

　　一段黝黑的柏油马路上，一辆黑色的轿车孤零零的停在路边，三个全副武装的猎狐小组成员靠在车上等着魏婷，而他们的前方是一个小型车队，正在不紧不慢的朝前开。

　　魏婷从路边的小树林中跑出来，三个猎狐小组的成员笑嘻嘻的看着她说道：“魏队，你是不是偷偷往外送情报了？穿山豹可是说了，不让你和外面联络！”

　　虽然屠益龙让这三个家伙监视魏婷，但是大家毕竟都是战友，所以他们三个也没有把这当回事。

　　魏婷来不及和他们废话，急促地说道：“快上车，追上穿山豹那个混蛋！事情糟了！胡友林不在百里林！这是一个假消息，迪卡已经在百里林设下了天罗地网，就等着我们往里钻呢！”

　　三个人面色一变，连忙钻进车里，快速的朝前面的车队追去。

　　为了这次行动，屠益龙弄到了三辆面包车，两辆轿车。魏婷尿遁了一会儿，前面的车子已经开出老远。

　　魏婷亲自开车，将车开的飞快，很快便蹿到了最前门，猛然一打方向盘，将车子横在屠益龙的指挥车前面！

　　屠益龙一个刹车不及，差点和魏婷撞到一起！车子刹停后，他气急败坏的从车上跳下来，冲过魏婷喊道：“刺影！你到底想干什么？！不要命了？”

　　魏婷也从车上跳了下来，冲屠益龙吼道：“我看你才是不要命了！你不但不想要自己的命，还想将弟兄们的命都搭上！枪哥刚才来电话了，胡友林不在百里林，而是在开勒镇！这是迪卡的圈套，枪哥让我们马上停止行动！等待他的命令！”

　　屠益龙愣了一下，然后说道：“他凭什么说我们得到的消息是假的？难道只有他的消息是真的？如果胡友林真的在百里林怎么办？那我们岂不是眼睁睁的看着胡友林给梅隆家族的人抓走？”

　　“穿山豹！你混蛋！你这是抗命不尊！枪哥在这里的情报网络比我们要强悍的多，他的消息当然要比我们的消息可靠！并且上面已经说了，枪哥是这次行动的最高指挥，他指挥错误，出了问题他会负责任！你不听命令，出了问题谁来负责任？”魏婷几乎好疯了。也不顾现在是在大路上，就大声冲屠益龙吼道。好在此时已经半夜，路上没什么车子。

　　屠益龙也有些火大了，大声喝道：“刺影！注意你的身份！我不听赵长枪的，是抗命不尊，但是现在你不听我的，也是抗命不尊！你放心，出了问题，为会负全责的！告诉赵长枪，我们现在要去战斗，要去完成任务！他愿意俩帮把手就来，他如果不来，我们照样能完成任务！出发！”

　　屠益龙大手一挥，怒气中冲的回到车里。他简直不能理解赵长枪的思维，他凭什么说他的消息是真的，自己得到消息就是假的？自己的消息可是领事馆的情报人员秘密透漏给自己的，怎么能是假的？他自己的情报才是假的吧？真是可笑！

　　更可笑的是魏婷！怪不得人们都说陷入爱河的女人都是傻子，她竟然因为爱赵长枪，就无条件的相信赵长枪！而且口口声声说，赵长枪的实力比猎狐小组还强！猎狐小组可是有二十六个人！赵长枪手下有多少人？有十个人就不错了吧？

　　魏婷啊魏婷，这可是实实在在的打仗！而且是在异国他乡，没有援兵，没有后勤的情况下打仗，你竟然被自己的感情索欺骗！真是愚蠢至极！屠益龙如此想！

　　“穿山豹！你混蛋，你会将大家都害死的……”魏婷愤怒的吼道！

　　“刺影，上车吧！你是无法说服他的。当然，你如果不愿意去的话，现在可以自己回去，这也是穿山豹的意思。”一个队员对魏婷说道。

　　魏婷冲说话的队员杏眼一瞪说道：“你这是什么屁话？既然大家是一起出来的，就要生一起生，死一起死！不过，穿山豹这个混蛋恐怕会把大家带上死路了！这个无知的混蛋！”

　　魏婷一边说，一边气狠狠的跳上了汽车，一脚油门下去，车子呼啸着跑到了最前方。虽然她认同屠益龙的指挥，但是她毕竟是猎狐小组的副队长，她必须和他的队员们在一起！就像她刚才说的，生，她要和大家一起生，死，她要和大家一起死！

　　当然，魏婷心中还有一丝期盼，她相信枪哥一定会想到办法挽救猎狐小组的！

　　魏婷一边开车，一边再次拨打赵长枪的手机，她要把这边的情况告诉赵长枪，然而当她发现赵长枪的手机竟然正在占线中。

　　威尔森的别墅。

　　赵长枪虽然心中焦急，但是脸色却只是有点阴沉而已，丝毫看不出惊慌之色。他知道，自己绝对不能在威尔森面前露出惊慌之色。威尔森刚刚投靠自己这边，如果自己此时露出惊慌之色，或许这个混蛋就会认为自己干不过迪卡，然后再次倒像迪卡那边。他有这种素质。

　　实际上，即便如此，威尔森也已经从赵长枪刚才的电话中听出了一些端倪。好像是赵长枪的手下不停他的命令，私自赶往百里林了。不过威尔森却没有想到这伙人会是华国警方的人。

　　威尔森的情报系统也不是万能的，他到现在和不知道赵长枪已经和猎狐小组联系上。并且赵长枪已经是猎狐小组的总指挥。

　　就当威尔森心中有些惊疑不定时，他忽然听到赵长枪问道：“威尔森，迪卡派往百里林的人究竟有多少？”

　　“一百一十多人！”威尔森说道。

　　“一百一十多人？”赵长枪重复了一遍，脸上忽然现出一丝决然，说道：“威尔森，你说我们如果将迪卡的这批人灭掉，会是什么样的后果？”

　　威尔森差点被赵长枪的话吓得钻到桌子底下，他稳了稳心神，然后才说道：“赵长枪，我劝你不要企图打他们的主意。他们不但人多，而且全部是上帝之剑中的人，全部是精锐中的精锐，一个人能顶三个人！”

　　“呵呵，一个顶三个？我倒想看看他们是怎么一个顶三个的！”赵长枪的脸上现出一丝决然！

　　赵长枪马上开始联系托恩，电话接通后，他马上说道：“托恩，你那边的情况怎么样？”

　　“把总他们正在和迪卡的人对峙。迪卡的人要求把总他们必须马上跟着他们去百里林。”托恩在电话中急促地说道。

　　就在十几分钟钱，道格拉斯便亲自带着十几个人赶到了托恩的住所，要求把总五人马上随他们一起去百里林抓捕胡友林。

　　然而，把总五人早已经知道知道迪卡没按好心，当然不会跟着他们前往，于是双方便在托恩的庄园内对峙了起来。

　　对迪卡来说这算是个意外，他还以为托恩和把总等人被蒙在鼓中，等着在这次抓捕胡友林的行动中证明自己呢！

　　如果不是迪卡早已经告诉道格拉斯，把总五人没有一个省油的灯，让他千万要小心应付，必须要把他们引入埋伏圈之后，再向他们手，恐怕嚣张霸道的道格拉斯早就对把总他们动手了！他才不管这里是不是托恩的庄园。作为上帝之剑的二号人物，他从来就没有将托恩放在眼中。

　　实际上如果是以前，就算迪卡已经嘱咐他，他也不会忍到现在不向把总五人出手。这家伙一直以来都认为天王老子第二，他第一的。结果被赵长枪猛K一顿后，他终于明白，自己离世界第一还很遥远！他需要低调行事。

　　不用托恩详细的介绍，赵长枪想想就能想到托恩庄园内现在的情形。高格拉斯是个嚣张霸道的家伙，赵玉山更是整天牛皮哄哄，他们对上，肯定没什么好事。

　　“秘密告诉把总，让他们跟着道格拉斯前往！见机行事，小心安全！”赵长枪没有多说，说完后，便挂断了电话。

　　道格拉斯和把总等人对峙的时候，托恩直接躲到旁边，远远的看着。接到赵长枪的电话之后，他才跑过去将赵长枪的意思秘密传达给了把总。

　　把总五人这才跟着道格拉斯等人一起离开了托恩的庄园。

　　道格拉斯虽然有些纳闷为什么之前托恩一直不支持把总五人跟他们走，为什么忽然现在又支持了，但是他也没往深处想。在他看拉，大概是托恩害怕了吧？

　　这家伙和迪卡一样，他知道托恩和赵长枪已经走到了一起，也知道把总五人是赵长枪的人，但是他却不知道，托恩已经知道，迪卡知道他们和赵长枪是一伙的事情。

　　一行车队浩浩荡荡的离开了托恩的住所，想着百里林的地方疾驰而去！


第1506章 危险

　　魏婷给赵长枪打电话的时候，赵长枪恰好在和托恩通话，所以她才没有拨通赵长枪的电话。

　　赵长枪结束和托恩的通话后，发现魏婷的电话，马上给魏婷回拨了过去。

　　魏婷立刻将屠益龙不听赵长枪的命令，带领猎狐小组继续向百里林前进的事情告诉了赵长枪。

　　魏婷本来以为赵长枪会想办法让人截住猎狐小组的，没想到赵长枪却说道：“听穿山豹的，你们继续赶往百里林，但是去到后，一定小小心谨慎，不要钻入了敌人的口袋！”

　　魏婷虽然不知道赵长枪为什么忽然改变了主意，但是她并没有多问。她相信赵长枪，枪哥既然这样安排，自然有他的道理，自己只需要执行就行。魏婷唯一担心的是，屠益龙到达百里林之后，会不停自己的劝告，不顾一切的冲进去。

　　“唉！但愿屠益龙那个混蛋能长点脑子！”魏婷只能这样安慰自己。

　　赵长枪安排完魏婷后，马上开始联系呆在好莱坞的专家，让他立刻联系最先被把总派遣到美国的那二百多名兄弟。那些兄弟来到之后，便被工人秘密安排到了几个不同的酒店。为了安全起见，这些天，赵长枪一直没有和他们取得任何联系，现在是他们亮剑的时候了！

　　只要他们能及时的赶到百里林绝对能扭转战局！那些兄弟虽然身手和昔日的夹河九龙相差甚远，但是他们毕竟也是从先开始的毒龙会混出来的，打架经验无比的丰富，而且他们参加过皮克岛政变的实战考验！个顶个都是最优秀的士兵！

　　赵长枪唯一担心的就是，现在时间太紧，他们不能按时到达战场！

　　专家接到赵长枪的通知后，不敢怠慢，马上开始联系人。

　　自从来到美国后，这些兄弟在专家的带领下也没闲着，他们不仅准备了车子，而且从个人手中购买了大量了枪支弹药，所以，这些人接到专家的电话后，立刻便开始行动起来。一个个车队从好莱坞不同地方冒出来，向着百里林风驰电掣而去！

　　安排完这一切之后，赵长枪又转身对农民说道：“你现在立刻回去汇合博士和若萍，农民三个秘密赶往开勒小镇，打垮迪卡的人，抓住胡友林，即便不能抓住胡友林本人，也要拿到他手中的东西！迪卡为了不引起别人的注意，只派过去了三个人，我们也去三人。记住，一定做到行动隐蔽，要用暗杀的方式做掉对手！要做的干净利落！”

　　“是！枪哥，我现在就走！”农民答应一声，就要冲出去。

　　“等等，我们一块儿走！威尔森先生，为了保险起见，你必须跟我走一趟，我们两个一起赶往百里林！”赵长枪喊住了农民说道。

　　农民这才恍然大悟，虽然现在威尔森已经投靠了他们，可是他别墅中那些保镖却还有很多人不知道威尔森的房间里都发生了什么，他如果像刚才一样冒冒失失的跑出去，说不定会被人开黑枪打死。如果有威尔森陪着当然就另说了。

　　赵长枪之说以要带着威尔森，也是害怕威尔森会出尔反尔，他和农民刚离开，这家伙再把一切都告诉了迪卡，可就糟糕了。

　　威尔森当然知道赵长枪的意思。现在他已经将自己绑在赵长枪和托恩的战车上，只能一条道走到黑了。

　　赵长枪和农民在威尔森的陪同下，来到别墅院子里。威尔森安排人开过来两辆车，一辆天蓝色的布加迪威航，一辆法拉利。

　　赵长枪嘴角露出一丝笑容，冲威尔森说道：“想不到威尔森先生还是一位超跑爱好者。”

　　威尔森脸上露出一丝尴尬，说道：“都是我女儿的。”

　　“他们不和你住在一起？”

　　“在一起，大概睡熟了。他们只知道我是绿箭集团的总裁。不知道我还是迪卡的情报员。走吧。”威尔森无所谓地说道。

　　农民上了布加迪威航，而赵长枪则和威尔森上了法拉利，两辆极品跑车马达发出巨大的引擎轰鸣声，转瞬间便离开了别墅！

　　赵长枪亲自驾车，将法拉利的速度提到了极限，红色的法拉利在夜空下划出一道残影，犹如一枚贴地飞行的陆航导弹！

　　威尔森的脸色变得惨白，比之前在别墅中被赵长枪威逼时还难看。就这车速，只要稍有不慎，肯定车毁人亡！就是车神舒马赫也不敢将车子开到这个速度吧？

　　“你能不能将车开的慢点？我真后悔给你这辆车，早知道给你一辆普通的雪佛兰了。”威尔森强忍住心中的恶心感说道。

　　“不能！我们的一只小分队已经赶往百里林，或许他们现在已经赶到了。我们必须将他们救下来！”赵长枪的双眼瞪得好像铜铃一样，时刻注视着前方的路况。

　　前方弯道，赵长枪轻点刹车，微带方向盘，车子一个神漂移，完成了拐弯动作。然而就在他完成拐弯的瞬间，对面忽然一辆白色的轿车径直朝他们驶了过来！

　　“嘀……”对方司机看到忽然从弯道后面冲出来的法拉利，吓得魂都飞了，拼了命的按喇叭。

　　“哦！我的天！”威尔森也惊叫着瞪大了眼睛！

　　眼看一场车祸已经难以避免！

　　然而就在此时，威尔森忽然感到车身猛然向左倾斜，接着他眼睁睁的看到法拉利左边的车轮忽然腾空而起，擦着白色轿车的车身疾驰而过！等到和对方的车子擦肩而过后，左边腾空的两个车轮才噗通一声重新落到了地上！

　　白色轿车的司机刹停了车子，从车上跳下来，也顾不得检查自己的车子，对着法拉利的屁股就破口大骂，然而还不等他一句话骂完，法拉利已经从他的视野中消失了。如果不是他的耳边还残留着法拉利巨大的引擎轰鸣声，他甚至有些怀疑刚才只是一个梦！

　　“哦……我的天！”威尔森再次发出一声慨叹。

　　同样一声慨叹，威尔森的感觉却有天壤之别。之前的一声慨叹，他感到自己的心脏都要从腔子里跳出来，现在一声慨叹，他感到自己的心又重新落回到了腔子里。

　　“刺激吧？玩的就是心跳！妈的，但愿我们还能赶得上。穿山豹，你最好给老子长点脑子，如果出了事情，看老子怎么收拾你！”

　　赵长枪好像在回答威尔森，又好像在自言自语。

　　百里林是意译，是洛杉矶郊区一个面积庞大的人造林，环境优美，树木林立，落叶乔木，常青乔木，应有尽有，然而今天晚上，这里注定要成为一个屠宰场了！

　　猎狐小组在屠益龙的指挥下，终于到达了百里林，一条宽阔的柏油马路笔直的深入到树林里面，一直延伸到灯光照射不到的地方，好像通往幽冥地狱一般。

　　魏婷坐在车里看着树林中灯光尽头无尽的黑暗，心脏莫名的砰砰的跳了起来。猛然一脚刹车，车子嘎吱一声停在了树林外面。

　　魏婷一直在队伍的最前面，后面就是屠益龙的车，她突然刹车，将后面的屠益龙吓一跳，直到他的车头快吻上魏婷的车屁股，才将车子听了下来。

　　“刺影！你到底想干什么？！你这样会死人的！你知不知道！”屠益龙从车上跳下来，愤怒的冲魏婷吼道。

　　之前他一直以为自己能和魏婷一起执行任务，是他的荣幸，也是他的机会——追求美女的机会，同时魏婷还是他强有力的助手！可是自从赵长枪出现后，这一切就都变了！魏婷不但忽然变成了别人的女朋友，断了他的念想，而且现在连他这个队长的话也不听了，什么事情都唯赵长枪马首是瞻，处处和自己作对，给自己拖后腿！

　　说句心里话，他现在真想马上将魏婷一脚踢回华国！

　　“穿山豹！我们不能再往前走了！枪哥说过，敌人已经在树林里埋伏下重兵，我们一头钻进去，就等于送去！枪哥已经说了，他会亲自赶过来，我的意见是，我们原地戒备，等待枪哥的到来，等到枪哥到来后，再采取进一步的行动！”

　　魏婷也有些恼怒屠益龙的刚愎自用，所以说话有些不客气。

　　屠益龙本来就对魏婷和赵长枪的事情心怀不满，现在听到赵刚强一口一个“枪哥”，心中不禁更加恼怒。

　　“刺影！你不会和我开玩笑吧？我们现在可是在异国他乡，是孤军作战！我们必须速战速决，用最快的速度解决战斗，然后带走目标！我们在这里等着赵长枪，鬼知道他什么时候才能来？如果他一晚上不来，难道我们就这样空手而回？再说了，如果有人发现我们的行踪，报了警，警察到来我们怎么给警察解释？”

　　屠益龙说完后，扭头成已经从车上下来的队员说道：“根据我们得到的情报，目标就在百里林中间一个护林芳内。别说对方不一定有埋伏，就算真的有埋伏，我们也能杀退他们，带走目标！我们是铁血军人，完成任务是我们的终极目标！所有人听我命令，上车，冲进去！魏婷！我还是那句话，如果你不愿和我们一起行动，你可以回去！当然你也可以选择在这里等着你的枪哥的到来！我会保留向上级汇报此事的权利！”

　　屠益龙气冲冲向自己的汽车走去，走到车门口又大声补充了一句：“所有人保持警惕，保险打开，子弹上膛，随时做好战斗准备！”

　　虽然他的心中不相信赵长枪的消息，但是他也害怕树林中真的有埋伏！

　　说完，屠益龙一头钻进了汽车，发动引擎，车子绕过魏婷的汽车，呼啸着朝树林里面冲去！


第1507章 开打！

　　“屠益龙！你这样会害了大家，害了所有人的！”魏婷一边恨恨的嘟囔，一边跳上汽车，朝屠益龙追去。

　　让魏婷纳闷的是，屠益龙的车子又向前行驶了大约一公里后，忽然停了下来，屠益龙也从车上跳了下来，向后面的车子示意，让大家下车。

　　众人纷纷下车，围拢到了屠益龙身边，魏婷也围拢了过去。

　　屠益龙看看站到他身边的魏婷，然后对大家说道：“再有一公里就到达这片树林的中心位置，也就是胡友林藏身的位置了。但是根据枪哥得到的消息，树林中已经有埋伏，所以，我们不能直接一头扎进去。大家将车子开到树林中藏起来。不要沿着大路走，我们从树林里面插进去，一旦发现敌人立刻开枪消灭他们！记住，不要太分散，以防走散！”

　　屠益龙说着话，一马当先走下路基，扎进了旁边的树林中。几个兄弟重新爬到汽车上，将车子开进了树林中藏了起来，其他众人则纷纷跟在屠益龙的身边，也钻进了树林。

　　应该说屠益龙还是一个非常有经验的指挥员。虽然他有些不相信赵长枪的消息，但是他也知道这种事情宁可信其有，不可信其无，所以没有在让大家开车往里冲。

　　屠益龙的这个忽然的决定，大大延长了他们冲进敌人包围圈的时间，无意中为援兵的到来争取了时间。

　　魏婷本来以为他们一定会在树林中遇到敌人的阻击的，没想到他们躲在树林中一路向前，直到他们靠近了树林的中心地带，朦胧夜色下，已经看到了在树林开阔地带的一个护林房，他们也没有遇到任何抵抗！

　　“你不是说这里有埋伏吗？怎么我什么都没看到？”屠益龙有些嘲讽的对离他不远的魏婷说道。

　　魏婷双腿微曲，手中平端着已经处于待击发状态的冲锋枪，皱着眉头说道：“枪哥消息不会有错的！我觉得这个树林实在诡异了。我总感觉我们好像成了别人的猎物，有人正在暗中监视着我们！这树林这么大，我们只有二十多个人，敌人躲藏暗中，如果不向我们开枪，我们根本发现不了他们。”

　　“枪哥，枪哥！又是枪哥！我早就说过，赵长枪的消息并不一定是准确的，你偏不信！都说恋爱中的智商为零，今天我总算见识了。”屠益龙说着，就要迈步离开树林，走上不远处的柏油马路，然后横穿柏油马路闯进建设在一个开阔地的护林房。根据他得到的消息，胡友林就藏在那个护林房中！

　　然而屠益龙刚刚迈步，却听到魏婷忽然冲他喊道：“等一下，有车进入树林了！看看是敌是友！”

　　屠益龙抬头朝柏油马路的远处看去，果然看到一串光点由远及近快速的朝他们的方向靠拢了过来！显然那是汽车的灯光！

　　“隐蔽！”屠益龙一声令下，猎狐小组的所有成员全都躲了起来！

　　时间不大，屠益龙便看到一列车队进入了他们的视野，一共有十辆车，清一色的全是商务车，车子一直开到了林中的开阔地上才停了下来。车门打开，一个个黑衣黑裤的彪形大汉怀里抱着冲锋枪，从车上跳了下来。

　　魏婷粗略的数了一下，对方竟然有八十多人！这些人下车后，迅速组成了警戒队形，将枪口对准了四周的树林！

　　一个金黄色头发的中年男人最后从车上下来，屠益龙惊讶的看到这个中年人竟然好像中世纪武士一样，背后背了一柄大剑！剑柄的尾端镶嵌这一刻大号的钻石，在灯光的反射下熠熠生辉。

　　“卡蒂诺，带你的人进去看看，看看我们的小绵羊是不是在这所房子里！”黄头发中年人冲一个彪形大汉说道。

　　“是！剑主大人！”彪形大汉答应一声，想身边的几个人一招手，五个人抱着枪，迅速的朝护林房跑去！

　　彪形大汉来到护林房前，毫不客气的抬脚就朝房门踹了过去，护林房木质的房门顿时被哐当一声踹到在地上，然后五个人好像一阵风中一样便冲了进去！

　　魏婷看着外面的一切，悄悄的靠近到屠益龙身边说道：“你现在知道我们得到的消息是个假消息了吧？”

　　屠益龙愣了一吓，说道：“你怎么知道？”

　　“如果我没料错的话，对方那个背着大剑的人就是上帝之剑的剑主米利克！而米利克是托尔斯的人！米利克的到来就说明，托尔斯也得到了和我们同样的消息！他们也是为了胡友林来的！”魏婷小声说道。

　　“托尔斯有自己的情报网络，我们能知道胡友林的下落，他们当然也能知道胡友林的下落！等等看吧，如果他们真的能从护林房中找到胡友林，我们必须将胡友林从对方手中抢过来！所有人准备战斗！”屠益龙下达了命令！

　　“等一下，对方人数太多！这个仗没法打！我们必须等待枪哥的援兵到来！”魏婷小声阻止屠益龙！

　　“没法打也得打！如果胡友林真的落到他们手中，难道我们就眼睁睁的看着他们将胡友林带走？再说了，赵长枪就算能来，他又有多少人？杯水车薪而已！魏婷，你如果再打退堂鼓，当心我以蛊惑军心罪，对你执行战场纪律！”

　　“你……混蛋！”魏婷骂了一句，将枪口重新瞄准了开阔地上的敌人。

　　事已至此，只能战斗了！魏婷也不想眼睁睁的看着托尔斯的人将胡友林带走。

　　“枪哥，你现在到了哪里？但愿你能赶得上我们的战斗！”魏婷心中默默祈祷。

　　此时的赵长枪在赶来的路上风驰电掣！

　　米利克并没有让屠益龙他们就等，片刻功夫，屠益龙便看到无名汉子押着一个人从护林房中走了出来。车灯照耀下，屠益龙依稀看到那是一个东方人的面孔。

　　“剑主大人，我们找到胡友林了！”一个彪形大汉一边快步的走向米利克，一边大声喊道。

　　然而他话刚刚喊出口，耳边忽然传来一声枪响，接着便一头扑倒在，一颗子弹从他的眉心射入，后脑蹿出，带走半拉脑壳！

　　“给我打！将胡友林抢过来！”屠益龙一声暴喝，手中枪再次打出几个短点射。刚才就是他一枪打死了那个彪形大汉。

　　猎狐小组的成员一边不断的开枪，一边快速的朝树林边缘运动，以便扩大射界，防止子弹打在树干上。

　　屠益龙本来以为仗着他们的突然打击，一定能在第一时间大量的消灭敌人，缩小他们和对方的人数差距的，然而战斗一开始，他发现上帝之剑的反映速度竟然大大出乎了他的预料！

　　只见上帝之剑的成员发现树林中有敌人后，迅速的卧倒在地，一边在地上不断的滚动寻找掩体，一边不断的朝树林中开枪，压制猎狐小组射击！

　　此时虽然双方使用的都是轻武器，但是对方的人数几乎是猎狐小组的三倍！所以他们的火力密度也是猎狐小组的三倍多！密集的子弹将猎狐小组打的几乎不敢冒头！只能躲在大树的后面凭感觉向外打枪。

　　万幸的是，猎狐小组占据了地利的优势，他们躲在黑暗的树林中，米利克的人根本无法看到他们的人影，只是对着树林胡乱射击！

　　“先把他们的车打掉！”屠益龙一边用英语大吼，一边哒哒哒扫除一梭子，将一辆商务车的油箱打成了喷壶，散发着浓重气味的汽油喷洒而出。

　　猎狐小组的其他队员恍然大悟，迅速改变射击目标，将子弹朝商务车轮胎油箱扫了过去，眨眼间便把对方的汽车全部报废了。

　　子弹摩擦汽车发出的火星最终点燃了汽油，汽车开始发生连环爆炸，轰轰轰的巨响声中，一辆辆汽车被高高的抛向空中，然后又落在地面上不断的翻滚。

　　爆炸产生的气浪和四处乱飞的汽车零部件给米利克的人造成了巨大的伤亡，片刻之间，米利克的人便有十几个趴在地上失去了战斗力。

　　“冲进去！消灭他们！”米利克一声虎吼，从地上猛然弹了起来，然后好像一阵风一样便冲向了树林的方向！

　　屠益龙将枪口对准米利克迅速就是一个短点射，然而就在他扣动扳机的刹那，他看到身材高大的米利克好像感知到了有人要朝他开枪一样，竟然猛然一个鱼跃便侧扑了出去！

　　屠益龙的短点射打飞了！

　　就这短短的时间内，米利克便向猎狐小组的阵地靠近了十几米！而双方之间的距离本来局只有五十多米，再给米利克几个冲锋，他就能冲进猎狐小组的阵营了！

　　魏婷感到事态危急，也举枪对准了米利克扫射了过去！

　　然而米利克的动作太快了！只见他在地上滚动了几下后，猛然又从地上弹了起来，猛然前冲！

　　米利克的运动轨毫无规律性，速度又快的有些离谱，火光映衬下，几乎只看到一道残影！屠益龙和魏婷的子弹竟然全都打飞了！

　　屠益龙和魏婷的眼中同时露出一丝骇然之色，心中不禁同时想道：“妈的，这个外国鬼子还是人吗？他的速度为什么这么快？”

　　当两人打算继续朝米利克开枪的时候，忽然从对面飞来无数的子弹，劈头盖脸的朝他们两人扫了过来，将他们身边的树木打的噗噗直响亮！

　　两人无奈，只好迅速的伏地身子，在地上几个翻滚，躲开弹幕的扫射范围！

　　就是这短暂的片刻，米利克冲进了猎狐小组的阵地！


第1508章 糟糕局面

　　米利克一方虽然没有占据地利的优势，但是他们毕竟人多，在他们的火力压制下，猎狐小组的射击出现了短暂的哑火，米利克就借着这短暂的时间冲入了猎狐小组的阵地！

　　熊熊火光映衬下，米利克就像一只发狂的狮子，一米多长的上帝之剑带起一阵冷风径直朝一名猎狐小组的脖子划了过去！

　　米利克手中拿的虽然是剑，但是走的却完全是刀法的路子，大开大合，虎虎生威，火光倒影在剑锋上，仿佛整个长剑也燃烧起来，让人望而生畏！

　　“黑狼！快闪开！”

　　屠益龙看的真切，仓皇之下口中发出惊叫！

　　屠益龙的手中虽然有枪，但是此刻却已经失去了开枪的机会了。米利克已经冲入了猎狐小组的阵营，如果屠益龙这时候开枪，很可能不但打不中米利克，反而击中自己的同志！

　　好在猎狐小组的成员军事素质过硬。黑狼看到米利克来势汹汹，猛然向后一跃！

　　就在黑狼的左后方，便是一个一颗直径三十多公分的大树，他想利用这颗大树躲开一劫。就算米利克再凶猛，也不可能一剑将这么粗的大树砍倒吧？

　　然而黑狼错了！他低估了米利克的力量，也低估了上帝之剑的锋利！上帝之剑作为上帝之剑这个组织代代相传的宝贝，又岂是一般的宝贝？

　　只见闪亮的剑锋在接触到大树干的片刻，竟然没有受到丝毫的阻挡！

　　“唰！”快如闪电的剑光在众人面前一扫而过！

　　树依然是那棵树，黑狼也依然是黑狼，一树一人仿佛都没有任何的变化！然而米利克却已经不再朝黑狼进攻。他快速的转身冲向另一个猎狐队员！

　　魏婷忽然感觉黑狼的背影有些诡异，于是一边快速的朝黑狼冲去，一边吼道：“黑狼！快反击啊！”

　　如果此时的魏婷能看到黑狼的面容的话，肯定会发现黑狼的嘴在动！他想说话，可是却已经没有说话的机会了！

　　魏婷刚刚跑出两步，却猛然发现那棵被上帝之剑扫过的大树忽然倾斜，巨大的树冠砸在周围的树冠上，发出一阵阵枝桠断裂的咔嚓声，猛然朝魏婷砸了过来！

　　魏婷却忽然站住了！仿佛丝毫没有发现巨大的树干正向她砸下来！

　　魏婷眼睁睁的看到一股血剑忽然从黑狼的脖子里狂喷而出，几乎喷出一米多远！接着，黑龙铁塔般的身子就像他身边的那棵大树一样直挺挺的向地上倒去！

　　“黑狼！”魏婷口中发出一声凄厉的叫声，脚下却没有挪动分毫！黑狼的骤然死亡让魏婷有些接受不了！

　　就在这危急时刻，屠益龙忽然从斜刺里蹿了出来，口中暴喝一声：“快闪开！”同时猛然向前推了一把魏婷！

　　魏婷的身子猛然向前一个趔趄冲出去了两米多远，就在她稳住身形的片刻，那棵大树终于轰隆一声倒在地上，溅起一片烟尘。

　　“米利克！我要杀了你！”魏婷狂吼着朝米利克的背影冲去！此时米利克已经冲到了另一个猎狐小组队员的面前！

　　那名猎狐小组队员来不及多想，猛然掉转枪口对准就要扑到他面前的米利克哒哒哒就是一梭子！

　　然而就在他开枪的片刻，正在迅速向前急冲的米利克猛然一个转身便躲到了一棵大树的后面。子弹不但没有击中米利克，反而差点击中正从后面冲向米利克的魏婷！

　　魏婷听着子弹从耳边飞过发出的嗖嗖声，不禁下意识的一缩脖子，脚下却丝毫没有停留，继续快速的朝米利克冲去，并且快速的便冲到了米利克的身边！

　　魏婷瞬间意识到，在密集的树林中展开肉搏，枪械简直就是累赘！鬼知道你的子弹会打在谁身上？

　　魏婷果断的扔到了手中的微声冲锋枪，顺手便拔出了匕首，迅速的朝米利克的后背划了过去！米利克早已经发觉了朝他扑过来的魏婷，他猛然转身，手中的大剑横着扫出一个扇面！

　　魏婷的身边便是一颗大树，不过这一次魏婷却没敢利用大树挡住米利克的剑！她的身子猛然后仰，噗通一声仰面朝天跌倒在地上！

　　躲得虽然狼狈，但是毕竟还是堪堪抢回了一条命！

　　上帝之剑虽然没有扫中魏婷，却将两棵大树再次扫倒，不过由于树林中的树木太密集，这一次倾斜的树干直接被旁边的大树架住，没有倒下来！

　　米利克不再理会他之前追赶的那名猎狐小组的成员，而是手腕扬起，力劈华山，上帝之剑径直朝魏婷劈了下来！

　　匆忙倒地的魏婷仿佛早就料到了米利克的此招，变招非常的快，几乎就在身子倒地的同时，她猛然向一侧翻滚开去！

　　然而就在魏婷翻滚开的同时，她发现自己聪明反被聪明误了！因为米利克仿佛早已经料到了她会朝哪个方向滚动，所以长剑在下劈的同时竟然给了一个提前量！

　　米利克的长剑原本是砍向魏婷身体的左侧，如果魏婷躺在地上不动，米利克的这一剑肯定就会劈空，然而魏婷这贸然一阵滚动，却恰恰滚到了米利克的剑下！

　　当魏婷发现大事不好时，再想改变身体的运动轨迹已经不可能了，她只能眼睁睁的看着上帝之剑就要将自己一劈两半！

　　刚才，就在魏婷不顾一切的冲向米利克的同时，屠益龙也朝米利克冲了过来，不过由于他离米利克比较远，所以便落到了魏婷的后面。此时他看到魏婷就要中招，不禁目眦欲裂！

　　虽然在这次行动中，魏婷和屠益龙意见不和，但是他们毕竟是战友是同志是华夏儿女！

　　“刺影！”屠益龙口中发出一声怪叫，对准米利克就是一梭子！

　　让屠益龙震惊的是，米利克好像早已经料到了自己会朝他开枪一样，他竟然忽然便放弃了继续攻击魏婷，然后猛然向旁边一跃，神奇的躲开屠益龙射过来的子弹！

　　“啊！”

　　就在米利克闪开的瞬间，屠益龙的耳中便传来一声惨叫，同时他的视野中忽然便出现了一名正倒向地面的队友！

　　屠益龙头皮不禁一阵发炸！他知道自己的子弹没有打中米利克却打中自己人了！

　　原来，就在魏婷从米利克的背后冲向米利克的同时，另一名猎狐小组的队员也正从正面冲向米利克！也正是因为这个原因，魏婷才扔了手中枪，打算和米利克肉搏。

　　屠益龙也发现了从正面扑向米利克的猎狐小组成员，但是他对自己的枪法太自信了，他根本就没想到米利克在关键时刻竟然能神使鬼差的躲开了自己的射击！

　　“耗子！”屠益龙口中发出一声怪叫，也顾不上冲过去看看自己的队友伤到了什么程度，而是猛然扔掉了手中抢，顺手便从身上取出匕首，快速的朝米利克冲了过去！

　　与此同时，藏在米利克周围的其他几名猎狐小组的成员也顾不得再朝上帝之剑的人射击了，他们同样扔掉手中枪，拽出匕首朝米利克围了过去！

　　米利克的身边迅速便围上了五个猎狐小组的成员，屠益龙和魏婷也再次加入了战团。

　　七个打一个，猎狐小组仍然占不到半点便宜！米利克手中的大剑实在太锋利了！猎狐小组的兄弟根本不敢用匕首招架！只能不断躲闪，和米利克缠斗，不落下风才怪。

　　从米利克冲进水林到现在，说起来话长，其实只是眨眼之间！

　　上帝之剑的其他成员看到剑主米利克冲进了树林之后，马上一边朝树林扫射，对猎狐小组形成压制性射击，一边快速朝树林里面急速跑来！

　　由于大树的遮挡，他们要想从树林外面将树林中的敌人消灭干净是非常困难的，只有冲进树林，和树林中的敌人展开肉搏，他们才有可能将敌人全部消灭。

　　上帝之剑的冲击速度非常快，眨眼间便冲进了树林，和猎狐小组展开了肉搏战！

　　树林中顿时刀光剑影乱成一团，还不时的发出一两声枪响！

　　上帝之剑和猎狐小组之间的人数对比为三比一！再加上对方有个骁勇异常，一个打七个的米利克，所以猎狐小组完全处在了下风！不到两分钟的时间，猎狐小组便又有八人失去了战斗力，其中两人重伤！

　　屠益龙完全杀红了眼，恨不能一刀将面前的米利克捅个透心凉！然而几分钟过去，他和魏婷等人不但没有捅死米利克，他自己的胳膊上反而被划出了一个大口子，鲜血直流！如果不是他躲得快，魏婷又出击及时，恐怕他的一条胳膊就废了！

　　屠益龙一边和米利克血拼，一边不时用眼角观察周围其他地方的战斗，虽然树林茂密，看不真切，但是他大概也能看出恐怕猎狐小组今天晚上要栽了！不但要栽了，而且很可能会全军覆没！

　　虽然屠益龙早就听说上帝之剑中的成员都是精英中的精英，绝不是泛泛之辈，但是他却也没想到对方竟然这么厉害！其单兵战斗力丝毫不亚于猎狐小组的成员。人家又人多势众，猎狐小组不失败才成咄咄怪事了。

　　最让屠益龙吐血的是，米利克一边打，还一边不断的和猎狐小组要人！不断质询猎狐小组将胡友林弄到什么地方去了！

　　屠益龙忽然明白了一件事情，之前他看到的，被米利克的人从护林房中抓出来的那个人绝不是胡友林！


第1509章 赵长枪赶到

　　“告诉我，胡友林到底在什么地方？！”米利克一边不断向屠益龙等人发起一招招致命的攻击，一边不断的咆哮！

　　屠益龙瞬间明白，米利克从护林房中抓出来的那个东方人绝不是胡友林，不然米利克不会这样问，也不会在这里和猎狐小组缠斗！

　　他们的任务是抓住胡友林，不是消灭猎狐小组！所以，如果他门真的抓住了胡友林，肯定会在第一时间离开，绝不会在这里和屠益龙等人浪费时间！

　　屠益龙终于明白一件事，他上当了！不但他上当了，托尔斯也上当了！

　　事实证明，当初魏婷的判断是绝对正确的，枪哥的消息也是绝对正确的！

　　屠益龙恨不能将手中的匕首插进自己的胸膛！如果不是他的鲁莽，根本不会造成现在被动的局面！现在，只是他看到的，就已经有五个战友倒在地上生死未卜！他们都是被自己害死的！

　　屠益龙本来以为猎狐小组能够拦下米利克等人，可是事实证明，他错的离谱！由于双方人数相差太多，猎狐小组根本不是米利克等人的对手！好在林中树木茂密，猎狐小组借着灵活的身法，在树林中不断的绕来绕去，躲避着对方的攻击，还能支撑一段时间。

　　不过屠益龙和魏婷几人却不能用这种方法！

　　米利克手中的大剑太锋利了！砍树就像砍白菜一样。屠益龙等人根本就不敢往树后躲闪！茂密的树林不但不能给他们帮助，反而大大掣肘他们的攻击，给米利克带来巨大的好处。

　　屠益龙等人很快便发现了这种情况，于是他们一边和米利克缠斗，一边退到了树林间的空场中。这里不但宽敞，而且由于四周的汽车还在不断的燃烧，光线也明亮，是个决斗的好地方！

　　少了周围那些树木的羁绊，屠益龙和魏婷七个人的处境虽然稍稍有点好转，但是仍然凶险异常，仿佛随时都有可能被米利克斩于剑下。

　　树林深处。迪卡手中拿着一个移动终端，眼睛死死的盯着移动终端的液晶屏幕。屏幕上的画面正是屠益龙和魏婷等人围攻米利克的情景。屠益龙七人都已经狼狈不堪，七个人没有一个不受伤的。最严重的就是屠益龙，这家伙不但左胳膊上被划开了一道大口子，而且大腿上又被划开了一个大口子！

　　魏婷的后背挨了一剑，整个后背已经被染红了一大片，这还是她躲得快，不然就被米利克从后面直接给一劈两半了！

　　“呵呵，上帝之剑果然是天下神器！米利克果然神勇异常啊！”迪卡沉吟一下又说道：“传我命令，待会儿开始进攻后，不要伤了米利克的性命。米利克如果就这样稀里糊涂的死了，实在可惜了。”

　　“是，迪卡先生。”站在迪卡身边的一个黑衣人沉声说道。

　　“哼哼，托尔斯，过了今晚，你就会成为一个光杆司令，我看你以后还拿什么和我争夺家主之位！”迪卡又阴测测地说道。

　　为了今天晚上的行动，迪卡已经准备了太久，他要见证托尔斯身边势力的覆灭，所以他亲自来到了现场！此时此刻，他在树林中早已经埋伏好了一百多人，只要他一声令下，这些人就能立刻冲出去，将树林中间的敌人消灭干净！

　　虽然猎狐小组也是从树林中进去的，但是就像魏婷预料的，树林这么大，此时又是晚上，不借助夜晚成像设备，根本就看不远，况且迪卡的人没有迪卡的命令，还故意躲着猎狐小组，猎狐小组又怎么能发现他们？

　　“传我命令，让兄弟们小心向树林中间靠拢！只要道格拉斯一到，马上开始射击！记住，如果赵长枪会来的话，留下赵长枪一条命。一个活着的赵长枪，要比一百个死去的赵长枪有用的多。”迪卡想了一下说道。

　　站在迪卡身边的黑衣人马上用手中的无线对讲机将迪卡的命令传达了下去。原本埋伏在树林中的伏兵开始向树林中间悄悄地运动。这些人手中清一色的M16突击步枪，这种枪虽然发射子弹的频率不如冲锋枪，但是射程远，威力大，子弹击中树干后，不容易发生跳弹。

　　树林中的空地上，激战仍然在继续！

　　屠益龙感到无限的愧悔和绝望！如果之前他能稍稍听魏婷的话，也不会造成现在这种局面！现在这种情况，完成任务已经成为一种奢望，屠益龙只希望弟兄们能多逃回几个。

　　魏婷一边打，一边在心中一遍遍呐喊：“枪哥啊，你如果再不来，恐怕这辈子我们就永无见面之日了！”

　　屠益龙将满腔的愧疚和悲愤都化成了无边的力量，不要命的朝米利克发起一波波的进攻，试图减轻魏婷等人的压力。

　　不过屠益龙自己心中也明白，无论他怎样努力，怎样拼命，恐怕今天晚上，猎狐小组是难逃此劫了！

　　就当屠益龙心中充满绝望之时，一道闪亮的车灯由远而近，几乎眨眼间便来到林中的空地上！

　　不等车子挺稳，车门便被猛然推开，一个人迅速的从车上跳了下来。

　　正在和米利克拼命的魏婷，眼角微微一瞥，心中马上一热！她发现来人正是赵长枪！

　　魏婷心中先是一喜，然后马上便又感到一阵担心，她发现从车上下来的竟然只有赵长枪，再也没有其他人！就算枪哥再厉害，他也不是那么多人的对手啊！

　　“枪哥！我们在这里！”魏婷大声喊道。

　　“你们去帮助其他的兄弟，这里交给我了！”赵长枪一边大喊，一边随手便拽出了追魂枪，顺手一抖，追魂枪便全部展开了！亮银色的枪杆在车灯的照耀下闪闪发光！

　　赵长枪几个箭步便蹿到了米利克身边，小声对屠益龙和魏婷等人说道：“你们马上进入树林，通知其他的兄弟们，不要和敌人拼命，尽量利用地形和敌人缠斗，我们的援兵马上就到！”

　　“是，枪哥，你小心点！”魏婷有些不放心的嘱咐赵长枪。虽然她知道赵长枪的厉害，但是刚才她也领教过米利克的厉害。

　　“放心！他不是我的对手！你们快点去救援其他的兄弟！”赵长枪冲魏婷摆摆手说道。

　　魏婷不再废话，转身朝旁边的树林冲去。猎狐小组中其他的兄弟还在树林中和敌人拼命呢！

　　屠益龙看看赵长枪，嘴唇动了动想说句话，但是看看赵长枪冷冽的眼神，却最终什么也没敢说，只是冲身边的其他五个人喝道：“走！”

　　一行人马上紧跟在魏婷的身后也冲进了树林！

　　米利克将手中的上帝之剑插在身前的地上，双手扶着剑柄，微微踹了几口气，平复一下砰砰加速的心脏。

　　其实在刚才的激战中，屠益龙和魏婷等人虽然惊讶米利克的超强战斗力，而米利克又如何不震惊于屠益龙等人的战斗力？米利克心中很明白，刚才如果不是他手中有神器上帝之剑，他早就被眼前的这七个家伙刺成马蜂窝了！

　　米利克的眼睛死死的盯着赵长枪，等到心脏的跳动频率恢复的差不多后，才冷冷地说道：“你就是赵长枪？”

　　迪卡有自己的情报网络，托尔斯同样有。所以，作为托尔斯手下的第一大将，米利克能认出赵长枪一点都不奇怪。

　　“不错，我就是赵长枪。我们以前好像不认识？”赵长枪笑眯眯地说道。

　　“的确不认识，我对你没兴趣。”米利克依然冷冷地说道，他实在不知道，在这种处境中，赵长枪为什么还能笑得出来。难道他对死去的那些人一点都不计较？

　　计较！赵长枪当然计较！但是赵长枪现在还不想马上和米利克动手，他想拖延一下时间。现在不但把总和道格拉斯没有来，而且龙辉集团的那二百多人也没有赶到！

　　赵长枪心中很清楚，别看现在场中已经打的火热，但是现在才不过刚刚开始热身而已！真正致命的大战还在后面呢！

　　这是一场螳螂捕蝉，黄雀在后的故事，场中战斗的这些人都是被螳螂盯上的蝉，迪卡藏在树林中的伏兵则是一大群螳螂！

　　赵长枪有信心将米利克这帮人全部灭掉，却无法将迪卡隐藏在暗中的其他人也灭掉！对方人数实在太多了。要想彻底将他们干掉，只能等待龙辉集团的那二百多名兄弟到来，对他们形成反包围！然后将他们歼灭！

　　龙辉集团那二百多名兄弟就是准备捕捉螳螂的麻雀！赵长枪必须等待他们的到来！不然如果迪卡现在就开始进攻，虽然迪卡的手下会付出相当的代价，但是最后被灭亡的必定是猎狐小组！

　　所以，赵长枪想和米利克拖延一点时间，等待麻雀的到来。

　　想到这些，赵长枪脸上的笑容更浓了。他没有理会米利克刚才的话，只是笑呵呵地说道：“米利克先生，不如我们来做场交易？”

　　米利克刚想将大剑从面前的地上拔出来，对赵长枪展开进攻，却忽然听到赵长枪来了这么一句，心中不禁一怔：“这个混蛋的脑子不会有病吧？在这你死我活的时刻，他竟然想和老子做生意？难道他明知今天晚上逃不出我的手掌心，所以想用胡友林和我做笔生意？如果事情真是那样，倒是可以听听这个家伙的条件。毕竟要想真正的将这帮家伙消灭干净，我们也得付出很大的代价。”

　　“说吧，你要什么条件才能将胡友林交给我？提醒你一句，我们不但要胡友林，还要胡友林手中的东西！”米利克的声音终于不再像刚才那样冰冷。

　　赵长枪心中所想的交易和米利克心中所想的根本不一样！所以，赵长枪乍然听到这么一句，不禁先是愣了一下，不过赵长枪马上明白这到底是怎么一回事了，于是立刻说道：“你以为胡友林在我们的手中？”

　　“不在你的手中，难道还在我的手中？我们遭到了你的人的伏击，这说明你们比我们更先来到这里。而我们来到之后，从来就没有见过狗屁的胡友林！我只是从护林房中找到了一个来自棒子国的流浪汉，他告诉我，就在我们到来的不久前，胡友林被人带走了！”米利克说道。

　　显然，米利克已经认定了胡友林在猎狐小组的手中。


第1510章 矛与盾

　　米利克说话的时候，便看到赵长枪眼神有些奇怪，当他将话说完的时候，便看到那奇怪的眼神已经在赵长枪的脸上弥漫开，变成了一种叫做“嘲弄”的表情。

　　“小子，你在嘲笑我？”米利克还不算太傻。

　　赵长枪嘴角一挑，说道：“托尔斯的情报系统还真不是一般的差劲！当然，你也不是一般的愚蠢！好吧，我收回我刚才说的要和你合作的话。你这种人就是传说中的猪队友，和你这种人合作会降低我的智商。”

　　“你找死！”米利克陡然一声暴喝，瞬间扬起手中的上帝之剑，剑尖直逼赵长枪！

　　赵长枪不为所动，只是淡淡地问道：“你怎么知道胡友林落到了我的人手中？你亲眼看到了？”

　　“你的人比我来的早，胡友林如果不是被你们带走了，那他们被谁带走？”米利克狠狠地说道，一副理所当然的样子。

　　“你觉得我们这些人能轻松将你们这么多人干掉吗？”赵长枪又问道。

　　“哼哼，你们如果真的这样想了，你们就是在找死！”米利克又说道。

　　赵长枪用手敲了敲自己的脑壳，说道：“这个世界上没有几个愿意自己找死的人，我更不愿自己去找死！我们的任务是找到胡友林，拿到他手中的东西，不是消灭你们！”

　　米利克终于明白赵长枪想说什么了，对啊，他们的任务是抓捕胡友林，拿到胡友林手中的东西，如果他们早已经找到胡友林，干嘛还在这里等着自己来？还要主动和自己一帮人战斗？这根本就是解释不通啊！

　　“胡友林真的不在你的手中？”米利克皱着眉头问道。

　　“你心中已经有了答案，为什么还要问我？说实话，虽然我不愿找个猪队友，但是现在的问题是，我们已经成了一条绳上的蚂蚱！”

　　米利克听着赵长枪的话，脸上便又露出了疑惑的表情。他不明白自己怎么便和赵长枪一帮人成了一条绳上的蚂蚱。

　　“我告诉你吧，我们都被人给耍了！胡友林根本就不在这里！有人故意将我们骗到这里，就是为了要看我们互相残杀，最后出来收拾残局，一举将我们全部消灭！我可以负责任的告诉你，我们现在已经被别人围起来了！只要人家一声令下，我们就得全部成为别人的枪下之鬼！”赵长枪说道。

　　米利克总算相信赵长枪的话了，他脸色一变说道：“你是说这就是迪卡布下的一个局？”

　　“不错！这就是迪卡布下的一个局！无论我们双方有多大的仇恨，现在最好是先放下，一起对付迪卡的人！不然等待我们的必将是全军覆没！”赵长枪面色一整说道。

　　如果猎狐小组现在能和米利克搭成短暂的合作，共同对付迪卡的人，对猎狐小组当然是大大的有利！至少猎狐小组能获得一点宝贵的时间，等待龙辉集团特别公关部的那帮人到来。

　　米利克听赵长枪的话仿佛很有道理，但是他总感到哪里不对劲。他忽然想起一件事，现在自己的人是压着赵长枪的人打，估计树林中的战斗快结束了吧？赵长枪的人快被自己的手下消灭干净了吧？

　　在这种情况下，赵长枪如果和自己合作一起对付迪卡的人，他立刻就能得到自己的强有力的帮助，而自己不但不能从赵长枪那里得到帮助，反而很可能会多上许多累赘！自己何苦要和赵长枪合作？

　　“我草！华国鬼子人不大，心却大大的阴险！”米利克心中不禁想道。

　　米利克心中想着，口中便哈哈大笑：“哈哈哈，赵长枪，我也赞同你的主意是个好主意，但是我不会答应你！”

　　“为什么？”这回轮到赵长枪不理解米利克的意思了。赵长枪可没料到米利克会将猎狐小组想的那么不堪。认为猎狐小组马上甚至已经全军覆没。

　　“因为我手中的这把剑！上帝之剑，上帝之判！所有违背剑主旨意的都应该去死！你们不听我的，会去死！迪卡不听我的，也会去死！也许在你的眼中，迪卡就是就是一座翻不过去的大山，可是在我眼中不过是座土丘！我想消灭他们便消灭他们，根本不用和你们合作！当然，如果你们能臣服我，以后听我的，我可以放你们一条生路！哈哈哈……”

　　米利克一边狂笑，一边将上帝之剑高高扬起，准备向赵长枪扑击而出！

　　赵长枪刚想再和米利克叨咕两句，浪费一点时间，为龙辉集团众位兄弟的到来争取一点时间，忽然兜里的手机嗡嗡的震动了两下。赵长枪不用看就知道是专家带着龙汇集团的众兄弟已经进入树林了。

　　赵长枪早已经和工人约好，只要他们到达后，会立刻通知自己。

　　赵长枪嘴角露出一丝笑容，说道：“米利克，你丧失了一次活命的机会！就在刚才，如果你答应和我合作，这件事过去后，我绝对会放你一条生路，可是现在，晚了！等待你的只有死路一条！”

　　“哈哈哈……我忽然发现华国人不但狡猾，而且狂妄，我真不知道你们的勇气是从哪里来的！受死吧！”

　　米利克一边狂吼，一边双臂运转如风，上帝之剑猛然朝赵长枪的脑袋上劈了下去！米利克的剑又快又狠，在空中划出一道银色的匹练！

　　米利克此招乃是连环招，一剑劈下去，如果对方躲闪不及，肯定会被一劈两半，如果对方真的是个高手，能借着敏捷的身手躲开剑锋，那么米利克下劈的大剑马上就会中途变向，由下劈变成横扫，将敌人腰斩！

　　将惯性十足，原本威猛下劈的剑势忽然改成平扫是很困难的事情，为了练成此招米利克可是没少下功夫。

　　米利克早就听说过赵长枪的大名，知道赵长枪的厉害，所以他料到赵长枪肯定能闪开自己的第一招，于是他早早的便做好了甩出下一招的准备，只要赵长枪躲开下劈之剑，他马上就会以违反物理规律的方式瞬间改变上帝之剑的运动轨迹，一剑将赵长枪腰斩！

　　然而事实总是出乎米利克的意外！当他的大剑下劈时，他竟然看到赵长枪不但没有打算向一旁闪开，反而双手握住手中银枪的两端，将银枪平举过顶，试图硬生生挡住米利克的剑势！

　　米利克不禁为赵长枪感到悲哀，心说：“小子，你可真是死推的，你知道老子的上帝之剑到底有多锋利吗？竟然就想用你手中的家伙挡住它？这回你可死惨了，一劈两半啊！”

　　米利克已经看出赵长枪手中的追魂枪品貌不凡，好像有些来历，但是他却绝不认为追魂枪能挡住锋利的上帝之剑！

　　没有人比米利克更明白上帝之剑的锋利，据说上帝之剑的铸造材料来自于天堂，能斩人间一切事物！脸盆粗的大树一剑扫断，根本不费吹灰之力！别说树木，就算一公分厚的钢板，米利克也能用上帝之剑轻松劈成两段！

　　据说上一任的剑主曾经聘请专业部门研究过上帝之剑，结果无一例外，这些研究机构只能测出上帝之剑到底含有那些元素，是由哪些金属冶炼而成的，却没有任何机构能准确的说出这些金属到底是怎么融合到一起的！即便现在的高科技工业，也不能重新仿造一把和上帝之剑一样锋利和坚硬的剑！

　　所以，在米利克看来，赵长枪想用他手中的枪挡住上帝之剑完全就是不可能的！上帝之剑肯定能瞬间便连枪带人将赵长枪劈成两半！

　　米利克只知道他手中的上帝之剑来历不凡，却不知道赵长枪的追魂枪更是来历不凡！

　　枪名追魂，枪出魂飞，刚柔并济，无坚不摧！

　　“哐当！”上帝之剑狠狠的砍在追魂枪的枪杆上！

　　米利克震惊的看到，追魂枪竟然没有断！只是枪杆迅速的下弯，几乎弯成了一张弓！就当枪杆弯下去的最低端眼看就要碰到赵长枪的额头时，枪杆开始迅速的反弹，嘭的一下便弹了出去！

　　“啊？！”

　　米利克口中发出一声惊呼，他几乎不敢相信自己的眼睛！他更是不明白，一向削铁如泥的上帝之剑这一次怎么就没有将赵长枪手中的这杆枪给砍断呢？赵长枪手中的这杆枪到底是什么造成的？怎么能如此坚硬？

　　就在这家伙惊讶之时，他忽然感到从追魂枪上传来一股大力，差点将他手中的上帝之剑弹飞！

　　追魂枪的枪杆虽然看上去亮闪闪的，闪耀着金属的光泽，但是这东西绝不是金属制成的，这东西的韧性比白蜡杆还强！

　　赵长枪根本就没有发力，只是展开双臂架住追魂枪，米利克砍到追魂枪上的力量有多大，追魂枪还给米利克的力就有多大！

　　惊讶之下的米利克猝不及防，差点让上帝之剑脱手而飞！

　　米利克双手死命的攥住剑柄，蹬蹬蹬一连倒退了四五步，才稳住了身形。他瞪大眼睛，惊骇地问道：“赵长枪，你手中拿的是什么东西？什么材料制成的？”

　　追魂枪的坚硬颠覆了米利克的认知！

　　赵长枪冷笑一声说道：“哼哼，米利克，你现在明白你有多愚蠢了吧？我接了你一剑，你也接我一枪试试！”

　　赵长枪陡然发出一声暴喝，身子骤然向前蹿出，待到米利克进入追魂枪的攻击范围后，双臂猛然向前刺出，直取米利克的哽嗓咽喉！

　　米利克艺高人胆大，竟然不躲不闪，只是将上帝之剑猛然在耿桑咽喉前一横，试图挡住急速刺来的追魂枪！

　　“嚓！”米利克的耳边忽然传来一声轻响！


第1511章 死士屠益龙

　　米利克不服！

　　追魂枪挡住了上帝之剑的劈砍，现在他想看看上帝之剑能否挡住追魂枪的冲刺！

　　这家伙玩大了！

　　就在米利克听到嚓的一声轻响时，他瞬间便意识到不好！正常情况下，金属相碰应该是当啷声，就像刚才他的上帝之剑砍中追魂枪的那种声音。现在他的耳中竟然传来“嚓”的一声轻响，这说明上帝之剑被刺穿了！

　　米利克听到轻响的瞬间，整个上半身都猛然向一侧倾斜，同时双手紧握上帝之剑向另一侧推去！

　　米利克的动作不可谓不快，可是还是有些晚了！他的身子刚刚动了一下，追魂枪雪亮的枪尖便刺入了他的哽嗓咽喉！

　　“呜！”米利克口中发出一个轻微而怪异的声音，同时费劲的耷拉了一下眼皮，那一刻，他看到了追魂枪是如何刺穿了他的咽喉。不过他到死也没想明白，无坚不摧的上帝之剑怎么就被赵长枪的追魂枪给刺穿了呢？

　　“哼哼，愚蠢的笨蛋，我早说过，我们可以好好合作的，你这又是何苦呢？”赵长枪双手紧握枪杆，猛然向后一拉，雪亮的枪尖便从米利克的哽嗓咽喉拔了出来，带起一阵血雨，而雪亮的追魂枪上，却连个血点都没有留下！

　　米利克的尸体噗通一声栽倒在地！可怜米利克一代剑主命丧黄泉！

　　赵长枪连多看米利克一眼都没有，而是一把抄起地上的上帝之剑，快速的冲进了旁边的树林！

　　猎狐小组和和米利克的人还在树林中不断的缠斗，赵长枪必须马上进去帮助他们！

　　茂密的树林救了猎狐小组队员的命，也大大抵消了上帝之剑和猎狐小组之间人数上的差异！猎狐小组凭借着神出鬼没的穿插和迂回，甚至会在短暂的时间内，形成局部人员优势，从而快速的消灭敌人！

　　靠着这茂密的树林，猎狐小组虽然有伤亡，但是绝大多数人还是保住了一条命。

　　赵长枪冲进树林后，没有盲目的乱跑乱窜，而是竖起耳朵听动静，听到动静后，他才向一个方向猛然冲了过去！

　　赵长枪一直担心米利克的手下和猎狐小组的战斗过早的分出了胜负，引得迪卡的人动手，所以才和米利克磨牙半天，现在他得知弟兄们已经赶上来，已经没有了后顾之忧，于是马上决定大开杀戒了！

　　赵长枪循着声音一路跑过去，马上发现了正在拼命向前奔跑的屠益龙，他的身后追了一个敌人。

　　这一次屠益龙完全遵守了赵长枪刚才给他们的命令，不和敌人硬拼，只是和敌人在林中兜圈子！然而由于人数上的差异，屠益龙还是被四个敌人缠上了。如果不是这家伙够狠，身体也够敏捷，恐怕早就完蛋了！

　　即便如此，屠益龙还是吃了大亏，身上的衣服已经成了布条，前胸后背胳膊腿上，几乎到处都是血，有敌人的，更多的却是他自己的！

　　此时的屠益龙已经感觉不到疼痛，他的心中只有一个想法，那就是尽最大努力的拖住敌人，等待援兵的到来！他不知道赵长枪口中的援兵到底有多少，但是他知道，如果赵长枪的援兵不来，猎狐小组今天是死定了！等待他们的命运必将是全军覆没！

　　最让屠益龙痛心的是，他们现在做出的牺牲没有任何的意义！说的不客气一点，这完全就是咎由自取！他们的任务是找到胡友林，拿到胡友林手中的东西！如果是为了抓捕胡友林，猎狐小组即便付出再大的牺牲也值得，可是现在算怎么回事？他们即便完胜米利克的手下又能得到什么？

　　胡友林根本不在这里，他们什么都得不到！

　　猎狐小组之所以落到如此境地，完全就是因为屠益龙没有听从赵长枪的命令，或者说没有听从魏婷的劝告而造成的！眼前的惨剧本来都是不应该发生的！

　　想想这些东西，屠益龙心中的伤痛比身体的伤痛难受百倍！

　　屠益龙将身体的潜能几乎已经发挥到了极限！在和敌人缠斗的过程中，他一个人已经做掉了三个敌人！他将对自己的恨，都发泄到了敌人的身上！

　　屠益龙并没有看到正朝他赶过来的赵长枪，他的眼中只有正朝他追过来的那个敌人。

　　屠益龙身体一闪便躲到了一颗大树的后面，然后蹲下身子，借着林中的黑暗，快速的匍匐到了另一棵大树的后面。

　　躲到另一棵大树的后面后，屠益龙双手撑地试图站起来，可是他的双臂刚刚将身体撑起来，便又重重的跌落到地上！由于失血太多，他现在已经站不起来了！

　　屠益龙索性不再打算站起来，只是趴在地上，眼睛看着一双离他越来越近的大皮靴。他的眼睛已经适应了黑暗。

　　敌人只看到屠益龙躲到了旁边的一颗大树后，根本就没有觉察到屠益龙已经借着黑暗悄悄运动了到了另一棵大树的后面！

　　这个家伙一直走到屠益龙身边，也没有发现就躺在他脚下的屠益龙！他将全部的注意力都放到了旁边的那颗大树后面了。

　　屠益龙看着已经近在咫尺的大皮靴，右臂猛然扬起，手中的匕首“嚓”的一声便刺入了敌人的大腿，同时他的左臂猛然抱住敌人的小腿，用尽全身的力气向怀中猛然一拉！

　　“偶！发卡！”敌人嘴里发出一声怪叫，挥动手中的匕首就要朝屠益龙已经满是鲜血的后背刺去！

　　然而就在此时屠益龙不知道哪里来的力气，手中的刀子竟然“唰”的一下便从敌人的大腿上拔了出来，然后一刀便刺入了敌人的心脏！

　　直到屠益龙将手中的匕首完全刺入了敌人的心脏，对方的匕首才放到了他后心上，却是再也无力刺进去了！

　　屠益龙这边的动静立刻惊动了就在周围的另一组四个敌人，他们呼啦啦便一起朝屠益龙冲了过来！

　　屠益龙口中发出一声狞笑，手中匕首猛然刺入身边的一棵大树，然后拽着匕首颤巍巍的站起了身形。

　　宁可站着死，不能跪着生！这是屠益龙的人生信条！他知道他已经无法再干掉逐渐向他围过来的这一组敌人，但是他绝不会就此放弃战斗！即便他只剩下两只眼睛，他也要用自己的目光摧毁敌人的信心！

　　这就是猎狐小组的队长屠益龙！也许他有些自私，有些刚愎自用，但是他绝对退缩，更不会怕死！他绝对不会放弃战斗！哪怕他的体内只剩下最后一滴血！

　　虽然林中的光线很暗，但是此刻站在屠益龙面前的四个家伙看到屠益龙杀人般的目光，竟然还是有些心中打颤！他们实在有些不明白，就这样一个已经身受重伤，严重失血的家伙，竟然杀了他们五个战友了！

　　“这回他是再也跑不了了！大家一起上，将他剁成肉泥！”有人发一声喊，四个人一起朝屠益龙冲了过去！手中的军用匕首朝屠益龙身体不同的部位刺去！

　　屠益龙没有反抗，除了能杀人的目光，他已经没有任何反抗的力量！他的手已经没有力气扬起匕首，他的身子只有靠在大树上才不会倒下！

　　“别了！兄弟们！今天是我屠益龙害了大家，下辈子我做牛做马偿还大家！”屠益龙心中发出一声哀叹！

　　屠益龙的目光虽然吓人，但是毕竟不能杀人，并且由于失血过多，他已经看不清眼前的一切！如果他能看的清楚一点，他就会发现赵长枪正在飞速的朝他跑来！

　　和屠益龙相向而立的四个敌人同样没有发现从背后向他们急速蹿过来的赵长枪，等他们听到动静的时候，赵长枪早已经蹿到了他们的背后！

　　赵长枪双手持剑猛然挥出一个水平的扇面！上帝之剑毫无阻碍的从四个人的腰间分别划过！

　　一剑挥出，赵长枪便没有再理会眼前的四个家伙，他快步走到屠益龙面前，一把扶住已经摇摇欲坠的屠益龙说道：“穿山豹！穿山豹！你怎么样？坚持住，坚持住！”

　　屠益龙通红的双眼恢复了一丝清明，他看着赵长枪，口中嗫嚅着说道：“枪……枪哥，我对不起你。对不起大家，对不起祖国！你让我去死吧！”

　　“少废话吧！你先在这里等一下，歇一会儿，等离开的时候，我会带上你！”赵长枪一边说，一边出手如电，在屠益龙的胸前点了几下。屠益龙马上感到自己的意识清醒了很多，同时，他发现自己身上的伤口竟然开始止血了！

　　当魏婷告诉赵长枪，屠益龙不听他的命令带着大家来百里林时，赵长枪心中恨不能一枪毙了屠益龙，可是此时此刻，他看着浑身是伤，一身是血的屠益龙，他之前的想法竟然消失的一干二净。

　　也许屠益龙不是一个出色的指挥员，但是屠益龙绝对是个优秀的战士！值得赵长枪敬佩！

　　屠益龙很奇怪那四个敌人就站在赵长枪的背后，却为什么不再向赵长枪发起进攻，但是当他被赵长枪平放到地上后，他看到站在赵长枪身后的四个敌人，上半身忽然噗通一声栽到地上，然后是鲜血喷涌，然后下身也栽倒在地，很快淹没在一片血泊中……


第1512章 乱战开始

　　迪卡在树林中安装了很多的红外摄像头，能监控到很多地方。

　　此刻，迪卡看着眼前的移动终端，满脸都是不可思议！就在刚才，他还命令手下留下米利克一条命，试图将他收为己用，没想到转眼间米利克便成了赵长枪的枪下亡魂！

　　最让迪卡不能接受的是，赵长枪的亮银枪竟然刺穿了上帝之剑！

　　怎么会这样？这是为什么？上帝之剑不是世界上最坚硬的武器吗？连钻石都能轻易切割，现在怎么就被轻易刺穿了呢？迪卡怎么也想不明白。

　　迪卡随手在液晶屏幕上点了几下，屏幕的画面不断的切换着，每一个画面上的情景都差不多，就是米利克的人追着猎狐小组打。猎狐小组成员虽然利用周围的树木不断的躲闪着，尽量不和米利克的人缠斗，但是此刻他们却已经全都成了强弩之末，几乎都已经筋疲力尽，而且几乎每个人身上都负了伤。

　　迪卡相信过不了几分钟，猎狐小组的人就可能会全军覆没了。不过迪卡的注意力可没有在这些人身上，他在寻找赵长枪的踪影。

　　随着迪卡不断的快速切换画面，赵长枪的身影终于又重新出现在了画面中。赵长枪出现在画面中的那一刻，正是他一剑扫过那四个敌人腰间的时刻！

　　迪卡看着被赵长枪一剑拦腰斩断的敌人，竟然感到自己的心脏在一阵阵的抽紧！虽然这个家伙一向自诩心狠手辣有大才，但是此刻看到赵长枪杀人不眨眼，犹如过家家的样子，他才忽然明白，自己那点狠劲在赵长枪面前实在是小巫见大巫了。

　　赵长枪的身影再次在画面中消失了，这说明赵长枪已经去了另一个地方，走出了这个摄像头的监控范围。迪卡连忙又在液晶屏上点了几下，于是赵长枪又出现在了画面中。

　　赵长枪这一次直接找到了魏婷。

　　缠着魏婷的人比较少，只有两个，本来也是有四个，但是就在刚才，另一个队友替魏婷接下了两个。

　　魏婷的情况比屠益龙的样子要好一些，不过也好不到哪里去，整个后背都被鲜血浸透了。她一边利用大树不断的躲闪着敌人手中的匕首，一边呼呼直喘，看来也要坚持不住了。

　　赵长枪也不说话，借着林中的黑暗，好像猎豹一样就蹿到了一个敌人的后面，还不等那个家伙明白过来，上帝之剑便朝他的脑袋劈了下来！

　　悲剧不可避免的发生了！

　　另一个家伙只感到眼前一道银光闪过，接着便看到身边的队友忽然便变成了两半，左右分开，噗通噗通分别倒在地上！

　　“啊……”这个家伙口中发出一声没命的惨叫！然而还不等喊叫声结束，上帝之剑宽大的剑锋便刺入了他的嘴巴！

　　就连魏婷看到眼前的惨状都不禁想吐，脸色变得惨白。她虽然早就料到了他们可能要面临一场凄惨的血战，可是也没想到竟然会凄惨到这种程度！

　　“婷婷，你还好吧？”赵长枪一边急促的问道，一便在她后背伤口周围点了几下。这是赵长枪的独门点穴法，对快速止血有奇效。

　　“我没事！我们快去救援其他的兄弟！”魏婷急促地说道。

　　“穿山豹在那边，你过去保护他，剩下的人我来搞定！”赵长枪用手指了一下屠益龙所在的方向。屠益龙现在已经没有任何战斗力，仅仅吊着一口气，如果再碰到敌人，铁定只有死路一条！

　　赵长枪说完后，马上快速的朝另一个发出声音的方向跑去。

　　迪卡看着手中的移动终端，眉头不禁皱了起来。赵长枪已经从画面上再次消失，但是迪卡却没有再去切换画面寻找赵长枪的踪影。手中持有上帝之剑的赵长枪仿佛真的成了上帝派到人间的判官，手中掌握着所有人的性命！没有人能够逃脱他的审判！他想让你怎么死，你就得怎么死！

　　“道格拉斯到了什么地方了？威尔森联系上了没有？”迪卡问身后的黑衣人。

　　“道格拉斯距这里还有十公里。威尔森依然没有联系上。我已经派人去威尔森的家中看个究竟。”黑衣人平静地说道。

　　“这个混蛋！”迪卡狠狠的骂了一句，也不知道他骂的是道格拉斯，还是威尔森。这个家伙哪里知道，此时的威尔森还藏在林子中间的那辆法拉利中呢！

　　“传我命令，让道格拉斯尽快将那个五个人引入我们的埋伏圈！赵长枪这个混蛋太彪悍了，用不了多久，他就能将米利克的手下全部干掉！到时候，我们就不得不出手了。”迪卡说道。

　　“是，迪卡先生。”黑衣人答应一声，开始给手下的人下通知。

　　赵长枪的到来彻底扭转了战场的局势，当他躲在暗中，好像幽灵一样一连消灭掉了二十多个敌人，并且将上帝之剑交给一个还保持着强悍战斗力的兄弟手中之后，猎狐小组便不再像之前一样躲躲藏藏，生怕米利克的人找到，而是开始和米利克的人发起正面火拼！

　　就在这时，道格拉斯和把总等人终于赶到了。

　　按照迪卡原来的计划，道格拉斯等人将车子停在树林中的空场中后，马上便从车上跳下来，然后迅速的朝树林中蹿了过去！

　　由于竹林中的空地太空旷，把总害怕他们会被竹林中的狙击手给干掉，所以也没有在空地上向道格拉斯等人发难，而是快速的跟在道格拉斯后面钻进了树林。

　　道格拉斯心中已经打定了主意，只要进入树林，他马上就会向把总发起突然袭击！将他们全部做掉！

　　这个家伙还以为把总等人到现在还被他蒙在鼓中呢，其实把总五人早就知道迪卡要在这里狙杀他们了！所以，把总五人在向树林中跑的时候，便打开了手枪的保险，隔着衣服将枪口对准了前面道格拉斯等人。

　　道格拉斯身边一共有八个人，全部是精英中的精英！加上道格拉斯一共有九人。道格拉斯本来以为凭借他们这些人一定能将把总五人干掉的。可是让道格拉斯吐血的是，他们刚刚钻进树林，耳边便响起一连串的枪声！结果不到眨眼的功夫，道格拉斯身边的八个人便倒下了六个！如果不是道格拉斯躲的快，恐怕也要中弹了！

　　把总五人全都开了枪！他们心中明白，他们一旦和道格拉斯纠缠在一起，就没有开枪的机会了，所以，不等对方反应过来，他们便果断开枪了！

　　“法克！无耻小人！”道格拉斯口中发出一声怒骂，顺手拽出身上的手枪开始还击！

　　然而把总五人此时早已经有了准备，突袭得手后，马上便快速的闪到身边的大树后面，开始和对方展开对射。

　　如果不是突袭，在密林中对射的效果其实不大，很难击伤敌人，特别是他们手中这种小威力的手枪，碗口粗的大树就能挡住子弹！这也是米利克的人和猎狐小组为什么会选择肉搏战的原因。

　　道格拉斯和把总五人的战斗开始后，迪卡就不能再等下去了，再等下去，搞不好道格莱斯就会被人给灭掉！

　　“所有人开始投入战斗！”迪卡终于下达了命令！

　　迪卡一声令下，躲藏在树林中的一百多人开始向赵长枪等人展开射击！他们也不管面对的是猎狐小组，还是米利克的人，一律干掉！

　　这些人装备的全是大威力步枪，子弹穿透力相当强悍，碗口粗的大树一个点射过去，就能拦腰打断！

　　按照迪卡的命令，他的手下采用的是地毯式合围，不放过包围圈中的任何一个人！

　　迪卡听着四面八方传来的枪声，脸上不禁露出一丝冷笑，心道：“哼哼，托尔斯，此战过后，我看你还能拿什么和我争夺家主之位！没了米利克给你帮忙，你不过就是砧上鱼肉！可惜赵长枪这个混蛋了，但愿此战过后，他还能活着吧！一个死赵长枪可就没什么价值了。”

　　迪卡正想的得意，忽然感觉有些不对劲，因为四周的枪声太劲爆了！好像根本不是只有一百多人在射击，而是有千军万马在射击一样！

　　虽然这家伙以前没有参加过这样的战斗，但是他还是觉得有些不对头！

　　迪卡一把抓起被他放到地上的移动终端，随手调出几个画面，他吃惊的看到，猎狐小组的成员和米利克的手下竟然还在树林中不断的缠斗，根本没有人来“打扰”他们！不过米利克的手下已经越来越少，被彻底消灭已经是时间问题了。

　　这些人竟然没有受到攻击！

　　既然这些人没有受到攻击，那么四周的枪声是怎么回事？难道自己手下现在正在朝天射击？他们为什么不按照命令向树林中间合围？

　　迪卡正在纳闷，一直站在他身后的黑衣人忽然脸色一变，关掉嘴边的话筒，小心的对迪卡说道：“迪卡先生，事情不妙，我们被人包围了！我们的人正在和对方交战，根本没有机会对树林中间的赵长枪等人展开进攻！我们现在必须得找机会冲出去！”

　　“包围？谁能包围我们？包围我们的是谁？”迪卡愤怒而又疑惑的说道！

　　为了将林中的空地围起来，他用了一百多人，几乎手下的所有人都出动了！现在竟然又有人从外面把他们包围了！这得须要多少人？至少得需要四五百人吧？

　　是谁有这么强大的能量，一下子便调来四五百人？

　　一瞬间，迪卡的脑袋有些发蒙。

　　迪卡最先想到的就是警察，于是连忙问道：“包围我们的是什么人？是不是警察？”

　　如果是警察的话，事情还好办，迪卡有能力摆平警方。如果来人不是警察，而是另一方势力，事情就不好办了！


第1513章 留你一条命

　　迪卡虽然有此一问，心中其实也有了判断，对方根本就不是警察，因为他自始至终就没有听到警笛声。再说，警察怎么可能来到之后，不问青红皂白，马上开始枪战？

　　果然，他的话音刚落，就听到身后的黑衣人说道：“看对方的装备，不是警察。迪卡先生，我们必须马上离开了！不然待会儿我们可能就走不了了！”

　　黑衣人的语气非常焦急。他能想象到，现在他们也已经落到了敌人的包围圈中。

　　“草！妈的！命令他们向我们靠拢，然后一起突围，不要管赵长枪等人了！如果我没料错的话，这些人应该是托恩的人。”迪卡将手中的移动终端猛然摔在地上，然后从怀中拽出一把小手枪，快速的朝树林外面蹿去！

　　黑衣人一边用无线对讲机给手下下达命令，一边紧跟在迪卡的后面的也朝树林外面冲了过去。

　　此时的迪卡犯了一个致命的错误！

　　虽然龙辉集团的兄弟已经将里面的人包围，但是他们毕竟只有二百多人，所以包围圈并不是多么的紧密，人与人之间的距离隔的也非常远。如果迪卡带着他的跟班悄悄地往外冲，很可能能从包围圈的缝隙中穿插出去。然而这个家伙因为害怕自己身边的人太少不安全，所以竟然盲目的让手下快速的朝他靠拢！

　　迪卡的手下倒是非常的听话，迪卡的命令发出后，不到几分钟，他的身边便聚集了十几个人。不过这样一来，虽然他们的力量加强了，但是他们的目标也变大了！

　　龙辉集团的兄弟很快便发现了迪卡一行人，开始组织人手对他们展开射击。双方顿时打成了一锅粥。

　　龙辉集团这二百多名兄弟当初可是曾经跟着赵长枪从美国一直打到了墨西哥，他们不但熟悉枪战，而且尤其熟悉这种丛林作战，他们知道从什么角度射击才能不会让子弹打到树上，才能让子弹飞得更远！

　　再加上龙辉集团一方是守株待兔，而迪卡一方则是仓皇逃跑，所以，双方刚一交火，便高下立判！

　　不用几分钟的功夫，迪卡身边的人便死亡大半，没死的也丧失了战斗力，躺在地上直哼哼！

　　迪卡肠子都快悔青了！他本来想到这里来看场热闹，想亲眼看看托尔斯的人是怎么被自己给彻底消灭的！没想到现在竟然发生了这样的事情！

　　早知道会是这样的结果，就算有人用枪口顶着迪卡的脑袋，他也不会来！好奇心真他娘的害死人啊！

　　迪卡眼看身边的人越来越少，灵机一动，马上一头栽倒在地上，然后用手从身边一个家伙的胸膛上抓了一把血，在自己的脸上擦了几下，接着又将那具尸体压到了自己的身上，连自己的脑袋也都蒙上了！

　　这个家伙竟然想用装死的办法蒙混过关！

　　当迪卡伪装完成的时候，他身边的人已经没有一个能开枪的了！全都倒在了地上。

　　迪卡躲在一具尸体的下面，听到一阵杂乱的脚步声由远及近的向他的方向走来。这家伙的心马上砰砰的乱跳了起来，心道：“这帮混蛋想干什么？难道他们还想打扫战场？拜托你们了，各位大爷你们快点走吧，打扫战场的事情，明天我来干！”

　　迪卡很快就知道他错了，因为他听到了近在咫尺的枪声和叫骂声！

　　“我草！难道他们连尸体还要再杀一遍？”迪卡一边心中暗骂，一边悄悄将脑袋从尸体的下面探出来，然后微微睁开了眼睛。这家伙震惊的看到，几个身穿黑衣的蒙面人正在对着地上的伤员不断开枪，全都对准了眉心打，在突击步枪近距离的射击下，一个个大脑袋变得支离破碎。

　　迪卡的心中稍稍放了点心，因为他看到对方不是将尸体再杀一遍，只是将伤员全都干掉了！

　　迪卡屏住了呼吸，心中不断的祈祷，祈祷对方以为他已经死了，祈祷对方不要在他的脑袋上再来一枪！

　　就在这时，迪卡微微睁开的眼睛发现一个人走到了他的面前，怀中抱着一杆突击步枪。此人在迪卡的面前站了片刻，大概在判断迪卡到底是死了还是活着。

　　大概这名龙辉集团的兄弟看到迪卡的脑袋上虽然有血，却没有伤口，感到有些不放心，于是将还发热的枪口直接顶到了迪卡的脑门上，就要开枪射击！

　　因为这是异国作战，一旦有人认出赵长枪等人的身份，赵长枪等人再想回国就成了一种奢望。所以，在来之前，赵长枪给龙辉集团的兄弟下了死命令！只要战斗开始，便不能放过一个敌人！要将他们彻底的消灭！

　　所以这名兄弟虽然不知道迪卡是在装死，但还是打算给迪卡补一枪，以防万一。

　　“停！停！我投降！我投降！”迪卡再也装不下去了，歇斯底里地吼道，再装下去他的脑袋肯定会被打爆！

　　那名兄弟被忽然诈尸的迪卡吓一跳，但他到底是上过战场，从尸山血海中爬出来的，马上便镇定了下来，只是瞪眼看着迪卡说道：“妈的，敢装死吓人？看老子不砸死你！”

　　这家伙一边喝骂，一边一脚跺在迪卡的脑门上，差点将迪卡一脚跺晕过去！

　　迪卡感到自己的很冤枉，他装死只是想逃过此劫，真的不是想吓唬人啊！不过此时这家伙可不敢这样辩解，他连忙说道：“我投降，我投降！兄弟饶命，饶命啊！”

　　“我们不需要俘虏！俘虏对我们来说是累赘！”龙辉集团的那名兄弟说道。

　　迪卡有些傻眼，缴枪不杀在这群人身上好像不管用啊？

　　“我是迪卡！我是迪卡！你们不能杀我！”迪卡又拼命地喊道。

　　“为什么不能杀你？难道你的命比这些人的命金贵？”那名兄弟用手指了一下周围的死尸。

　　“我是梅隆家族的继承人！我有钱，我可以给你们钱，给你们很多很多钱！你们这样做不就是为了钱吗？”迪卡又说道。

　　“好吧，那就暂时留你一条性命！”

　　迪卡听到对方的话，心中不禁一喜，心想：“奶奶的，这回这条命算是保住了。”

　　然而这家伙脑子里刚刚冒出这个想法，他的耳边便传来两声巨大的枪响！这家伙简直不敢相信自己的眼睛，他看到对方竟然用枪将自己的两根腿给打断了！

　　迪卡想骂人，但是话到嘴边却变成了凄厉的惨叫！

　　惨叫声刚刚开始，这家伙耳边又传来砰砰两声枪响！迪卡马上发现自己的两条胳膊又断了！

　　“好了，这样就留下了你的性命，你也跑不了了。”那名龙辉集团的兄弟嘟囔一声，又向树林深处跑去，敌人还没有被完全消灭呢，他得加把劲！

　　就在树林的外围枪声大作，打成一片的时候，位于树林核心地带的肉搏战却已经快要结束了。

　　赵玉山不知道怎么遇到了那位手持上帝之剑的猎狐小组成员，也不管三七二十一，上去就将大剑夺到了自己手中！

　　赵玉山天生神力，手中有了上帝之剑，简直犹如天神下凡，谁遇上谁倒霉！

　　有了把总赵玉山五人的加入，猎狐小组完全占据了优势，将米利克的手下一个个的干掉了。

　　赵长枪阴差阳错的竟然和道格拉斯又碰到了一起。

　　道格拉斯看着站在他面前，手中提着一杆银枪的赵长枪，眼中恨不能喷出火来！上一次他被赵长枪痛打一顿，一直想报仇呢！

　　“赵长枪，我们又见面了！上一次老子失手让你赢了，这次我要你的命！”道格拉斯恶狠狠地说道。虽然上一次他输了，但是他一直不服赵长枪的气，因为赵长枪也是和他打了很长时间才赢了他。他认为上一次是因为自己的疏忽大意，才让赵长枪赢了。

　　这一次，道格拉斯想报仇雪恨，找回上一次的场子。

　　赵长枪翻翻眼皮轻蔑的看了一眼道格拉斯，没有说话。

　　道格拉斯感到自己受到了蔑视！他虎吼一声，急速朝赵长枪扑了过去，同时手中的匕首径直划向赵长枪的哽嗓咽喉！

　　然而还不等他的身形蹿到赵长枪的身边，赵长枪便扬起手中的追魂枪猛然一个突刺，亮闪闪的枪尖瞬间点向道格拉斯的前胸！

　　道格拉斯的确不是泛泛之辈，这家伙单论格斗能力，绝对比米利克还要高出一筹！

　　只见他猛然一侧身便躲开了赵长枪突刺，同时手上动作不变，匕首继续刺向赵长枪的哽嗓咽喉！

　　赵长枪根本连看一眼道格拉斯手中的匕首都没有，只是猛然一抖手腕！

　　随着赵长枪手腕上的动作，原本走空的枪头忽然便改变了方向，不再是径直向前，而是猛然再次向道格拉斯的胸口扎了过去！

　　当道格拉斯侧身的时候，他的胸口已经和追魂枪平行，按道理说，赵长枪如果想继续出招，必须将枪撤回去，然后才能再次发招。

　　这就好像拼刺刀一样，完成一个突刺动作后，必须将双臂收回来，然后才能完成下一个突刺动作！刺刀是绝不可能拐弯的。

　　刺刀不能拐弯，但是追魂枪能！在赵长枪内劲的抖动下，枪尖几乎发生了九十度的拐弯！

　　突然的变故让道格拉斯傻了眼！还不等他反应过来，锋利的枪尖便刺入了他的心脏！不用赵长枪用力将枪头拔出来，在枪杆的弹力下，枪头自己便从道格拉斯的胸口弹了出来，在道格拉斯胸口割开一个大口子，鲜血喷出一尺多远！

　　道格拉斯也顾不得进攻赵长枪了，手中的匕首当啷一声掉在地上，双手紧紧的捂住胸口，眼睛死死的盯着赵长枪，嘴唇不断的嗫嚅着。

　　他想问赵长枪几句话，可是一张嘴，嘴里便不断往外流血，竟然一句话也说不出来！

　　道格拉斯想知道这一次自己为什么会败的这么快！


第1514章 恭喜乔迁新居

　　“你不服？”

　　赵长枪看着道格拉斯充满不甘的脸，马上便明白了他心中正在想什么。

　　“呜，呜……”道格拉斯费劲的点了点头。

　　“你不知道这次你为什么输的这么快？”赵长枪又问道。

　　道格拉斯再次使劲点点头，这是最让他纳闷的地方。记得不久之前的上一次，赵长枪也不过堪堪将他打败。

　　赵长枪摇了摇头，说道：“原因很简单，你被你自己欺骗了。”

　　道格拉斯先是怔了一下，然后马上明白了赵长枪的意思。

　　上一次，自己和赵长枪打了那么长时间，赵长枪最后才堪堪赢了自己一招，所以在自己心底深处，潜意识的便认为赵长枪即便比自己厉害也不过是厉害那么一点点而已！

　　就是这种想法，让他没有将赵长枪放到一定的高度，同时，他也没有足够的重视赵长枪手中的追魂枪！

　　这让道格拉斯最后送了命！

　　道格拉斯还想问赵长枪几个问题，然而他那颗破碎的心脏却已经不能支持他的生命了。道格拉斯噗通一声仰面朝天栽倒在地，好像倒下一座山！

　　赵长枪将道格拉斯干掉之后，米利克的人也被把总，赵玉山，洪亚伦等人领着猎狐小组消灭干净了。这些人捡起之前仍在地上的冲锋枪开始向外冲，和外面的兄弟里应外合对敌人展开最后的扫荡！

　　迪卡带来的这些人虽然战斗力很强，但是和龙辉集团特别公关部的兄弟比，还是差点劲，何况赵长枪一方人数几乎是他们的两倍！不用十几分钟，整个树林都被赵长枪等人全部梳理了一遍！迪卡的人也全部被消灭殆尽。

　　战斗结束后，龙辉集团的兄弟将早准备好的汽油在树林中到处抛洒。

　　赵长枪正提着一个汽油桶，到处抛洒汽油，一个兄弟忽然跑到他面前说道；“枪哥，迪卡被我打残了，我们要活的还是要死的。”

　　“当然要活的！走，带我过去看看。”赵长枪马上说道。他还指望拿迪卡换回十五亿呢！

　　不但如此，托恩要想将绿箭集团过渡到自己的名下，也需要迪卡的签名。

　　赵长枪本来以为那名兄弟也就不过将迪卡打晕了，或者是找个地方将他绑了起来。可是当他看到迪卡后，却发现完全不是这么回事！

　　迪卡的四肢都被打断了！当那名兄弟将赵长枪领到迪卡面前时，迪卡早已经昏迷过去。

　　那名兄弟看到赵长枪脸上的表情不太好看，于是小心地问道：“枪哥，我是不是下手太狠了？我也是怕他逃跑，才把他弄成了这样子。”

　　赵长枪心中一阵苦笑，说道：“算了，人没死就好。把他弄到车上，注意别让他咽了气！”

　　“是，枪哥！”那名兄弟答应一声，一只手抓住迪卡的脖领子，好像拖死狗一样，便将他向树林外地汽车上拖去。

　　专家领着龙辉集团兄弟来的时候，留下了专人看守汽车，战斗结束后，这些兄弟早已经将车子开了过来。

　　赵长枪和魏婷开始清点人数，很快伤亡人数便统计了出来。猎狐小组死了八个，全部负伤，没有一个全乎人！伤势最轻的一个，身上的伤口也有半尺长！如果没有顽强的战斗意志，恐怕在赵长枪到来之前，他们便早就完蛋了！更别说坚持到龙辉集团的兄弟到来了！

　　龙辉集团由于是人多打人少，而且夜间丛林作战经验丰富，准备也比较充分，所以没有出现一个死亡！只有八个重伤员，五十多个轻伤员。

　　清点完人数后，赵长枪让专家带着伤员先行离开了。虽然这些人不能去医院，但是专家早已经给他们找好了地方，而且医生也是现成的，张慧的私人医生外科水平就非常不错，最重要的是，这个医生能靠的住。除了张慧的私人医生外，以前夹河九龙中的医生也是一个地地道道的外科医生，而且医术相当不错！

　　等到工人和医生带着伤员离开后，赵长枪一声令下，众人开始四处放火，等到整个树林中到处都是火种时，他们才跳上汽车呼啸着离开了！

　　此时正值深秋，地上铺着厚厚的枯叶，再加上龙辉集团的兄弟抛洒上的汽油，不到片刻，整个百里林便成了一片火海！

　　火烧百里林，这也是赵长枪计划中的一部分！发生了这么大的激战，赵长枪绝不能给美国警方留下任何线索。不然他们就别想回国了！

　　在回去的路上，赵长枪接到了农民打来的电话。

　　“枪哥，我们已经将胡友林抓住了。”农民在电话中有些兴奋地说道。

　　原来，农民和赵长枪在威尔森的别墅中分别后，一路疾驰便回到了酒店，喊上博士和李若萍便朝开勒小镇拼命的赶去！

　　开勒小镇离赵长枪住的地方有些远，所以农民三人赶到开勒镇的时候，时间便有些晚。不过相对于百里林的大场面，农民三人的行动不但简单到了极点，也巧合到了极点。

　　开勒小镇非常的小，镇子上只有一条街道，能从镇子这头直接看到那头！他们刚到开勒小镇，便看到三个彪形大汉押着一个身材五短的家伙正从一个小旅馆中走出来。

　　农民三人都仔细的观察过胡友林的照片，借着小镇路灯的灯光，他们马上便将胡友林认了出来。

　　三个人也没含糊，躲在车上快速的商量了一句，然后掏出配枪，一人一个便将三个彪形大汉全部消灭了！

　　李若萍这一次超常规发挥，终于没再丢人，竟然直接将一个彪形大汉一枪爆头！连枪法精湛的农民都吓一跳。

　　农民和博士将三具尸体直接塞到车子的后备箱里，然后把已经吓尿裤子的胡友林也塞到了车上，这才拨打了赵长枪的电话，请求下一步的行动。

　　赵长枪听了农民的电话之后，马上兴奋起来。猎狐小组这次来美国的任务就是抓住胡友林，现在任务终于就要完成了！

　　“逼他说出资料在什么地方！”赵长枪斩钉截铁地说道。

　　“是！枪哥，你请好吧，一会儿我给你回电话！”

　　农民一边回答，一边发动车子，将车子开到了小镇外面一个偏僻的小树林中，然后将五花大绑的胡友林从车里拖了出来。

　　“你……你们是什么人？你们要干什么？你们不要胡来啊！”胡友林双腿一个劲的打颤，站都站不稳当。

　　“我只给你一次机会，告诉我你把那些资料放到什么地方去了？”农民瞪着眼睛死死的看着胡友林，冷森森的问道。

　　“我……我不知道！我不知道你在说什么！你们快放开我，你们这群强盗，疯子……”胡友林有些歇斯底里地喊道，他想用自己的喊声引起别人的注意，然而还不等他喊完，农民便用手捂住了他的嘴巴。然后快速的从地上抓起一把沙土直接塞到了这家伙的大嘴中！接着农民用匕首从胡友林的衣服上个割下一块布条，直接将他的嘴巴缠住了。

　　“呜呜，呜呜……”

　　胡友林只剩下呜呜的分了，他就是想说什么也说不出来了。

　　农民三人也不再去理会胡友林，而是从车上拿出铁镐和铁锨，快速的在地上扒坑。三个人的动作很快，时间不大，胡友林的眼前便出现了一个两米见方的土坑。

　　胡友林一看就知道这个坑子是埋人用的。眼前的情形，让他很容易便想到这个坑是为他准备的。想想自己就要被扔进眼前这个大坑中活埋，这个家伙的脸上马上渗出一层汗水！

　　“呜呜，呜呜呜……”胡友林开始呜呜怪叫。

　　“想通了？想通了你就点点头！”农民站在大坑中，停下手中的动作，抬头问呜呜乱叫的胡友林。

　　“呜呜，呜呜呜……”胡友林只是不断的呜呜，不点头也不摇头！

　　“草！没想通你呜呜个屁啊！”农民粗鲁地骂道，开始继续扒坑。

　　“呜呜，呜呜呜……”胡友林继续呜呜。

　　这回农民连抬头看他一眼都没有，只是一边挥动手中的铁镐，一边说道：“你他妈别给老子呜呜了，老子听得心烦。你以为你不把那些资料告诉老子，老子就不敢活埋你？你他妈就是错的离谱！我不认为我把你活埋之后，美国人还能找到你带过来的资料。”

　　胡友林听了农民的话，不但没有停下呜呜，反而呜呜的更厉害了，而且一边呜呜，一边拼命点头，可惜无论他怎么点头，农民三人谁也不看他一眼。

　　在农民三人的努力下，一个大坑很快就挖成功了，博士迈步走到胡友林身边，一脚便将他踢进了大坑，口中还喝道：“进去吧！这才是你永久的家！恭喜乔迁新居。”

　　博士说话的档儿，农民却将车里的三具尸体拖出来，直接扔进坑里。画面太那个，魏婷感到有些难受，躲到了一边，剩下的活让农民和博士去干吧。

　　“看你一个人住这么大的房子挺孤单，这三个人就留给你做下人吧！”博士和李若萍噗通噗通将三具尸体全都扔进的大坑中，差点没把先被扔进去的胡友林砸死！

　　胡友林一边呜呜怪叫，一边不断的挣扎，将身子又挣扎到了三具尸体的上面，然而他刚刚将身子弄到尸体上面，趁机猛吸两口氧气，却发现农民和博士正每人手中一个大玻璃瓶，朝尸体身上倾倒着某种液体！

　　空气中顿时弥漫起一阵阵的青烟，三具尸体上冒出烧猪蹄的怪怪味道。


第1515章 意外结局

　　胡友林惊恐的看到三具尸体身上的衣服被快速的灼烧掉，然后他们身上的肌肉也以肉眼可见的速度，被快速的腐蚀掉，几乎只是眨眼之间，三具尸体已经不成人形了。

　　“呜呜！呜呜呜……”胡友林一边呜呜怪叫，一边拼命的点头，一边挣扎着离三具尸体远一点，生怕那强腐蚀液体会沾到自己的身上。

　　农民脸上露出一丝冷笑，说道：“你打算说出来了？”

　　“呜呜，呜呜！”胡友林拼命的点头。

　　农民故作一脸思考状，慢条斯理地说道：“其实你把东西放到了什么地方，对我们来说真的不重要。只要你死了。恐怕就没有人会知道那东西在什么地方了吧？我们的任务是不让技术流落到外国，至于要不要带回国根本不重要，因为我国肯定还有存底的，你说是不是？”

　　胡友林都快哭了，他知道对方说的都是实话，虽然他将技术带到了这里，可是这项技术并不是他研究出来的。华国还有完整的数据档案，即便所有的数据都全部被毁掉了，只要当初研究这项技术的人还在华国，华国就不会丢失这项技术！

　　就像农民说的，他们赶到这里追捕自己，其实就是为了不让这项重要的技术泄露到国外，成为别人威胁华国的工具！只要他的命没了，消息还怎么泄露？

　　“呜呜，呜呜！”胡友林继续怪叫。除了怪叫，他实在也不知道自己还能干什么了。这已经是他表示抗议的唯一方法！

　　就当胡友林已经绝望的时候，农民忽然用铁镐头勾住胡友林身上的绳子，然后猛然一用力，将他从土坑中拉了出来。

　　旁边的博士顺手解开了胡友林嘴上的布条，胡友林连忙呸呸呸的吐了起来。

　　胡友林顾不得将嘴里的沙土全部吐干净，便鼻涕一把泪一把地说道：“两位大哥饶命啊！饶命啊！我说，我把我知道的全告诉你们！我带你们去取回那个U盘！我只求你们能把我带回华国接受法律的审判！请给我一个接受人民审判的机会吧！”

　　虽然这家伙知道，即便自己回国接受审判，恐怕等待自己的还是死刑，但是到了那时候，或许事情还有回转的余地，退一万步讲，自己至少不用像现在这样死的这么难堪吧？

　　农民和博士都没有说话，只是冷冷的看着胡友林。

　　胡友林看到自己的话好像没有打动眼前这两位杀神，于是又壮着胆子说道；“其实你们就是杀了我，也不能阻止这项技术流落到美国高层的手中。我已经将技术资料复制了一份交给了另一个人。如果他得到我被杀的消息，他立刻就会将复制的资料出售给美国当局，而没有我，你们找不到他！”

　　农民和博士互相对视了一眼，如果胡友林说的是真的，事情还真麻烦了！

　　“我草泥马的！你还真够狡猾的！”农门一脚揣在胡友林的胸膛上，然后抓起地上的工兵铲开始填坑。如果胡友林说的是真的，他们现在可就不能活埋胡友林了。

　　胡友林看着快速挥动工兵铲的两人，心中终于松了一口气，心想：“或许今天晚上这一关真的可以蒙混过去了！”

　　李若萍看到农民和博士开始填坑，便也走出来帮忙，三个人很快便把土坑填住了。农民还弄来一大抱枯叶盖在了土坑表面。

　　“走！先拿回你藏起来的U盘，其他的以后再说。”农民说着话，拖着胡友林走到车旁，拉开后车门直接将他扔到了车里。

　　“她都说了？”李若萍坐到副驾位上问道，胡友林后来说的话，她没有听到。

　　“说了。但是有个新情况。他把资料的复印件交给了另一个人。”农民一边打火一边说道。

　　“你把资料的复印件交给了谁？”李若萍扭过头，目光死死的盯着胡友林问道。

　　“老老实实说实话，不要耍花招，不然老子现在就让你变成人不人鬼不鬼的怪物！”就坐在胡友林旁边的博士说道。他的手中已经多了一个大玻璃瓶，玻璃瓶中装满了有些粘稠的液体。

　　胡友林看到博士手中的东西，身体不禁一阵颤抖，他的脑海中又浮现出土坑中那三具尸体的凄惨模样。

　　“我交给了凯瑟路，他是开勒小镇上的酒吧老板。”胡友林说着。

　　李若萍敏锐的看到胡友林说话的时候，眼神有些闪烁，便有些怀疑胡友林的话，于是马上冷森森地说道：“你在骗我们？！”

　　“没有！我没有骗你们！我不敢骗你们啊！”胡友林马上说道。

　　博士也感觉到胡友林的话不可信，于是一拳打在胡友林的眼眶上，喝道：“狗日的，我现在就和你一起去见那个狗屁的凯瑟路，看看他是怎么说的，如果他证明你在说谎。你的死法会超乎你的想象！”

　　胡友林的脸色马上变得惨白，嗫嚅着说道：“凯瑟路现在不在开勒小镇上，他拿到我交给他的东西后便离开了小镇。”

　　博士面色一变，猛然一拳又打在了胡友林另一只眼上，胡友林的两只眼顿时全成了熊猫眼。

　　“妈的，你可真狡猾！”博士一边狂揍胡友林，还一边狠狠地骂道。

　　现在农民、博士和李若萍完全可以断定胡友林纯粹是在说谎，目的不过就是想蒙蔽他们三个，让他们心中有所忌惮，不敢马上将他干掉。

　　胡友林不远万里，悄悄地来到美国，不就是指望那些资料卖钱吗，他岂能轻易的交给别人？他怎么又能放心让凯瑟路离开开勒小镇？如果凯瑟路私自将那东西交给当局，那么胡友林手中的东西还有什么用？

　　所以，胡友林绝对不会将资料交给第二个人！

　　农民和博士以及李若萍互相交换了一下眼神，便大体知道对方的想法，三人拿定了主意，其他的先不管，先拿到胡友林藏起来的东西再说。

　　车子很快便又重新回到了开勒小镇。胡友林在死亡的威胁下，再加上他以为农民等人还需要他带着他们去寻找凯瑟路，所以便没有耍花招，直接将他藏起来的U盘交给了农民。

　　当胡友林在自己的房间里寻找U盘的时候，农民再次联系上了赵长枪，将胡友林提到的凯瑟路的事情告诉了赵长枪。

　　“枪哥，我怀疑胡友林根本没有将复印件交给凯瑟路。他只不过是在迷惑我们。”农民将事情说完后，又补了一句。

　　电话那头的赵长枪想了一下说道：“拿到胡友林手中的东西后，马上带着胡友林一起回来！这件事我们明天再继续调查！”

　　“是！枪哥！”农民挂断了电话。

　　农民三人拿到东西后，马上连夜赶回了他们之前下榻的酒店。当他们回到酒店的时候，赵长枪和把总等人早已经回到了酒店。

　　专家和龙辉集团的兄弟没有和赵长枪在一起，他们分别回到了他们原来居住的酒店。

　　第二天，赵长枪便亲自带人赶到了开勒小镇，调查凯瑟路的一切消息。让赵长枪意外的是小镇上虽然有个小酒吧，但是老板却不叫凯瑟路。他不但不认识胡友林，甚至根本就没听说过这个华国人的名字！

　　至此，赵长枪完全可以确定胡友林是在欺骗他们了。这家伙自从来到美国后，怕被人发现，整天连门都不敢出，哪里会认识酒店老板？

　　由于胡友林是偷渡到美国的，赵长枪等人根本没办法将他带回国，所以，赵长枪在请示老爷子之后，直接将胡友林做掉了！

　　可怜的胡友林最终还是失去了接受全国人民审判的机会！

　　在赵长枪去调查凯瑟路的同时，美国各大媒体也报道了百里林昨天晚上的特大火灾，不过他们只是单纯报道了火灾，却只字未提警方在树林中发现的那些被烧过的尸体骸骨，还有那到处都是的子弹壳。

　　警方之所以会是这种态度，是因为他们通过线索得知，昨天晚上在百里林发生火拼的双方是梅隆家族的托尔斯和迪卡。警察用脚趾头也能想到，发生这样的事情，肯定是托尔斯和迪卡在争夺家主之位。

　　梅隆家族是不会让警察插手这种家族私斗的，警察也懒得管这样的“闲事”。于是一场大火拼竟然就这样不了了之！

　　这个结果倒是让赵长枪吃了一惊，他本来以为百里林之事一定会闹得沸沸扬扬，传遍全世界的。为此，赵长枪还连夜制定了一套摆平此事的详细方案，没想到警察竟然根本没打算好好的管管这事！

　　至于被农民和博士干掉的那三个家伙，根本就没有人报案！他们算是从人间蒸发了！

　　虽然警察没有对昨天晚上的事情深究，但是梅隆家族却绝不会就此放过此事！

　　一夜之间，梅隆家族的暗黑力量上帝之剑几乎全军覆没，最有潜力的继承人迪卡更是不知所终。这件事如果不弄清楚，梅隆家族也就没法混了！

　　然而，就当梅隆家族的老家主老怀特打算大动干戈，展开调查，弄清楚事情的来龙去脉的时候，托恩突然站了出来，承认昨天晚上的事情是他干的！

　　托恩的突然表态，让梅隆家族的所有人都大吃一惊！

　　在梅隆家族老一辈人眼中，托恩虽然也很优秀，但却是一个喜欢钻研学问，喜欢浪漫爱情，没有野心的人。他甚至因为喜欢上了一个华国姑娘，好像叫什么谢兰兰的，还专门跑到了华国一趟，结果吃了人家的闭门羹！

　　堂堂梅隆家族的少爷，会吃一个普通女孩的闭门羹，在梅隆家族的老家伙看来，这就是一个笑话！

　　没想到，现在就是这个有些死板的托恩，竟然给了梅隆家族所有人一个天大的惊喜！


第1516章 家族会议

　　梅隆家族发生这样的事情，气急败坏的老家主召集梅隆家族所有的重要成员全部回到洛杉矶总部，召开家族会议，商讨对此事的处理结果！

　　在家族会议上，老家主严厉斥责托恩不顾家族亲情，自相残杀的情景。家族中的老一辈也纷纷谴责托恩心狠手辣，虽然有手段，但是薄情寡义，根本不适合当梅隆家族的未来接班人。他必须接受家法的制裁！

　　托恩只是捧着茶杯，慢慢的喝着，脸上还挂着似有似无的微笑。

　　托恩以前喜欢喝咖啡，但是自从在霍普金斯医学院和谢兰兰成为同学之后，便喜欢上了喝茶。虽然现在他已经对谢兰兰不抱有任何幻想，但是他这个喝茶的习惯却没有再改回来，他发现茶的确是种很好的饮料，具有不可言传的独特魅力。

　　虽然几乎所有人都在向托恩开炮，但是托恩却一点都不急，不但不急，这家伙现在的心情甚至有点小爽。

　　以前他在家族中就是一个可有可无的角色，没有人看的起他，甚至连他的亲生父母都不认为他能在家族中有多大的成就。现在他却成了家族中所有人的焦点，甚至眼看就要问鼎新一代家主，他想不爽都不行啊！

　　老家主看到托恩的样子不禁气的太阳穴青筋直跳！他感到托恩太混蛋了，太嚣张了，竟然敢连他的话都不放在心上！看看他的态度吧，哪里有半点悔过的意思？

　　等到老家主和其他的老家伙口诛笔伐完了，托恩才将手中的茶杯放在桌子上，悠悠然地说道：“都说完了？如果都说完了，那么我就说两句。”

　　“你说！我看你有什么好辩解的！按照梅隆家族的家规，同胞之间自相残杀，死罪！”老家主瞪眼看着托恩说道。

　　托恩嘴角一挑说道：“老怀特，我真不知道你凭什么说我和托尔斯，以及迪卡是自相残杀？到现在为止，你看到谁死了？我和托尔斯就在这里好好的，而迪卡也只不过是受伤住院，你有什么证据说我们自相残杀呢？”

　　“你……”老怀特竟然被托恩堵得说不出话来，顿了一下才又说道：“哼哼，昨天晚上一战，上帝之剑的精锐力量几乎消耗殆尽！如果这还不算自相残杀，那么什么才是自相残杀？”

　　“呵呵，老怀特，上帝之剑只是梅隆家族自己豢养的力量，即便全都死光了，我们仍然可以另行招募人员，组成新的上帝之剑！这几年上帝之剑的主要成员，一个个趾高气昂，都快忘了自己的奴才身份，开始骑到我们的脖子上拉屎了！”

　　托恩这话说的可一点都不客气，也是他的心里话，这些年，别说上帝之剑的一二号人物米利克和道格拉斯，就连一些普通小头目都不把托恩放在眼中，这让托恩相当恼火，早就看上帝之剑不顺眼了。如果他能调动上帝之剑的力量，当初他也不会在华国被赵长枪虐成狗。

　　奶奶的，老子好歹也是正宗的梅隆家族继承人，身上流着梅隆家族的血，你们算什么东西？竟然要骑在老子的脖子上拉屎！

　　托恩的这句话，引起了许多人的共鸣，这些年，梅隆家族的好些人都看上帝之剑不顺眼了。上帝之剑原本是属于梅隆家族的，是专门给梅隆家族处理疑难为题的。可是这两年，上帝之剑一分为二，以米利克为首的一帮人只听托尔斯的，其他谁的话都不好使。

　　而以道格拉斯未为首的另一派则只听迪卡的，其他谁的话也不听！

　　这让梅隆家族的很多人都非常不满。但是由于托尔斯和迪卡势力强大，他们也只是敢怒不敢言。现在托恩忽然向上帝之剑开炮，马上获得了很多人的暗暗赞许。

　　当然，只是暗暗赞许而已，他们现在还不敢公开的支持托恩。因为他们还摸不到托恩的底牌，从昨天晚上到现在，他们还不知道托恩到底参与这件事有多深。

　　“荒唐！上帝之剑这帮人已经跟着梅隆家族这么长时间，他们怎么不能算是梅隆家族的人？他们就是梅隆家族的一份子！”老怀特愤怒地说道。

　　托恩看看众人脸上的表情，就猜到他们心中在想什么，心中更淡定了，他淡淡地说道：“就算他们是梅隆家族的一份子，让他们自相残杀的也不是我，而是托尔斯和迪卡！”

　　托恩再次看向坐在那里一言不发的托尔斯，说道：“托尔斯，你来把昨天晚上的事情告诉各位吧！希望你能如实讲述。”

　　事到如今，托尔斯也不敢隐瞒了。他从自己刚刚开始联系上胡友林开始讲起，一直讲到自己听说胡友林躲在百里林，昨天晚上自己采取行动结束。

　　梅隆家族的这些老家伙听说胡友林手中竟然有新型超级电池技术的资料，马上两眼放光的看着托恩！

　　要知道现在无论是美国当局，还是许多美国的大家族企业都在研究新型高能电池，但是直到现在为止，没有一家机构获得实质性的突破！

　　昨天晚上最后的胜利者是托恩，这么说胡友林手中的技术便落到了托恩的手中。如果事情真是这个样子，他们也不打算追究托恩毁掉上帝之剑的责任了。就像托恩说的，上帝之剑不过是梅隆家族的高级打手，这批人没了，再招募一批就是，梅隆家族不缺钱。

　　托恩看看大家看向他的眼神，苦笑一下说道：“你们不用这么看我，其实无论是托尔斯还是迪卡，甚至胡友林自己，都被骗了！胡友林带到美国来的资料根本不是超级电池的成熟技术资料！而是一些不成熟的实验数据，这种数据，恐怕就连我们梅隆家族的能源研究室内都有的是！”

　　托恩说着话，从身上取出一只U盘，放到桌上，继续说道：“喏，这就是从胡友林身上得到的U盘，我已经让专家研究过了，里面根本不是什么超级电池技术。”

　　听到托恩这样说，所有人都傻眼了，特别是托尔斯，他没想到让自己费尽心机，付出惨重代价的东西竟然是假货！

　　“你说的都是真的？这真的是从胡友林身上得到的东西？”托尔斯看着手中的U盘，不甘心的问道。

　　“当然是真的，其实这不是从胡友林身上得到的，而是从华国特工身上得到的。其实昨天晚上参加百里林之战的总共有四波人，最先到达的就是华国特工，其次就是米利克，再就是迪卡的人，我的人本来是想将米利克和迪卡的人分开，阻止他们自相残杀的。不过去的时候还是晚了。华国特工从胡友林手中拿到东西后，便将胡友林杀了……”

　　“那么你又是怎么得到这张U盘的？”有人插话道。

　　“昨天晚上出现的华国特工有二十多个人，当我赶的时候，他们已经全部被米利克带领的上帝之剑给全部干掉了。后来战斗结束后，我挨个搜查那些华国特工。U盘就是从他们身上得到的。”托恩说道。

　　托恩的这套说辞都是和赵长枪串通好的。他手中的那张U盘是赵长枪给他的，至于这张U盘是不是赵长枪从胡友林手中得到的那一张，他也不得而知。他也没有兴趣去刨根问底。

　　托恩甚至认为这张U盘里面的东西是假的倒是比真的要好，因为这张U盘昨天晚上已经死了这么多人，如果里面的内容是真的，而且被人知道自己曾经拿到过这张U盘，恐怕自己以后的日子也不好过，说不定什么时候就会被人给绑架了，然后被人逼着要复制品。

　　再说，托恩现在是真不敢得罪赵长枪了。直到现在他也不知道昨天晚上，赵长枪是怎么翻盘的！

　　托尔斯和迪卡出动了那么多人，赵长枪怎么就将他们给团灭了呢？赵长枪的人是从哪里来的？

　　住在美国的华国人有多少，托恩不清楚。但是现在托恩几乎得了恐华症，走在大街上，几乎看到一个华国人便以为对方是赵长枪的手下！

　　通过昨天晚上的事情，托恩也明白了一件事情，如果谁想针对华国搞点不正当的事情，纯粹就是自找难看！华国十四亿人不是闹着玩的，几乎世界的各个角落都能看到华国人的影子！鬼知道他们会不会爆发？

　　如果十四亿人一起怒吼，恐怕地球都会激动的自转加速！

　　梅隆家族的这些老家伙听了托恩的话，刚刚炙热起来的心马上又变得冰冷，不过他们对待托恩的态度却已经有所改变。

　　“你怎么证明你的话都是真的？”老家主问道。

　　“绿箭集团总裁威尔森可以作证！我已经将他带来了。”托恩说道。

　　“让他进来。”老家主说道。

　　威尔森其实也不明白昨天晚上后来来的那些人都是什么人，他也不明白那些人到底是赵长枪弄去的，还是托恩弄去的。事情到了现在这个地步，他已经没有别的办法，只能跟在托恩的屁股后面走。因为只有这样，他才能保住自己在梅隆家族的地位。

　　听完威尔森的话之后，众人又是一阵沉默。

　　“迪卡现在什么地方？”老家主最后问道。

　　“在医院。不过他的情况不太好，昨天晚上我去的有些晚了，当我感到的时候，迪卡已经奄奄一息，四肢也已经被人打断了。好在今天早上已经被抢救过来了，为了对我的救命之恩表示感谢，他将绿箭集团百分之五十一的股份送给了我。”托恩说道。

　　梅隆家族的家族会议开到这里便没有再开下去的必要了。本来是打算处理托恩的，结果绕来绕去，托恩不但没有搞自相残杀，还成了迪卡的救命恩人，还怎么处理托恩？

　　虽然很多人也不相信托恩的话，但是他们要想反驳托恩必须经过严密的调查后才行，眼下，他们是拿托恩没办法了。

　　家族会议散后，迪卡一脉的重要人物去医院看望迪卡。他们根本不相信托恩的鬼话，所以想从迪卡口中知道真相。

　　然而当迪卡一脉的人到达医院，看到躺在病床上的迪卡后，全都傻眼了！

　　他们发现迪卡不但四肢具断，而且脑袋也不好使了！说话前言不搭后语，逻辑不通，和以前那个精明而阴险的迪卡判若两人！

　　赵长枪既然敢让迪卡还活着，怎么能让他的脑子还清醒？他直接用金针将迪卡大脑的记忆区域给搅乱了！

　　赵长枪的金针不能将一个疯子治好，但是将一个人治疯，还是很容易的。


第1517章 丈人召见

　　在托恩的干涉下，百里林一事最后竟然不了了之！

　　在这次事件中，获利最大的就是托恩。这个本来被家族遗忘的弃子，一下子成了梅隆家族炙手可热的人物。不但从迪卡手中拿到了绿箭集团的拥有权，而且威尔森投靠他之后，托恩便开始暗中四处招兵买马，培植了自己的势力。

　　虽然迪卡一脉的人恨托恩，怀疑迪卡是毁在托恩的手中，但是没有证据的情况下，他们却不敢对托恩动手！

　　现在，在梅隆家族很多人眼中，托恩已经成了神秘人物，谁也不知道他暗中的力量有多强大！竟然能在百里林一战中全身而退！

　　赵长枪此行的任务也圆满完成。他从迪卡的手中讹来了十亿美金！而且还灭掉了叛国贼胡友林，拿到了胡友林手中的东西，给国家挽回了巨大的损失。

　　事情结束后，除了重伤的人还要在M国养伤，其他人开始分批次的离开M国，之所以要分批次的离开，也是为了避免引起别人的怀疑。毕竟许多人都知道，在百里林事件中有华国人的影子。

　　赵长枪是和魏婷李若萍一起回国的。当飞机降落在燕京国际机场，一行人出了航站楼后，赵长枪眼睛顿时瞪得比牛眼还大，他看到王淑芳，谢兰兰，崔晓芳竟然全都来了！三个美女往那里一站，成了机场最亮丽的风景。许多男人远远看着她们的样子，甚至都不舍得离开！

　　“哦哦，这是怎么了，发生什么事情了吗？”赵长枪嘿嘿笑着说道。

　　崔晓芳和谢兰兰么猛然扑到赵长枪怀中，一人一个肩膀哭的梨花带雨。

　　“枪哥，你真没良心，你出去执行这么危险的任务怎么也不告诉我一声！你知道我们有多担心你嘛！”

　　“就是，这些天我们联系不到你，都快担心死了。自从淑芳姐告诉我事情的经过后，这些日子，我连个囫囵觉都没睡！”

　　崔晓芳和谢兰兰趴在赵长枪耳边一边啜泣，一边低声细语。王淑芳和魏婷，李若萍就站在旁边看着三个人只是笑。

　　周围的旅客都傻眼了！所有的男同胞对赵长枪已经不是羡慕妒忌恨，他们恨不能拿刀子捅了赵长枪！

　　美女可是这个世界的稀有资源！像眼前这样的美女更是极品中的极品，比国宝大熊猫都国宝！别说能娶到她们中间的一个当老婆，就是能认识她们中间的一个，说上几句话都不知道是几万辈子才修来的福分！

　　可是眼前这个男人竟然不但和这五个女人都有关系，而且好像关系还都不一般！

　　我的老天爷啊！这到底是怎么一回事啊？这还有咩有天理啊？哥长得好像也不比那哥们差多少吧？可是哥怎么就没有这好运气？

　　赵长枪被周围的众人看的不好意思，便小声对崔晓芳和谢兰兰说道：“喂喂，快起来了。两位姑奶奶，你们这是在给我拉仇恨，让我成为全世界男人的公敌啊！”

　　“哼！我才不管别人怎么说呢！我就是要你成为全民公敌，要让天下所有女人都知道你是一个无耻的小茵贼，让别的女人看到你就跑，不然你再给我们找一大群姐妹来怎么办？”

　　崔晓芳撅着小嘴说道。虽然她口中这样说，但是身子却已经离开了赵长枪。崔晓芳可不糊涂，赵长枪现在身份特殊，如果被别有用心的人抓到了赵长枪的把柄可就不好了。

　　崔晓芳和谢兰兰不知道的是，她们刚才和赵长枪拥抱的样子，已经被人看到了。

　　不远处一辆越野车中，一个面相威严，五十多岁的中年男人隔着窗户看着不远处的赵长枪等人，脸上阴沉的能拧下水来。

　　“首长，我过去接一下小姐。”坐在副驾位上的一个小平头说着话就要下车。

　　“回来！”中年男人冲小平头一声怒喝，然后又对司机说道：“开车，回家！”

　　司机不敢多言，打火离开了。

　　中年男人眼睛仍然盯着赵长枪的方向，摸出手机拨通了一个号码，对着话筒喝道：“魏婷！今天晚上带上那个男人到家里来！告诉他，如果他若是不敢来，就别怪我对他不客气！我魏超虽然在公安系统工作，但是想让他这个小县长下课，还是非常容易的！”

　　中年男人说完后，立刻咔吧一声挂断了电话。

　　中年男人正是魏超，魏超早已经得到东西被拿回，胡友林被干掉的消息，他心中高兴，恰巧今天又是周末，魏超不用上班，所以便想亲自来接自己的宝贝女儿回家。

　　魏超一直以自己的女儿为骄傲！当初女儿想当警察的时候，魏超没反对，他本来想让魏婷干文职，没想到魏婷一进警队就干了危险性最大的刑警。这让老魏同志一直非常担心，让他意外的是，女儿这么些年赶过来，不但一直平安无事，而且干的非常棒！可以说是战功累累。这一次更是主动申请远赴美国执行绝密任务，巾帼不让须眉啊！

　　然而，魏超却没想到自己各方面都无比优秀的女儿，在找男朋友这件事上，竟然如此近视眼！

　　魏超以前也听女儿说起过赵长枪的一些事情，本来魏超两口子也没反对，虽然赵长枪职位低点吧，但是听说干的还不错，应该有上升空间。

　　在这次猎狐行动中，魏超更是从钱老爷子口中知道了赵长枪的更多消息，也知道这次猎狐行动能够大获成功，赵长枪功不可没，甚至可以说完全就是赵长枪的功劳。所以，魏超的心中也已经认可了赵长枪，本来他还打算，等赵长枪和魏婷回国后，就让赵长枪到自己家里去一趟，自己和魏婷她妈好好考察一下的。

　　没想到刚才他竟然看到了这样的一幕！赵长枪在他心中的形象急转直下！

　　或许赵长枪真的有点本事，但是这人就是个花心大萝卜！五个绝顶美女围着他转，公共场合左搂右抱，这算怎么回事？

　　可恨的是，刚才魏超看到自己的女儿魏婷脸上竟然没有丝毫妒忌和难过之色！这是为什么？这是因为女儿中赵长枪的毒太深了！

　　不行，绝对不能让婷婷和赵长枪来往了！今天一定要好好敲打一下赵长枪这个混蛋，让他以后离我女儿远一点！奶奶的，老子的女儿什么时候沦落到要给人当小三的地步了？耻辱啊！耻辱！

　　魏超越想越气，恨不能现在就将赵长枪拉到自己的面前，一巴掌拍在他的脸上！

　　魏婷接到爸爸电话的时候，心中便感到很奇怪。平常爸爸虽然对自己比较严厉，但是也从来没有用这么严厉的语气和自己说话！今天这是怎么了？

　　最让魏婷不明白的是爸爸刚才的话，他竟然强烈要求让枪哥今天去见他！而且还用枪哥的官帽子要挟他！这到底是为什么？

　　魏婷忽然想起什么，连忙抬头四处扫视，她马上看到了一辆挂着警牌的越野！于是她马上什么都明白了。

　　赵长枪可不知道魏大部长已经在他的名字上画了一个大大的叉号。他看到魏婷表情有些奇怪的四处乱看，于是笑着问道：“怎么了？刚才谁打的电话？”

　　魏婷瞥瞥嘴说道：“是我爸爸打来的，他让你现在就去我家见他。”

　　“见就见呗！丑女婿早晚也得见岳父嘛！”赵长枪打个哈哈说道。赵长枪嘴上说的轻松，心中却还是有些小紧张。魏婷的爸爸可是公安大部长啊！也不知道老魏见了自己会是什么态度？会不会支持自己和婷婷的事情？

　　“事情好像不太好，他刚才可能看到你和晓芳，兰兰拥抱的样子了。”魏婷皱着眉头说道。

　　“啊……”赵长枪有些无语了。他忽然感到魏婷的老爸现在就是一杆已经子弹上膛的猎枪，自己就是一只可怜的小白兔，自己现在去见他，就是往枪口上撞！

　　王淑芳等人先是愣了一下，然后七嘴八舌的给赵长枪出主意。

　　几个美女不出主意还好，一出主意，赵长枪的脑袋更乱了，他看看魏婷，小声地说道：“婷婷，要不你现在给伯父打个电话，我改天去看他吧？我怎么感觉现在去看他就是自投罗网？”

　　“不行！你不知道我爸的脾气。他让你今天去，你就必须今天去！今天去，你至少还有一个说服他的机会。如果过了今天，他说什么都不会再见你了。”魏婷斩钉截铁地说道。

　　“嘿嘿，他就算不见我也没关系嘛！现在我们已经生米煮成熟饭，到时候你如果再有了孩子，他就算不答应也不行嘛！”赵长枪贱贱地笑道。

　　“赵长枪！你混蛋！我们和你无名无分，凭什么给你生孩子！”

　　这回说话的可不是只有魏婷，而是五个女人异口同声！

　　赵长枪的嘴巴马上张成了O型，看来这几个女人真是心有灵犀，不是一般的默契啊！这么长一句话，在事先没有排练的情况下，竟然异口同声的说出来了！

　　“好，好，我去，我去还不行嘛！”赵长枪苦着脸说道。

　　几个女人很快做出了安排，王淑芳等人先回去酒店等着，而赵长枪则和魏婷一起回家见魏超。

　　赵长枪和魏婷一起回到家的时候，魏超正坐在客厅的沙发上抽闷烟，一脸的不忿之色！


第1518章 糟糕的翁婿会面

　　魏超警校毕业后，从基层民警一步步的干上来，到如今爬到今天的高位，虽然有魏家老爷子的扶持，但是靠的也是他自己的真本事。

　　当初干刑警的时候，由于经常熬夜分析案情，为了提神和分散压力，魏超便逐渐成了大烟筒。近年来在女儿魏婷的坚持下已经戒烟，但是今天他又破戒了。

　　赵长枪和魏婷回到家的时候，客厅里已经到处都是烟雾，呛得魏婷直咳嗽。

　　“爸！你不是成功戒烟了吗？怎么又破戒了！”魏婷皱着眉头说道。

　　如果是以往魏婷这样说，魏超一定会一边给女儿道歉，一边将烟掐灭。但是今天他不但没有将烟掐灭，而且还狠狠的又吸了一口，口中更是发出一声冷哼。

　　魏婷一看不是头，不敢再责备爸爸了，只是用手轻轻的碰了一下身边的赵长枪。

　　赵长枪稳稳心神，迈步走到魏超面前，啪的一声打个敬礼，朗声说道：“伯父好，我来了，请指示。”

　　魏超这才抬头看了看站在他面前的赵长枪，然后说道：“来了？坐吧。”

　　赵长枪一愣，本来他以为自己到来后，魏大部长一定会电闪雷鸣，暴雨滂沱的，没想到魏超的话竟然是这样的平淡。

　　赵长枪再横，再强悍，也不能对自己的未来老丈人横啊！这家伙心中有些没底，他感到魏超的话有种拒人于千里之外的意思，于是便扭头看看跟着他走过来魏婷。

　　魏婷朝他挤挤眼睛，意思是让他不要慌张，然后走到魏超后面，一边轻轻的捏着爸爸的肩膀，一边说道：“爸爸，你不要这样子嘛。枪哥他胆子小，你会吓坏他的。”

　　“哼！他胆子小？他如果敢说自己胆子小，天下就没有人敢说自己胆子大的！魏婷，你也给我坐下，今天少跟我打马虎眼，今天我们必须把你们之间的事情掰扯明白了！”魏超说着话，将手中的烟头插进面前的烟灰缸中，使劲转了两圈。

　　“哼，坐下就坐下，我才不怕你的老官僚样子呢！”魏婷也不给爸爸揉肩膀了，气鼓鼓的坐到了座位上，还不忘招呼赵长枪：“枪哥，你也坐，不用担心，我爸就这脾气，时间长了你就习惯了。”

　　赵长枪一阵苦笑，心说：“看魏大部长这样子，恐怕和他是没有什么以后了！今天叫我来估计就是给我来下最后通牒的。算了，是福不是祸，是祸躲不过，坐就坐！反正我和魏婷已经打定了主意要在一起。你说什么我就都当耳旁风就是。”

　　想到这些，赵长枪一屁股坐到了魏超对面的沙发上。

　　魏超冷眼打量着赵长枪，小伙子剑眉朗目，一脸正气，小身板虽然看上去不胖大，但是浑身上下都充满着爆发力，一对黑眼珠不像那些轻薄之辈来回的转动，只是偶尔才转动一下，不过每一次转动都仿佛散发出睿智的光芒。

　　平心而论，如果不是这个混蛋太过风流，喜欢到处留情，这还是一个非常不错的小伙子。

　　“可惜了！”这是魏超给赵长枪下的评论。

　　“你喜欢魏婷？”魏超一边冷冷的打量赵长枪，一边开口问道。

　　“喜欢。”赵长枪毫不犹豫地说道。

　　“有多喜欢？”魏超忽然又黑着脸问道。

　　赵长枪不禁一愣，他没想到魏大部长偌大年纪，竟然会问出这样的一个问题、这个问题根本不好回答啊。

　　像喜欢自己的眼睛一样喜欢？好像这话有点烂俗了。也不能打动魏大部长。

　　赵长枪忽然灵机一动，说道：“我喜欢魏婷，就像你喜欢伯母一样喜欢！”

　　“哼哼，说的好听。我一辈子就喜欢魏婷的妈妈一个女人，可是你呢？你和去机场迎接你的那几个女人是什么关系？不要编造一些乌七八糟的理由来欺骗我！我是干警察的，你骗不了我！我要听实话！”魏超有些嘲讽地说道。

　　赵长枪有些头大了，这种事大家心中都明白就行了，何必说的这么清楚呢？说清楚了多没意思啊？

　　赵长枪皱着眉头想了一下，还是决定对魏超实话实说，纸里是包不住火的，这件事情魏超早晚得知道，魏超早晚要被自己打击一次，或者说自己早晚要被魏超打击一次，晚打击不如早打击，今天就豁出去了，魏大部长爱怎么打击便怎么打击吧！

　　想到这些，赵长枪的心中甚至有些小激动：让暴风雨来的更猛烈些吧！

　　“伯父，今天既然你问起来了，我就把实话都告诉你吧。他们都是我的女朋友，我喜欢她们，她们也喜欢我！我们已经是一个不可分割的整体，我让任何一个人离开都是对她巨大的，无法弥补的伤害，当然对我也是同样巨大的伤害！如果你不信的话，魏婷可以为我作证……”

　　赵长枪坐在沙发上，腰板挺的笔直，说的理直气壮，好像就要上战场慷慨赴死的勇士一样。

　　然而魏婷听到这家伙的话，小脸都吓白了，心说：“赵长枪！你个混蛋！有你这样说话的嘛！你就不会先说点好听的，让我爸爸高兴一下，然后以后慢慢的给他解释？温水煮青蛙的故事你没听说过啊？完了，这回谁也救不了你了！”

　　果然不出魏婷所料，赵长枪几句话把魏超压了半天的火彻底的点燃了！他气的太阳穴上的青筋蹦蹦乱跳，一把抓起桌上的兰泰山烟盒便猛然朝赵长枪脸上砸去，口中还怒声喝道：“你给我滚！现在就滚！马上就滚！我再也不想看到你！”

　　魏大部长虽然身手不错，扔出去的烟盒也非常有力度，但是赵长枪还是很轻松的一把便将烟盒抄在了手中。

　　赵长枪从烟盒中弹出一颗烟，一脸微笑地说道：“伯父，您抽烟。刚才我错了，我向您道歉。”

　　“你没错！错的是我！”魏婷连看都没有看一眼赵长枪递过来的香烟，只是微微仰着脑袋，看着头顶的天花板说道。他感到自己要被赵长枪打败了。他从来就没见过这么无耻的人！刚才他说什么？他们已经成为一个不可分割的整体？自己的女儿也是他们中间的一份子？他还让老子亲口向自己的女儿求证？这不是混蛋是什么？

　　不但是混蛋，而且是个大混蛋啊！魏超如是想。

　　“赵长枪你走吧。我不管你以前和婷婷是什么关系，我也不管你们已经发展到了哪一步，我命令你，或者说是我请求你，立刻离开我的女儿，以后永远也不要再见她！今天我把你喊到家里来告诉你这件事，就是为了显得郑重一点！”

　　魏超这话说的无风无火，仿佛刚才一腔的怒火已经发泄完了。对赵长枪说完后，又转身对魏婷严厉地说道：“婷婷，我让你妈妈出去买菜了，今天中午就留小赵在家里吃顿饭，算是你们两个的分手饭，也算我谢谢他这次在M国的出手相助。吃过饭之后，你们两个便不准再有任何联系！今天我把话撂在这里，以后在你的生活中，有我没他，有他没我！是要爹还是要他，你自己看着办！”

　　魏超说完，便闭上眼睛装睡，一句话也不说了。

　　魏婷不禁一阵头大，她明白爸爸是个什么样的人，爸爸既然说出了这样的话，恐怕这事情没有回环的余地了。

　　魏婷用脚轻轻的碰了一下赵长枪，撅着小嘴朝门口的方向努了努。

　　赵长枪猛然明白过来，魏婷这是让自己不要留在这里吃饭，让自己快点离开呢！

　　对啊，魏超刚才可是说的明白，这顿饭是自己和魏婷的分手饭，如果自己今天吃了这顿饭，以后就不能和魏婷在一起了。所以，这顿饭分手饭绝不能吃！

　　赵长枪站起身来，笑着对魏超说道：“伯父，这顿分手饭我是不会吃的，因为这辈子我永远不会和婷婷分开！下辈子也不会，下下辈子也不会！伯父，您先忙着，我离开了。”

　　赵长枪说完，也不管魏超是什么反应，立刻快步的朝门口走去。走的时候，还用眼角的余光看着魏超放在茶几上的手，还有桌上的烟灰缸。

　　赵长枪害怕气急攻心的魏大部长会一把抓起桌上的烟灰缸朝自己扔过来。刚才他可是看得清清楚楚，魏大部长刚才扔烟盒的时候，目光先扫到的就是这个烟灰缸，大概觉得烟灰缸里面的烟蒂太多，会弄的到处都是烟蒂，所以选择用烟盒砸了赵长枪一下。

　　还好，魏大部长的自制力还是很不错的。这一次他没有再用东西砸赵长枪，却也没有再和赵长枪说一句话！他实在被赵长枪气坏了！

　　赵长枪刚走到门口，房门忽然被人从外面打开了，进来一个长得很漂亮的中年女人，赵长枪一看便知道她是魏婷的妈妈，因为眼前这个女人长得和魏婷非常像！

　　“妈！你回来了！”魏婷看到妈妈，连忙迎了出来。她的脸上虽然挂着笑，但是笑的却非常不自然。她早就料到赵长枪第一次见自己的爸爸时，双方肯定都不高兴，但是她还是没想到会糟糕到这种程度！

　　“啊，婷婷终于回家了，看看我买了什么菜！咦？你就是小赵吧？这么急着走干什么？留下来一起吃饭嘛！”魏婷妈妈和蔼的对赵长枪说道。

　　“谢谢伯母，我还有事，先离开了！”赵长枪说着话，闪身便到了门外，然后一溜烟便下楼了！


第1519章 惊变

　　燕京市某酒店内，王淑芳、李若萍等人听完赵长枪见丈人的遭遇后，不禁笑的前仰后合。谁能想到叱咤风云，威风凛凛，无往而不利的枪哥，竟然被未来泰山大人给打出了家门！

　　“唉！真不知道魏伯父是怎么想想的，他哪里是去让我吃分手饭，他就是想将我叫上门，然后来个关门打狗啊！幸亏我跑的快！”赵长枪自嘲地说道，虽然魏婷的爸爸对他不客气，他可不能对人家不客气。那可是自己未来的老丈人，自己还得争取得到人家的认可呢！

　　笑过之后，王淑芳忽然面色一整说道：“下个星期晓梅嫂子就要和宗书记结婚了。”

　　“啊？这么快？这个老宗，他怎么没告诉我一声？”赵长枪愣了一下说道。虽然他早已经知道，顾晓梅和宗伟阳已经确定了关系，但是此时听到这个消息还是有些吃惊。

　　“都是大龄青年了嘛，既然已经看好，那又何必再等待？等来等去，不过是误了终身。”谢兰兰看着赵长枪淡淡地说道。她这些日子在平川县人民医院上班，也听说了不少宗伟阳和顾晓梅的故事，很为这两人高兴。并且她也已经接到了宗伟阳的邀请，去参加他们的婚宴。

　　谢兰兰自从到了平川县人民医院后，凭借精湛的医术已经成为医院的顶梁柱，现在已经是大外科的主任。在她的带领下，平川县人民医院大外科水品在整个临河省都名列前茅，曾经几次获得上级卫生部门的表扬。

　　刚才还笑呵呵的众人听了谢兰兰这句话后，不禁都沉默了。顾晓梅涅槃重生，找到了自己的真爱，就要走上婚姻的殿堂，可是她们呢？她们怎么办？她们和赵长枪的这种多边关系，又何时才是尽头？

　　虽然几个美女平时在一起的时候都嘻嘻哈哈，好像毫无心机，非常开心，其实面对爱情，谁又愿意去和其他的女人分享自己的最爱？可是如果就这样离开赵长枪，她们却又做不到！

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。赵长枪已经在她们的心中生根发芽，已经抹不去，消不掉，已经无可代替，已经成为她们生命中的一部分！

　　几个女人在一起的时候，也曾经悄悄的讨论过，她们为什么就这样义无反顾的爱上了赵长枪，明知他脚踩几只船，却仍然爱的彻底，爱的没有尽头，这到底是为什么？

　　想来想去，她们觉得只有一个理由可以解释，爱一个人不需要理由！

　　然而，是相恋就总会有个结局，到最后，和赵长枪走上婚姻红地毯的只有一个女人，这个女人会是谁呢？

　　几个女人竟然同时都不再说话，只是端起面前的饮料慢慢的吸着，场面竟然一下子静了下来。

　　沉默了片刻之后，王淑芳才慢悠悠地说道：“小枪，这样下去也不是办法，你也该拿个主意了。这样无论对你，还是对大家，都有好处。”

　　赵长枪嘿嘿一笑说道：“放心，我已经有安排。只要大家不放弃我，我一定会给大家一个交代！别忘了，我可是皮克王国的一等荣誉国民。等到我攻克魏伯父这座堡垒，我们便一起出发，去匹克王国旅游！皮克王国的人民会非常欢迎我们的！”

　　“可是你这样做，好像违反了纪律吧？”王淑芳担心地说道。

　　“放心吧！山人自有妙计！来来，大家一起举杯，祝我早日攻克堡垒！”赵长枪一边说，一边举起了酒杯，众人的情绪这才重新高涨了起来。

　　第二天，赵长枪去见了老爷子，将这次行动向老爷子详细的作了汇报，然后赵长枪便返回了平川县。

　　和赵长枪一起返回平川县的只有王淑芳和谢兰兰。因为工作的关系，崔晓芳留在了燕京，而李若萍则留在了临河市。不过等到宗伟阳结婚的日子，李若萍也会到平川县参加他的婚礼。

　　李若萍是三合制药的大股东，在平川县也是商界名流，当然在宗伟阳的邀请之列！

　　赵长枪和王淑芳、谢兰兰回到家的时候，天已经黑了，可是他们才刚刚走进别墅，屁股还没坐热，别墅外面便传来汽车喇叭声。

　　赵长枪扒着窗户一看就知道是宗伟阳来了，于是腾腾腾从楼上来，对正从车上下来的宗伟阳说道：“呵呵，宗书记，恭喜恭喜啊！老当益壮，风流不减当年，梦想终成真，抱得美人归啊！”

　　不等宗伟阳说话，旁边的顾晓梅先说话了：“小枪，你什么时候能说点正经的啊。”

　　赵长枪嘿嘿一笑说道：“嘿嘿，嫂子，当初我带你来平川县，你还不愿意，现在怎么样？如果你不来的话，到哪里去找宗书记这样的好男人？”

　　“行了，你就别夸我了。你再说，我就要架不住了。我今天来，一个是来给你接风洗尘，二来是商量一下我们平川县以后的发展。十五亿啊！除了赔偿南宫镇农民的经济损失，咱们县财政还剩三亿多，再加上上级每年补助的两亿元，咱们如果还不能让平川县飞起来，我们两个正副班长就该找跟绳子去上吊了！”

　　宗伟阳一边说，一边打开车子的后备箱，从上面提出两个大食盒，继续说道：“看，酒菜我都准备好了，我和你嫂子亲自做的。本来想邀请你们过去，可是怕你们一路之上鞍马劳顿，于是我们两个便主动赶过来了。你不会不欢迎吧？”

　　“呵呵，怎么能不欢迎呢！刚才我还和兰兰商量要到外面吃呢，这下好了，不用出去了，宗书记，晓梅嫂子，快请进。”

　　说话的不是赵长枪，是王淑芳。她和谢兰兰听到动静后，也从楼上下来了。

　　可能宗伟阳得知赵长枪今天晚上回家，早就打算到他这边来吃饭了，所以几个大菜是早就做好的，现在已经有些凉了，顾晓梅和王淑芳、谢兰兰忙着去厨房热菜，赵长枪就和宗伟阳在餐厅里说话。

　　“唉，这也就是你，竟然能远赴美国，追回我们的损失。除了你，全国再也找不出第二个了！华国多少大企业被外国公司一坑就是几十亿元，谁又能将损失追回来？”宗伟阳一边喝着赵长枪为他沏好的茶水，一边感慨地说道。

　　说实话，赵长枪当初打算去美国讨债的时候，宗伟阳是不看好赵长枪这次讨债之旅的。没想到现在赵长枪不但将损失要回来了，而且还多要回好几亿元！这岂能不让宗伟阳吃惊！

　　如果让宗伟阳知道，赵长枪不是要回来十五亿人民币，而是要回来十亿美金，不知道他会作何感想？

　　赵长枪从迪卡手中讹来的十亿美金，兑换成人民币之后，赵长枪将十五亿打到了平川县的账户上，三十亿以绿箭集团对口援助的方式注入到了龙辉集团的账户上。这几年龙辉集团跟着赵长枪到处扩张业务，资金其实也很紧张，有了这笔钱，龙辉集团就可以办更多的事情了。

　　剩下的钱，赵长枪全部奖励给了把总，赵玉山和龙辉集团的那二百多名兄弟。大家拎着脑袋跟着他干，虽然是因为兄弟情深，但是赵长枪不能看着大家流血流汗，甚至付出生命，最后却什么都得不到！这也是龙辉集团的兄弟为什么始终惟赵长枪马首是瞻的原因。

　　赵长枪听了宗伟阳的话，只是淡淡地笑道：“呵呵，幸不辱使命，能将钱讨回来就好。有了这笔钱，我们终于能给南宫镇的老百姓一个交代了。”

　　“哈哈，何止是有个交代，有了这笔赔偿款，我们平川县政府的形象算是彻底的扭转过来了！以后，无论我们做什么项目，老百姓肯定都会积极响应的！”宗伟阳说道，一脸的自豪。

　　长毛兔和种子问题发生后，虽然平川县及时的做出了补偿，但是由于补偿的力度不大，所以，平川县的老百姓对政府搞得改革措施还是有些抵触情绪的。

　　如果这笔补偿款发下去，恐怕如果政府再搞什么项目，老百姓一定会踊跃参加！赔了钱政府会赔偿，而且赔偿力度这么大，他们还怕个毛线？

　　现在，平川县老百姓终于相信一句老生常谈的话：“政府就是人民的最大后盾和保障！”

　　赵长枪回到平川县的第二天，便到县政府上班了。经过讨债之事后，赵长枪在平川县的声望提升到了顶峰，在榆林市政府都挂上了号。

　　不但如此，燕京城的向奎阳不知道从什么渠道，竟然打听到了一些赵长枪此次美国之行的一些事情。老家伙顿时吓出一身冷汗，他忽然明白一件事情，赵长枪能跑到M国兴风作浪，大开杀戒，凭借一己之力改变了梅隆家族的格局，这样的猛人还是少惹为妙。

　　向奎阳不再打算给赵长枪使绊子，赵长枪的日子便好过了很多，他将全部的精力都放在了平川县的经济发展上。

　　又一年多过去，赵长枪当初在平川县的规划初步实现，无论是西部的养殖业，还是东部的新农业，以及中部工业园，都取得了巨大的发展，平川县的财政收入更是翻了两倍！无论是人均GDP，还是GDP总量都位列临河省前三名！

　　这天早上，赵长枪正在一边吃早餐，一边浏览着今天的报纸。他忽然被报纸上的一条新闻吸引了。新闻的标题是《燕京市公安局长遇刺住院，生命垂危》。

　　赵长枪快速的将新闻看了一遍，心中忽然有些不安。他忽然想起了当初跑掉的左少卿！赵长枪隐隐感到这件事很可能和左少卿有关！


第1520章 山雨欲来

　　赵长枪曾经多次调查过左少卿，更是多次和他战斗过，所以没有人比赵长枪更了解左少卿。

　　这个人不但心狠手辣，睚眦必报，而且心智非常的坚韧，有种吃钢嚼铁不达目的不罢休的劲头。也正是靠着这股精神，这个家伙几乎走到哪里都能快速的打开一片天地！

　　当初在杜平县，他的武校干的风生水起，到了宁海市，更是成为一方大亨，以宁海市为基地，几乎掌控了大半个华国的毒品交易。后来他逃到岛国，竟然又成了山口组的重要人物，掌控了山口组的毒品机构！

　　赵长枪想想当初去岛国抓捕左少卿时的艰险历程，至今印象深刻！那一次，自己都差点栽在这个混蛋的手中。

　　有时候，连赵长枪都有些佩服这个混蛋。毫不夸张地说，这个家伙如果走上正道，无论是踏入仕途，还是正儿八经的经商，他都会是一代风云人物！

　　当然，这家伙现在也是一代风云人物，不过却是走错了道路！

　　正是基于对左少卿的了解，当初他听说左少卿从燕京市看守所逃跑后，就一直有一种预感，他预感到左少卿早晚有一天还会回来！

　　他会回来报仇！

　　如果这家伙回来报仇，燕京市局长吴天峰肯定会是目标之一，而自己更是他重点照顾的对象！

　　赵长枪将新闻详细的看完后，“啪”的一声将报纸拍到餐桌上。

　　“怎么了？发生什么事情了？”

　　正和赵长枪一起吃饭的王淑芳抬起头奇怪的看着赵长枪问道。谢兰兰看到面沉似水的赵长枪也是一头雾水，不知道赵长枪突然间发哪门子邪火。

　　“你们看看这篇报道。”

　　赵长枪将报纸推到了王淑芳和谢兰兰面前。

　　王淑芳和谢兰兰凑到一块将新闻快速的浏览了一遍，并没有发现特殊的地方。王淑芳以为赵长枪是因为犯罪分子的嚣张而生气，于是说道：“这些犯罪分子的确太嚣张了，竟然连公安局长都敢行刺！真是无法无天！”

　　谢兰兰却感到赵长枪之所以生气，好像不仅仅是因为犯罪分子太嚣张，于是问道：“枪哥，你认识这位吴天峰局长？”

　　“认识，我曾经和他合作过！如果我没猜错的话，刺杀他的人我可能也认识。”赵长枪将手中的牛奶喝光，平复一下愤怒的心情说道。

　　“啊？你认识刺杀吴天峰的杀手？”谢兰兰惊讶的问道，显然她理解错了赵长枪的意思，他以为赵长枪和杀手是朋友了。

　　赵长枪看谢兰兰和王淑芳的脸色，就知道她们心中在想什么，于是苦笑说道：“不是你们想象的那种样子。这个杀手和我有深仇大恨！如果刺杀吴天峰的人真的是我猜想的那个人，恐怕我们必须得做点准备了，不然可能就会出大麻烦。”

　　赵长枪停了一下，又说道：“在未来一段时间内，你们最好不要出差到别的地方，就算在平川县活动也不要自己一个人单独外出。嗯，另外，我会找人保护你们。”

　　王淑芳和谢兰兰吓一跳，心说不就是一篇新闻报道吗？怎么又忽然扯到我们身上来了？

　　为了引起王淑芳和谢兰兰的足够重视，赵长枪将他和左少卿的恩恩怨怨都告诉了她们两人。赵长枪还重点强调了当初他曾经答应左少卿，只要左少卿愿意跟他回国作证，指认向少杰，他就会尽力保住他性命的事情。

　　“我虽然答应了左少卿要保住他的性命，但是最后左少卿却仍然被判了死刑。虽然最后他自己从看守所逃脱了，但是我毕竟没有做到当初对他的承诺。”赵长枪最后说道。

　　“你怀疑左少卿因此怀恨在心，现在回来复仇了？”王淑芳皱着眉头说道。

　　“不错，虽然现在还没有任何证据能表明刺杀吴天峰的凶手就是左少卿，但是我还是有这种担心。我太了解左少卿的为人了！这个人绝对是个有仇必报的人。自从他逃跑后，这两年来我一直在关注着他的消息，只不过一直没有得到他的消息。”

　　赵长枪轻轻叹口气，接着说道：“如果我的猜想是真的，那么我敢肯定，他一定会来找我复仇！而且他一定会从我最亲近的人身上下手，因为他知道他如果直接对付我，肯定不能轻易得手。而我最亲近的人就是你们了。”

　　王淑芳和谢兰兰看到赵长枪看向她们的目光，心中竟然同时一暖。她们能从赵长枪的眼神中清晰的感到赵长枪心中的担心。

　　“枪哥，你不用为我们担心，我们都听你的安排，没有必要的事情，我们不会外出。”谢兰兰小声说道。

　　赵长枪点点头说道：“嗯，只要我们做好防范，相信左少卿也不会有机会下手。另外，我必须立刻赶到燕京，将这件事情弄清楚，我得去看看晓芳。”

　　赵长枪一边说话，一边摸出手机开始拨打把总的电话，等他的话说完，电话也接通了。

　　“喂，枪哥，有事吗？”话筒中传来把总的声音。

　　“把总，你看到燕京市公安局长吴天峰遇刺的新闻了吗？我怀疑左少卿回来了。”赵长枪镇定地说道。

　　“枪哥，我现在就赶往燕京，将此事调查清楚！”

　　把总知道事关重大，于是马上说道。

　　“不！这件事我要亲自去燕京处理。”赵长枪斩钉截铁地说道。

　　把总沉默了一下说道：“好吧，我听你的，枪哥。家里你放心。我会让赵玉山，医生等兄弟贴身保护好王淑芳和谢兰兰几人的。”

　　由于赵长枪身份特殊，所以，把总虽然知道王淑芳和谢兰兰等人和赵长枪的真实关系，但是他却从来不喊她们大嫂，除非是在非常私下的场合。

　　赵长枪心中有些感动，关键时刻最靠的住的还是自己的兄弟！把总总是能想到自己最需要什么。

　　“嗯，你只需要保护好淑芳嫂子和兰兰就好。另外，你让洪亚伦带上两个兄弟跟我一起去燕京。”赵长枪说道。

　　“是，枪哥。我现在就安排。”把总挂断了电话。

　　赵长枪带上洪亚伦主要是为了让他去保护崔晓芳。

　　结束和把总的通话后，赵长枪便和王淑芳，谢兰兰一起离开了家，他要亲自将她们送到单位，然后他要去县委和宗伟阳打声招呼，告诉他自己要离开平川县一段时间。

　　在车上，赵长枪又拨通了妹妹赵紫薇的电话，让她最近一段时间一定要小心。虽然赵紫薇远在皮克王国，但是赵长枪可不敢小看左少卿的能量！既然当初梅隆家族的迪卡能策划了刺杀赵紫薇一案，左少卿未必就不能做到！赵长枪必须得提高十二分的小心。

　　这种事情宁可信其有，不可信其无！不然，一个疏忽可能就会出现让赵长枪后悔终生的事情。

　　等到一切都安排完之后，赵长枪直接驱车去了临河市。

　　赵长枪在临河市见到了李若萍，叮嘱他一番，让她在未来的一段日子里，一定要加强安全后，便乘飞机直接飞到了燕京。

　　赵长枪在临河市没有见到魏婷。自从赵长枪被魏超从家中打出来后，魏超为了加强对女儿魏婷的监控，直接给她调了工作，让她到公安部上班了！而且干的还是文职工作，不再去抓捕第一线打打杀杀了。

　　赵长枪的航班降落到燕京机场的时候，已经是中午，赵长枪找了个小店，一边吃饭，一边联系到了吴天峰，问清楚了他所在医院。

　　吃完午饭，赵长枪在街上买了一个果篮，然后便直奔燕京郊区的一个疗养院，吴天峰便在那里接受治疗。

　　燕京玉泉山疗养院说是疗养院，其实是一个集医疗和疗养为一体的机构。能在这里接受治疗的都是高干。

　　这种高干疗养院也是华国特色，以前在医院里有高干病房，但是因为高干病房经常被普通民众诟病，认为这是浪费医疗资源，和官民平等原则相违背，于是各地专门的疗养机构便雨后春笋般的冒出来。

　　医院里的高干病房没了，直接出现了高干医院，和普通医院分开，这样普通民众便没什么可说的了，因为他们根本没有机会进入这样的疗养院！

　　赵长枪已经不是当初的愤青，当然不会去理会这种疗养院的存在是否合理。他只想快点见到吴天峰，弄清楚他遇刺的经过。

　　赵长枪在一间病房中终于见到了吴天峰。吴天峰躺在病床上，面色苍白，但精神看起来还不错，病床上面挂着点滴瓶子。

　　“哎呀！赵县长，我就这么点小伤，怎么会把你惊动了？坐，坐。”

　　吴天峰知道赵长枪不是普通的县长，所以说话非常的客气，一边说话，一边想从床上半坐起来，却被赵长枪连忙阻止了。

　　“小王，你去给赵县长倒杯茶。”吴天峰对房间里专门伺候他的美女护士说道。

　　小护士知道这是吴天峰故意将她支开，于是答应一声离开了。

　　“伤在什么地方？”赵长枪看着穿着病号服的吴天峰，小声的问道。

　　“胸口，子弹正好从心肺之间穿过去了，也算我命大，如果再偏一点点，我这条命可就交代了！”吴天峰苦笑着说道。说话的时候，轻轻的咳嗽了两声，显然，子弹伤到了肺部。

　　“知道是谁干的吗？有没有线索？”赵长枪又问道。

　　吴天峰轻轻的摇摇头，说道：“不知道，那是一个晚上，对方骑着摩托带着头盔，根本看不清样子。赵老弟，你大老远跑来，应该不只是为了看我吧？”


第1521章 目标

　　吴天峰和赵长枪的关系虽然不错，但是毕竟不是生死兄弟，再说，平川县距离燕京市那么远，所以，吴天峰猜到赵长枪千里迢迢来看自己，肯定还有其他的事情。

　　赵长枪听了吴天峰的话，苦笑着说道：“吴局，实不相瞒，我这次来，一个是为了看望你，另一个就是为了求证一件事情。”

　　“求证一件事情？什么事情？和我遇刺的事情有关？”吴天峰疑惑道。

　　赵长枪却没有直接回答吴天峰的话，而是问道：“吴局，你现在有没有怀疑目标？”

　　赵长枪这句话好像很突然，但是吴天峰却知道赵长枪是问自己遇刺的这件事，他沉吟一下，然后叹口气说道：“唉！自从我成为一名警察，从基层民警一直干到今天，得罪的人太多了。想置我于死地的人也太多了。不过我这两天仔细想了一下，还是锁定了几个目标，都是局里最近办的几个大案的在逃犯人，杀手应该就是他们中的某一个，或者是他们雇佣的。”

　　吴天峰知道赵长枪的背景，也知道他的为人，不怕赵长枪会走漏消息，所以他没有敷衍赵长枪，而是将自己心中怀疑的几个人都告诉了赵长枪。

　　赵长枪一边听，一边不断的点头。吴天峰说的这几个目标的确存在重大嫌疑。不过这并没有打消赵长枪对左少卿的怀疑，所以，吴天峰将他的怀疑目标说出来后，赵长枪便说道：“吴局，你有没有想过左少卿？”

　　“左少卿？”吴天峰皱着眉头小声重复了一句，脑海中开始搜索关于左少卿的一切信息。

　　吴天峰的脑海中很快便映出了左少卿的很多资料。虽然距离左少卿从看守所逃跑已经过去快两年，但是吴天峰对他的印象还是非常深刻。

　　毕竟当初为了抓捕左少卿，燕京市警方付出的代价太大了！不但如此，左少卿最后竟然还从看守所逃跑了，临走还打死打伤看守所好几十人！

　　吴天峰想不记住他都难啊！

　　“你是说，行刺我的幕后主使人可能是左少卿？”吴天峰吃惊的问道。

　　事情发生后，他曾经想过很多怀疑目标，但是还真就没怀疑到左少卿身上，时间毕竟过去太久了。君子报仇十年不晚，很多时候直存在于小说中，现实很少有这种事情。时间可以冲淡恩情，同样也可以冲淡仇恨。如果一个人能数年如一日的时刻想着报仇，并且始终为了报仇而努力，他不是人才，是天才！

　　“不错！左少卿！我怀疑这次事件很肯能就是他做的。”赵长枪说道。

　　“你有什么证据？”吴天峰说道，他有些不太相信赵长枪的这个判断。

　　“猜测。这只是我的一个猜测，是我的直觉。如果硬要说证据的话，我没有任何证据。”赵长枪说道。

　　赵长枪仅仅是因为一个直觉就千里迢迢的跑到燕京，这好像有些草率，甚至有些可笑。但是吴天峰却没有这么认为。

　　他是老刑警出身，他清楚这种事情宁可信其有，不可信其无。只要左少卿有作案动机，警方就应该将他列为目标人物，然后找证据佐证，看看能不能排除。

　　不过吴天峰还有一点不明白，于是问道：“吴天峰最恨的应该是你吧？他回来最应该报复的人应该是你才对啊，他怎么先找上我了？”

　　赵长枪咧咧嘴说道：“你还是有些不了解左少卿这个人。我和他打了太多交道，所以我了解他。同样，他也了解我。当初我曾经承诺过他，只要他跟着我回国，指认向少杰参与制毒贩毒，我就会尽力保他一条命。他知道我的为人，既然已经承诺过，肯定就会去做。可是最后，他却仍然被判了死刑，他就肯定已经料到是有关人员没有听我的劝告。而他可能也已经猜到，我找到的有关人员可能就有你！所以，他先把复仇的怒火烧到了你的头上。”

　　赵长枪话音刚落，吴天峰马上面色一沉，说道：“你是埋怨我当时没有听你劝告，出来给左少卿说句话，留他一条命？”

　　赵长枪连忙摆摆手说道：“不是。吴局误会我了，我从来没有埋怨谁，我相信如果时光可以倒流，吴局还是会做同样的选择。毕竟左少卿犯下的罪过太大了。如果不是为了让左少卿回国指认向少杰，我当时也不会给他那样一个承诺。”

　　吴天峰的脸色这才好看了一些，说道：“那你告诉我这些是什么意思？”

　　“我只是就事论事，分析这件事而已。如果我的猜想是成立的，那么你肯定不是左少卿报复的最后一个目标！左少卿接下来肯定还有一系列的复仇行动！他很可能还会找上当初参与此案的其他重要人员。当然，这其中也包括我！因此，接下来，我认为你有必要通知当初参与此案的那些同志，让他们做好防范。同时，你们在侦破你这次遇袭案的同时，也应该向左少卿的方向倾斜。”赵长枪说道。

　　吴天峰沉吟一下，说道：“好吧，我听你的，我会马上让人通知相关同志，让他们做好防范。你最近也要多加小心。”

　　赵长枪呵呵一笑说道：“呵呵，我倒是不怕这个混蛋找上我。现在他躲起来不露头，我拿他没办法，如果他敢露头找我的麻烦，我一定会将他抓住！这家伙也真够能忍的，竟然一窝就是两年，真不知道他是怎么熬过来的。他的通缉令可是到现在还没有撤销呢！”

　　赵长枪说完后，看到吴天峰有些疲惫，便起身离开了。

　　赵长枪离开疗养院之后，本来想去找崔晓芳，叮嘱她一番，但是想了一下还是放弃了。左少卿很可能不知道自己和崔晓芳的关系，如果自己贸然去找崔晓芳，被左少卿知道了，反而会将左少卿的复仇怒火引到崔晓芳身上。

　　虽然现在赵长枪已经让洪亚伦带着两名兄弟在暗中保护崔晓芳，但是能不让崔晓芳进入左少卿的视线是最好的。

　　既然决定不去找崔晓芳，赵长枪索性也没去找魏婷。他只是给她们打了电话，叮嘱她们最近注意安全，不要一个人外出等等。赵长枪没告诉她们自己已经来到燕京，省的她们出来找自己。

　　接下来的两天，赵长枪没有马上回平川县，而是在燕京市到处乱逛，而且专门找偏僻的地方逛。

　　赵长枪相信，如果刺杀吴天峰的人真的是左少卿，那么他现在肯定还藏在燕京市。赵长枪太了解这个混蛋了。既然他已经开始复仇，肯定不放过当初将他从岛国抓回来的任何一个人！当然，当初判他死刑的人，他肯定也会重点“照顾”。

　　赵长枪到处闲逛，就是想让自己进入左少卿的视野，让左少卿主动来找自己的麻烦，毕竟他才是正主，也是左少卿最恨的人。

　　赵长枪希望自己能引蛇出洞，然而让他失望的是，他在燕京市的大街小巷逛了两天，却根本没有人来找他的麻烦！

　　赵长枪甚至有些犯嘀咕了：“难道我预料错了？难道刺杀吴天峰的人真不是左少卿？如果是左少卿的话，他也应该发现老子了吧？他如果发现了我，没有理由不对我动手啊？就算他不对我动手，应该会有其他行动啊？难道这家伙还打算放长线钓大鱼，打算玩大的？奶奶的，他耗得起，老子耗不起啊！”

　　赵长枪心中开始怀疑自己的判断，毕竟他判断行刺吴天峰的人是左少卿，完全就是猜测，没有一点证据。两天过去，他没有发现关于左少卿的任何线索，于是便打算打道回平川县了。

　　他整天忙得一团糟，可没有功夫在这里整天闲逛。

　　然而就当赵长枪第三天起来，洗漱完毕，打算吃完早餐回平川县的时候，忽然从手机网络上看到一个新闻，燕京市高级人民法院的大法官在下班回家的路上遇刺身亡！而这个大法官正是当初判决左少卿死刑的那个法官！

　　大法官的遇刺方式和吴天峰几乎一模一样！都是在下班回家的路上，迎面忽然驶来一辆摩托车，对着车里的人就开枪！不同的是，上一次吴天峰躲过一劫，这一次大法官却没有那么幸运，还没等被送到医院便一命呜呼了。

　　正在吃早餐的赵长枪砰的一拳砸在了桌子上！把和他一起吃早餐的人吓一跳，以为赵长枪是神经病，连忙端着自己的八宝粥碗去另一张桌子吃了。

　　赵长枪现在完全可以确定这次事件是左少卿干的了！吴天峰和死去的大法官共同得罪的猛人并不多，而左少卿恰好算一个，而且左少卿是猛人中的猛人，完全有胆量干出这样的事情！

　　让赵长枪痛心的是，自己刚得到吴天峰遇刺的消息，就千里迢迢的从平川县跑到燕京，看望吴天峰，就是为了提醒吴天峰，让他叮嘱和左少卿有仇的人注意，不要着了左少卿的道，可是最后竟然还是发生了这样的惨事！

　　这个吴天峰到底是怎么做事的？他到底有没有将那天我告诉他的事情放在心上？他到底有没有将消息告诉其他的人？赵长枪心中痛苦的想道，他心中竟然对吴天峰产生了许多怨气！

　　“妈的！”

　　赵长枪恶狠狠的骂了一句，不知道是骂吴天峰还是骂左少卿，然后从包里摸出十块钱仍在桌子上，转身来到马路上拦了一辆车，直奔吴天峰所在的疗养院！

　　“吴局，到底怎么回事？！你到底有没有将消息告诉其他人？”

　　一进吴天峰的病房，赵长枪也不管里面有没有人，马上气冲冲的开口问道。


第1522章 偶遇魏婷

　　赵长枪赶到吴天峰的病房时候，正是疗养院查房的时间。副院长，大外科主任全来了，屁股后面还跟着几个实习医生和护士，哗啦啦一片白大褂，如果不是病房够大，恐怕根本装不下这么多人。

　　这还是因为吴天峰只是一个公安局长，如果是部委领导，来的人会更多，院长大人也会亲自驾临。

　　赵长枪来的不是时候，说的话也不合时宜！吴天峰虽然不是部委领导，但是作为燕京市公安局长，想求他办事的人多着呢！想巴结他的人也多着呢！

　　所以，赵长枪的话音刚落，所有人的目光便都投到他身上，几个实习医生更是呵斥道：“你是谁？你怎么进来的？”

　　“你想干什么？”

　　“赶快离开！这里不是你喧哗的地方！你如果不离开，信不信马上就会有人将你抓起来？”

　　好像要验证最后一位哥们的话，他的话刚说完，竟然就从外面跑进来两名警察，伸手就要去抓赵长枪的肩膀。

　　赵长枪知道这两名警察肯定是留在医院保护吴天峰的。他也没打算和他们一般见识，只是肩膀一沉，然后猛然向前迈出一步，瞬间便到了吴天峰的病床前。

　　赵长枪突然的动作把后面两名警察差点晃倒在地！两个青年干警竟然没抓住人，这让两人的脸上都不太好看，他们分开人群就要再去抓赵长枪。周围的医生护士们也继续谴责赵长枪。

　　“都给我闭嘴！我有话要和吴局说！如果你们不想燕京市死更多的无辜者，就马上给我滚出去！”赵长枪扭头冲众人喝道！

　　赵长枪现在恨恼火，他实在搞不明白吴天峰到底是怎么搞得，他为什么不把自己之前告诉他的话放在心上呢？如果那个大法官早有准备，何至于会丧了性命？

　　众人被赵长枪凶狠的话和凶狠的表情吓的不轻，愣了片刻才纷纷又要朝赵长枪开炮，那两名警察更是就要再次冲向赵长枪。

　　然而就在此时，众人却清晰的听到躺在病床上的吴天峰说道：“都闭嘴！你们都出去吧！这是我的一个朋友，他找我有事情要谈。”

　　众人不禁你看看我，我看看你，谁都没想到这个看上去挺阳光帅气，脾气却有些操蛋的家伙竟然是吴天峰的朋友！

　　吴大局长已经发话，这些人不再逗留了，纷纷瞪了赵长枪一眼，然后离开了。

　　“什么东西！我只不过说了一句话，竟然都冲着我来了！有本事去把凶手抓住啊！”赵长枪看着那些人的背影不禁嘟囔道。

　　“行了，他们也是为了工作。维护医院的秩序是他们的责任。你在别人查床的时候过来大呼小叫，本来就违反了人家规定嘛。”吴天峰翻翻白眼说道。

　　“哦，说起来还都是我的错了？算了算了，不说这事了。吴局，我问你，大法官的事情到底是怎么回事？你到底有没有将那天我告诉你的事情告诉他？”赵长枪不忿地说道。他看到吴天峰的脸色好像比前天还坏一些，说话的语气便温和了许多。

　　吴天峰闭上眼睛微微叹了口气，说道：“唉！我告诉过他们，也叮嘱过他们。可是他们根本就不相信你的判断，所以根本就没把我的嘱咐放在心上啊。”

　　赵长枪沉默了，其实他早猜到会是这样的结果。毕竟赵长枪认为行刺吴天峰的人是左少卿，根本就没有一点证据！赵长枪空口白牙想取信于人的确不容易。尤其是那些官高位显者。

　　凡高位者都有一个毛病，总认为自己的观点才是正确的。比如很多人都认为自己吃一点拿一点没关系，不会被发现。就是有很多人警告他们，他们仍然我行我素。殊不知这种认识有时候真的会要命！

　　“再给他们打个电话吧，让他们都小心一点！我现在可以百分百的肯定，行凶之人就是左少卿无疑！这个人心志极坚，无论干什么事情都不达目的不罢休。只要他想做掉的人还没死干净，他是不会收手的。唉！自从左少卿逃出看守所的那一天开始，我就担心会有这么一天来临！快两年过去，我本来几乎要将此事淡忘，没想到最后该来的还是来了！左少卿这个混蛋，我是绝对不会放过他的！”赵长枪恨恨地说道。

　　“不光你不会放过他，全国人民都不会放过他！”吴天峰忽然虎目一睁说道。

　　因为大法官的死，虽然赵长枪今天来责备他，但是他的心中却比赵长枪还要难受！他感到的压力也比赵长枪更强烈，毕竟他是燕京市公安局长，而这些事情又是发生在燕京市的管辖范围内！

　　“接下来燕京市局副局长刘丙强，刑警队长陆晓红，都必须要重点保护！特别是陆晓红，当初她可是猎犬小组的组长！在左少卿看来，如果不是当初陆晓红带着猎犬小组进入岛国，他不会最终落到华国警方的手中。所以，左少卿很可能会找机会祸害陆晓红！”赵长枪一边想一边说道。

　　“其实，我感觉最危险的还是你。”吴天峰又说道。

　　赵长枪摆摆手说道：“我说过，我不怕他们行刺我。只要他们敢在我面前出现，我一定会将他们缉捕归案！这几天我一直在燕京市的大街小巷逛荡。希望能把左少卿这个老狐狸引出来，没想到左少卿这个混蛋竟然根本不理会我！算了，不说这些了，我看你现在的精神还能撑得住，不如我们共同想一下左少卿接下来还会对谁下手，拟定一个详细的名单，让他们早做准备，不要再让左少卿钻了空子。你看怎么样？”

　　“好吧，我来说，你来写……”吴天峰说道。

　　赵长枪在吴天峰的病房里呆了四十多分钟才离开。可别小看两个人这四十多分钟的工作，他们拟定的名单就相当于左少卿的必杀榜！未来几天内只要把这些人保护好，左少卿就不会再有可乘之机。

　　这一次吴天峰不顾自己身体虚弱，按照名单亲自给他们打电话，让他们加强防范，注意安全。那些人接到了吴天峰的电话，再加上有了大法官的教训，没有人再怀疑赵长枪的判断了。在接下来的几天里竟然便没有再发生恶性刺杀事件。

　　现在既然已经确定凶手就是左少卿，赵长枪也不急着回平川县了。赵长枪心中很清楚，藏在暗中的左少卿绝不会就此善罢甘休，当他发现没有机会报复别人的时候，肯定会将报复的目标对准自己！

　　所以，接下来的几天里，赵长枪像以前一样在燕京市的大街小巷逛荡。他知道左少卿早晚会有忍不住的时候，他肯定会向自己出手！

　　让赵长枪意外的是，他没有等到左少卿，却在一条步行街上偶然遇到了魏婷！

　　赵长枪遇到魏婷的时候，魏婷竟然正在和一名油头粉面的男警察逛街！赵长枪鼻子差点没气歪了，魏婷可是在他和吴天峰拟定的那张名单上名列前茅，是需要重点防范的对象！可是现在这个鬼丫头竟然敢出来大摇大摆的逛街，而她的身边竟然只有一名同伴！这如果被左少卿的人碰到，那还了得！

　　“魏婷！”

　　赵长枪也顾不得其他了，从旁边的一个店铺中忽然蹿出来，在魏婷的背后喊道。

　　魏婷猛然回头，看到喊自己的人竟然是日思夜想的赵长枪，于是马上跑到赵长枪面前，一把抱住他，连声说道：“枪哥！怎么是你！你什么时候到的燕京，怎么也不告诉我一声！你心中到底还有没有我？哦，我明白了，这些天你是不是一直和晓芳妹子在一起？”

　　赵长枪不禁一阵哭笑不得，还不等自己责备魏婷在这个非常时期到处乱跑呢，魏婷倒是先对自己兴师问罪了。

　　赵长枪刚要说话，和魏婷在一起的那个青年警察却阴沉着脸冲他说道：“你是谁？请你离婷婷远点！不然可别怪我对你不客气！”

　　这家伙的话音刚落，魏婷就猛然扭头，瞪眼看着他说道：“我说李大刚，你眼睛有毛病是吧？难道你没有看出来，他是我朋友吗？我告诉你，他叫赵长枪，是我的男朋友！我早告诉过你，我已经有男朋友了，你现在相信了吧？”

　　李大刚的脸上一阵青红不定，沉声说道：“婷婷，我知道他是谁了！他就是那个被魏伯父赶出家门的家伙吧？魏伯父可是不同意你们交往的！所以，他不能算是你的男朋友！婷婷，你还是跟我走吧。今天我可是负责保护你，如果你不跟我一起回局里，我可要挨领导训了！”

　　魏婷也把脸拉了下来，冷冷地说道：“李大刚，你有没有搞错？要找男朋友的是我！不是我爸爸！不要以为我爸爸看好你，你就以为我也看好你！另外，我可从来没求着你保护我，我也用不着你保护。现在我男朋友来了，就更用不着你保护了。你赶紧回去吧。”

　　“婷婷，你听我说……”李大刚竟然伸手要去拉魏婷的衣袖。

　　魏婷柳眉一竖，冷声喝道：“李大刚！我警告你不要叫我婷婷！婷婷不是你叫的！你不走是吧，我走！枪哥，我们走，我请你吃饭，我知道这条街上一家西餐馆，味道棒极了！你远来是客，我请客！”

　　魏婷说着话，不管三七二十一拉着赵长枪就跑，一边跑，还一边扭头对李大刚说道：“李大刚，我警告你不要跟着我们，你如果跟着我们，我就立刻让人将你调出我们单位！不信你就试试！”

　　李大刚本来想追上来，听了魏婷的话，却停下了脚步，只是脸色却越发阴沉了。他看着赵长枪和魏婷跑远的背影，咬了咬牙，摸出手机拨通了一个电话：“魏伯伯，我是小李啊，婷婷见到赵长枪了，被赵长枪拖着一起去吃饭了。伯父，婷婷和那个赵长枪在一起，不会出什么事情吧？”

　　“什么？赵长枪来了？婷婷和他一起去吃饭了？他们在什么地方？我马上就来！气死我了！这个不孝女儿！”

　　李大刚听着魏超在话筒中的咆哮声，嘴角不禁勾起一丝冷笑，口中却小心的将魏婷和赵长枪所在的方位告诉了魏超。


第1523章 护花使者李大刚

　　魏婷在前面走的风风火火，连赵长枪都不得不加快步频才能跟的上。

　　“喂，喂，你不用跑这么快吧？”赵长枪紧走几步，赶上魏婷说道。

　　“你快点！我这不是怕那个跟屁虫跟上来嘛！”魏婷一边说，一边回头看看，好像真的害怕李大刚追上来一样。

　　“到底怎么回事？那个李大刚是你同事？”赵长枪想想刚才李大刚看他的样子，就猜到了大概。

　　“他是公共安全和网络监察科的，公安部第一副部长的大公子。整天跟在我屁股后面好像苍蝇一样嗡嗡乱叫，烦都烦死了。偏生这个混蛋还会讨我爸妈欢心。”

　　魏婷话锋一转继续说道：“喂，枪哥，你如果不再加把劲拿下我爸妈，我爸妈可就真把我嫁给别人了！你知道的，我爸爸可是非常霸道的，现在基本就是把我监控起来了。我连出差的机会都没有。这两天因为出了吴天峰和大法官的事情，李大刚那个混蛋更有理由跟着我了，美其名曰贴身保护！更可气的是，我爸爸竟然默许了他的护花使者身份！”

　　“哦，他如果真能贴身保护你，好像也不错啊。只不过就是人太少，不太安全，如果再多加上几个才会更安全。”赵长枪呵呵笑着说道。

　　赵长枪可没开玩笑，他说的可是真心话，以左少卿的疯狂，如果他真的想对魏婷出手，就靠一个油头粉面的李大刚想保护魏婷周全，简直是痴人说梦！只能再加人！

　　魏婷却误会了赵长枪的意思，她冲赵长枪杏眼一瞪，一把撕住赵长枪的耳朵拧了一圈，娇嗔道：“你还笑！咦？我发现你笑的怎么这么贱啊？你这个混蛋这些日子是不是把我忘记了？来到燕京也不和我打声招呼！你现在是不是就盼着我爸爸把我嫁给别人，你正好甩开我这个包袱？！”

　　魏婷手下可没留情，是真拧！这丫头怪赵长枪来到燕京没在第一时间给她打电话，是真生气了！

　　赵长枪疼的嗷嗷直叫，连声说道：“放手！快放手啊！路人都看着呢！毁了我的形象不要紧，毁了魏大警官的形象可就得不偿失了！”

　　“你说，你是不是将我当包袱了？是不是想将我甩开？”魏婷的手松了松。

　　“哎呀，哎呀！天地良心啊！谁如果能把魏大警官当成无用的累赘包袱，谁就是瞎了狗眼啊！”

　　“那你来到燕京后，为什么不第一时间联系我？”魏婷的手松开了。

　　赵长枪一边揉着耳朵一边说道：“我这不是不敢嘛！你知道的，左少卿这次出现，早晚会找上我，我怕他知道了我和你的关系，会将仇恨的怒火撒到你身上！”

　　魏婷看赵长枪说的严肃，脸上的表情不禁也凝重了几分，说道：“有你说的这么严重吗？”

　　“当然有！甚至比我说的还要严重！你不知道左少卿的为人，但是我太了解这个混蛋了。这是个不达目的决不罢休的人！而且你现在的处境非常危险。左少卿这次回来，先是对付吴天峰，然后是大法官，可以看出他走的是高端路线。他不但想报复我，而且要报复当初参与这事的所有高官！如果我没料错的话，魏伯父可能也是他报复的目标之一！所以这些天你绝对不能在街上乱跑！并且你要提醒魏伯父，如果没有必要，让他尽量也不要外出。如果有必要外出，身边一定要多带人！”赵长枪郑重地说道。

　　“不会吧？这个左少卿会如此疯狂，竟然连大部长都敢下手？”魏婷秀眉微蹙，说道。虽然赵长枪之前已经专门给她打过电话，嘱咐过她这件事，可是她以前始终没有想到这事会这么严重。

　　赵长枪微微叹口气说道：“严格说来，左少卿已经不是普通的犯罪分子，他已经是一个名副其实的恐怖分子！什么疯狂的事情都会干的出来！”

　　魏婷眼珠一转，忽然说道：“那你为什么会在街上逛来逛去？哦，你不会是想用这种方法将左少卿引出来吧？”

　　赵长枪苦笑一声说道：“唉！我倒是这种想法，可是左少卿这个混蛋明显现在还不想对付我，我已经溜达好几天了，可是这个混蛋竟然直接将我无视了！”

　　“枪哥，我倒是有个好主意，能将左少卿引出来。”魏婷说道。

　　赵长枪刚想问问魏婷，她有什么好主意，可是看看魏婷狡黠的眼神，马上明白了这丫头心中在想什么，于是立刻严厉地说道：“不行！你的主意绝对不行！”

　　魏婷小嘴一撅说道：“怎么不行？你刚才也说了，如果让左少卿知道我和你的关系，那么左少卿就很可能会对我动手。到时候，我把左少卿引出来，你给他来个雷霆一击，将他当场抓获，事儿不就成了？”

　　“不行！这事绝对不能这么干！我说不行就是不行！没得商量！”赵长枪太阳穴上的青筋都跳起来了。

　　赵长枪忽然感到自己实在不该和魏婷说之前的那些话，这丫头是个犟脾气，既然已经打定了主意，恐怕谁都改变不了，而自己又不能整天跟着他，这可怎么办？

　　魏婷看到赵长枪是真急了，于是嫣然一笑，小手抓住赵长枪的大手轻轻的晃了晃，温柔地说道：“好了，不要这么激动了。我都听你的，以后不出来了好不好？”温柔的女人就像水，能荡涤人的灵魂。然而野蛮的女人如果温柔起来，能将整个人融化！

　　赵长枪看到魏婷忽然变成一副小女人的样子，心中竟然有种暖暖的感觉。他一把将魏婷拦腰抱起，原地转了几圈，说道：“哈哈，这才是我的听话好老婆嘛！”

　　魏婷搂着赵长枪的脖子，正想给他来个当街热吻，却忽然看到李大刚竟然又从后面赶了上来，于是她连忙示意赵长枪将自己放到了地上。

　　“李大刚，你怎么又跟上来了？就算你想当电灯泡，也不用当的这么廉价吧？”魏婷瞪眼看着李大刚，冷冰冰地说道。

　　赵长枪差点没笑出声来，这丫头什么时候学的这么文雅了？骂人贱不说贱，叫廉价！

　　李大刚被魏婷的话气的直咬牙，心中暗暗发狠：“妈的，你个死骚货，别看你现在嚣张，等老子把你娶过门，看老子怎么收拾你！老子让你两天起不来床！”

　　这家伙心中想的狠毒，脸上却挤出一个笑容，说道：“婷婷，这几天不太平，我这不是为了保护你嘛！我如果不跟着你，我怕你会被某些心怀不轨的人沾了便宜啊！这个时代可是什么样的骗子都有。我们虽然都是警察，但是毕竟还年轻嘛，眼光怎么也不如魏伯父啊！要说看人的眼光，还是魏伯父高明啊！魏伯父说不好的人，肯定就不好！”

　　这家伙一边说一边拿眼神不时扫过赵长枪，傻子也知道他说的是赵长枪被魏超赶出家门的事情。

　　赵长枪心中便有点恼火了，心说：“你丫追我老婆我还没找你算账呢！你竟然还敢在老子面前说三道四，我看你纯粹是没事找抽！不给你点颜色看看，你还真以为你是开染坊的。”

　　想到这些，赵长枪冲李大刚嘿嘿一笑说道：“李大刚是吧？这些天你不顾生命危险，寸步不离的保护我女朋友，我深表感谢，来，我们握个手，今天中午我请客，咱们两个好好絮叨絮叨。”

　　赵长枪一边说话一边将手伸到了李大刚面前。

　　李大刚看到赵长枪样子，就知道赵长枪想用握手的方式，来和自己较量一下。不过这家伙可没怯懦，他对自己的力量很有信心，在他们科室，掰手腕没有人是他的对手！

　　两个人的手刚刚握在一起，李大刚就猛然发力，想让赵长枪在魏婷面前出个大丑，也让魏婷看看她看中的这个男友到底有多么的不堪！

　　然而这家伙的手刚刚用上力气，脸色就是一变！他感到赵长枪的手竟然硬的好像铁条一样！没有一点弹性！

　　赵长枪就算和天生神力的赵玉山握手都不会吃亏，怎么会在乎李大刚这点力量？他一脸微笑，手上猛然一用力。

　　“啊！”李大刚口中猛然发出一声惨叫！他感到自己的手好像被钢铁机器咬住一样，仿佛手上的骨头正在一块块的断裂！片刻间，这家伙脑门上便渗出一层细密的汗珠！

　　“李警官真是热情，今天能认识李警官这样古道热肠的人真是三生有幸。”赵长枪一边笑呵呵的说着，一边握着李大刚的手上下抖动了两下。

　　李大刚顿时忽然听到从自己的肩膀上传来咔吧一声响，伴随着一阵钻心的疼痛，接着他便感到自己的整条右臂都不听使唤了，手上更是再也使不出半点力气！

　　他的胳膊被赵长枪甩脱臼了！

　　“哦，李警官脸上怎么流了这么多汗？是不是有些不舒服？既然这样，今天我就不请客了，你还是回去看医生吧，小病不治会拖延成大病，如果耽误了李警官治病可就是我的罪过了。李警官再见。”

　　赵长枪坏坏的笑了一下，松开手，转身和魏婷离开了，临走还不忘礼貌的和李大刚摆摆手，说声再见。

　　李大刚恨不能掏出枪来一枪毙了赵长枪，可是看看就在一旁一脸小得意的魏婷，还是没敢，只能眼睁睁的看着两个人离开。

　　他是网警，按说没资格配枪的，不过因为他爸爸是副部长，走关系给自己配了一把枪，如果现在拿出来被魏婷看到，说不定魏婷会到上级告他一状！那可就麻烦了。

　　别人的告状他可以不管，但是魏婷的告状他可承受不起。魏婷的老爸可是比他的老爸还牛逼呢！

　　李大刚用喷火的眼睛一直目送赵长枪和魏婷走进远处的一家西餐厅，才伸手喊过一辆人力三轮，咬牙说道：“去京城医院！”

　　这里是步行街，没有出租车，只有人力三轮。这家伙上车后，用左手再次给魏超拨打了电话，将魏婷和赵长枪所在的西餐厅告诉了魏超。


第1524章 魏婷出事了！

　　魏超对赵长枪的看法是很矛盾的，是一分为二的。

　　他看好赵长枪的本事，小伙子能打能拼，能文能武，还帮助他做掉了叛国贼胡友林，不但为国家挽回了巨大的损失，而且也让他的面子倍光彩！毕竟他是当年猎狐行动的副总指挥嘛！

　　魏超也不是一个古板的人，门当户对的观念也不强。如果赵长枪一心一意的只爱魏婷一个，他绝对会举双手赞成。

　　但是赵长枪这个混蛋霍霍了别人姑娘，又来霍霍他魏超的姑娘，魏超就不愿意了！这个混蛋想干嘛？他以为他是谁？他以为他是封建王朝的皇帝老儿，可以三宫六院，三妻四妾七十二嫔妃？简直混蛋至极！无耻至极！

　　如果让魏婷给赵长枪做了小妾，他魏超的面子也就栽到家了！他到了地下都无法面对魏家的列祖列宗！

　　想想赵长枪的可恶之处，他心中对赵长枪的那些好感也大大降低。

　　为了阻止女儿魏婷偷偷的和赵长枪会面，他直接将魏婷调到了部里工作，每天就在他的眼皮底下，看她还怎么和赵长枪在一起！

　　魏超在看紧女儿的同时，也在积极张罗女儿的婚事。他认为只要给女儿再介绍一个比赵长枪优秀的小伙子，魏婷就会逐渐将赵长枪忘记！

　　年轻人嘛，不怕一时冲动，只要冲动过后能回到正常的轨道就好。

　　魏超给女儿内定的女婿就是李大刚。李大刚的爸爸是公安部的副部长，为人刚正不阿，和魏超的关系一直很好，而李大刚也长得一表人才，相貌堂堂，听说在部里干的也不错，虽然现在级别还低一点，但是年轻人潜力大，再加上自己和李大刚爸爸的扶持，早晚有一天会飞黄腾达。

　　然而让魏超想不到的是，他将女儿看的如此严密，还是没看住女儿！

　　赵长枪竟然又跑到燕京来霍霍他的女儿了！

　　魏超一听说女儿竟然又和赵长枪走到了一起，一腔怒火噌的一下就上来了。带上司机就直奔李大刚告诉他的那个步行街。走到半路上又得到了李大刚的一个消息，赵长枪不但不顾羞耻，在大街上就和自己的女儿搂搂抱抱，卿卿我我，而且还把李大刚的胳膊给卸掉了！

　　真是岂有此理！是可忍孰不可忍！今天一定要给赵长枪那个混蛋一个教训！

　　一路之上，魏超一再催促司机开的快点。司机看到老板发急，直接拉响了警车的警报，呜呜鸣叫着便闯进了步行街。

　　此时的魏婷根本不知道她的老爸已经怒气冲冲的杀过来，还在西餐厅里和赵长枪边吃边聊，谈的热火呢！

　　“你把李大刚怎么了？”魏婷一边用刀子切割着面前的澳洲小牛排，一边笑着问赵长枪。

　　“没什么，只不过把他的胳膊卸掉了，找个人推上就行。”赵长枪无所谓地说道。虽然李大刚很有来头，但是他根本就没把他放在眼中。

　　“打得好！活该！哈哈，我看以后这个混蛋还敢像苍蝇一样跟在我屁股后面嗡嗡乱叫。犒劳你一下。”魏婷的杏仁眼弯成了两条月牙，一边说，一边用叉子叉起一块牛排放到了赵长枪的嘴边。如果不是怕给爸爸惹麻烦，她早就想收拾李大刚了一顿了。这个男人太不知进退了。

　　魏婷正说着，耳边忽然传来炸雷一样的暴喝：“魏婷！你在胡说什么！马上给我回去！”

　　魏婷吓的一哆嗦，猛然一抬头，发现爸爸正一脸怒色的朝他们的卡座走来。

　　魏超的肺筒子都要被气炸了！

　　赵长枪太混蛋了，竟然让老子的女儿喂他吃牛排！格老子的，连老子都从来没有享受过这种待遇呢！

　　魏超也不管周围人的目光几乎将他淹没，龙行虎步便走到了赵长枪和魏婷面前，然后一把拉住魏婷的胳膊，将她拉到了自己的身后。

　　“爸！你干什么！我只是和枪哥一起吃顿饭而已！你用得着发这么大的火吗？”魏婷气愤地说道，她感到爸爸今天做的太过分了。不但让她下不来台，也让赵长枪下不来台。

　　“你给我闭嘴！今天你要是不听我的，以后我就没有你这个女儿！你想气死我和你妈妈啊？上一次的事情，你妈妈气的住了半个月的医院，你都忘了？天下有你这样当女儿的吗？”魏超厉声暴喝道。

　　上一次赵长枪去魏婷的家，魏妈妈听说赵长枪脚踩几只船，而女儿竟然还要死心塌地的跟着赵长枪之后，气的高血压引起脑溢血，当时昏倒在地，如果不是送医院及时，就抢救不过来了！

　　也正是因为担心妈妈的身体，魏婷在这近两年的时间里，才成了一个听话的乖乖女，不然以她的性格，早翘家跑路去平川县找赵长枪了。

　　此刻魏婷听到爸爸又提起这件事，脸色一暗不敢说话了，只是躲在魏超的身后，冲找赵长枪眨了眨大眼睛，意思是你别担心，我没事，我的心里只有你。

　　魏超可没看到女儿的小动作，他瞪眼看着赵长枪说道：“赵长枪，我今天再次警告你，请你不要再纠缠我的女儿！这一次我放你一次，如果再让我看到你和我女儿在一起，我立刻将你抓起来！然后通知你的上级，告你一个生活作风问题！哼哼，身边已经有了那么多女人，竟然还来霍霍我女儿，你把我魏家当做什么了？如果你不信我的话，你大可以试试看！”

　　魏超说完，大手拉着魏婷，拖着女儿就走出了西餐厅，临走还不忘告诉自己的司机，让他去结账。魏超可不想让自己的女儿欠赵长枪一顿饭！

　　魏超来时一阵风，来到之后一阵电闪雷鸣，大雨滂沱，然后走的时候又像一阵风，只留下目瞪口呆的赵长枪！

　　看着来也匆匆去也匆匆的未来老丈人，赵长枪不禁一阵苦笑，心说，这老爷子，也太霸道，太火爆了吧？

　　赵长枪正在自嘲，兜里的电话忽然响了。赵长枪一看是个陌生号码，犹豫了一下后，还是将电话接通了。

　　话筒中传出一个有些沙哑的声音：“哈哈，赵长枪，被人恶骂的感觉很爽吧？哈哈哈，想不到威风凛凛，牛逼哄哄的赵长枪竟然也会有今天！不过你放心，我会给你报仇的，很快我就会给你一个惊喜！”

　　“喂喂喂！你是谁？你到底是谁？”赵长枪对着话筒喊道，然而对方却早已经挂断了电话，话筒中只剩下嘟嘟的盲音。

　　赵长枪愣怔了片刻，忽然想起给他打电话的是谁了！他腾地一下从座位上弹起来，撒腿如飞朝大街上跑去，一边跑，一边大声吼道：“魏伯父，婷婷，你们等一下！等一下！有危险！”

　　大街上早已经没了魏婷的车子，只有悠悠然走来走去的行人。赵长枪却没发现，就在他刚刚吃饭的西餐厅里，一个一头金发的白人小伙子正在一边喝咖啡一边用手机不断的发送着信息。

　　赵长枪和魏婷的信息就是他发送出去的，而给赵长枪打电话的人正是左少卿！虽然他改变了嗓音，赵长枪当时没有听出来，但是他还是很快醒悟过来了。

　　“喂，大姐，你有没有看到刚才的警车往哪个方向去了？”赵长枪随手拦住一个四十多岁中年女人问道。

　　“哦，往那个方向去了。小伙子找警车干什么？想报警吗？是不是遇到麻烦事儿，不要紧，只要告诉姐，姐帮你摆平，姐也不图你什么，就图你会说话，这是我的名片，你可以晚上给我打电话，我晚上一般很空虚，喂喂喂，你别跑啊……”

　　赵长枪差点吐血，今天这是怎么了？随便搭讪个人竟然都碰到这种人！

　　赵长枪一路疾跑出了步行街，可是当他出了步行街后，却傻眼了，只见眼前是四通八达的城市道路，路上车来车往，川流不息，哪里有警车的影子？

　　赵长枪心中一动，马上掏出手机给魏婷打电话，可是魏婷竟然一直没有接听！赵长枪脸上的汗都流下来了，他知道刚才左少卿的那个电话，绝不是吓唬他的。他既然敢打这个电话，说明他已经盯上魏婷了！

　　赵长枪收起手机，使劲揉了一把脸，让自己平静一下，想了想魏超可能的去目的地，然后伸手拦下了一辆出租车。

　　“去公安部！麻烦快点师傅，我有急事。”赵长枪一上车，就急促地说道。

　　司机也不说话，稍打方向盘疾驰而去。

　　就当出租车稳稳前行的时候，原本正播放音乐的车载广播中忽然传出女主持人的声音：“各位听众，现在插播一条信息，就在一分钟前，天朝门发生一起恶性车祸！一辆警车和一辆吉普牧马人相撞，警车中有三人，受伤严重，目前已经被肇事车主送往医院……”

　　赵长枪的头皮一阵发炸！他可以百分百的肯定，被撞的警车肯定就是魏超的那辆车！最让他担心的还不是车祸，而是主持人的最后一句话，“肇事车主已经将伤者送往医院”！鬼知道左少卿会把魏超和魏婷弄到什么地方？反正绝对不会送到医院！

　　“马上调头！去天朝门！”赵长枪厉声喝道！

　　“先生，这里不能调头！”司机平淡地说道，他有些不明白自己的这位顾客忽然发什么神经。

　　赵长枪唰的一下就把追魂枪拽了出来，亮闪闪的枪尖放到了的哥的脖子上，面色狰狞地说道：“我让你调头去天朝门！听我的，我会赔偿你所有损失！不听我的，我现在就割下你的脑袋！”


第1525章 狂追

　　违章会丢分罚款，违命会掉头丢命！

　　司机在第一时间就做出了最正确的选择，当左边的一辆车和他擦肩而过后，轻点刹车，猛然一打方向盘，车子漂亮的完成了调头。

　　“车技还不错。加速！用你最快的速度赶到天朝门！”赵长枪说着话将追魂枪收了起来。

　　堂堂县长用武力去威胁一名出租司机，赵长枪感到很愧疚。

　　说话的档儿，赵长枪从包里取出一沓子红彤彤的钞票，直接扔到了操控台上，说道：“天朝门发生车祸的是我的亲人，我必须在第一时间赶过去！刚才对不住了，兄弟，这些钱够你交罚款买分的吧？”

　　赵长枪这次来燕京生怕会用到钱，所以不但带了银行卡，而且还带足了现金，现在派上用场了。

　　司机打眼一看赵长枪丢出来的钞票，心中一激动，差点没和迎面而来一辆车子撞在一块！他猛然一打方向盘才堪堪躲过了一劫，耳边传来对面车子刺耳的喇叭声，仿佛在骂他是混蛋！

　　“哥们，你真是个敞亮人。放心，在燕京市的出租司机中，论车技，我如果敢认第二，就没人敢认第一！”司机再次将油门踩了一下，车速又加快几分。

　　看来这伙计也是一个给他三分颜色就敢开染坊的主，被赵长枪一夸赞，竟然忘记了刚才赵长枪用刀子逼在他脖子上的事情了。

　　不过这伙计的车技的确不错，在车流滚滚的城市公路上一路逆行，竟然好像鱼游大海一样，左躲右闪，一路无事，等到了一个隔离带开口的地方，他一打方向盘终于进入正向行驶道，车子行驶的更快了。

　　当赵长赶到车祸现场的时候，警察还没有赶过来，由此也可以看出，我们的路况媒体广播要比警察的动作快了不知有多少。

　　还没等出租车停稳，赵长枪便一把推开车门跳了下去，挤开围观的人群便钻到了中央。

　　车祸现场非常的惨烈，帕萨特警车的整个前半部分已经被撞的稀巴烂，好像刚刚被铁锤砸过一样，而与警车相撞的吉普牧马人却没有多少损伤，只是车前脸有点损伤。

　　赵长枪搭眼一看就知道牧马人是经过改装的，不然在如此激烈的碰撞下牧马人绝对不会是现在这个样子。这更让赵长枪断定，这场车祸是有预谋的，目的就是针对魏婷父女的。

　　赵长枪知道研究现场也没用，那是警察的事情，他扭头就要问问身边的路人刚才车祸的经过，可是他看到站在他身边的人竟然又是一个打扮妖娆的四十多岁中年女人！

　　赵长枪吓一跳，恐怕又遇到一个奇葩，于是连忙将头扭到了另一边，看到另一边站的是一个中年男子，这才问道：“大哥，你知道刚才警车里的人去了哪里？”

　　“哦，刚才我正在那边的店里给我老婆买洗发水，忽然便听到砰的一声巨响，于是我马上抬头朝这边看来，却发现一辆警车和一辆吉普车撞在一起。这事不怪警车，我看的真真的，是那辆吉普车闯红灯……”

　　赵长枪一阵头大，今天真是日了狗了，怎么竟遇到这种人？

　　赵长枪不得不打断了对方的话，说道：“大哥，我想知道警车里的人现在去了什么地方！？”

　　中年男人这才意识到，站在他面前的人不是警察，也不像是记者，他根本不想知道事情的整个过程，他只想知道警车里的人去了哪里！自己刚才说的根本不是这个年轻人想知道的！

　　“哦，车祸发生后，又过来了一辆奔驰商务，奔驰商务的司机是个好人，看到警车里的人伤的厉害，连忙提出要将人送医院，吉普车里的人当然也同意了。于是两个人便把警车里的三个人都抬到了奔驰商务中送医院去了。唉！车祸无情人有情啊！谁说咱华国人的素质不行……”

　　“大哥，他们去了哪个方向？你还记得奔驰商务的车牌号吗？”赵长枪不得不再次打打断了中年人的话。

　　中年人被赵长枪几次打断话，有些不高兴，但他看赵长枪面色焦急，还是认真地说道：“车牌号我没记住，去了哪个医院我也不知道。不过他们是往那个方向去的，应该是去京城医院了吧？小伙子，警车上的人是不是你的亲人？车上的三个人，有两个人的情况不要紧，但是司机就危险了。我看到他被抬上奔驰商务的时候，满脑袋的血……”

　　不等中年大哥说完，赵长枪便拔腿挤出了人群。

　　赵长枪出了人群后，竟然发现刚才载他来的出租车竟然还停在路边，司机正站在人的外围，打算也往人群里钻，想进去看看热闹。

　　平常都是警车追着别人跑，这次竟然被人撞个稀巴烂，这种新闻可是不多见，不看看就白瞎这次机会了！

　　还不等司机挤进人群，他的后衣襟便被人扯住了！司机猛然一回头，发现正是刚才坐他车的乘客，于是一咧嘴就要说话。

　　然而不等他说话，就听到乘客对他说道：“师傅，我还要用用你的车，快点！”

　　司机知道这哥们是个怪脾气，听他的，有大钱赚，不听他的，刀子伺候！刚才他在车上还以为这哥们给他的是假钱，但是刚才他认真看了一下，没有一张假钱，而且足有七千多！

　　“好，好！我都听你的，你说去哪里我们就去哪里。”司机一边说一边快步的朝自己的车子跑去。

　　司机拉开车门刚想坐进驾驶位，却被赵长枪一把拉到后边，说道：“你坐后边，我开车！”

　　司机愣了一下，但还是马上说道：“好，听你的。你注意点，有你那些钱，违章我不怕，找个车虫子给办办就好，但是我们的命可是钱买不来的。”

　　司机一边说话，一边将钥匙递给赵长枪，自己则钻到了后排座上。

　　赵长枪也不说话，挂档，松离合，一脚油门到底，车子嗡的一下便蹿了出去！坐在后排座的司机顿时感到一阵强烈的推背感。这家伙心中一喜，他从来就不知道，自己的新捷达竟然还有如此强悍的启动性能！

　　看来这哥们驾驶技术不错啊，不过比我应该还差一点。司机如是想。

　　司机很快就知道他错了，错的离谱！

　　他终于知道了什么叫驾驶高手！车子在对方的控制下，犹如飞起来一般，将一辆辆车子甩在身后！很多时候，司机明明看到根本不具备超车条件，但是对方竟然还是硬是毫不减速的超车成功！

　　司机搭眼一看时速表，时速竟然已经飙到了二百！这已经是这辆新捷达的极限速度了！

　　短暂的震惊之后，司机马上震惊不起来了，自己的车子这样疯了一样在路上行驶，恐怕就算眼前之人再给自己一万也摆不平了！

　　“大哥，你再这样开，我一辈子也别想再拿到驾证了。”司机不得不壮着胆子，哭丧着脸说道。

　　赵长枪根本没回答他的话，而是一边开车，一边摸出手机啪啪啪拨出一个号码，然后对着话筒说道：“吴局，我是赵长枪，魏超部长和魏婷出车祸了。我怀疑是左少卿干的。我现在正在追赶他们的路上，对，我正在沿着天朝路向南追赶！我请求警方马上封锁所有的燕京市关键路口，排查凶手！另外，我征用了一辆车子，车号是京D××××××，请警方对这辆车免于追责，谢谢。”

　　赵长枪挂断电话后，对后面的司机说道：“你放心吧，吴天峰说话了，不会追究你的责任。”

　　“吴……吴天峰？”司机的嘴巴张的能塞下一个鸡蛋！我的姥姥啊，吴天峰不是燕京市公安局长吗？行，有局长一句话，自己的车子在燕京可以横着跑了！

　　这家伙还没消化完“吴天峰”这个名字，忽然又意识到了“魏超”这个名字，我的奶奶啊，魏超不是公安部长吗？刚才车祸警车里的人是他？听面前这人的意思，这还是一场蓄意谋杀？

　　这到底是怎么回事啊？眼前这人又是谁？敢拿刀子要割掉我的脑袋，又能认识公安局长和部长，这，这……太有震撼性了！

　　司机的心开始风中凌乱了。凌乱过后又有点小惊喜，以后有的牛逼吹了！

　　然而他心中刚刚冒出这个想法，就听到赵长枪对他说道：“我刚才告诉你的话不要告诉任何人！不然，你应该明白后果！”

　　“是，是，大哥，我都听你的。”司机吓的一哆嗦说道。

　　赵长枪本来以为自己能追上那辆奔驰商务，可是他一直追到了燕京三环以外也没有发现奔驰商务的踪影。

　　赵长枪只好放慢了车速，他现在可以肯定，自己和奔驰商务走岔路了。赵长枪根本就没考虑医院，因为他知道对方绝对不会将魏婷父女送到医院。

　　可是他们会将魏婷父女弄到什么地方去呢？

　　赵长枪下了出租车，站在路边有些发呆，现在他只能等警察的消息了。

　　不过，赵长枪的内心里，对警察实在没信心。


第1526章 被牵着鼻子走

　　赵长枪将希望寄托在警察身上也是没有办法的办法。其实他自己也知道，既然左少卿敢这样干，肯定想好了退路！

　　当警察开始封锁所有路口的时候，一辆银灰色的劳斯莱斯通过燕京国际机场的专用通道开到了一架湾流喷气式公务机面前。

　　车门打开，从前面下来两个身穿咖啡色皮夹克，青年白人男子，两个人拉开后门，从里面架出一男一女两个人。

　　这两个人赫然就是魏超和魏婷父女！不过此时他们的神智明显有些不太清醒，眼神有些茫然，只是机械的被两名白人青年架上了飞机。

　　四个人刚刚上飞机，飞机便在跑道上快速滑行，然后机头一昂，完成了起飞动作，很快便钻入了高空的云层，直到此时，机场的总调度室才接到了机场所有飞机必须停飞的命令！

　　已经晚了！

　　客机是港岛富豪李隆的私人飞机，目的地正是港岛！没有人知道，这个李隆正是左少卿！

　　左少卿不愧是风云枭雄。当初这家伙伙同五个人从燕京看守所逃脱后，一起偷渡出国到了墨西哥，在墨西哥经营毒品和军火生意，凭借着过人的身手和智商，只用了一年的时间，便成了当地的富豪。

　　之后，左少卿到棒子国做了整容手术，整的和原来判若两人，不做医学鉴定谁都不会想到这丫就是当初的逃犯左少卿。

　　整容完毕后，左少卿跑到港岛摇身一变成了爱国华侨，在港岛和大陆之间奔跑做生意，同时一直在思考着怎么报仇！直到现在，他感到自己的根基已经牢固，才开始动手了。

　　这家伙列了一张必杀榜，必杀榜上的第一个人就是吴天峰，不过在刺杀吴天峰的时候出了意外，让吴天峰躲过了一劫。

　　第二个人就是大法官！这回没出意外，大法官死于非命！

　　第三个人就是魏超！

　　左少卿之所以如此痛恨魏超，是因为他已经调查清楚了，当年魏超给有关部门下了最高指示，要求司法部门重判自己！这才导致赵长枪说情不成，自己被判了死刑。

　　不过这时候出现了意外，由于赵长枪和吴天峰的安排，魏超加强了自己的安保力量，杀手竟然无法下手了！

　　于是，左少卿在盯着魏超的同时，也派人盯着魏婷，只要将魏婷控制住，不但能让魏超就范，而且能让他最大的仇人赵长枪也就范！

　　左少卿的人很容易便锁定了魏婷，如果不是赵长枪忽然在大街上碰到了魏婷，左少卿是打算今天直接向魏婷下手的，可是赵长枪和魏婷凑到一起后，他马上不敢动手了。这个家伙对赵长枪太忌惮了。

　　本来左少卿还想过几天赵长枪和魏婷分开后，再找机会对魏婷下手，没想到当赵长枪和魏婷在西餐馆吃饭的时候，魏超忽然杀到，将魏婷带走了！

　　而且由于魏超出门的时候走的急，只想着女儿和赵长枪的事情了，所以身边除了一个司机就没带别人！

　　左少卿岂能放过这样的天赐良机？他马上便策划了这次车祸！

　　将魏婷和魏超弄到手后，左少卿也不去考虑必杀榜上的其他人了，让他们多活几天吧，先干掉赵长枪才是王道！他很清楚，只要魏婷和魏超在自己手上，赵长枪一定会乖乖的来他面前领死！

　　当然，左少卿还没有胆子在燕京和赵长枪开战。当初连山口组的杀手机构樱花组都被赵长枪疯狂的灭了两次！如果自己想在燕京做掉赵长枪基本就是找死！

　　他要将赵长枪引到他的地盘上！

　　只要赵长枪到了他的地盘上，就只能任他拿捏了！

　　燕京市的警察几乎将整个燕京市都梳理了一遍，除了在一个下水道中找到了魏超司机的尸体外，其他的一无所获！

　　他们想到了犯罪分子会坐飞机离开，却没想到犯罪分子会坐李隆的私人客机走！

　　赵长枪几乎要崩溃了！他像无头的苍蝇一样在燕京乱跑乱窜，可是到头来得到的消息还不如警察多。

　　就当赵长枪叫天天不灵，叫地地不应的时候，他忽然又接到了一个陌生电话。

　　虽然陌生电话的号码变了，但是电话一接通，他马上就听出来，给他打电话的人就是之前说“要给他一个惊喜”的那个人！就是左少卿！

　　“哈哈哈，赵长枪，我把你老丈人抓起来了，算是帮了你一个大忙，你总应该表示一下感谢之情吧？”左少卿在电话中喋喋怪笑着说道。

　　“左少卿！你这个混蛋，告诉我你在什么地方！”赵长枪愤怒地吼道。

　　“哈哈哈，赵长枪，你不要激动嘛！放心，我会告诉你我在什么地方，我也知道你会来。但是我还是得提醒你一下，你来的时候一定要一个人来！不要带警察，也不要带你手下的那帮人！只要被我发现你来的时候有别人，我立刻撕票！我不但要撕票，而且会把票撕的很难看，撕的粉碎！怎么样？答应不答应我？”

　　赵长枪使劲平复了一下愤怒的心情，沉声说道：“好，我答应你。”

　　“好！是条汉子！我左少卿最敬重的就是汉子！你千万不要让我失望！你现在立刻赶往港岛，等你到达港岛后，我会再次联系你。赵长枪，实话告诉你，我让你来，就是为了让你死，并且我会将你千刀万剐！但是我左少卿也不是一个滥杀无辜的人，我和魏婷没有仇，只要你能来领死，我会将魏婷放掉！至于魏超吗？他必须死！不过看在你能来领死的份上，我可以让他死的好看一点。”左少卿恶狠狠地说道。

　　赵长枪沉默一下说道：“我想和魏超一起死。所以，在我到达之前，请你先不要杀他。”

　　赵长枪怕左少卿这个疯子会先把魏超给杀了，所以才提出了这个条件。

　　“哈哈哈，看不出你们还翁婿情深嘛！可惜我看你老丈人好像并不喜欢你！不过，你的这个条件，我答应了！我在港岛等着你的到来！记住，只能是你一个人来！”左少卿咔吧挂断了电话。

　　赵长枪刚刚结束和左少卿的通话，他的电话便又响了起来。赵长枪一看是把总的电话，连忙接了起来。

　　“枪哥，事情我们都知道了，兄弟们都准备好了，你指到哪里，我们就打到哪里！”把总斩钉截铁地说道。

　　把总是从新闻中得知魏超和魏婷被绑架的消息的，得到消息后，他马上便给赵长枪打来了电话。

　　赵长枪心中一暖，把总没有问对方是谁，也没有问现在魏婷和魏超被抓到了哪里，他只告诉赵长枪，只要赵长枪指到哪里，他们就打到哪里！哪怕千难万险，哪怕刀山油锅！

　　是兄弟，当如此！

　　赵长枪沉吟一下说道：“对方只让我一个人去！所以，你和弟兄们谁都不能去！”

　　“枪哥，如果你还拿我们当你的兄弟，就应该让我们和你同行！”把总镇定地说道。

　　“如果你们还拿我当大哥，就必须听我的！你们如果冒然前往，会害了魏婷和魏超！”赵长枪说完直接挂断了电话！

　　赵长枪挂断电话后，转身便走进了不远处的一家手机店，买了一部新手机，换上新卡，然后找到一个僻静没人的地方，重新拨通了把总的电话，说道：“把总，劫持魏婷的人是左少卿。我怀疑他有侦听别人电话的手段，所以换了一部电话。我刚才接到他的电话，让我去港岛。”

　　“枪哥，我现在就安排兄弟们去港岛！”把总马上说道。

　　“嗯，人数不要太多，太多目标太大，也容易走漏风声。只让玉山哥和亚伦去就行。你和其他的兄弟们还要留下来保护该保护的人。不要让左少卿钻了空子。”赵长枪说道。

　　“不行！枪哥，就他们两人过去，力量实在太单薄了！”把总马上说道。

　　“不！人来多了可能也用不上，我估计左少卿虽然让我现在去港岛，但是他很可能不会在港岛见我。以他的狡猾，他很可能还有别的手段阻止兄弟们前往最终目的地，就算玉山哥和亚伦能出现在最终的目的地，我们也算烧了高香了。告诉玉山哥和亚伦，让他们秘密潜入港岛，不要在官方留下任何进入港岛的记录！如果被左少卿的人知道他们进入港岛，恐怕他会立刻下手撕票！到了港岛后，让他们和我这部手机联络。”

　　赵长枪的语气有些无奈，左少卿有太多的办法甩脱兄弟们。

　　“好吧，我听枪哥的。”把总沉声说道。他的心中有些不安。

　　赵长枪是乘坐民航的客机飞往港岛的，他的脚刚刚踏上港岛的土地，兜里的手机便响了起来。他摸出手机一看，是个陌生号码，于是马上猜到是左少卿打来的。

　　赵长枪一边接通电话，一边举目四处扫视，左少卿能在自己踏上港岛的第一时间给自己打电话，说明他在这里早已经安插了眼线。

　　赵长枪想找出这个眼线，可是映入他眼帘的只有脚步匆匆的旅客，和机场工作人员，仿佛每一个人都是左少卿的眼线，又仿佛每一个都不是。

　　“哈哈，赵长枪，欢迎踏上港岛的土地。我代表港岛人民欢迎你。现在请你到候机大厅稍候两个小时，两小时后，会有人去和你联系。”

　　左少卿一句话说完，不等赵长枪说话便挂断了电话。

　　赵长枪没办法，只能按照左少卿的吩咐去了候机大厅。

　　两个小时后，一个黄头发的白人青年走到了赵长枪面前，彬彬有礼地说道：“您就是赵先生吧，我们老板有请，请跟我来。”

　　赵长枪没说话，只是跟着黑人青年通过VIP通道重新进入了机场。

　　当赵长枪发现黑人青年直接将他领向一架就要起飞的私人湾流公务机的时候，心中不禁一阵苦笑，自己不让过多的兄弟过来，只让玉山哥和亚伦过来，就是为了能缩小目标，现在看来，就是他们两个也要被左少卿刷掉了。

　　赵长枪忽然想到了一种可能，如果左少卿要在这架私人飞机上对自己下手，自己该怎么做？

　　这是一架私人飞机，如果飞机是左少卿的，飞机上便肯定都是左少卿的人，其他的任何人都上不去！这个混蛋竟然要在天上对付自己，可真够狠的！

　　怎么办？难道自己真的就任由左少卿摆布？赵长枪不禁下意识的摸了一下裤兜里的一包迷魂粉，这是赵长枪来港岛前亲自配制的，药性非常的霸道，人只要闻一闻就会立刻昏迷！关键时刻只能靠它！


第1527章 自残！

　　湾流公务机的机舱非常宽敞，里面已经做了四个人，一水的蓝色牛仔裤，咖啡色皮夹克，插在腰间的手枪清晰可见。有黑人，也有白人，看到赵长枪进来后，都将冷酷的眼神投向了他。

　　两个黑人迈步走到赵长枪面前，将一套衣服扔到赵长枪面前，用英语粗暴地说道：“脱掉你身上的所有衣服，换上它。”

　　赵长枪一看就明白对方是什么意思了，真他妈够狠的，别人只不过是搜身而已，这帮货竟然要自己当着他们的面脱光衣服，然后换上他们提供的衣服！这种“搜身”可是真够彻底的！

　　赵长枪用杀人的眼神死死的看着面前的两个黑家伙，说道：“如果我说不呢？”

　　对方并没有因为赵长枪的反对而大发雷霆，而是酷酷地说道：“你有三个选择，一是配合我们，换上衣服跟我们走。二是现在马上下飞机，不用和我们一起走。三是把我们全干掉，我知道你很可能有这个能力。但是如果我们这些人不能按时到达指定地点，你就永远不会见到你想见的人了。最后一个温馨小提示，这里面都是男人，而且性取向全都正常，所以你换衣服的时候不用害羞。”

　　赵长枪恨不能立刻将这帮家伙全都做掉，可是人在屋檐下，不得不低头，为了早点见到魏婷父女，赵长枪只好将身上的东西全都取出来扔到旁边的地上。

　　赵长枪身上其实也没多少东西，钱包，追魂枪，盛放银针的锦盒，还有就是他早准备好的那一大包药。

　　将身上的东西都取出来后，赵长枪才脱掉了自己的衣服，换上对方提供的衣服，同样是咖啡色皮夹克，蓝色牛仔裤。看来左少卿还真费心了，给他准备的衣服竟然不胖不瘦正合体。

　　“好，不错，小伙子帅极了。祝你旅途愉快！”一个家伙看着赵长枪耸耸肩说道，然后走到一张椅子上，一屁股坐了下去。

　　另一个则捡起赵长枪扔到地上的那包药，问道：“这是什么？”

　　“我自己配制的止血药，很管用。如果你想要，我可以送给你。”赵长枪冷声说道。

　　“呵呵，可惜你可能永远用不上了。”那人说着话，将药重新扔在了地上。

　　赵长枪看到没有人再理会自己，便大大咧咧的找了张座位做了下来。既然现在不能动手，他也只能既来之则安之了。

　　飞机开始在跑道上滑行，然后飞上了高空。

　　当飞机在高空飞行平稳后，机舱旁边的一个门忽然打开了，一个面色黝黑的东方中年人迈步走了出来，中年男人的后面赫然就是魏超父女！

　　两个人都被五花大绑，每个的后面都站了一个彪形大汉，手中枪顶在他们的后脑勺上。

　　“枪哥！”

　　魏婷看到赵长枪竟然会在飞机上，不禁失声惊呼。魏超则只是瞪了赵长枪一眼，没有说话。父女两人的精神都有些萎靡。

　　赵长枪没想到魏婷父女竟然就在这架飞机上，不禁愣了一下，然后腾的一下便从座位上弹了起来，瞪着中年男人厉声喝道：“放开他们！”

　　中年男人一脸笑容的看着赵长枪，说道：“呵呵，赵长枪，你急什么，我们的帐还没算清楚呢！等到算清楚了，该怎么做我自然就会怎么做。”

　　“你是左少卿？”赵长枪忽然问道。

　　左少卿整容后，和原来几乎判若两人，如果不是他开口说话，赵长枪几乎不能认出他就是左少卿！

　　“呵呵，不错！我就是左少卿。唉，我左少卿这些年混的可是够惨啊！有家不能回，还不敢以本来的面目见人，无奈整成了现在这幅样子。好在现在整容业够发达，怎么样，我的样子还算帅吧？”左少卿不紧不慢地说道。

　　“你混蛋！”赵长枪咬牙说道，他开始迅速的打量四周情况，看看能不能控制左少卿，要挟他放了魏超父女。

　　左少卿好像看出了赵长枪的意图，笑眯眯地说道：“赵长枪，你最好收起你的那些小心思！知道我为什么要在飞机上和你算账吗？我就是怕你会反抗！我知道你厉害，但是在这里，你没有任何的用武之地！你如果想在这里和我们动手，结果只有两个。一个是你被我们乱枪打死……”

　　左少卿刚说到这里，机舱里原来的四个人便腾地一下站起来，手中抢齐刷刷的指向了赵长枪的脑袋。

　　“第二种可能便是，你把我们都打死。这种可能性不大。当然，我知道赵先生武勇异常，或许也有这种可能。如果真是那样，驾驶员会立刻引爆这架飞机，大家一起完蛋！不要以为我不敢这么做，我左少卿能活到今天，已经是多赚了！我活着的唯一目的就是报仇！”

　　左少卿的话音刚落，魏婷便疯狂地骂道：“左少卿，你这个疯子，魔鬼！我就算做鬼也不会放过你！”

　　左少卿扭头冷冷的看了一眼魏婷，对一个大汉说道：“让她闭嘴！”

　　一个彪形大汉立刻一拳打在魏婷的小腹上，而另一个大汉则取出一捆胶带手脚麻利的将魏婷的嘴巴给封住了。

　　“混蛋！”

　　赵长枪怒骂一声，一个箭步便蹿向了左少卿，然而还不等他的身形欺到左少卿的身边，耳边便传来砰的一声巨响！

　　在密闭机舱里，巨大的枪声几乎将人的耳朵震聋！

　　赵长枪骤然前蹿的身形猛然停住，两条腿瞬间好像钉子一样钉在了地上。他眼睁睁的看到魏超的胸口绽起一片血花！

　　赵长枪毫不怀疑，如果自己再试图攻击左少卿，对方的下一颗子弹肯定会掀掉魏超的头盖骨！

　　魏超的身体晃了两下，额头上瞬间渗出一层豆大的汗珠！但是这个硬汉硬是咬牙站立在当场，口中连坑一声都没有！

　　冷静！一定要冷静！

　　赵长枪在心中迅速的告诫自己！大脑迅速的转动着。

　　情况对自己太不利了！虽然如果自己能在第一时间抢过那包药，就能片刻间让这些人全部丧失战斗力，但问题是飞机是在左少卿的人控制下，他们狗急跳墙，真的会引爆飞机！这帮疯子完全能干的出这样的事情。

　　“左少卿，你说过，只要我来领死，你会放过魏婷的。她和你并没有仇。现在我来了。”赵长枪站直了身体，冷声说道。

　　“不错，我是说过这句话。但是那也得等到飞机降落之后，我才能放了她。并且你现在还没死！”

　　一直挂在左少卿脸上的笑容消失了，他阴狠的眼睛死死的盯着赵长枪，仿佛已经迫不及待看到赵长枪在他面前自杀的样子。

　　“我还不能死！我信不过你，我要看到魏婷下飞机，安全后，我才能死！这很公平！”赵长枪毫无畏惧的迎着左少卿的目光说道。

　　左少卿忽然打个响指，说道：“是很公平。好吧，我只是答应只要你来，我就会放过魏婷，但是我没有说要把她完好无缺的放走，只要我给她留一口气，就算我放过她了，不是吗？这难道不是也很公平？”

　　“左少卿，你卑鄙！”赵长枪咬牙说道。

　　“呵呵，随便你怎么说。我左少卿从来就没标榜自己是个多么高尚的人。看来你对这个小妞真的很在意。我一直不相信男女之间会有真爱，真爱应该存在于男人和男人之间，不是吗？不如这样吧，今天就让我看看你爱这个小妞到底有多深。你如果愿意用你身上的器官去她的器官，我就承认你是真的爱她。”

　　左少卿稍稍停了一下，做出一番思考状，然后说道：“第一个交易就是一条胳膊吧！图格斯！”

　　站在左少卿身后的一名黑人大汉立刻从身上取出一把锋利的匕首，猛然朝魏婷的胳膊刺了下去！

　　“慢！”赵长枪猛然喝道！

　　左少卿脸上又爬上了那种阴森的笑容，说道：“你愿意做这笔交易了？”

　　“愿意，把刀给我。”赵长枪沉声喝道。

　　“好，果然是英雄爱美人！真是让人感动啊。图格斯，把刀给他！”左少卿喝道。

　　图格斯手一扬将刀扔向赵长枪，而另外两名大汉则将枪口在魏婷和魏超的脑袋上使劲顶了顶。只要赵长枪稍有异动，他们马上会毫不犹豫的开枪！

　　赵长枪右手轻轻一抄，便将匕首抓在了手中，然后三八两把脱掉了上身的皮夹克，露出一身精干的肌肉，接着将左臂伸了出来！

　　魏婷的脸色马上变了，她刚才还有些不太明白左少卿和赵长枪的对话，但是现在明白了！只要左少卿说要自己的什么的器官，赵长枪就必须替她交出来！

　　“不！枪哥，不要这样！你如果这样做，我就恨死你了！”魏婷想放声大喊，想阻止赵长枪，可是她的嘴巴被封的严严实实，话到嘴边只剩下了呜呜声！

　　魏超也是勃然变色，他也想阻止赵长枪，可是他同样说不出话来，刚才那个家伙在用胶带缠住魏婷的嘴巴时，连他的嘴巴也一块儿缠住了！

　　赵长枪抬头看看魏婷和魏超，然后又将目光投向了左少卿。

　　左少卿脸上的笑容更浓了，他喜欢这个游戏，太刺激了！

　　古代的凌迟还要别人给犯人行刑，今天他要让赵长枪自己剐自己！

　　看看昔日威风八面的赵长枪现在被自己玩弄于股掌之间的样子，他的心就兴奋的怦怦直跳，复仇的快感，让他的身体都轻轻的打颤。

　　“动手啊？怎么？有些犹豫？有些后悔？你可以反悔的！”

　　左少卿不阴不阳的说着，看到赵长枪还不动手，于是忽然声音一挑，暴喝道：“图格斯，卸掉这个小妞的胳膊！”

　　图格斯嗖的一下又从身上拽出一把匕首，放到了魏婷的胳膊上。

　　“慢！”

　　赵长枪一声暴喝，然后右手猛然挥下，锋利的匕首瞬间刺入了他的左臂！


第1528章 大结局

　　近三十公分的匕首直至末柄！狭长的刀锋带着淋漓的鲜血从赵长枪胳膊的另一端探了出来！

　　赵长枪瞪圆了眼睛看着左少卿，眉头都没有皱一下！

　　然而左少卿却只是瞥瞥嘴说道：“我要的是这个小妞的胳膊废掉！不是只是扎一个窟窿！”

　　赵长枪一咬牙，右手拉动匕首在胳膊上猛然一划！他的胳膊上顿时出现一个十公分左右的贯通大口子，然后赵长枪才将匕首拔了出来！鲜血好像趵突泉一样汩汩而出！

　　“枪哥！”魏婷心中无声的呐喊，眼泪都流出来了。她宁可自己的胳膊被废掉，也不愿看到赵长枪为她自残！她拼命的挣扎，却被两名大汉死死的按住！

　　魏超痛苦的闭上了眼睛，在赵长枪血腥的自残下，他连自己胸口一侧的枪伤都感觉不到疼痛了！

　　此时此刻，魏超对赵长枪的看法发生了一百八十度的转变。本来他看到赵长枪脚踩几只船，便以为赵长枪是一个在感情上不负责任的男人，虽然有本事，却是一个花花公子。但是现在他不这么认为了。

　　赵长枪甘愿为自己的女儿自残，这还不能说明他们的爱有多真吗？可以看出赵长枪是真心爱着他的每一个女人，也愿意为每一个人负责！

　　“罢了！罢了！如果今天能逃过此劫，我支持他们便是！”魏超心中默默的想道。

　　可是他们能逃过此劫吗？

　　“呵呵，有点意思了。”

　　左少卿一边说，一边悠然坐到一张椅子里，然后右手一举，叉开剪刀手，一个大汉马上将一颗雪茄递到他手中，擦燃打火机给他点上。

　　左少卿轻轻吐出一个烟圈，说道：“图格斯，再要这个小妞的一条腿！”

　　这一次不等图格斯威胁魏婷，赵长枪手中的匕首便猛然插在自己的大腿上，同样划出了一个十几公分的贯通大口子！

　　当赵长枪将匕首从大腿里拔出来的时候，他已经成了半个血人，整个半边身子都成了血红色！然而赵长枪却依然好像铁塔一样屹立不倒。

　　左少卿停了片刻，然后又说道：“图格斯，要了魏小妞的另一条腿！”

　　这一次赵长枪没有马上将匕首刺入自己的大腿，而是沉声说道：“左少卿，我要求亲眼看到魏婷安全离开飞机！我不希望再看到魏婷被安全放走之前，自己被流血流死！”

　　“放心，赵长枪，你就是现在想死，我也不会让你现在就死！游戏才刚刚开始，你如果现在就死了，那多没意思？”

　　左少卿说着话冲一名大汉招招手，说道：“给他包扎一下，我们还要接着玩游戏呢！”

　　一名大汉马上拿来绷带走到赵长枪面前，将他胳膊上和腿上的伤口乱七八糟的包扎了一下，流血速度终于减缓了。

　　“图格斯，现在你可以要了魏小妞的另一条腿了！”

　　左少卿虽是在和身后的图格斯说话，眼睛却死死的盯着赵长枪。

　　赵长枪也不说话，手起刀落，匕首再次刺入了自己的另一条大腿！

　　魏婷几乎要崩溃了，她恨不能现在就咬舌自尽，可是她知道，即便自己死了，左少卿也绝不会放过她爸爸和赵长枪，那样只是让赵长枪白白遭这些罪！要知道枪哥这样做，就是为了能换回自己的一条命啊！

　　最重要的是，魏婷从赵长枪的眼中看到了不屈！她知道枪哥还没有放弃，他还在寻找一切方法脱困！自己必须要想办法配合他！

　　魏超也拼了命的挣扎，可是别说他的胸口已经中了一枪，即便没有中枪，他又怎么能挣脱两个彪形大汉的控制？

　　左少卿早已经算计好了一切。

　　湾流公务机在蓝天上翱翔，机舱外白云悠悠，机舱内血腥满地！谁都不知道此时在这架飞机里，正在上演着什么样的罪恶……飞机在澳洲某机场降落，左少卿将要在这里转乘其他交通工具，赶往一个小岛，那里是左少卿的私人领地。这里也是他和赵长枪约定要放掉魏婷的地方。

　　赵长枪躺在机舱的地板上一动不动，身体好像从血水里捞出来的一样，身上乱七八糟裹着的纱布早已经被鲜血浸透，脚上还插着一把匕首，匕首直接将他的脚钉在了机舱的地板上。

　　他已经昏迷了四个小时了！

　　魏婷和魏超的身后仍然分别站着两个彪形大汉，不过他们却已经将武器都收起来了。

　　在左少卿等人看来，能给他们带来威胁的只有赵长枪，现在赵长枪已经成了废人，就凭魏婷这个小女子和魏超这个半残废根本无法兴风作浪。

　　飞机场的跑道旁边停着一辆救护车，车旁站着两名穿白大褂的汉子。这两人可不是真正的医生，而是按照左少卿的命令，假扮大夫来接机的。只有这样他们才能将车子开进停机坪，才能顺利的将飞机上的赵长枪等人弄走。

　　飞机在跑道上挺稳之后，四个彪形大汉簇拥着左少卿走向飞机的舱门口。左少卿回头看了一眼低垂着脑袋，一脸泪痕的魏婷，脸上露出一丝冷笑，虽然他只喜欢男人，不喜欢女人，但是他也从来没打算就这样放过魏婷。他和赵长枪说的那一切都不过是在耍弄赵长枪！

　　魏婷被图格斯推搡着往前走，走到赵长枪脚下的时候，她一脸悲戚的看了看躺在地上一动不动的赵长枪。

　　忽然，魏婷发现赵长枪原本闭着的眼睛猛然睁开了一下，然后马上又闭上了！

　　魏婷心中一惊，猛然停下了脚步！

　　此时舱门已经打开一半！

　　就在此时，原本趴在地上昏迷不醒的赵长枪上半身猛然一个翻滚，用他那只完好的右手瞬间就把他带来的那个药包抓在了手中，然后一把将包装撕开，猛然朝前面的左少卿等人扬了过去！

　　接着赵长枪也不看左少卿五人是什么反应，猛然将脚上的匕首拔了出来，嗖的一下便朝魏婷扔了过去！

　　魏婷看到赵长枪第一次睁开眼的时候，心中便有了准备，所以当她看到赵长枪骤然向走在前面的左少卿五人发难的时候，便猛然抬脚，一脚跺在身后大汉的脚面上！

　　站在魏婷身后的图格斯只以为一切都已经搞定，哪里会想到魏婷会忽然发难，他疼的“哎呀”一声怪叫便从地上跳了起来！

　　魏婷一脚跺下去，赵长枪的匕首也到了，她将身子一侧，匕首唰的一下便将她身上的绳子割断了！

　　在整个“旅途”中，魏婷眼看着赵长枪为自己一刀一刀的自残，几乎要憋疯了！此刻忽然获得自由，便好像出笼的猛虎一样，一把便抓住了图格斯持枪的手腕！

　　此时图格斯已经反应过来，正要举起手中枪朝魏婷射击，却被魏婷抓住手腕猛然一推，将枪口推向了站在魏超身后的大汉身上！

　　站在魏超身后的大汉看到魏婷忽然发难，也正要朝魏婷开枪！

　　“砰砰！”两声枪响！

　　图格斯和押着魏超的大汉瞬间互射了一枪，然后全都中弹倒在地上！

　　魏婷一把将图格斯跌落在地上的枪抄起来，枪口瞬间对准了左少卿等人，可是此时她却发现左少卿五个人竟然都已经倒在地上昏迷不醒！

　　魏婷瞬间明白这是赵长枪那包药的功劳！她也顾不得其他，一把将嘴上的胶带撕下来，同时一弯腰将地上的赵长枪拦起来，哭喊道：“枪哥！枪哥！你醒醒啊！”

　　原来赵长枪被左少卿逼着自残，等到他感到自己要撑不住的时候，便扑倒在地假装昏迷，而左少卿大概还不想让赵长枪马上就死，他看到赵长枪已经完全成了废人，再也没有任何力量反抗，于是竟然也没把赵长枪马上做掉。

　　于是赵长枪便有了喘息之机，在后来的这两个多小时里，赵长枪一边暗中积蓄力量，一边拼命的惊醒自己不要昏迷过去，他要等一个机会，等飞机落地，左少卿等人的精神最放松的一个机会！

　　他终于等到了这个机会，熬到了这个时刻！

　　然而，赵长枪的身体实在太虚弱了，就是刚才的动作已经耗尽他积攒下来的所有力量！他感到自己就要真正的昏迷过去！

　　可是他刚要迷迷糊糊的睡过去，忽然被魏婷一阵摇晃，又清醒过来。

　　赵长枪睁开眼睛的第一眼便看向了舱外！他看到两名身穿白大褂的医生正朝飞机跑过来！

　　“打死那两个医生！快！”赵长枪拼了命的厉声喝道！

　　魏婷也来不及多想，也不管赵长枪的话对不对，抬枪就打！砰砰两枪，那两名正朝飞机跑来的医生扑倒在地没了动静。

　　“把左少卿等人全都杀了！”赵长枪又喝道！

　　打蛇不死，必被蛇咬！这一次赵长枪说什么也不会放过左少卿了！

　　魏婷放下赵长枪，迈步走到左少卿几人面前，枪口对准左少卿等人的脑门，每人补了一枪！

　　而此时的魏超也早已经捡起一把手枪，将枪口对准了机舱通往的驾驶室的门口，两名驾驶员刚刚露头便被他砰砰两枪打爆了脑袋！

　　直到看到飞机上所有的敌人都被干掉，赵长枪才放心的闭上了眼睛……后记刚刚降落的飞机里面发生激烈的枪战，整个机场顿时乱了套，机场警察迅速的赶过来，将飞机围了起来。

　　魏超高举着双手出现在舱口，魏婷双目垂泪，抱着赵长枪跟在后面。

　　警察迅速的围上来，将魏婷父女控制住，魏超简要的和警察说明了事情的经过。

　　警察虽然不相信魏超的话，但是看到魏超胸口中枪，而赵长枪又奄奄一息，只好先用最快的速度将他们送往了医院！

　　同时，警方立刻通知了华国驻澳洲领事馆，领事馆工作人员和华国取得联系后，最终弄清楚了魏超三人的身份，也弄清楚了事情的经过！

　　第二天，得到消息的把总带着龙辉集团特别公关部的兄弟们立刻赶到了澳洲，和他们同来的还有王淑芳，李若萍，崔晓芳，谢兰兰，还有一个俞茵沁。

　　赵紫薇也在第一时间飞到了澳洲，见到了赵长枪。

　　三天后，把总和赵玉山等人不顾赵长枪的阻拦，带着龙辉集团特别公关部的兄弟连夜闯上左少卿购买的小岛，直接将左少卿的手下端了老窝！

　　赵长枪的身体稍稍恢复一些后，便离开了澳洲，在王淑芳等众美女的陪伴下飞往皮克王国继续养伤。

　　一行人到达皮克王国后，崔晓芳、魏婷和谢兰兰将他们的父母也接到了皮克王国，让他领略了一番皮克王国另类的异国风情。

　　赵长枪的身体恢复的很快，这家伙对人体肌肉和骨骼的熟悉程度远非一般人可比，虽然当时在飞机上，他将自己弄得浑身是血，其实肌肉和骨骼损伤并不严重。

　　三个月后。

　　皮克王国的沙滩上，赵长枪面向蔚蓝的大海，一脸阳光灿烂，他的身边站着王淑芳，魏婷，谢兰兰，崔晓芳，李若萍。俞茵沁则在远处看着他们咯咯直笑。

　　“靠近一点，再靠近一点，魏婷嫂子，你把手放到我哥的腰上，哥，你把手放到兰兰姐和晓芳姐的肩膀上，对就这样！”

　　赵紫薇站在赵长枪等人的对面，赤着脚丫，举着相机，嘴里大呼小叫。

　　等到赵长枪等人都摆好POSS后，赵紫薇刚要摁下快门，忽然眼珠一转，大声冲赵长枪说道：“哥，你是皮克王国一等荣誉国民，可以找八个伴，现在才五个，还差三个啊！”

　　说完后，不等赵长枪说话，便又冲远处的俞茵沁喊道：“俞姐，你也来凑个数吧！”

　　“我？不，不！你们玩，你们玩！”

　　俞茵沁虽然连连摆手，但是脚下却没有走开，赵紫薇却早跑上去，将她拉到了赵长枪的身边！

　　“好，我喊一二三，大家笑一个！一二三笑！”

　　“咔吧！”快门按下，留下一张永恒的纪念！

　　三天后，赵长枪在皮克王国举行了一场隆重的国家级婚礼，皮克王国举国放假三天，共同庆祝他们的一等荣誉国民新婚大喜！

　　结婚那天，把总一帮人全到了，最搞的是，赵玉山将他的十九次郎也空运了过来，邀请赵长枪来个骑牛环岛游。

　　宗伟阳和顾晓梅也来了。宗伟阳喝的东南西北都找不到了。

　　等到欢庆结束后，宗伟阳才告诉了赵长枪一个消息。因为赵长枪在平川县干出的成绩，组织上可能对他有新任命，他将要担任榆林市副市长，而宗伟阳则会调到另一个市担任副书记。

　　半个月后，赵长枪回国，踏上了新的征程……

　　（全文完）
