

六道教主

作者：造化斋主


内容简介：

　　长生、无敌、逍遥……皆私欲小道尔，为下智者取。

　　这世上聪明人太多，傻瓜太少，就让我来尽一份心力，维持智愚的平衡吧——岳鼎

　　憨厚老实的乡下少年意外与平行位面的自我融合，拥有了以功德换取各种武学的奇异空间。

　　笑傲的吸星大法……

　　昆仑的大金刚神力……

　　大唐的不死法印……

　　风云的三分归元气……

　　霹雳的八部龙神火……

　　获得奇遇的他没有屈服于杀人夺宝的兽性世界，而是以淑世之心，立大宏愿，振兴三教，建立天下第一武道圣地。


第一卷 玉友金昆入江湖


第一章 子规夜半犹啼血

　　杳杳夕阳余晖下，淅淅寒风在山岭间吹拂，带来几抹孤寂的凉意。

　　半空中三只乌鸦围成一个圈，在不断循环的回旋着，发出嘶哑的鸣啼，在谛分审布之后，缓缓的向着荒地上的一具尸体栖落下来。

　　这具尸体的主人看长相不到二十岁，身材魁梧，眉宇间依稀残留着即将脱去的少年稚气，可惜身体已经冰如寒石，没有一点生者的气息，想来再过上两三天，这里就会只剩下一具骨骸——或者，连骨骸都不会剩下。

　　可就在三只乌鸦犹豫着是否要等尸体腐坏后再享用时，忽然间这具冰冷的尸体胸腹产生了剧烈的起伏，伴随的是强而有力的心脏跳动声，咚咚咚如大鼓一般，惊得乌鸦们嘎嘎的惊叫了几声，纷纷扇动翅膀飞了起来，却又不死心在半空中盘旋，不愿意就这样空手而回。

　　随着心脏的鼓动，冻僵的血液如破冰的溪水般开始流动，体温渐渐回归躯体，“尸体”的手指动了一下，然后上半身猛然挺了起来。

　　“你们这群败类一个也别想逃！”

　　岳鼎大吼一声，怒目圆睁，原本的少年稚气消失得一干二净，如一头下山猛虎，威势滔滔。

　　可当看清自己身处的环境后，他环身张望了几下，有些犯迷糊，自己是怎么了，居然做了那么逼真的一个梦，还是说，现在才是在梦里？

　　是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周？

　　岳鼎低头看了看掌心的纹路，用力握了握手，再拉了拉着身上的粗布衣，最后站起来体会着脚踏实地的触感，总算是有了几分自己的确活在这个世界上的认知。

　　他会如此分不清现实和梦境，是因为就在刚才的梦境中，经历了一个漫长而且逼真的人生，逼真到难辨真假，就像是真的活了一辈子。

　　那是一个人类借助外力更胜开发自身潜力的世界，有着光怪陆离的各式工具，人们的生活极为方便，而且无关修为和境界，就算是普通人也能享受到极乐的生活——只要你有钱。

　　遗憾的是，岳鼎在梦中世界并非含着金钥匙出生，而是诞生在一个普通的军人家庭，他的爷爷是渡过长征的老红军，他的父亲是二炮部队的连长，他的母亲是军区文工团的女职员，而他也继承了家中传统，穿上了军装，参加了行伍，以优异的表现在军队里脱颖而出，成为家人的骄傲，最后在同一个贩毒集团的战斗中牺牲。

　　“奇怪了，我为什么会躺在这荒郊野岭，到底发生了嘶——”

　　他没来得及细想其中缘由，就觉一阵头疼欲裂，仿佛大脑中被生生塞进一颗石子般痛苦，饶是以他在军队中磨练出来的钢铁意志，也被折磨得呲牙咧嘴，恨不得劈开脑子将这颗石头取出来。

　　梦中二十多年的记忆，包括所有的见闻和知识，都在他的识海中以大江东去的速度奔泻而过，人生中一幕幕的画面像是千倍加速的幻灯片一样切换着，与此同时，现实世界中十八年的人生经历也交相辉映着浮现。

　　“啊啊啊啊——”

　　他仰天嘶吼着，长出一口浊气，终于让沸腾的脑子冷静下来。

　　“原来如此，想起来了……我在路上救了一名和尚，结果连累爹娘被慕容山庄的人所杀，而我也没能逃过厄运，被他们杀死后抛尸荒野……嗯，既然是这样，为什么我还活着？而且梦中的记忆居然还历历在目？”

　　岳鼎站起来身来，仔细观察周身上下，发现没有一处伤势，身体好得不能再好，壮如虎牛，他捏了一把脸，确认不是在做梦，正思索其中缘由，忽闻两声喜悦的惊呼。

　　“大哥！”

　　“是大哥！”

　　两名年龄在十五六岁的少年难以置信的尖叫一声，愣愣的盯着他，确认不是幻觉后，急忙扑了过来。

　　“大哥……真的是大哥……我以为你死了……他们都说你死了……”

　　年纪稍大一些叫丘离，他本是个感情丰富，不擅掩饰的人，一时间喜极而泣，哪怕听闻噩耗时也没有流出的男儿热泪，此刻随着呜咽声落下。

　　年纪最小，长相清秀的山子巽反而要稍好一些，但也是热泪盈眶，只是强忍着，嗫嚅道：“对不起大哥，我们没能帮上什么忙，本来还想替你报仇来着的……我就说嘛，大哥福大命大，没那么容易被害。”

　　丘离嘿嘿笑了两声，像是为了掩饰自己的不好意思，揭破真相：“现在说得漂亮话，之前那位脸色发青，咬牙切齿说此仇不共戴天的人是谁啊？”

　　山子巽反唇相讥：“谁哭就是谁。”

　　丘离像被踩了尾巴的猫一样跳起来，一抹泪花：“谁说我哭了，你哪只眼睛看见我哭了，这是吸鼻涕吸得太快，逆流上脑了！”

　　“……这还不如哭了呢。”

　　看着两人的插科打诨，岳鼎心头感到一阵温暖，他明白这是两位义弟想要让自己开心些，尽量摆脱双亲惨剧的心意，不过也因此，让他更加确认了何为现实，那股因为长长的梦境而产生的朦胧感消失不见，剩下的是最真实的切肤之痛——以及从悲痛中诞生的滔天恨意。

　　胸腔中的怒火越烧越旺，岳鼎将想不明白的复活之事抛诸脑后，冷眼凝视着慕容山庄的方向：“有些人想要我死，我偏不遂他的心意！”

　　两位义弟都感受到了义兄身上的变化，惊讶的看着他，要知道这种掷地有声的坚定语气可是以前从没有听到过的，尤其是话语中的冰冷杀意，让人不禁感觉到一股寒气从背后腾起。

　　山子巽小心翼翼的问：“接下来大哥准备怎么办？慕容山庄人多势众，擅作威福，三位庄主也全是武道高手，不是我们能力敌的……”

　　“慕容山庄杀我全家，我就灭他满门！以牙还牙，以血还血！”

　　若换成以前的岳鼎，说不定会选择退缩，毕竟以前他的性格是典型的老实人，带有一点人善被人欺的懦弱，但是现在的他经历了梦境中的人生，那股天不怕地不怕，不信鬼不信神的思想早已铭刻在骨子里，军人血性爆发，一下子压倒了刚刚冒出来的畏缩念头。

　　“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！他慕容山庄自以为权势滔天，就能肆意摆弄他人的命运，践踏他人的尊严，视人如猪狗，为所欲为，我就是要教他们明白，什么叫匹夫一怒，血溅五步！”

　　岳鼎左手将散乱的头发抓成一束，接着右手搓掌成刀，发劲如利刃，一个劈砍就将过半的头发都斩断掉。

　　“大哥你这是……”

　　“身体发肤，受之父母——现在父母都不在了，我还珍惜它们做什么！今日我以发代首，在此立誓，父母之仇不共戴天，定要让凶手血债血偿！”

　　丘离跟山子巽瞠目结舌的看着一脸凶相的岳鼎，这还是被人欺负了都会乐呵呵的说没事的大哥吗？这还是将吃亏是福挂在嘴边的大哥吗？

　　他们倒是没想太多，只以为是身逢家中大难，才导致性情剧变，毕竟人们都说，老实人发起怒来，往往是最可怕的。自忖若换成自己遭遇同样的横祸，恐怕也会愤怒到失去理智，现在觉得惊讶，只是因为体会不到大哥心中的悲痛。

　　岳鼎没有顾及到两人心中所想，此刻虽是怒火中烧，脑子却冷静到可怕，他迅速思考道：“想要报仇，必须将修为提上去，一年不行就两年，两年不行就三年，君子报仇，十年不晚。只是在此期间，不能走漏风声，还请二弟和三弟帮忙配合，扮出我已经死了的假象。”

　　丘离拍着胸膛道：“没问题，大哥客气什么。我们会帮你挖坟立碑，在外人面前大哭一场，顺带守夜，这样就没人怀疑了。”

　　岳鼎点点头，接着用沉痛的语气道：“还有我丢娘的身后事，也请一并处理了……代替我这个不孝子。”

　　山子巽脸色复杂，叹气道：“大哥的爹娘就是我的爹娘，何况伯父伯母对我如亲生一般，这是应该做的。”

　　“那就一切拜托了。现在起，我要藏入山林中，一个人安静的练功，直到功成出山之日，恐怕会有很长一段时间不能见面了，你们两个也要小心，不要受到牵连。”

　　岳鼎挥手就要离开，却见山子巽身子一闪，挡住了去路，他不由得疑惑的问：“三弟，你还有什么事要说吗？”

　　山子巽低着头，沉声道：“这样子不对。”

　　“嗯？”

　　他猛然抬头，目光灼灼：“我说，大哥现在这样子是不对的！先生曾经说过，一个人若为了复仇而活，往往是最可悲的，这种人被仇恨束缚，没有未来，也没有希望，我不想大哥也变成这样的人。”

　　丘离像是早料到一般，摇头叹气：“子巽你……”

　　岳鼎目光凝聚如实质，凌厉如剑芒：“你要我放下父母之仇？”

　　山子巽迎着视线，丝毫不退让：“不，杀人偿命，天经地义，就连我也恨不得要为伯父伯母报仇，只恨心有余而力不足……所以，大哥你可以为了仇恨而杀人，但不能为了仇恨而活，我只问一句，大哥你修炼武道的初衷是什么？”

　　现场气氛无比紧张，在两人的对视中，仿佛连空气也一并冻结住。

　　就在丘离想着要不要开口打破对峙的时候，岳鼎开口了。

　　“对，你说得很对，人不能只为仇恨而活，区区一个慕容山庄，不能成为我修武证道的目标，他们还远远不够资格。”

　　他抬头，目光睨向苍穹，锋利如剑，无比庄重的竖掌起誓：“乾坤为鉴，我岳鼎在此立下宏愿——我要这世间，再无善人沉冤！我要这世间，再无恶徒横行！若苍天无眼，善恶不分，就由我来替天行道，还这世间一个朗朗乾坤！”


第二章 命里有时终须有（上）

　　看着岳鼎昂首阔步向着山林深处走去的宽厚背影，丘离忍不住感慨道：“刚才的大哥真是霸气无双，打从心眼里觉得敬佩。”

　　山子巽反问：“你以前不敬佩大哥吗？”

　　“怎么说呢，”丘离挠了挠脸颊，“你想吧，以前大哥那种老好人的性格，我就算想敬佩也敬佩不起来啊，当然，我还是很感激大哥的，一直以来都受到他的照顾，是真的当做亲人看待，但这个跟敬佩不一样。不过，从现在起，我要将大哥当做榜样来学习，刚才的发言太震撼了！这辈子都忘不了，我啥时候也能变得如此霸气呢？”

　　山子巽心情有些复杂：“我倒觉得还是以前的大哥更容易亲近。”

　　丘离一把揽过山子巽的肩膀：“好啦好啦，别遗憾了，我知道你一直将大哥当父亲看待，可父亲又不是只会憨憨的笑，必要时也是会愤怒的挥拳，这叫什么来着，雷霆雨露俱是君恩？”

　　山子巽一把挥掉肩膀上的手：“不会用词就别乱用，还是想想该怎么演戏骗过外人吧。”

　　“这还不简单，拿把洋葱就好了。”

　　……

　　岳鼎进入山林后没有像只无头苍蝇般乱逛，而是循着一些痕迹，按图索骥地直奔一处隐蔽的山洞，这是猎户在山中备留的临时据点，存放着简单的生活用品，是专门用来给发生意外，导致夜晚难以离开山林的猎人休息用，毕竟谁也保不准，自己进山中的时候会不会遭遇天气突变，导致雨雪封山之类的意外。

　　坐在茅草铺就的垫子上，想着以后会有很长时间要生活在这间简陋的洞穴中，当一名“山顶洞人”，岳鼎并没有喊屈，他本就是个能吃苦的人，无论现世中还是梦境中。

　　他敢立誓向慕容山庄报仇，并非有勇无谋之举，而是真正有着自己的底牌，这底牌便是来自对方巧取豪夺的宝物——三品镇教经文《邪巫红世诀》。

　　在昨日回家的路上，他遇见了一名重伤的老和尚，倒在路边，奄奄一息。

　　以岳鼎的性格，没有多想便将人救回了家，顺带请了大夫，奈何老和尚伤势太重，救回来还没多久便撒手人寰，在弥留之际，将一本经文交给岳鼎，并嘱咐他要好生保管。

　　可就是这本经文，引来了杀身之祸。

　　就在当天晚上，姑苏县凶名在外的慕容山庄找上门来，逼迫岳鼎交出那名老和尚的尸体跟所有的遗物。

　　岳鼎没答应，哪怕被打断了手脚也没屈服，直到二庄主慕容仲谋用他爹娘的生命做威胁，他才不得不交出了经文。

　　然而对方在宝物得手后，当场撕毁了“只要交出东西，就放你全家生路”的誓言，下令杀人灭口，岳鼎奋力反抗，仍是不敌，被一招摧心掌击中胸口后，抛尸荒野。

　　……

　　“我可真是够天真的，居然会相信对方的保证。”

　　岳鼎自嘲了一句，随即又是一阵苦笑，就算他能早一天拥有梦境中的记忆，怕也改变不了什么，正义需要由力量来维持。

　　有力量不等于有正义，没力量一定没有正义。

　　这道理他在梦中拿起武器那刻起，就明白了。

　　虽然真本被人夺走，但是老和尚在临终前，为了答谢救命之恩，曾用心印心之法将经文传授给他，经文内容早已铭刻在他的记忆中，现在只需要回忆即可想起。

　　“怪不得禅师在临终前是一副对不住的表情，看来他也隐隐猜到会发生什么样的事情。”岳鼎想起老和尚握住他的手，说着“对不起”的道歉。

　　等到一切感慨结束，他便收束心神，将灵识归于记忆中，开始回忆经文内容。

　　过了一炷香的时间，他才缓缓睁开眼睛，脸上满是失望的表情，因为这张底牌很可能不会起到任何作用。

　　记忆中的内容，并非是一部完整的经文，而是一本残篇，更遗憾的是，里面的内容居然是武学篇，没有一丁点关于内功心法的讲解。

　　武学是杀敌的手段，而内功心法是强壮自身的路径，前者必须基于后者的条件上才能发挥出来，因此三品经文的武学固然厉害，却不是他这样的小虾米能触及的领域。

　　修真有三大境界：肉身境、天人境、虚空境。每个境界各有九重，共二十七个阶段。

　　其中许多人挂在嘴边的长生不死，只不过是虚空境的第一重长生期，练到了这一阶段就能长生不老，寿与天齐。虚空境的第九重是证道成圣，但那太遥远了，因为狱洲大陆上的虚空境强者加在一起，也不超过十指之数。

　　与之对应的，武学功法分为九个品阶，九品最低，一品最高，若按照理论上的级别对应，三品经文是属于虚空境前三重的武学，而岳鼎不过是肉身境第四重化劲期的江湖菜鸟，数以万里之遥，如同黄泉河的两岸。

　　若残篇经文记叙的是关于内功心法的内容，也许还有修行的希望，可现在居然全是武学招式，那就真的成了空中楼阁，可望不可及。

　　“唯一要庆幸的，就是慕容山庄的人也不可能修炼上面的武学，当他们看清内容后，心情一定很复杂。”

　　若换成以前的岳鼎，遭遇这样的打击，失去寄托翻盘希望的底牌，很有可能会一蹶不振，但现在的他自有铮铮铁骨，字典中没有“放弃”一词，只是沉默一会，就开始思考其他的方法。

　　慕容山庄的三位庄主，武道境界都比岳鼎要高，二庄主和三庄主是五重念威期，大庄主是六重无漏期，而岳鼎只是四重化劲期，就是这种绝对性的差距，再加上性格上的懦弱，导致他面对三位庄主擒拿的时候，毫无反抗之力。

　　岳鼎忖道：“若要报仇，至少要达到念威期，化劲期跟念威期之间的差距太大，是武修的一道大门槛，很难有胜算，反而是念威期跟无漏期，只存在根基上的一种积累，并没有那种绝对难以跨越的深涧屏障。不过为了万无一失，还是等到念威期巅峰，缩短差距后，再使用暗杀的手段，敌在明，我在暗，耐心等待，迟早会等到收拾他们的机会。”

　　他将利弊分析清楚，当下就将无法修炼经文的遗憾情绪忘却掉，收束心神，趺坐冥想。

　　可就在岳鼎气游周身，进入内视状态的时候，发现自己的识海中多出了一样东西，他本以为这是梦境中多出来的那部分记忆，于是本着重新观看一遍的念头，小心的接触了一下，意识瞬间被吸入。

　　岳鼎迅速进入戒备状态，环顾四周，发现自己居然置身在一个光怪陆离的空间中，头顶和脚下都镂刻着淡青色的玄奥法阵，晕染开无形的神通大力，周遭是一片混沌色的空气。

　　“这里是……意识空间，我的识海中什么时候开辟出这么个旮旯？唔，这些书架是？”

　　这片万籁俱静的无声世界中，唯一可见之物就是一列列的书架，上面摆满了各种或神秘或华丽或古朴的书籍，琳琅满目。

　　这些书架分为六个区，分别为道、佛、儒、妖、魔、巫，而岳鼎此刻身处的就是佛字书区，按九品至一品排列整齐。

　　“少林吐纳法、铁头功、大金刚神力、楞严金身、大明六字剑、梵海修罗印、如来神掌、八部龙神火、九梵神印……咦，这些武功的名字咋那么耳熟呢？”

　　岳鼎思索间，引动了来自梦境的记忆，各种关于武功由来的说明冒了出来，他心下好奇，抬头望去，依照品阶分列的一排排书架中，其中唯有标记着“九品”的书架亮了起来，上面的武功秘籍也是一样，熠熠生辉，而其余品阶的书架依旧是灰蒙蒙的一片。


第三章 命里有时终须有（下）

　　岳鼎试着去拿放在一品经文书架处的《九梵神印》，发现怎么也拿不动，顿时明白，这些灰暗的书架是自己尚没有资格碰触的，他依次试了二品到八品，验证了自己的猜测。

　　最后他伸手去拿一本九品的《少林吐纳法》，果然拿得动，翻开书页，入目是一篇简介：

　　《少林吐纳法》是佛门中最粗浅的内功，尤在基础内功之下，广泛传播于佛教香民信众之间，以打坐呼吸为主，若能日日勤于修炼，可保病魔不扰，长命百岁。

　　当岳鼎准备去翻下一页的时候，脑海中突然冒出一串字符——“阅读《少林吐纳法》，需花费8点功德，现有功德102点，是否确认购买。”

　　突然在耳边冒出来的声音，让他稍稍戒备了一下，发现并无异常，放下心来琢磨了一会，随后试着不去管那串字符，强行翻开下一页，发现里面居然没有文字。

　　“原来如此，我现在只有资格翻阅九品的武学功法，而且并非免费开放，这里就像书店一样，想要买书就必须付钱。能免费看的只有简介，这里能通行的货币就是所谓的功德点，那么这个功德是怎么获取的呢？”

　　虽然岳鼎在梦境中并不是一个沉迷于游戏的人，可没吃过猪肉，也见过猪跑，何况在那种信息传播极其发达的世界，多多少少有所了解，触类旁通的进行分析，并不困难。

　　九品的内功实在看不上眼，岳鼎自己都练有一套“五行养生术”，是由小时候学堂的先生所教授的，他决定先将这里探查清楚，综合各种情报后再做决定。

　　他将《少林吐纳法》放回书架，向外走去，发现这个神秘空间的大小远超过自己的设想，不提“道佛儒妖魔巫”的六大分类，走出书区外，居然还有其他的区间。

　　“功法”、“兵器”、“丹药”，总共有三大区。

　　不过岳鼎的视线，却在第一时间被四大分区中间的两块玉碑吸引住了，一块玉碑上悬浮着“功德”，另一块则悬浮着“声望”。功德下面写着112的数字，而声望下面则是6的数字。

　　玉碑上一行行字符向上浮动，岳鼎凝目看向功德玉碑。

　　“你帮助张寡妇找回了失踪的大黄牛，得到她的感谢，获得1点功德。”

　　“你帮助林嫣红击退了大狼狗，得到她的感谢，获得1点功德。”

　　“你常年帮助李四家插秧打稻，得到李四全家的感激，获得5点功德。”

　　……

　　全是一些日常积累的善事，零零碎碎，获得的功德点数都不会超过两位数，而相比功德玉碑上一排排的字符，另外一边的声望玉碑就显得寒酸多了，只有两条。

　　“你是五岳村岳家的独子，乐于助人，是闻名乡里的厚道人家，大家都知道你是一个好人，获得5点声望。”

　　“你的父母惨遭慕容山庄毒手，乡亲们都知道了发生在你身上的悲剧，纷纷哀叹好人不长命，获得1点声望。”

　　岳鼎稍一思考，就明白是怎么一回事，若说功德是银两，那么声望就是权限，功德可以消耗，声望则只能增加，声望越高，可以买卖的物品越多，比如他现在的6点声望，就仅能购买九品的功法。

　　“究竟要多少声望才能开启八品呢？”他琢磨了一阵，随即放弃，“想这些做什么，我现在一个人藏在山里面，就算想增加声望也做不了。”

　　他对这个神秘空间的规矩有了大致上的猜测，顿时满怀期待的看向丹药区，因为声望的不足，最低品阶的功法和兵器显然帮不上他什么忙，但是丹药不同，岳鼎本身的修为也不高，九品的丹药只要数量上足够，也能助他百尺竿头更进一步。

　　他猜中了开头，却没猜中结尾。

　　如岳鼎预料的一样，这两个区也是分为九品到一品，其中九品已经开启，但是这里的兵器和丹药并非使用道德点数就能直接购买，它所出售的只是一张炼制符。

　　也就是说，你看中了一件法宝，必须自行去收集炼制用的素材，然后再使用一张道德点数购买来的炼制符，才可以自动炼制成功。

　　兵器区和丹药区的作用并不是直接提供实物，而是帮忙省下制作工序，顺便附赠制作的材料单和炼制手法。

　　唯一值得庆幸的，大概就是这里的东西都比较便宜，比如八品区里的东西，大多价格都在五十点以内，而不像功法区平均分摊——这也是情理之中的事情，谁都知道炼制法宝和丹药，最困难的一环就是收集素材，拥有足够的材料储备，手法再烂也能败中求胜，没有材料，手法再高明也逃不过“巧妇难为无米之炊”。

　　“这样的话，能得到的帮助就十分有限，本来最低品阶可供选择的丹药就不多，再加上要收集原材料，就更稀少了。”

　　岳鼎寻思着是否要拜托两位兄弟去镇上购买药材，但转念就否决掉了，两人无伤无病，若隔三差五的去购买药材，只能令人生疑，何况那药材买来终究是要转交到他的手里，若是半路被人跟踪，后果不堪设想，他现在必须学会独自在山中生活下去，跟外界联系得越少越安全。

　　“天香断续膏，田七鲨胆散，九花玉露丸……这些都不行，侠客腊八粥倒是对修炼有帮助，可惜材料中的‘断肠蚀骨腐心草’我又该从哪里找呢？”

　　他一边想着心事，一边查看各种丹药的说明，现在需要的是对内功修炼有帮助的丹药，而非疗伤解毒一类。

　　蓦地，脚步一停。

　　“奇蛇胆，就是这个了！不仅能增长内力，还能强健体魄，最重要的是素材只需蛇胆，这深山老林的倒也容易寻找。”

　　岳鼎在梦境中的生活再孤陋寡闻，也听过神雕侠侣的故事，自然知晓那位神雕大侠就是靠吃蛇胆练玄铁重剑发家的，若非那玄铁重剑是八品兵器，现在还无权购买，他说不得也要依样画葫芦，走一下相同的修行路。

　　奇蛇胆的炼制符每张只需2点功德，看起来不贵，但以岳鼎的全部身家也顶多是买下五十六张，就算一天一个都支撑不了两个月，何况他不可能只买这一种东西。

　　最后为谨慎起见，他仅购买了一张奇蛇胆的炼制符，以及一本8点功德的《太祖长拳》。

　　当意识从识海空间退出后，岳鼎的手上就多了一张绿色的符箓，上面歪歪扭扭的画着完全看不懂，但是总觉得很厉害的符文。

　　不过除了符箓外并没有出现其他物品，与设想的不同，《太祖长拳》并不是以书籍的形式出现，而是直接将内容烙印在脑海中，跟心印心之法的效果相同。

　　“这样倒是比看书来得直观得多，也更容易学习。”

　　岳鼎静下心来，脑海中会出现一名体型轮廓与他一模一样的小人，不停的练习着太祖长拳的每一招每一式，加上小人的身体是透明的，能够看清内功在经脉中的流动，更巧妙的是，他可以自由的选择观看的时间点，倘若前一招没有看清楚，可以退回到上一招，然后停住姿势，看起来就像是录好的三维立体影像一般，拥有加速、减速、后退、暂停等各种使用功能。

　　这种教授远比任何名师指导更有效率，毕竟不管是如何高明的师傅，体型上不可能跟岳鼎一样，传授的都是自己的感悟，细节处难免会有差别。

　　他站起身来，跟着脑中的小人打了一套拳，因为体型一致，而且身随意动，同步率出奇的高。

　　太祖长拳本非多么高明的拳法，走的也是大开大合的路子，只练了两趟，岳鼎就基本掌握清楚，至少在套路上不会出错。

　　“这套拳法锻炼身体不错，但在实战上并不比军中的格斗术更有杀伤力，九品的武学也只有这样的程度了。看来，还是要将精力集中在提升功力上，接下来，得当个捕蛇人了。”


第四章 一遇风云变化龙（上）

　　岳鼎趺坐于一张狼皮毯上，眼观鼻、鼻观口、口观心，内力运转于五脏之间，从肝脏流入心脏，是如肝藏血以济心；从心脏如脾脏，是如心之阳气以问脾；从脾脏如肺脏，是如脾运化水谷之精气以益肺；从肺脏入肾脏，是如肺气清肃则津气下行以资肾；从肾脏入肝脏，是如肾藏精以滋养肝的阴血。

　　这是他所修炼的五行养生术，虽然不是什么高明的内功，但在养生上却极为有用，从他十二岁开始修炼以来，就再也没得过病，如今早已寒暑不侵。

　　当内力在体内运行一个大周天后，岳鼎长出一口浊气，这是肉身境第一重气机期的象征，能够感应到体内的“气”，同时可以自行运转一个大周天，算是一只脚迈进了武修的门槛。

　　他站起来身来，抱腰双掌前探，双手握拳，全身肌肉颤动，打起了太祖长拳。

　　架势先是大而开朗，拳脚挥舞间劲风呼啸，豪迈奔放；行至中途，风格突变，化拳为爪，步伐渐趋灵巧，招式以擒拿为主。

　　等一趟拳法练完后，他没有歇口气，气息不降反升，行拳过步，长打短靠，劲力越发凶猛，山洞中像是平地刮起了旋风，飞沙走石，山壁的一些凹凸棱角偶尔被触碰到，就被粉碎成齑粉。

　　最后威风凛凛的一掌正中山壁，却没有造成半点声响，悄无声息得如同晚风拂面，然而当岳鼎将手掌移开后，一道道裂痕由内向外扩散，遍布表面，轰然崩碎，化作成一粒粒的沙砾，形成了越有半米深的凹洞。

　　这是第二重阴阳期的象征，同时掌握刚劲、柔劲、明劲、暗劲，懂得刚柔相济，虚实共兼，并能运用在不同的武技中，从而演变成最适合自己的风格。

　　接下来，岳鼎迅速平息处在兴奋状态的身体，由动转静，背挺如松，跨腰扎马，看似不动如山，人却像是被车轮推着一样向前移动，缩地成寸似的离开了山洞。

　　这是由于他的脚掌在发劲，看似没有走路，实则跟常人走路的原理相同，都是借助摩擦力而行，只是他不需要那么明显的抬腿动作，可以自由控制发出的劲力的方向。

　　这就是第三重入微期，掌握力量上的微妙变化，同时学会内视的技巧，岳鼎当年就是让蜜蜂降落在掌心处，然后手掌不动，以掌心发力震死，从而知晓自己已经跨入了入微期，到了这一重算是踏入了武修的殿堂，可以自称武者。

　　到了树林中后，岳鼎再度由静转动，拳脚动作越加激烈，练得周身四肢动转，起落、进退皆不着力，专以神意运用，很快毛孔中腾起滚滚的热气，一个仙鹤振翅，劲气从全身上下各处的毛孔中勃发而出，将离得最近的一颗树扎得浑身哆嗦，树叶变成了筛子。

　　这是第四重化劲的实力，将第三重的入微推而广之，不再局限于四肢等触感灵敏的部位，而是全身上下都可以发劲，蚊虫落身即死，并掌握劲道离合聚散的变化。

　　岳鼎借助拳势，越打越凶猛，气势越来越高涨，打得全身大汗淋漓，就在气势达到最高的瞬间，猛然收拳，呵气成劲，震得面前石磨般树围的大树像发了羊癫疯似的乱颤。

　　“阴阳混成，刚柔悉化，拳无拳，意无意，无意之中是真意，一念成威，劲气外射……还差那么一点点，只要再向前迈进一步，我就能踏入第五重念威期了。”

　　岳鼎感受着快速下落的拳势，评估着自身的武道境界。

　　要踏入第五重念威，需要掌握势的运用，达到一念动，杀气腾的效果，从而可以凝聚出各种幻象，带给敌人精神上的冲击。形象点的说法，就是用眼神杀人，武者的气势越强大，意志越坚强，给别人造成的幻象越逼真。

　　他没有名师指导，不知道该用何种窍门来突破这点，因此就采用了最笨拙最简单的方法，便是不断的提升气势。气势本来就有给人压迫感的效果，一旦突破极限，自然而然就能形成精神上的幻象。

　　岳鼎这一趟演练结束后，大量精气消耗，顿时感到饥肠辘辘，饿得能吃下一头牛。

　　他迅速返回作为临时居住点的山洞，打开封在泥土里的一个坛子，从酒水中掏出一颗拇指大的蛇胆，接着拿出一张炼制符拍上去，在一阵光华闪烁后，只见蛇胆迅速变大，很快就变成了鹅蛋大小的体积。

　　他也不挑剔口味，混着水就吞服下去，接着立即趺坐冥想，运转功力，帮助消化奇蛇胆中的能量。

　　这些蛇胆大多来自乌梢蛇、白花蛇一类寻常的小蛇，经过炼制符加工后，全部变成了巨蟒的蛇胆。

　　他本身就精通猎术，加上经常上山打猎，对付这些小蛇完全用不着蛇套和钩绳之类的工具，看见了就直接扑过去用手抓住，反正以他的实力，只要不是修炼精怪的蛇，大多是手到擒来。

　　过了半晌，岳鼎缓缓睁开眼睛，知道丹田中的内力又强了一分，这半个月来，他一直是这么渡过的。

　　服下一颗奇蛇胆，完全吸收后，差不多能平添半年的功力，最初他一天只能服食一颗，再多只能浪费掉。后来随着本身内力的渐渐增强，每日吞服的奇蛇胆增多，到现在可以一天三颗，总共增加了相当于修炼五行养生术十五年的功力。

　　这个法子很笨，五行养生术本不是什么高明的内功心法，由它产生的内功效果并不明显，唯一的好处，就是这门内功没有上限，不像绝大多数的内功，一旦臻至圆满后就再难精进，过多的服食大补之物也是浪费居多——岳鼎估计是五行养生术本身品阶太低的缘故。

　　可惜除了这笨方法，他也想不到其他，内功是个万金油，对各个方面都有好处，无论神魂还是肉体，因此只要肯持之以恒，迟早能水滴石穿，突破境界。

　　很多修行者在遇到瓶颈的时候，就是用这样的方法，因为根基是一切的基础，越是雄厚突破境界越容易，而内功是根基最重要的一部分。

　　念威期讲究气势，若换成以前的岳鼎，真不知要到猴年马月才能突破，可现在的他杀过人，见过血，打过仗，突破起来反而较常人要容易得多，毕竟杀气也是气势的一种。

　　当然，并非会杀人就能突破，从化劲期到念威期是肉身境修行上的一个大门槛，九成多的武者都跨不过这道门槛，很多杀人狂魔也是名落孙山，可见并非杀人越多就越能突破。

　　岳鼎很清楚这道门槛的困难，哪怕他只差临门一脚，因为有很多人就是跨不出这一脚，在门槛外走来走去，逛了一辈子仍不得而入。

　　但他并不烦躁，也从不气馁，坚信着自己一定能跨过去，从没想过遇上瓶颈会怎么办，就好像对他来说，突破境界不是能力的问题，而是时间的问题，意志坚定如磐石，哪怕父母之仇一直悬挂在头顶，催促着他不断进步，也从未产生过一丝焦急。

　　仇恨是动力，而不是压力。

　　他知道自己在一步一个脚印前进着，因此从未彷徨。

　　事实也证明他的自信并非空穴来风，就在三天后，念生毫芒。


第五章 一遇风云变化龙（下）

　　住在山林中的日子，除了修炼外，每日也就剩下吃喝拉撒，心灵远离尘嚣，倒是清静了许多，岳鼎好歹懂得劳逸结合的道理，并没有一门心思扑在修炼上，在闲暇之余，他开始钻研《邪巫红世诀》上的内容。

　　这本三品经文，对他来说绝对是属于高高在上，不可触摸的武学，本以为怎么都不可能看懂，毕竟境界相距太远，然而当他静下心来琢磨后，发现并非如设想的那般遥远，里面一些内容多多少少都能捕捉到一些蛛丝马迹，只是因为能力不够，不具备修炼的基础罢了。

　　他将所有内容仔细看上一遍后，总算是明白其中原因，这跟“大道至简”没有关系，要“至简”也应该是内功心法篇的内容，而非武学篇。真正缘由在于，这部残篇经文并非来自创始者红世双巫，而是手下八天王之一的力天王桀纣魁士。

　　作为八天王之一，桀纣魁士极可能是得到了红世双巫的赏赐，获得了残篇经文，因此经文中的内容，全是来自他的领悟，里面的武学除去一部分红世双巫的招式外，剩下的就是桀纣魁士融合自身特点所创出来的。

　　那些红世双巫的武学几乎全都涉及法则力量，不是岳鼎能接触的，但是桀纣魁士自创的武学就要浅显得多，对应品阶为六品和五品，毕竟他自身的境界也就是在天人境四重左右，考虑到他得到经文的时间还要更加靠前，那么最初所创的招式应该是在天人境初期。

　　“不愧是绰号力天王，这些武技直来直去，以拙破巧，以力屈敌，毫无花俏可言，在运行上倒是简单，可惜要发挥出真实的威力，必须要以天人境的根基为底子才行。”

　　为了复仇，岳鼎思考着一切可以用来增强实力的方法，尤其在境界突破念威期之后，根基的增长速度很快缓了下来，奇蛇胆的效果虽然一如既往，可现在他的内功是以前的数倍，导致增长幅度变小了许多。

　　不过，对此他倒是不着急，从念威期初阶到巅峰只是一个量变的过程，就算没有奇蛇胆的辅助，他迟早也能靠着水磨工夫达到，这毕竟不是突破境界的质变，顶多是时间的长短问题。

　　既然根基的增长速度减缓，那么武技就成了突破点，偏偏他能兑换的经文只有九品，而且声望一直停留在六点上，没有丝毫增加的迹象，反而功德点数因为偶尔的几次放生行为，增加了一些零头——蚊子再小也是肉啊。

　　如此一来，身边唯一具有借鉴价值的东西，就剩下了脑海中的残本《邪巫红世诀》。桀纣魁士所创的武技原理简单，容易上手，虽然以岳鼎的根基恐怕连一成的威力也发挥不出来，可他的仇人也远没有桀纣魁士的一成实力。

　　饶是如此，若非他将境界提升到了念威期，哪怕是根基要求最低的一招武技也用不出来。

　　在突破念威期后的数日里，岳鼎殚精竭虑的将时间耗在了这上面，目标是至少掌握一招武技，作为与人厮杀的底牌。

　　他配合自身的情况，循名核实，大胆的对武技进行修改，以削弱威力为代价，简化成自己也可以运用的招式，在不断试验的过程中，好几次都因为运岔经脉而导致腑脏受伤，好在他在山林中的数日里，曾经击毙过一头棕熊，配合从识海空间中兑换来的炼制符，准备了一瓶疗伤用的白云熊胆丸。

　　修改武技，本身就是十分危险的事情，虽然比不上修改内功心法，可那些气劲运行的轨迹都是有一定规律的，牵一发而动全身，一旦改掉后，是否还能正常运使，只能靠实践来证明，而这实践就是积累在无数次的自残上。

　　岳鼎都不知道自己究竟吐了多少次淤血，也不知道受了多少次折磨，尤其是遇上修改后的路径无法行通的状况，体内经脉就会像痉挛一样的剧痛，直到两瓶白云熊胆丸都快用得见底了，他才掌握了一个勉强合格的威力削弱版武技。

　　唯一能苦中作乐的，大概是破而后立的效果，令他在不断的练功受伤和运功疗伤的循环中，身体素质逐渐增强，向着第六重无漏期快速进步。

　　这样一来一回，又过去了约莫十天的工夫，岳鼎的功德点数几乎耗尽，但他如今的实力，跟一个月前的他判若两人，光是内功就能轻松碾压。

　　按照习惯，他每隔七天都会到父母的坟前上一炷香，偶尔还能碰上以代兄守孝为理由的两位义弟，然后聊上几句话。

　　可是就在他小心巡查周围环境，确认没人监视后，来到坟墓前却发现，自己的坟墓居然被挖掉了！

　　岳鼎没有死，所以就算被人挖掉坟墓，也没什么可值得生气的，然而发生这样的事情，却代表着另外一种危险的意义。

　　他在乡里无冤无仇，是众所周知的老好人，跟所有乡亲的关系都不错，哪怕偶尔在他不知道的情况下结下了怨隙，也都是一些拿不上台面的旁枝末节，远不到刨人坟墓的程度。

　　所以，会做出这种事的只有慕容山庄，而一旦他们发现了这是一座空坟——

　　“糟糕，二弟和三弟危险了！”

　　岳鼎全身毛发耸立，知道慕容山庄很可能为了逼问出他的所在，而对两位义弟下手，毕竟他的坟墓是由两位义弟亲手所造，在慕容山庄看来，两人明明知晓没有尸体，却还要装作人已死的样子来哭丧，分明有着极大的疑点。

　　他来到挖开的坟坑前，用手攥了一把泥土，发现相当湿润，确认是新挖开不久。

　　“看来是计划赶不上变化……也罢，天理昭昭，报应不爽，老天既然让我重活一回，就由不得阴谋奸宄作祟！”

　　岳鼎目光灼灼的盯着慕容山庄，双袖一荡，运起轻功，踏步如神骏，劲风萧萧，威势凛凛，带有一股神鬼莫敌的压迫力，拉起一道潇湘白烟奔驰而去。


第六章 兄弟齐心可断金（上）

　　慕容山庄的大厅中，断椅残桌倒了一地，二十多名护卫各持刀剑，如临大敌般围成一圈，小心翼翼的戒备着大厅中央的两个年轻人，既要避免对方临死前孤注一掷的搏命反击，又要防止对方趁隙夺命逃生，气氛一触即发。

　　慕容仲谋坐在堂前尊者位，手里捧着一杯香茗，他用茶盖蹭了蹭茶沿，沁鼻吸了一抔茶香，视线始终注视着大厅中央，嘴角带一抹残忍的笑容，看似毫无防备，实则暗中蓄劲，随时都能决堤爆发，给予敌人致命一击。

　　“哎呀呀，要形容我们现在的情况，大概就是所谓的羊入虎口，困兽之斗吧。子巽吾弟，欲破此局，计将安出？”

　　丘离笑嘻嘻的说着，像是看不见围困住自己的敌人，明明血染衣襟，身处险境，却有一股视群敌如插标卖首的壮志豪情。

　　他一手拔出插在小腹的匕首，运劲逼出毒血，再以内力封住穴道，粗野的用腰带在伤口处裹了几圈，然后拿出一盏珐琅瓷瓶，倒出一粒居家旅行必备的解毒丸，不管对身上的毒有用没用，先服下去再说。

　　“余有上中下三策任君选择，上策为跪地投降，磕头求饶，可免皮肉之苦，得倒履相迎之情。”

　　相比下伤势要更轻些的山子巽微微一笑，如沐春风，说不尽的俊俏潇洒，令人目眩神迷。

　　虽是精神紧绷的对峙中，那些护卫们也不禁升起了一个念头：这丫生为男人太可惜了！

　　丘离摩搓着下巴，做思考状：“这主意真不错呢！可惜我生了关节炎加颈椎病，屈不了膝，也磕不了头，只能是遗憾的婉拒。而且啊，这辈子我只有两种姿势，一是站着活，二是躺着死。”

　　他说着淹蹇大话，吸引人的注意力，而山子巽则偷偷将脚尖伸入无头尸体的下方。

　　这具无头尸的主人，是慕容仲谋故意找人来假扮岳鼎的诱饵，丘离跟山子巽两人来救驾，结果中了算计，丘离虽及时反应过来，一刀将伪装者枭首，却被偷袭得手，挨了一刀带毒的匕首，导致局势急转直下，陷入险境。

　　“中策为引颈自戕，与其死于小人之手，不如学楚霸王乌江自刎，生当作人杰，死亦为鬼雄。”

　　丘离哈哈笑着摆摆手：“这法子不行，脖子太硬，刀子太钝，损坏了武器可不好，我还得留着这柄杀猪刀宰畜生呢！”

　　他这话刺激得周围的护卫们雷嗔电怒，其中数人杀意勃发，就要不顾彼此的站位配合，上前拼命。

　　这时就听包围圈外的慕容仲谋冷冷的哼了一声：“小畜生，好心机！小小年纪，就有如此胆魄和机智，若非你我有难以化消的仇恨，说不得我就要三顾茅庐，礼贤下士。”

　　那几个因为肾上腺素分泌过多而想要招行鲁莽的护卫，顿时止住了冲动，退回原来的位置，保持着阵位，不让人有可趁之机。

　　丘离在心底叹了一声遗憾，刚刚若能引得那几名护卫冲动而出，破坏阵型，那么他跟山子巽联手突围，未必不能趁乱逃生，奈何慕容仲谋这老狐狸揣奸把猾，身在局外洞察先机，提前一步堵死了漏洞，他虽没有参与包围，带给两名少年的压力却比所有的护卫加起来还要大。

　　那些护卫多为肉身境二、三重的水准，唯有一名队长有着四重化劲期巅峰的实力，丘离跟山子巽两人也不过是刚刚踏入化劲期，而慕容仲谋则是五重念威期的好手，一念成威，势如山岳。

　　他哪怕站着不动，也是极大的威胁，就像是一头荒鹫盘旋在空中，直欲扑食而下，正因为如此，丘离跟山子巽居然能在他的威势笼罩下谈笑风生，才显得极其难得，赞为美玉良才。

　　“慕容老怪不思成人之美，专门坏人好事，我诅咒你生儿子没屁眼，生女儿多长两屁眼。”丘离有机智而无城府，想到就骂。

　　慕容仲谋脸皮厚如城墙，自然不会因这点脏话就动怒，他不急不躁的饮着茶，眼带讥诮道：“骂吧骂吧，等你骂完就没力气了，老夫现在成人之美，让你在临死前骂个痛快，以免死后做个话痨鬼。”

　　丘离啧了一声，不再浪费口水扮文雅，询问道：“下策呢？”

　　山子巽也不咬文嚼字，直接道：“杀一个够本，杀两个赚一个，不求苟活，只求杀敌赴义！”

　　话音落下的刹那，两人暴起发难，丘离大喝一声，双手举刀高高跃起，看似要一鼓作气力劈华山，引得大半数的护卫条件反射般出招，铁弹、飞镖、梅花梭……像芝麻糊编织的大网般盖了过去，各个心中想着，人在空中腾挪不变，这一下非将扎成马蜂窝不可。

　　孰知丘离虚晃一招，看着气势鼓得足足，如敢死队一般视死如归，却是如松鼠般胆小，一受惊吓便缩了回去——他跃上半空就使了一招千斤坠，直直落回原地。

　　丘离这发虚招除了骗取攻击以外，更重要的是吸引所有人的注意，给兄弟创造机会。

　　山子巽也不含糊，瞅准机会就踢一脚落叶球，将无头尸体对着慕容仲谋踹了过去，同时挥剑旋身一转，剑劲如潮汐般扩散，那群护卫中大多数刚掷出暗器，一口气没接上来，就觉胸口一门，蹭蹭往后退了数步，顿时包围的阵型溃散，出现了缺口。

　　“啊——我的脸！”

　　“该死，这娘娘腔的小白脸居然扔铁砂，我的眼睛！”

　　那些有力气抵抗剑劲冲击的护卫们，各个紧捧着脸蛋，像死了老娘一样哭嚎起来，霎时哀鸿遍野，却是山子巽在方才的剑劲挥洒时，左手暗中攥了一把铁砂，做了个变戏法的小动作，特意用手遮挡着视线，右手挥剑时，簌簌沿着剑身流下去，随着剑劲一起飚射，打了敌人一个措手不及。

　　不是这群护卫们大意，实在是山子巽这小子长了一张人畜无害的俏脸，很容易联想到小白兔、咩咩羊之类的生物，让人不自觉的降低警戒心，如果出阴招的人换成几乎在脸上写着“我就是贱人”的丘离，指不定结果就是他们将铁砂反扫回去。

　　这下几乎所有的护卫都倒下了，就只剩下那名护卫长洪狼反应及时，用一式泼墨刀式挡住了铁砂，但他一个人是不可能拦住两人的。

　　丘离连忙向山子巽竖起大拇指，接着两人合力向只有洪狼一人镇守的大门冲去，一旦逃出这间大厅，他们有的是手段躲避追杀。

　　“两个小滑头！”

　　慕容仲谋一掌拍飞飘过来的无头尸体，他也没料到这两个年轻小子会如此奸诈，前一刻大喊着要舍生赴义，不求苟活，一转脸就变成明哲保身，逃之夭夭。

　　他同样没想到这两人会有如此能耐，在压倒性的不利情势下还能想出这等声东击西的妙法，视线才遮挡了那么一会，局势就已变生不测，到嘴的鸭子快要飞走了。

　　“你们以为这样就能逃出老夫的手掌心吗？”

　　慕容仲谋哪能容忍功亏一篑的事情发生，大喝一声，如捕食猎物的鹰鹫般掠空而出，双手探出，便是绝学鸿飞爪，向着两人的背后抓去，这一手若是抓实了，就算是浮屠铁甲也要扎出五个窟窿。

　　“谁说我们要逃了，我们的目标从始至终就是要杀掉你啊！”

　　丘离跟山子巽两人十分突兀的止住去势，猛然一个灵猴转身，刀剑合流斩向慕容仲谋。


第七章 兄弟齐心可断金（下）

　　护卫长洪狼闪身堵住大门，挥刀摆了个铁锁横江的姿势，能否挡住两名同境界武者拼死一击，心里也没底，但他知道二庄主在场，绝不会坐视两人逃走，只要拖延两三个呼吸时间，二庄主就能出手拦阻。

　　哪知道他刚下了不惜受伤的觉悟，敌人便舍他而去，这下不仅出乎洪狼的意外，也同样在慕容仲谋的意料之外，没料到这两小子居然真有舍生赴义的决心，放着大好生路不去，反而跟他死磕。

　　丘离刀走狮虎，山子巽剑行龙蛇，两人联手使出的是自创的“风火问鼎刀剑术”。

　　“霸王举鼎！”丘离刀路刚沉，走势大开大阖，勇猛无匹。

　　“赤帝斩白蛇！”山子巽剑法奇诡巧妙，剑尖摇摆彷如蟒蛇流窜，看似斑驳纷乱，实则要计算敌手动向，剑招会随之呼应，防不胜防。

　　两人招式竞演，组成一套“楚汉争霸”，霎时刀剑齐动，龙飞凤舞，幻化出无数光圈，互攻亦互守。

　　慕容仲谋惊咦一声，以他斫轮老手的眼光，竟也看不透这刀剑合招的破绽之处，寻不得一丝可趁之机，只能变招为“鸿飞冥冥”，双手乱舞成墙，不求有功，但求无过。

　　“合则灭秦！”

　　丘离大喝一声，刀路正大堂煌，罡气呼哧间，砸中乱花迷人眼的爪影，就像是掷石碎镜般将漫天的爪影消去，迫使慕容仲谋空门大开。

　　“分则问鼎！”

　　山子巽剑锋一抖，所有的剑影凝为一处，剑气锐利得能断人视线，剑光一闪，如朱亥挥椎般刺向慕容仲谋的咽喉要害。

　　这瞬息间的变故如白衣苍狗，慕容仲谋注意到的时候，已是躲之不及，电光火石间双目精芒爆涨，正是一念生威，气势仿佛凝成实质，如鹰爪般向着山子巽的脸面戳去。

　　即便知道是幻象，山子巽仍是寒毛卓竖，本能的迟疑了一下，剑速缓了半弹指。

　　就是这半弹指的时间，让慕容仲谋抓住了一线生机，他本就极擅轻功，猛一提气，身子竟凭空向着斜上方蹿去，山子巽必杀的一剑，穿过了他的肩胛骨，带起一抹血泓。

　　“你们俩竟能在绝境中创造反败为胜的机会，中伤老夫，当真是人中龙凤——可惜天妒英才，你们的人生到此为止了！”

　　慕容仲谋的身子向上拔高，真如燕跃鹄踊，在屋顶回旋三圈后，带着冲势重重落下。

　　丘离跟山子巽联手接招，金鸣一响，两人被震退数步，同时慕容仲谋也再度借力弹上了半空，又是回旋三圈，重新落下，力道竟是比前一击还要强。

　　两名少年对视一眼，看出彼此隐藏的苦笑，心知已无生路，错过了唯一的机会，如今再没有翻盘的可能。

　　慕容仲谋用着相同的招式，落下，借力上升，再落下，再借力上升，每一次力量都会比前一次更强，这招名为“鸿雁九叠”，最多可连续施展九次，虽然招式简单，但对于现在的两名少年来说，却是无法可破。

　　这样连接三下，丘离被劲力震得伤势发作，再也支撑不住，口呕朱红后，一屁股坐倒在地上，山子巽独自持剑面对扑食而下的强敌，眼中无惧无悲，唯有未能替大哥报仇的遗憾。

　　“受死吧！”慕容仲谋高呼一声，垂翼而下，真气凝于双爪，足以洞金裂石。

　　在这生死一瞬，忽听一声惊雷炸响。

　　“谁敢伤我兄弟！”

　　那扇大门如掷地瓷碗般被砸得四分五裂，一块沉重的黑影破门而入，两名尽忠尽职守卫在门内侧，防止丘离两人逃跑的护卫，顿时像是被投石车掷出的炮烙弹砸中的西瓜一样，变成了血肉浆糊，那“炮烙弹”去势未停，继续向着半空中的慕容仲谋砸去。

　　慕容仲谋眼角余光一瞥，看清这发“炮烙弹”居然是块硕大的石轮碌碡，怛然失色，奈何身在半空难以挪移，若是平时尚可以用飞鸿轻功躲避，可现在他正以鸿雁九叠蓄劲而下，开弓哪有回头箭？

　　迫不得已，他只能是转移力道，将鸿雁九叠的力道全部转向石轮碌碡，两股劲道碰撞，碌碡訇然中开，被分裂成无数碎石，沙砾齑粉飘散，而慕容仲谋也不好过，一块碌碡至少上百斤，加上呼啸而至的雷霆速度，冲力不下五千斤，饶是他有着三十年功力护体，也被砸得吐血而飞，双臂脱臼，像断线风筝般坠进了桌椅堆里。

　　岳鼎如猿猴越涧般从大门口穿过，径直闯入护卫当中，犹如狼入羊群，大开杀戒，头、肩、手、腰、膝、足全部成为了凶器，擦着就伤，碰着就残，挨着就死，浑身淋血如狂魔。

　　一个兔起鹘落，便有七人或伤、或残、或死，被抛飞出去，这七人全是在山子巽的铁砂偷袭下，保护了面门，仍存有战斗能力的幸存者，没想到躲得了初一，躲不了十五，躲过了黑白无常，躲不过阎王阴司。

　　“住手！”

　　护卫长洪狼怒喝一声，在背后抽刀而出，刀气森然，正是“一刀断江”，这招他以十成功力而发，自忖就算是一座貔貅石雕，也能削出一道平滑如镜的截面。

　　然而杀得兴起的岳鼎只是一个转头，目光便如盘古的开天斧，一下子劈开了混沌，杀气几乎凝成了实质，变成了刀枪剑戟戮向洪狼的六阳会首。

　　洪狼瞳孔一缩，看向岳鼎的视线仿佛看见了一尊嗜血修罗，一往无前的气势出现了小小的滞碍。

　　这就是念威期武者对化劲期武者的压制，高手相斗，只争一线，错了一分先机，便是天人永隔。

　　方才丘离跟山子巽吃了一亏，不但让置之死地而后生的布局付诸东流，更让慕容仲谋捡回一命，还差点命丧黄泉，洪狼遇上了同样的情况，自然是相同的遭遇。

　　因为精神上的冲击，“一刀断江”的刀势中出现了瑕疵，岳鼎抓住这小小的破绽，几乎是贴着刀刃欺身而入，一个铁山靠撞入洪狼怀中，手肘击胸，暗劲勃发。

　　洪狼感觉自己就像是被十吨大锤正面撞上一样，肋骨折断，倒插入心脏中，毙命当场。

　　岳鼎单臂抓住洪狼的尸体，扎马、扭腰、振臂、发劲，像投沙包一样，将百来斤的重物朝着刚从地上爬起来的慕容仲谋掷了过去。

　　慕容仲谋刚挨了一下重击，脑子晕晕的还没恢复过来，结果迎面又来一下，连摔带滚砸破了黼扆缀衣，径直滚进了内屋。

　　“大哥！”两人惊喜的呼喊一声。

　　岳鼎打杀的动作太快，别看自他出手后，能站着的人没了大半，连带坐镇大局的高手也被抡翻，其实就是两屈指的工夫，两人这时才看清人脸，反应过来后，顿时欣喜若狂的簇拥过去。

　　稍稍喘息后，山子巽才有时间思考其他事，顿时庆幸的情绪如退潮般消失，满怀歉意道：“本来想帮忙的，没想到反而连累了大哥。”

　　他知道大哥若想复仇，决不会这么快就动手，这才二十多天的时间，就算没日没夜的拼命修炼，实力又能增加多少呢？

　　现在因为他跟丘离身陷险境，导致大哥不得不现身，提前与人决战，若是最后三人同陷囹圄，当真是万死难辞其咎。

　　岳鼎听出他的语意，毫不在意的一摆手：“自家兄弟，说什么连累不连累的，真要细究的话，若非我请你们帮忙，你们根本不会被这群无耻恶徒盯上，要说也是我连累了你们。”

　　丘离的反应就没山子巽那么细腻，哈哈一笑道：“三弟你想得太多了，只要今天踏平慕容山庄，就是皆大欢喜的结局，根本不用追究谁的责任，全是大家的功劳。”

　　岳鼎赞同道：“说得好！兄弟齐心，其力断金！区区一个慕容山庄，如何挡得住我们兄弟三人的步伐！”


第八章 恩怨了结（上）

　　他们三人在那叙手足情，视一众刀兵护卫如豚犬耳，那些护卫也不觉得受辱，实在是先前岳鼎大发神威的景象太刻骨铭心了！

　　才几个呼吸的时间，最强的两人就被放放倒，护卫长当场殒命，二庄主也被揍得没有还手之力，就像殴打小朋友似的轻松惬意，他们早被吓得心胆俱裂，哪还有心思反抗。

　　勇敢是一码事，送死是另外一码事，何况他们对慕容山庄的忠心还没到甘愿抛头颅洒热血的程度，当下连滚带爬的逃了出去。

　　“好了，仇人将至，待此事了结，我再请两位弟弟酣酒压惊。”

　　他伸手一按丘离后心，渡了一股内力过去，令他因为失血而苍白的脸色红润了不少。

　　“谢谢大哥。”

　　“自家兄弟，说这些客套做什么。”岳鼎一摆手，抬头看向被撞出一个大洞的内屋墙壁，目光如电，吼如雷霆，“慕容三老贼，欠债还钱，杀人偿命，还不滚出来受死！”

　　不一会，三道身影从屋内步出，为首者白发朱颜，鹤骨松筋，臂如苍松，正是大庄主慕容伯符，第二人是刚被砸飞的慕容仲谋，他不但肩胛骨的伤口已然止血，脱臼的双臂也接了回去，而最后一人则是三庄主慕容叔弼，龟形鹤背，须发如戟，迈着举轻若重的步伐。

　　这慕容庄三位庄主的名字，取自三国时江东猛虎孙坚的儿子，大庄主慕容伯符更是自号江南小霸王。

　　慕容叔弼露出像是活见鬼的表情：“岳鼎，居然真的是你！你居然真的没死！为什么会这样？你应该死了才对，我明明确认你已经断气了。”

　　当初为封锁消息而杀人灭口时，岳鼎曾豁尽全力，搏命一击重创了他，因此他至今记忆犹新，哪怕知道坟墓中没有人，仍抱着侥幸的想法，认为是尸体已经被山林野兽吃光的原因。

　　岳鼎无畏的大笑：“有的人用鼻子呼吸，你只要往他脸上捶一拳，他就会跪地求饶，但还有一些人，他们用灵魂呼吸，就算是打断了脊椎骨，他们也会从地狱爬出来，向仇人索命。”

　　“大言不惭！”慕容伯符嗤笑一声，“败军之将，也敢言勇？我以前只知道你蠢，但没想到你小子会一蠢如斯，运气好保住了小命，不想着躲起来苟活，反而上门来送死，这一回我就要斩下你的头颅，让你身首异处，看你还有什么法子复活。”

　　岳鼎脸色一凛，杀意如凶兽：“究竟谁才是蠢货，马上就会见分晓，我今天既然敢上门，自是有十成把握，摘下你们三兄弟的人头，祭奠我父母的在天之灵。”

　　恨言既出，至死方休。大庄主慕容伯符对上了岳鼎，二庄主跟三庄主则杀向了丘离和山子巽，兄对兄，弟对弟，捉对厮杀。

　　他们的想法很简单，仗着自己武道境界上的优势，以上驹对上驹，中驹对中驹，下驹对下驹，全局皆胜，避免出现田忌赛马的情况。

　　只是你有张良计，我有过墙梯，岳鼎三人也是打着相似的主意，丘离跟山子巽坚信自家大哥一定能战胜对手，因此他们两人的任务就是拖住敌人，给岳鼎争取时间，等到岳鼎毙掉大庄主，腾出手来三人联手，还不是想搓圆就搓圆，想捏扁就捏扁。

　　“诸葛亮巧借东风！”

　　山子巽脚踏七星步法，剑走轻灵，势如疾风。

　　“周公瑾火烧连船！”

　　丘离藏身在山子巽的剑势中，刀借风势，时不时的突起爆发，威如烈火。

　　两人再度施展风火问鼎刀剑术，化作蜀吴联盟齐抗魏，刀剑联合成一套“赤壁之战”，正是以弱敌强，以奇制胜的绵里藏针之招。

　　慕容仲谋用爪，慕容叔弼用刀，两人虽是兄弟，但一个性格阴沉，一个性格暴躁，彼此虽有配合，却谈不上什么默契，而且没有合击之术，再加上前者带伤，竟是拿不下两个境界比自己低的小辈，情绪不由得焦躁起来。

　　慕容仲谋心念急转，故意卖个破绽，想要引蛇出洞。

　　这招骗过了丘离，可惜这套“赤壁之战”刀剑术中，主导者是山子巽，他的东风刮向哪里，丘离的火势就烧向哪里。

　　因此，当山子巽一眼看透对方用意，选择视而不见，游而不击的时候，慕容仲谋的算计便落空。

　　慕容仲谋暗中唾骂了一口，这小子明明长着一张天真纯洁的童子脸，怎么心眼那么多，居然能跟他这样的江湖老人玩智斗。

　　一方求胜，但力有未逮，一方求稳，不贪功冒进，优势自然向着丘离和山子巽那边倒去。

　　另外一边的战斗就要打得凶猛多了，岳鼎打法刚硬，有进无退，大庄主仗着无漏之躯，气息悠长，一套磐羽摧心掌打得虎虎生威，同样不落下风。

　　两人你来我往，硬打硬撼，掌劲拳风扑朔而出，稍稍擦到就将那些房间摆设破坏得稀巴烂，连墙壁也是一碰即倒，断砖残木碎瓦齐飞，简直像是两台人形拆迁机器，走到哪毁到哪。

　　“区区山野匹夫，我堂堂慕容庄庄主向你赎买东西，是看得起你。敬酒不吃吃罚酒，我能杀你一次，就能杀你两次！”

　　“懒蛤蟆打哈欠，你也不怕风大闪了舌头，若真是这么自信，为什么还要擒人父母做人质？”

　　“说着义正词严的话，你难道就是正义的大侠好汉？我看也不过是个贪财忘命的伪君子，你想要一个人独占那本经文，舍不得给别人，才逼我走上极端。记住，你的爹娘之所以会死，全是因为你的自私自利，他们是被你害死的！”

　　慕容伯符久攻不下，知道眼前这小子没有说大话，是真的实力大进，心中震惊的同时，用上了攻心术。

　　可惜现在的岳鼎不是刚出茅庐的江湖菜鸟，自是不会上当，厉声喝道：“我就是送给路边的乞丐，也不会送给你们！慕容山庄恶贯满盈、残民害理、无所不为，我若是将这部经文交给你们，岂不是助纣为虐！”

　　“嘴上说得堂皇，谁知道你心里在想些什么，你舍得将一本三品经文送人吗？呸！只怕是连亲兄弟都不敢告诉。漂亮话我也会说，只要得了这部经文，慕容山庄立马改邪归正，散尽家财，保境息民，我甚至还可以赌咒发誓，比你要有诚意多了！”

　　“你可真是行同狗彘，靦颜人世，无耻之尤！”

　　两人便说便打，慕容伯符的磐羽摧心掌又快又狠，断是霆不及发，电不及飞，处处力抢先机，双手吞吐不定，宛如风吹云动、星剑光芒。

　　岳鼎步伐沉稳，招式大开大阖，如长枪大钺，虎虎生风，刚猛异常，守住方寸之间，不让半步国土。

　　两人从大厅打到内屋，再从内屋打到庭院，斗得正酣，忽闻一阵匆匆齐踏的脚步声。

　　岳鼎忽感身上压力一轻，却是慕容伯符借着他的掌劲迅速后撤，拉开距离，人在半空挥手一指。

　　“放弩！”

　　只见二十多名恶仆手持弩箭，对准了庭院中的岳鼎，“嗖嗖”射出了利弩。


第九章 恩怨了结（下）

　　慕容伯符这样没有武德的人，自然是没想过要遵守江湖规矩，他为了胜利，可以不择手段。

　　岳鼎早已知道慕容山庄三个老家伙的人品，不屑于为这点小事就破口大骂，眼见弩箭破空而出，箭簇带着幽绿色，分明沾了毒药，要将他射成刺猬。

　　危机时刻，只见他气运周身，脸上腾起一股青气，内力勃发而出，双腿陷入地面半寸，在他的背后浮现一尊残暴的魔神之像，势压全场，震惊四方。

　　“邪暴横野！”

　　这招便是来自那本《邪巫红世诀》上的武学，论层次早已脱离肉身境，现世刹那，魔神巨臂横扫，将所有的破空弩箭以更快的速度原路倒打回去。

　　偷袭的恶仆们自食其果，被自己射出的弩箭贯穿后，弋空而飞，偶尔几个侥幸躲过的，也没能逃脱魔神横扫的劲力，被震断全身筋脉而亡，庭院的围墙也没能幸免，刹那间土崩瓦解，如天女散花般飞出。

　　慕容伯符也没能料想到会有这么一番突变，他刚松了一口气，正等着收对方尸体，结果局势瞬息逆转，来不及闪避，只能是横臂阻挡在前，尽量运转内功护住身体。

　　他被魔神一臂扫中，顿时像被皮球一样拍飞出去，砸毁墙壁，腑脏受创，可身体的震动，远不如心灵受到的震动来得强烈。

　　“不可能！《邪巫红世诀》上的武学连我都没资格修炼，你怎么可能学会？”

　　他没有仇敌在前的动力，自然不会像岳鼎那么疯狂，哪怕拼着不断受伤也要简化招式，若给他一两年的时间，说不定能稳稳当当的寻找出窍门。

　　“我说过，究竟谁更蠢，马上就会见分晓。”

　　岳鼎长出一口气，这一招消耗内力巨大，而且在使用后将会在一段时间内陷入无法动弹的状态，也亏得慕容伯符受到招式刺激，意志动摇，没有在第一时间冲上来，否则这场战斗就可以提前结束了。

　　慕容大庄主头皮隐隐发麻，眼前这家伙真的是一个月前任他摆布的乡下小子吗？

　　并不只是实力上的改变，还有战斗时那股不要命的悍勇气势，简直像换了一个人似的。

　　但震惊归震惊，他嘴上可不会认输：“小子别虚张声势了，我固然受了伤，你也好不到哪去，内力怕是清空了吧。”

　　事实上若非亲眼所见，他都要怀疑岳鼎是否有足够的内力使出这一招，毕竟这种凝聚幻象为实体的绝招，没个二十年功力很难做到，而看岳鼎的年纪，就算从娘胎开始练也凑不出二十年来。

　　慕容伯符这么想了一下，顿时觉得大有胜算，无需担心岳鼎再度使用这一绝招，这招威力固然大，但是起手过于明显，那一眼就能看穿的蓄劲准备虽然短暂，可在近身搏杀中几乎可以决定生死，倘若岳鼎敢用，他自信就算不能杀死对方，也能强行打断，何况以对方的内力根本不可能使用第二次。

　　“小子，现在你自废武功，我或许可以考虑饶你……”

　　“信不信就算没内力，我也照样能杀你！”岳鼎不听对方废话，厉声打断，“其实，你若不退，这一战胜负还不好说，可当你选择外力帮忙的那刻起，胜利就已经离你远去了——你的项上人头，我拿下了！”

　　他高昂的发出一声挫志怒吼，携带击毙群奴的气势，仿佛化身成远古霸王龙般踏步前行，劲风呼啸，挡者披靡。

　　岳鼎的胜利宣言并非在信口雌黄，高手相斗，最先要争的就是一个势。

　　所谓势，一鼓作气，再而衰，三而竭，原本慕容伯符跟岳鼎生死相搏，各自气势都在战斗中不断提升，可他那么一退，就等于将积蓄起来的气势全部泄掉，此时想要再提起来对抗，碍难从命。

　　在岳鼎高涨的气势冲击下，慕容伯符竟感一时窒息，意志出现了动摇，他一咬舌尖，斩却掉想要退缩的念头，剃足前进，搓掌成刀，将内力凝聚在手掌边缘，形成刀锋般锐利的劲气，一刀斩去。

　　面对这一招，岳鼎竟是不避也不挡，选择硬抗，稍稍偏了一下要害，任对方斩中自己的肩膀，血肉绽开中缩紧肌肉，夹住手掌，同时双臂揽出，使一招双风贯耳，单膝顶起，正是仙鹤提足。

　　“小子，早料到你要玩狠招了，跟我比心机，你还太嫩！”

　　慕容伯符狞笑一声，竟是金蝉脱壳，手掌滑如泥鳅，靠着脱掉一层皮从肌肉钳制住缩了回来，原来他早有防备，手刀砍出只用了七分力，还留有三分后劲作为变化。

　　挣脱束缚后，慕容伯符也是振臂提膝，挡住岳鼎的三连击，这三下沉雄有力，震得他双臂发麻，若非武道境界上高了一层，有无漏之躯锁住气血，还真挡不住这三下爆击。

　　然而他尚未来得及喘口气，便见一个头槌狠狠砸了过来，仓促不及防，被正中面门，顿时像是开了染坊一样，红的、黑的、黄的全部爆浆喷出。

　　脑震荡的晕眩未消，慕容伯符本能的想要往后退，却感手臂被枷锁铐住般无法抽出，一种强烈的危机感涌来。

　　“不——啊啊啊啊啊！”

　　惨叫声中，岳鼎一招鳄鱼剪尾，将对方的手臂生撕下来，伴随着飞洒的点点血花。

　　“我的手！你竟敢……”慕容伯符捂着断臂伤口，连退数步。

　　岳鼎看了一眼抓在手里的断臂，像扔垃圾一样抛了出去，看着面前如丧考妣的丧家之犬，没有再说诛心的话——这是胜利者赐予失败者的最后的怜悯，正如他说的那样，当慕容伯符选择退缩的那刻起，胜负就已经决定了。

　　慕容伯符最后发出的惨叫声，影响到了大厅中仍在颤斗的四人。

　　“这是庄主的声音……怎么可能，庄主他居然输了？”慕容叔弼手一抖，差点没握住刀。

　　慕容仲谋沉声道：“冷静点，他们人还没有回来，别急于下结论，庄主只是吃了一时的亏，未必不能翻盘，笑到最后的才是胜利者。”

　　他虽然嘴上说着鼓舞胆气的话，可双眼的视线飘忽不停，显然连自己都不相信，已经开始寻思全身而退的方法。

　　丘离跟山子巽两人没有用讽刺的言语来雪上加霜，只是冷笑连连，这种无声的自信形成强烈的反差，带给两位庄主巨大的压力。

　　慕容仲谋还好一些，顶多是挨了岳鼎两发“炮弹”，可慕容叔弼可是扎扎实实挨过对方的搏命一击，胸口到现在都还隐隐发痛，留下了不浅的心理阴影，此刻再度勾起了回忆，越想越怕，越怕越想，手上的刀法都变得迟钝。

　　就在三庄主露出破绽的一瞬之间，一直在老老实实进行龟缩防御的丘离跟山子巽，爆发迄今为止唯一的一次反击。

　　“二龙争战决雌雄，赤壁楼船扫地空。”

　　山子巽一手捏剑指，一手舞剑如飞，双手蝶起叶落，飘然舒缓，似个柔韧万端的气囊，敌强则收，敌弱则放，将两位慕容庄主的攻势全部包裹进去，同时封死退路。

　　“烈火张天照云海，周瑜于此破曹公。”

　　丘离大喝一声，简简单单的一刀斜斩而上，这是舍去了多余的技巧变化，只求快、准、狠的一刀！

　　但见红光一闪，好大一颗头颅飞起，鲜血如喷泉般从断颈中涌射出去，慕容叔弼的尸体直挺挺的往后倒下。

　　慕容仲谋早是惊弓之鸟，这下受到刺激，胆气被夺，哪还敢战斗下去，连忙施展轻功，丢盔弃甲似的仓皇出逃，几个纵跃就消失在视线中，高超的轻功在这一刻展露无疑。

　　当他滑翔出二十多丈后，就见一物远远的抛过来，他下意识的伸手一捞，低头看去，竟然是大庄主慕容伯符的人头！

　　“道尽途穷，不过一釜中游鱼，你能逃得到哪里去呢？”

　　中气十足的声音从前方传来，慕容仲谋身子一颤，畏畏缩缩的抬头看去，只见一人双手负背，背对着他，挡住了去路。

　　慕容仲谋怪叫一声，转身就要改道逃生——虽然岳鼎背对着他，但他又哪里敢动手。

　　然而两道人影又堵住了他的退路，山子巽悠悠模仿他的语气道：“你以为这样就能逃出老夫的手掌心吗？”

　　丘离笑骂道：“你小子抢我台词！算了，这老家伙都成一副丧家犬的模样，我就不再补踩几脚，您老吃好喝好，该上路了。”

　　慕容仲谋的一颗心，向无底深渊里沉了下去……


第十章 好男儿志在千里（上）

　　三位庄主身亡的消息像瘟疫般，很快传开去，于是偌大的慕容山庄，近千号人口就此崩溃离析，树倒猢狲散。

　　眼看大厦将倾，各种鸡鸣狗盗之辈都出来了，下手快的就偷首饰和金银财物等一些容易携带的细软，下手慢的干脆去搬家具，瓷瓶古董一类是最优先的，贪心点的连屏风和檀木桌椅都不放过。

　　平日低眉顺眼的小婢，此刻敢跟自己伺候的少奶奶们争夺财物，一边抢一边还脏话连篇，坚决不让半分，最后往往是先一脚将运动能力不行的娇妻美妾踹到地上，再骂一句“贱人”，出一口长年累月积蓄起来的怨气。

　　这么一来，慕容庄一片狼藉，也不知是谁人趁乱放了一把火，浓烟滚滚冲天而起，偏偏此时人人急着争夺遗产，哪里还有心思灭火，这火势接着风力，越烧越旺。

　　长幼妍媸，人世百态，在这一刻宣泄得淋漓尽致，仿佛成为了一张刻画人性的名家钜作。

　　丘离耐不住手痒，顺手捞了一笔，见岳鼎没有表示，胆子顿时大了起来，什么贵重挑什么，很快双手就拿不下了。

　　正犹豫间，山子巽悄无声息的递过来一个大麻袋，也不知从哪找来的，丘离顿时大喜过望，什么金银珠宝、玛瑙宝玉、珊瑚翡翠全往里面塞。

　　三位慕容庄主黑活出身，聚敛的不义之财不计其数，而且有很多都藏在暗格机关里，不是知情人很难发现，可山子巽却像是亲手铸造的一样，每每指出一个位置，都能从里面找到隐藏的小金库。

　　两个穷小子狼狈为奸，山子巽负责动脑，丘离负责动手，大肆搜刮一把。

　　后来连大庄主的龙诞木枕头都不放过，岳鼎终于看不下去，喝止了两人。

　　人为财死鸟为食亡，中间有不开眼的，居然敢跟两名始作俑者抢东西，全被岳鼎一掌击晕，扔出了庄园。其中还有色中饿鬼，在滔天火势下，居然压着三庄主的小妾匆匆解裤腰带，也被他一掌击晕。

　　不过这种事超出了他的道德底线，便懒得扔这人渣出去，任他昏迷在火势蔓延的庄园里，听天由命。

　　岳鼎在慕容庄找到了老和尚的尸骨，他无言的伫立着，气氛压抑，丘离跟山子巽也在旁边沉默着，没有开口安慰。

　　最后，岳鼎长叹一口气，用白布包裹住尸骨，带到慕容庄的庄园外面，积了一堆柴禾，再借了一把火，将老和尚的尸体焚化掉。

　　他从丘离顺手牵羊来的财物中，拣出一个不知什么年代的珐琅瓷瓮，收集骨灰装入其中。

　　做完这一切，都快日落西山了，慕容山庄的大火居然还没烧完，或者说正在旺头上，火光烛天。

　　蓦地，岳鼎感受到一道敌意的目光，正不加掩饰的盯着自己，他转身看去，发现一个约莫八九岁，扎着羊角的男童正紧紧盯着自己，他稍稍一思考，便认出这是三庄主的儿子，中年得子，疼爱得紧。

　　当发现杀父仇人兼杀伯仇人的视线转向自己的时候，男童被吓得稍稍往后退了一步——这是他自己吓自己，岳鼎并没有释放杀气——可随即不服输的瞪回去。

　　一个不知是奶妈还是亲生母亲的女人看见这一幕，慌慌张张的跑过来抱住孩子，被吓得浑身颤抖，用乞哀告怜的目光希望能放过一马。

　　岳鼎心中哂笑，明明自己是受害者，怎么一眨眼就成为害人家破人亡的大魔头，他摆了摆手，道：“走吧，冤有头债有主，我的仇怨已了，又不是慕容庄主，不会对老弱妇幼下手的。”

　　女人连连道谢，伸手要拉孩子离开，那孩子倔强的钉在原地，大声向岳鼎喊着：“今天不杀我，你将来会后悔的！”

　　话音未落，岳鼎一个闪身，缩地成寸来到孩子的面前，吓得女人以为他要改变主意，连忙跪地求饶，按住孩子的头要他跟着道歉，那孩子虽然一开始面露惊惧，可随即倔强的挺着身子，就是不肯服软。

　　岳鼎蹲下身子，跟男童一个水平线，缓缓道：“你父亲杀了我父母，所以我向他寻仇，而我杀了你的父亲，你也可以向我寻仇，我不会用礼义道德来苛责你，但是你要记住，千万别成为像你父亲那样的人，否则到时候，就不是你不放过我，而是我不放过你。”

　　说完，他顺手扶起了磕头的女人，转身离开，熊熊的火势倒映着伟岸的背影，渐行渐远。

　　对孩子而言，大概没有什么话比“别成为像你父亲那样的人”更有杀伤力，可是偏男童年少懂事，知晓自家父亲的名声，一时找不到辩解的话，只能是握紧了拳头，狠狠咬住下唇。

　　……

　　“这样好吗？”山子巽突然问道。

　　岳鼎反问：“你指什么？”

　　“那个孩子的事，大哥不是颁给了他复仇许可证吗？我看他的眼神，可不像是个会半途而废的人，这种人往往会一个劲的钻牛角尖，直到撞上南墙，磕得头破血流。”

　　“呵，那种事随便吧，一个少不更事的孩子吧，总不能因为他将来可能会成为我的敌人，就将他扼杀吧？真要如此的话，那么我就得将所有比我弱小的武者全部杀光才行，因为他们将来都有可能成长为我的敌人，必须防微杜渐。”

　　丘离附和道：“就是，子巽你想多了，就算那孩子为了复仇，改名叫慕容复也没什么可担心的，等我们修炼成极道强者，成为他再也触及不到的大人物，自然会断了念头。比起这个小屁孩，倒是慕容家的亲戚比较麻烦，据说慕容庄主的拜把兄弟中，有个人的女儿拜入了弈州的弈天馆，倘若来寻仇，怕是有危险。”

　　山子巽有不同意见：“弈天馆是个统辖一州的大门派没错，可弈天馆的弟子又不是个个都是高手，根据山形模式，底层的人永远是最多的，谁知道那个亲戚是什么样的境界，说不定还不如大哥呢。”

　　“谁说我担心那个女人了，我是怕拔出萝葡带起泥，想想吧，那个女人来寻仇，被我们打跑了，接着她不服气，就会将同门的翘楚叫来；一旦又被我们打跑，她的同门就会将长辈叫来；那长辈若折在我们手里，就相当于丢了弈天馆的面子，结果将弈天馆馆主给引出来；若是连那馆主都败在我们手里，可就真正结下不死不休的仇恨，将隐藏幕后的弈天馆太上长老都逼了出来。”

　　丘离描述得煞有其事，岳鼎听得发笑，压抑的情绪少了大半：“这怎么像愚公移山似的，子子孙孙无穷溃也。”

　　“可不是嘛！别发笑，我说认真的，书上都那么写的。”

　　山子巽翻了白眼：“你还在看先生留下来的那些无稽之书吗？醒醒吧，世界又不是围绕着你转，干嘛非得跟你过不去，而且凭啥每次都得给你送经验，万一出个意外，比如某个不要脸面的太上长老一时手痒，抢了同门翘楚的活，这游戏岂不是得提前腰斩了？”

　　丘离傻眼了：“这……你这不合规矩！”

　　“人家干嘛跟你讲规矩，你以为下棋呢？”

　　岳鼎摆手道：“不管怎么说，我们都该离开这里了，不管是躲避追杀，还是要干一番大事业，姑苏县的场面太小了。”

　　丘离霜气横秋地拍拍胸口：“我等大哥你这句话很久了！男儿志在四方，就该做一番大事业，也不枉在人世走一遭。”

　　山子巽简单得多：“大哥你要到哪，我就跟到哪。”

　　岳鼎点点头，道：“事不宜迟，你们现在就去收拾行礼，顺带将那些赃物卖掉，换成银票……另外，别忘了向嫣红妹子辞别。”


第十一章 好男儿志在千里（下）

　　兔落乌升，又是一夜过去，如烧云般的朝霞散发红光，映红大好江山。

　　岳鼎一动不动的在父母的坟前伫立了一晚上，整个人像是变成了一尊塑像，清晨的露水濡湿了衣袖。

　　过去的记忆一幅幅闪过……

　　年幼时，岳鼎与普通的乡村孩子并无区别，有着慈爱辛劳的父母双亲，嬉戏游玩的青梅竹马，亲切和睦的街坊邻居，是一段无忧无虑的童年，他除了长得比同龄孩子更加壮实，干粗活更勤快外，并没有过人之处。

　　十岁时，镇上开了一家学堂，父母认为多识些字也好，加上是独子，就凑了学费送岳鼎上学。先生是个见过大世面的人，学富五车，博通古今，所教的并非只有四书五经，还有其他各种书本上学不到的知识，所以当镇长请了一位老夫子开了另外一家宗塾后，很多学生都转过去了，因为先生太年轻了，大人们总觉得知识跟胡子成正比。

　　岳鼎没有转学，他觉得先生是天底下最有才华的人，不仅教人读书，还教人骑马、射箭、算术，并传授了一套呼吸吐纳法跟强身健体的五禽戏。

　　十六岁那年，先生离开了，扔下一句“缘分已尽”，消失不见，没人知道先生去了哪里。紧跟着，先生教导的学生也全部出去了，没一个愿意继续待在村子里，大家都听过先生描述外面的世界，妖邪鬼怪，仙佛神魔，何其壮丽！

　　每个人都渴望着能出人头地，千古留名，岳鼎也不例外，但是家中尚有爹娘需要赡养，而他为人又是格外的忠厚老实，恪守孝道，只能是挥泪舍弃梦想。

　　直到出事前一天的晚上，正好是他的十八岁生日，爹娘与他促膝长谈，询问他将来有什么志向，他回答说父母在，不远游。

　　结果被他爹用长年干活锻炼出来的大手狠狠扇了一巴掌，教训说，男子汉大丈夫，不想着干一番大事业，一辈子窝在这鸟不拉屎的乡下，能有什么出息。

　　两老最后说，这些年来已经攒够了养老的积蓄，加上还有乡里乡亲帮衬着，不需要他照顾，只要他别忘了，有时间回家里来看看。

　　他流着眼泪答应了。

　　……

　　听到身后的脚步声，知道是两位兄弟来了，岳鼎长出一口气，一个金鸡抖翅，震落身上的露水，活络筋骨，运转僵化的血液。

　　“孩儿不孝，不能在坟前守孝，望爹娘原谅……”

　　他用凝重的脸色低声诉说了几句，转过头去，面对兄弟时，露出了笑靥，将悲痛埋藏在心底。

　　丘离跟山子巽先跟岳鼎打了声招呼，随即也在两老的坟前上香磕头，拜了数拜后，三人才一起下山。

　　“大哥，这是嫣红姐托我转交给你的信。”山子巽拿出一个信封。

　　“咦，居然还有信，为什么我不知道？”丘离疑惑不解。

　　“因为她担心你会拆开信封偷看。”

　　“我的人品就这么没信用吗……虽然的确可能会因为好奇，忍不住看上那么几眼。”

　　岳鼎拆开信封，看书浏览了一遍信上的内容，随后又叹一口气，双手一搓，信件化成漫天的碎屑，随风飘散而去。

　　丘离忍不住道：“大哥，其实大伙都看得出来，嫣红姐对你……”

　　岳鼎打断道：“我知道，但是我给不了承诺。”

　　“……”

　　“既然给不了承诺，就给她自由吧。实现不了的承诺，只会束缚她，让她无法前进。”

　　山子巽不忍道：“可是，你可以去见她最后一面，虽然嫣红姐没有说，但我看得出来，她也很想见你一面。”

　　“不了，一旦见了面，我就管不了自己的嘴。有决心就娶过来，没决心就不要撩拨人，玩暧昧，拉拉扯扯，欲拒还迎，只会误了人家一辈子——当断则断！”

　　丘离吞吞吐吐道：“也许……我们可以带她一起走。”

　　“她的性格不适合我们要走的路。如果可以的话，我也想过带她一起离开，但是，她跟我们不同，她只是一个‘普通人’，你忍心看她整天为我们担心受怕，又或者受我们的牵连，成为仇人迁怒的对象。”

　　丘离还想说，山子巽阻止道：“算了吧，你以为嫣红姐没想过吗？她不说，是因为她不想成为我们的累赘，不想拖累我们。就跟大哥说的那样，最适合嫣红姐的是相夫教子的平静生活，而不是跟着我们一起风餐露宿，朝不保夕。”

　　这下丘离也安静了，三人一路来到山下，骑上刚买来的马，沿着官道向县外驰去。

　　一路上，丘离恋恋不舍的回了好几次头，而山子巽面无表情，看似浑不在意，实际上也是魂不守舍，有一次差点从马背上颠下来。

　　岳鼎将两位义弟的表现看在眼里，他知晓嫣红妹子对自己的情愫，又如何看不出这两位义弟对嫣红姐的依恋，只是彼此都有着顾虑，不敢言明罢了。

　　大家是自小一块长大的青梅竹马，感情深厚得如同家人一般，尤其是小时候，每当岳鼎带着两名义弟外出玩耍捣乱，弄得一身伤回来，都是嫣红妹子帮三人包扎伤口，涂抹药酒，甚至因为这种事干得太频繁，她后来都随身带着伤药。

　　当三人恶作剧给邻里乡亲添麻烦的时候，也都是她抓住三人进行狠狠的说教，然后押着人挨家挨户去道歉。

　　相比岳鼎有父母照顾，丘离是自小没了娘，而山子巽则是少小离家，因此两人对嫣红姐的感情，还带有一种对母亲的依恋，因此反而比岳鼎难色得多。

　　岳鼎忍不住叹道：“曾留宋玉旧衣裳，惹得巫山梦里香。云雨无情难管领，任她别嫁楚襄王。”

　　三人驾马行了半天的路，停下来歇息，顺带吃些干粮，丘离跟山子巽这才从失魂状态恢复过来，表面上看已经摆脱了情丝困扰，至于实际上怎样，只有他们自己才清楚——又或者，连他们自己也不清楚。

　　丘离咬了一口糯米饭团，囫囵着问：“话说回来，大哥你是怎么被慕容山庄结怨的，整件事的来龙去脉我们都还不清楚呢。”

　　岳鼎也不隐瞒，将救老和尚的事情说了一遍。

　　丘离像金鱼似的瞪大眼睛，呼呼喘着粗气：“该不会是传说中的镇教经文《邪巫红世诀》吧？”

　　《邪巫红世诀》并非狱洲品阶最高的经文，但绝对是名气最大的，因为它的著作者还活在世上，红世双巫作为虚空境三重宙光期的极道强者，纵横狱洲无敌手，如鹘入鸦群，破竹建瓴，寂寞如雪啊！

　　那些有祖辈庇荫，拥有二品镇道经文的武道圣地，也在红世双巫的威势下收敛气焰，不敢横行无忌，更不敢染指巫州势力，门下弟子受九黎族人欺负了，也只能忍气吞声。

　　说到底，论实力强弱还是得看人，而不是看修炼的功法，没有资质，契合度不够，再好的功法也是无根之萍，理论上三品经文就足以让人修炼到虚空境，可细数整个狱洲，虚空强者还不够两只手的手指头。


第十二章 愿天下人人有奇遇（上）

　　面对丘离大旱望云般的眼神，岳鼎摇头道：“内容的确是来自《邪巫红世诀》，可惜并非红世双巫所遗留，而是麾下八天王之一的力天王桀纣魁士，内容也仅有《邪巫红世诀》的六分之一，更加遗憾的是，这六分之一讲述的是武学篇内容，而不是功法篇。”

　　如《邪巫红世诀》这等级数的经文，往往包含武学篇、功法篇、术法篇三大内容，即为精气神三元。

　　“连一点功法内容都没有？去他老母的！那岂不是空中楼阁，没有足够的根基，再强的武学招式也不过是银样蜡枪头，用不出来还有什么意义，摆架势吓唬人吗？”

　　“是啊，我花了半个月的时间，将其中一招武学简化了大半，可仍需要有念威期的境界，才能勉强用出来，而且前后破绽极大，一旦敌人有了防备，就会自陷死地。”

　　岳鼎发出了感慨，若没有掌握这一招桀纣魁士的绝学，只怕破不了慕容庄主的算计，而往上追溯，若非当时自己救下了那名重伤的老和尚，也没机会触碰这传说中的镇教经文。

　　可反过来想，假如自己没有救人，就根本不会拥有经文，也不会遭到慕容山庄的窥伺，双亲也不会遭此横祸。

　　这其中的飘茵堕溷，因果渊源，却也说不清楚。

　　岳鼎不喜欢用利益得失来衡量一件事情该不该做，可如今细究春华秋实，却也不禁令他迷惘了，倘若回到那个时候，在知晓代价的情况下，自己还能做出同样的抉择吗？

　　他想了一整个晚上，也理不清个中头绪，只能是感叹一句命运无常，造化弄人。

　　想不透，岳鼎也就懒得想了，再细究下去也不过是忧人自扰，时间无法回溯，已经发生的事情，是不可能改变的，人总归是要往前看。

　　“对了，说起奇遇的话，倒是还有一件事。”

　　他想起了自己识海中莫名开辟出来的空间，正要一并告诉两位义弟，忽然间诸多要阻止他坦白的念头冒了出来。

　　“枪打出头鸟”、“扮猪吃老虎”、“匹夫无罪，怀璧其罪”、“有些秘密就算是再亲密的人也不能说”、“不告诉他们是为了他们好”、“害人之心不可有，防人之心不可无”……

　　岳鼎一个巴掌将这些来自梦境记忆中，关于阴谋论、厚黑说的阴暗念头扇到外婆桥去了，哪凉快哪呆着吧！

　　当你说出一个谎言的时候，就必须准备十个谎言进行圆谎，他本就不是个喜欢撒谎的人，何况是对兄弟撒谎。

　　一个人不敢对另一个人说出秘密，无非两种原因：一是不相信对方，二是撒谎成性。

　　每个人都有看重的东西，有些人看重私利，狗苟蝇营，为此可以凌驾于亲情和爱情至上，讲究人不为己，天诛地灭，有些人却对此弃之如履，甘愿为守护他人付出生命，追求“朝闻道，夕死可矣”。

　　前者总是指责后者虚伪，因为小人总是希望全天下人人都是小人。

　　何况岳鼎也有着自己的考量，希望借两位兄弟的智慧帮忙参谋，一人计短，三人计长，于是没有隐瞒，将自己识海里发生的变化一五一十的描述给两位义弟。

　　“呜哇，这才是真正的奇遇啊！”丘离没有多想，表情比岳鼎本人还要开心，“如果说里面的秘籍全是真的，那我们不是发达了，九品到一品的武学全部齐备，天下无敌指日可待！法侣财地，这最重要的一项就彻底解决了，那个光看不中用的《邪巫红世诀》与这个奇遇相比，根本就是蜗角蝇头！”

　　山子巽相比下倒是冷静得多，心平气和道：“现在还不能过早下结论，在没有确认安全性之前，不能想得太乐观。”

　　两人俱没有太惊讶，毕竟听惯了江湖上各种各样的奇遇故事，最普遍的就是跳悬崖捡秘籍，罕见些的有天降陨石出神器，大哥的奇遇与之相比，也没什么出彩的，东西还不能白拿，够没劲的。

　　对于两名初出茅庐，想要干一番大事业的小子来说，自己也该有这么一遭才对，现在不过是让大哥喝了头汤。

　　“你小子想太多了吧，倘若有阴谋，早就该发生了，能做到在他人识海中开辟出一个神秘空间的大能，有必要做些偷偷摸摸的勾当吗？”

　　“这是关乎到大哥生命安全的事，杜微慎防很有必要，再怎么小心都不为过！大哥不妨现在就进入识海空间，仔细确认，我们会替你护法。”

　　岳鼎琢磨了一下，的确是这么个道理，于是拿了一块布垫在下方，趺坐冥想，收束心神，意识化为一点灵光进入识海中。

　　那个奇异的空间非常明显，在无边的识海中像是黑夜里的萤火虫那么耀眼，不一会工夫就找到了，里面依旧是混沌色的空气，上下四周都有玄奥阵法保护，这一回不仅是九品，连八品的书架也一同闪耀着光芒。

　　岳鼎的视线，很快转移到了那两块玉碑上，功德玉碑上写着“615”的数字，而声望玉碑上写着“74”的数字。

　　“你超度了无恶不作的慕容伯符，完纳了他的罪业，获得90点功德。”

　　“你超度了罪大恶极的慕容仲谋，完纳了他的罪业，获得115点功德。”

　　“你超度了无恶不作的慕容叔弼，完纳了他的罪业，获得70点功德。”

　　……

　　“你超度了为虎作伥的王守义，完纳了他的罪业，获得15点功德。”

　　“你拯救了色徒手中的阿朱，保住了她的贞洁，得到她的由衷感激，获得10点功德。”

　　“你覆灭了慕容山庄，拔除了姑苏县的毒瘤，乡亲们称赞你的义举，为你立长生牌，获得200点功德。”

　　岳鼎不由得感慨，除恶也是尽善，他十八年生涯积累的善事，居然比不上这半天的复仇，很快他停住了视线，注视着其中的两条字符——

　　“你放过了仇人的子嗣慕容博，得到其母李青萝的铭心感激，获得20点功德。”

　　“你开导了仇人的子嗣慕容博，他在痛定思痛后决心放下仇恨，不再向你寻仇，但立誓要堂堂正正的击败你，获得5点功德。”

　　第二条是获得功德点数最少的一条，但是在他眼中，这一条比其他加起来的都更加有意义，看着看着，竟是忍不住大笑起来，笑得酣畅淋漓，心头的阴霾一扫而光。

　　“这功德玉碑倒是典型的报喜不报忧。”

　　岳鼎并不认为自己是个不会犯错的道德圣人，而且他在覆灭慕容山庄的同时，肯定也得到了许多人的仇恨，比如那位李青萝，岳鼎放过了她的孩子，得到了她的感激，但另一方面同样是岳鼎使得她家破人亡，要说没怨念肯定不现实。

　　但是功德玉碑只计入了善的一面，不计较恶的一面，而且也不存在扣除的情况，也即是说，岳鼎做善事它会奖励，做恶事它会无视，一件事有善有恶，它只会奖励善的那一面。

　　岳鼎看向另外的声望玉碑，相比道德玉碑一串串的数据，和至少5单位的道德点数，声望增加的分量就显得寒酸多了，显然两者的增加难度不一样。

　　“你铲除了慕容山庄，威震姑苏县，得到乡亲们的交口称赞，被誉为少年英侠，增加40点声望。”

　　“你的名字被海龙帮帮主记住，被赞誉‘真壮士也’，增加6点声望。”

　　“你的名字被姑苏县知县记住，被怒斥‘目无王法之徒’，增加3点声望。”

　　“你的名字被草虾帮帮主记住，被赞誉‘长老之位虚席以待’，增加2点声望。”

　　……

　　“你的事迹享誉牛头村，村民张小凡、林惊羽等人以你为榜样，决心踏上武者修行之路，增加1点声望。”

　　除了一开始慕容山庄一口气增加了40点声望外，其余的全部是个位数，可见声望提升之困难。但由此也可确认，声望点数的确则跟品阶相关，一位数的声望有资格开启九品书架，两位数的声望有资格开启八品书架，想来只要将声望提升至100点，那么七品经文的书架也会跟着开启。

　　不过比起功德玉碑只计算善业，声望玉碑并不在乎是善名还是恶名，“真壮士也”可以增加声望，“目无王法”也可以增加声望，总之是跟名气或者影响力相关，而且记住名字的人地位越高，增加的声望越多。

　　倘若岳鼎杀了一个名人，这件事本身并不会给他带来声望，但是其他人或者势力知晓了这件事，他们的反应就可以带来声望，越是震惊声望越高。


第十三章 愿天下人人有奇遇（下）

　　“咦，怎么又多出了一个区？难道这个空间还能自主进化？”

　　岳鼎刚准备离开，却发现除了原有的“功法区”、“兵器区”、“丹药区”之外，居然又多出了一个“异兽区”。

　　他很好奇的走进去观察，发现这一区又与其他三区不同，连基础示范的模型都没有，全是一颗颗蛋。

　　法宝区和丹药区尽管只提供炼制符，可好歹还有成品摆给你看，让你知道炼成后是什么样子，可异兽区将这点都给省了，只有大小相同的蛋，顶多是上面的花纹有些不同。

　　“难道这里的异兽全是卵生的？那哺乳类的胎生异兽怎么办？”尽管无人在场，岳鼎还是忍不住说了一句。

　　他摇摇头，暂时放下这个难以理解的学术问题，先查看到底有什么异兽可以挑选，考虑到品阶相当于实力，便跳过了九品的档次，直接到八品。

　　“巡风狼、青睛龟、猫又……这都是些什么异兽，名字未免也过于直白了。”

　　岳鼎面露疑惑，实在是跟他设想的出入大了点，他脑海中设想的异兽，应该是狻猊，螭吻，赑屃，蠪蚔这一类读音苦涩，连大学士也未必能认清，光看名字就觉得很厉害的生物。

　　他不死心的向着高品阶的蛋架子走去，果然看见了这些光是名字就能让人胃抽筋的异兽，不过最高的也才四品，四品以上的品阶连架子都没有。

　　他仔细阅读了简介上的说明，才明白其中的原因，这里并不能直接兑换出活生生的异兽，同样只有炼制符，和兵器区相同，必须事先准备好素材。

　　若是卵生的异兽，找到有相近尽血缘关系的蛋即可，比如青睛龟只要随便找一只海龟蛋即可。

　　若是胎生的异兽，则需找到母体，怀孕或尚未怀孕都没关系，对母体使用炼制符后，生下来的胎儿便是想要取得的异兽。

　　由于都是刚出生的幼儿，根本没什么战斗力，哪怕是天龙的幼崽，又如何打得赢普通的武者，因此品阶没有超过四品的。

　　这些降生的异兽成长速度会远超常规，如同凤凰涅槃的重新苏生一般，接近十倍，可饶是如此，越是高贵的血统，成长周期往往越长，如天龙一族，正常情况下至少得千年才能成年，哪怕加速十倍，也得要百年光阴。

　　“这个异兽区看来是没什么用处了，等将来功德点数有富余，或许可以拿来当做宠物或者看门兽……这些名字特直白的异兽到底都是些什么呢？”

　　岳鼎脑海中浮现出小时候看过的图画书上，各种形状走样的动物模样，会心一笑，就不再放心上，他最后在混沌空间中重新审视一回，检查每一个角落，确认没有遗漏后，退出了识海。

　　恢复主体意识后，开口便问：“我在里面过了多长时间？”

　　丘离跟山子巽对视一眼，道：“很快吧，大概也就十息不到。”

　　岳鼎琢磨了一下，他在识海中停留了不算短的时间，现实中居然连十个呼吸都不到，时间流逝差距近乎一百倍，这倒是意料之外的事，虽说人的精神意识是没有极限的，往往比身体意识要快得多，可如果以人形出现在识海中，时间流逝是平等的，有的时间修炼内功，时间流逝甚至会快得多，几乎是眼睛一闭一睁，一个晚上就过去了，所以才会有“山中不知岁月”的说法。

　　这算是个意外之喜，减少了遭遇危险的时间，毕竟他是将全部意识都收敛在识海中，对外界是没有感应的，可不比运功打坐，看似闭目沉思，实则外界一草一木的变化都尽入掌握中。

　　他将自己在识海空间中看见的事物，以及自己的猜测都跟两位义弟说了一遍。

　　丘离就像是自己拥有宝库一样，乐呵得脸上都开了一朵太阳花：“简直没有比这更好的奇遇了！比如那个声望，根本就是在督促我们去开基立业，扬名立万，虽然不能一下子敞开所有的功法秘籍这点让人不爽，但我现在的确充满了动力，我们的征途是星辰大海！”

　　他忍不住站起身来，颐指东方，颇有指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯的气度。

　　山子巽沉稳的分析道：“比起阶梯型发展，不能转化成实际购买力的声望，功德点数才是我们要放在首位的东西，声望再高，就算一下子给我们四五品的经文，根基不够，只怕也没法修炼，一口气是吃不成胖子的。而且从慕容山庄这件事来看，两者完全是相辅相成的，当我们努力去积累功德的时候，无形中就提升了声望，比如我们满天下的行侠仗义，人们自然会记住我们的名字。”

　　丘离满不在乎道：“先说好，扶老奶奶这种慢吞吞的事情我可不干，要干就干一票大的，有什么能一下子赚取大量的功德，最好还能名利双收。”

　　“自古以来，想要立下无上功德无非三件事，立天、立教和立国。立天既是指开天辟地，又是指补齐天道，前者如盘古，后者如女娲；立教可教化育人，开启智蒙，传播真理，三教九流尽在此列；立国可保一方百姓平安，建千秋霸业，创太平盛世。”

　　岳鼎不假思索道：“立天对我们而言太遥远，不但要有虚空境造物期的实力，更要有天时地利的巧合，而立国又太繁琐了，涉及方方面面，政治、经济、民生，这都与武者之路毫不相关，甚至会产生妨碍，果然还是立教最佳，我们可以先创立一个小门派，再一步步做大。”

　　三人正值心高气傲，勇于创造奇迹的年龄，哪里会惧怕挑战，只有不敢想，没有不敢做，绝不会顾三虑四。

　　诸如“这个梦想太遥远了”“不可能实现”“看清现实吧”这一类悲观懦弱的想法连一丝一毫都没有，哪怕是最为理智的山子巽，此刻思考的也是“该如何去实现这个困难远大的目标”，而不是“自己能不能做到”。

　　旁人若在此，只怕要讥讽三个菜鸟新人的不自量力，懒蛤蟆尚坐在井里，就想着要飞上天空。

　　可惜这里没有第四者，因此不必担心被人泼冷水，高涨的斗志熊熊燃烧，很快丘离就跟山子巽为了教派的事情争论起来。

　　“万物始于道，我们要立教，就该立道教。”这是山子巽的主张。

　　“啊呸！三教在中土神洲的确是香火鼎盛，可这里是下部狱洲，不是他们的地盘，何况道教跟道是两码事，别扯为一谈。”

　　两人相互争论不下，谁也说服不了谁，于是齐齐转向最有公信力，能拍板决定的岳鼎，结果发现他在发呆。

　　“大哥你在想什么？”

　　岳鼎回过神来，笑了笑：“我在想，要是全天下人人都能有这样的奇遇就好了，那么所有人都会争着做好人，行善事，这样就连大同社会，永世太平都指日可待。”


第十四章 展望

　　岳鼎道出自己的感叹后，发现突然冷场了，两位义弟直勾勾看着自己，不由得疑问道：“怎么了，我脸上长了东西？”

　　“呜哇！突然觉得自己好卑微，人格好低劣，太耀眼了！阳光啊，不要照过来！”

　　丘离怪叫一声，双手十指张开挡在脸的前面，就像是保护眼睛不被强烈光源亮瞎眼一样，表现出内心的自惭形秽。

　　山子巽也是吁了一口气：“或许该说，真不愧是大哥呐。”

　　“怎么办，子巽，我忽然觉得我们是相当渺小的人类呢！”

　　“刚才，我俩为什么会因为那种无聊的事情而相互争吵呢？”

　　“三弟，真抱歉，你只是做事小心谨慎，喜欢三思而后行，我却总是将你当做冥顽不灵，因陋守旧，不思进取的老头子看待。”

　　“不不，我才是，总认为你是傻头傻脑，一根筋的笨蛋，除了行动力以外没有其他优点的莽夫，现在仔细想想，认真找找，还是有那么几点可取之处的。”

　　丘离眯起了眼睛：“你真的有想道歉的意思吗？”

　　山子巽反唇相讥：“跟你的反省程度彼此彼此。”

　　兄恭弟谦的友好氛围持续了不到一分钟，便痛快的撕下了牝牡骊黄，再度开始口水战。

　　早已习惯的岳鼎，很熟练的将话题拉回到正事上，开始商讨刚建立一个什么样的教派。

　　丘离坚持道：“魔道锐取精进，披荆斩棘，勇往直前，正合我辈精神，没有比这更好的了。”

　　山子巽冷嘲热讽：“是啊，进步快，入魔也快。魔道修炼快则快矣，往往留有后遗症，而且我们可是要行善积德的，做不得那些吸人精血，练人魂魄的伤天害理之事。”

　　“嘿，你这是抬杠，无理取闹！魔道中虽然也有很多这类残忍的功法，但不代表就没有那些正统的康庄大道。魔之道，在于勇猛精进，利用一切可能加速修炼，它跟正道的区别在于，并不抛却那些邪思恶念，而是作为修行的补品吸收掉，比之铺张浪费的正道要有效率多了。”

　　“哼，放着大好的玄门正法不取，非要从瓦查尿溺里挑挑拣拣，你这不是走路穿小鞋活受罪吗？而且狱洲大大小小的魔道门派数不胜数，反倒是道佛儒三教一穷二白，没什么像样的大门派，方便我们统和势力，有道是宁为鸡首，不为牛后。”

　　丘离嗤之以鼻：“你咋那么没志气呢？不想着争龙做凤，整天往鸡窝里面钻，想鹤立鸡群也不是这么个玩法啊。”

　　“那是因为你我的视角不同，导致考虑的角度也不同——我的眼睛长在脸上，而你的眼睛长在头顶上。何况还有一个重要的原因在于，我们创立门派就为了教化育人，积大功德，而魔道除了打打杀杀，还剩下什么？尤其是他们的理论至今没能统和，各有各的说法，十里不同天，这跟整合出统一理论体系的三教远远不能相比。”

　　见两人争论不下，岳鼎干脆大手一挥：“不用那么麻烦，反正识海空间里道佛儒妖魔巫六道齐聚，我们也不用统一的教统，就像诸子百家那样开枝散叶，到时候孰强孰弱，全凭各自手段，顺带也能促进良性竞争。”

　　丘离自然不惧挑战：“大杂烩么，这个提议不错呢，到时候某位仁兄可不要因为跟不上我的进步速度而哭鼻子。”

　　“放心吧，有些事是命中注定的，比如笨蛋跟智者的差距，除非换个脑子，否则你再怎么逆天改命都没用。”

　　“好了好了，教统已经定下，日后若有变，到时候再修正，我们年轻，不怕走弯路，最后就剩下门派的名字还未定。”

　　山子巽斟酌道：“若照我先前的想法，只以道佛儒为核心的话，可以起名三教盟，直白易懂，可现在的话……干脆叫六教盟？”

　　丘离捏紧鼻子：“呜哇，这一听就超寒酸的名字是怎么回事？照我说，名字就要起得大气，同时兼具霸气，比如天下会就很好。”

　　听到这名气，岳鼎忍不住在心中叹气：你们俩一个风神腿，一个排云掌当然很好，我这练天霜拳的大师兄还不得苦逼死。

　　“我们旨在教化，自然要以教为名，既然六道齐聚，就叫六道教好了。名字倒是不必太在意，实力才是硬道理，你没本领，就算自称无敌门也没用，你若有本领，就叫阿猫阿狗派，也会有弟子络绎不绝想要加入。何况现在还算不上真正的开宗立派，只是弄个雏形出来，在真正确立山门前，随时可以修改。”

　　山子巽想了想，把“六”字去掉，可不就成了道教，连忙举手表示赞同：“我没异议。”

　　兄弟间心有灵犀，丘离一眼就看透了他的想法，不情不愿道：“总觉得很微妙的被占了便宜，算了，既然大哥都这么说了，就叫六道教吧。”

　　道统跟名字都定了，接下来便是正事，要根据各自需求按图索骥的寻找对应的武学，按照岳鼎的想法，五十点以下的功法坚决不要，至少在九八七品这个档次，肯定是越高深的武学越好，到了后面，反而应该去找那些适合自己的。

　　如此一来，每个人大约可找三本武学，除了一本必须的内功心法外，其余的倒是随意。

　　丘离大咧咧道：“一门刀法，还有一门拳脚功法，这么就能兵刃和空手皆备。”

　　山子巽思考了一会，开口道：“我要一门剑法和轻功，打不赢至少还能跑。”

　　岳鼎看了他一眼，知道这小子有心要贡献团体，若能有一门轻功，大家都能修习，毕竟除了内功不能乱练以外，其余的武学大家都是可以相互参照的，与其一味追求攻击的招式，不如提升整体的能力。

　　岳鼎记住各自的要求后，再度凝神静气，一点灵光进入识海空间。

　　丘离需要的武学很容易找，一本《魔化心法》50功德点，一本《如意幻魔手》60功德点，一本《修罗灭世刀》70功德点。

　　魔化心法：魔宗入门心法，主修人之精气，可使修炼者力量倍增，修炼至圆满，可凝聚出魔神虚像，震慑群雄。

　　如意幻魔手：黑水一脉基础武学，是一门以灵巧诡变为长的擒拿术。

　　修罗灭世刀：黑水一脉基础武学，是一门以势夺人，以威迫敌，攻强守弱的刀法。

　　在山子巽的武学上，岳鼎存了一个心眼，一本《全真心法》55功德点，一本《全真剑法》60功德点，一本《金雁功》65功德点。

　　全真心法：全真教入门内功，主中正平和，睡觉时亦可修行，是谓“清静无为即上乘，抱元守一是真传”。据某位武学大家言，此内功初始缓慢，后期渐快，直入永无止境。

　　全真剑法：全真教基础剑法，共七七四十九式，全真教的剑法皆由此演变而生，各人有各人的领悟。

　　金雁功：全真教上乘轻功，极擅纵向弹跳，学成者可凌空行走三十七步，凌空直上三尺，可与道家内功同时修炼，有相得益彰之效。

　　其中金雁功虽然是轻功，却在道家内功修行上有极大帮助，也即是说，其他人修行这门轻功，得到的仅仅是轻功，而山子巽修炼这门轻功，却能促进内功的修炼。

　　最后轮到自己时，岳鼎犹豫了好一阵，他没有丘离和山子巽那样明确的目标，本要说的话，《邪巫红世诀》是属于巫道的，他若为将来考虑，比如决心要集合一整部的《邪巫红世诀》，那么毫无疑问要选巫道武学。

　　可是他对巫道并没有特别的喜好，什么是巫？

　　三教九流中的九流就是巫，诸子百家中绝大部分都是巫，简而言之，除去道佛儒妖魔这五类，剩下的全部都属于巫道。

　　道佛儒妖魔的武学只有配合自身属性的内功，才能发挥出完整的威力，但是巫的武学就没那么多要求，除了那些特定属性的，其余的都可以随便使用，并不妨碍发挥。

　　如果没有这个神秘空间，岳鼎说不定就会想办法集齐整部《邪巫红世诀》，但既然现在有一个无限可能的宝库在，他没必要舍金山而取铜碗。


第十五章 各自的修炼（上）

　　考虑到声望提升的艰难程度，能提前拥有一部三品经文，毫无疑问是件好事，但是在岳鼎手中的是残缺的《邪巫红世诀》，而且没有养气练功篇，只有武学招式，强行练下去会导致心态失衡，走火入魔，光看其中的武学就知道，尽是一些残忍暴虐的招式，没有对应心法调和，容易被影响心智。

　　无论武修还是术修，出发点都是“强身健体”，精气神三元是万物之源，相当于树干的存在，武技和术法则是延生出来的枝干和树叶，一棵大树可以没有枝干和树叶，但是不能没有树根和树干，倘若为了追求武技而放弃养气，那就是舍本逐末。

　　既然《邪巫红世诀》没有内功属性上的限制，他就准备修炼一些玄门正宗的功法，以正道内功来抵御暴戾之气。

　　正道三教中，山子巽选择了道门，为了让六道教名至实归，岳鼎就得从佛门和儒门武学中挑选，但是儒门武功讲究浩然正气，正邪不两立，遇上邪魔属性的武学，只会化消掉，而不能兼容。

　　道门主阴阳，认为有善就有恶，有光就有暗，因此可以兼容，而佛门的神话故事中，就不乏佛祖降服那些大魔头和残暴的异兽，作为佛门护法的例子，也是可以并存。

　　因此，对于岳鼎来说其实只有一个选择，他很快就在佛门武学区挑选完毕：一本《菩提心法》50功德点，一本《神掌八打》70功德点，一本《破衲功》60功德点。

　　菩提心法：菩提院必修内功，有疗伤驱毒之效，练到高深时心如明镜，诸邪不侵。

　　神掌八打：达摩堂武学，劲走凶狠，攻守兼具，此掌法练至极境，如化八臂明王。

　　破衲功：又名铁袖功，练至大成，可将内力遍布周身衣物，令布衣化作钢甲。

　　要说《菩提心法》过于平和温顺，其实并不适合岳鼎的心性，相比下他更喜欢《降龙伏象功》，但是一来这门内功需要85功德点，远超过《魔门心法》和《全真心法》，就算两位义弟不知道，他心中的一杆秤也过意不去；二来他需要中和《邪巫红世诀》带来的影响，因此中正谦和的《菩提心法》反而更加合适，何况还附带不错的化毒效果。

　　这些功法秘籍选择购买后，经文内容就会自动转入岳鼎脑海中，这下他的脑子里就多出了九门武学，而615功德点数还剩下75点。

　　在岳鼎看来，积累点数为将来做准备的行为，要是等自身武学功夫太多，不着急一时的提升时才需要考虑的事情，而现在三兄弟正值夯实基础的阶段，自然是技多不压身。

　　他又挑选了一本40功德点的《如意缩骨功》，这虽然是佛门的武学，但并非用来搏杀，而是纯粹的技巧，有没有佛门内功关系不大，修炼后除了多出一项特技外，顺带还能锻炼筋骨的柔韧性。

　　接下来他用了30功德点，兑换了两张龙泉宝剑的炼制符，虽然没什么法术特效，是常规性兵器，但好歹有个“吹毛利刃，削铁如泥”的评价，剑刃锋利点，斩人也容易些。

　　最后剩下孤零零的5功德点，岳鼎也没有省下，在法宝区的刀剑类找了好一阵，终于找到一个最低价格的木刀“洞爷湖”，刚好用完。

　　洞爷湖：又名妖刀“星碎”，是由生长在边境一种树龄达一万年的金刚树所打造的刀，所以不论是岩石或陨石还是人的肌肉都能轻易破坏的超厉害的木刀——以上皆为口胡，只要你坚信这柄木刀无坚不摧，它就能帮你斩断一切阻碍之物。

　　这简介实在是风趣，以至于战胜了“剑魔独孤求败的木剑”。

　　当岳鼎从识海空间离开，回归本体意识时，手上多出了三张龙飞凤舞的法符，他不禁埋怨道：“既然可以凭空造物，为什么不能直接将武学秘籍带出来，也省却了我重新誊抄的麻烦。”

　　他也就是抱怨了一句，随即将《魔门心法》和《全真心法》的口诀告诉了两位精光闪闪，迫不及待的义弟，至于剩下的武学，他觉得还是一边演示，一边教学来得更有效率。

　　丘离和山子巽的天赋当真出类拔萃，也许还有各自的性格跟功法契合度高的原因，岳鼎只念了一遍，两人就进入了运转大周天的状态。

　　相比之下，他趺坐运行了三遍《菩提心法》，都没能进入状态，仅仅只能运转小周天。

　　“这功法还真不适合我，心性不够平静，继续练下去也不是个办法，等到晚上夜深人静的时候再尝试吧。”他干脆停止打坐，站了起来。

　　《菩提心法》温顺属性的好处就在这里体现出来，不想练了随时可以中断，另一方面又可以随时修炼，睡觉可以练，吃饭可以练，洗澡可以练，甚至上茅厕也可以练，只要你愿意，分分秒秒都可以修炼，而且完全没有走火入魔的顾虑，也不用担心练功过于躁进——这门内功就算你想躁进也做不到。

　　岳鼎拿出了那张洞爷湖的炼制符，炼制这柄木刀的素材，自然不需要什么“一万年的金刚树”，按照说明，只要随便找棵树来往上一贴就可以了，洞爷湖的威力跟素材的强度无关，使刀者“斩断某件物品”的念头越强烈，它的威力就越大——相同的道理，如果仅仅是放着不用，它就是一柄普通的木刀。

　　很快岳鼎就找到了一颗老槐树，拿起炼制符往树干上一拍，一阵夹带符文阵法的光芒闪烁后，木刀“洞爷湖”就从上面脱落下来，在树干上留下一个刀形凹槽。

　　他捡起木刀挥舞了几下，虽然挺顺手的，但是并没有那种“想要多强就有多强”的唯心主义神秘感，质地很不错，入手沉重，不逊色同体积的钢铁，暗棕色的刀身上纹路清晰，在刀柄处刻着“洞爷湖”三个字，也不知道那道炼制符里面的是什么阵法，居然能将普通的槐树木质改造成跟铁黎木一样，相当于没开锋的重刀，普通的钢刀和它对砍只怕会被崩出个豁口。

　　那龙泉宝剑暂时是没法炼制了，因为它的炼制要求除了需要一柄过得去的剑外，还需要一口井，这荒郊野外的，总不可能自己挖口井出来。

　　趁着两位义弟打坐运功，岳鼎练了一趟神掌八打，这回跟之前修炼菩提心法却不得窍门而入的表现截然相反，他只打了三趟便掌握了其中的精髓，第一趟熟悉招式运转衔接，第二趟掌握掌法中蕴含的拳意，第三趟已经能不拘泥招式，从有入无，随心所欲而用。

　　能这么快掌握一套掌法外，除了岳鼎本身的天赋外，也是亏得见了《邪巫红世诀》的上乘武学，即便他没能学会，但终究是开了眼界，回过头来再看这八品武功的内容，加上自身的武道境界，颇有点牛鼎烹鸡的感觉，就像是一个没考上贡士的举人，回到乡里当个私塾先生自是绰绰有余，而且他的性格也是喜刚不喜柔，这套掌法正合心意。

　　当岳鼎打第四趟的时候，背后隐隐出现了罗汉的影子，这是念威期特有的现象，倘若他有着不俗的佛门内功，罗汉的虚影就会更加逼真。

　　破衲功考验的是佛门内功，内功上去了，这一招的威力也就水涨船高，因此无需特别修炼。

　　岳鼎接下来将如意幻魔手、修罗灭世刀、全真剑法等都练了一趟，倒也打了个似模似样，只是这些武功他练得再精妙，也不会出现虚影，因为没有对应的内力支持。

　　武者在进入第五重念威期之前，各种武学招式都是不需要考虑内功属性的，比拼的就是技巧和熟练度，但晋升到念威期后，越往上升，就越是讲究拳意，不能打出意境的招式始终落了下乘，就像是没娘的孩子。


第十六章 各自的修炼（下）

　　丘离跟山子巽本身就没学过像样的武学，那套风火问鼎刀剑术是从小玩耍创出来的，因为岳鼎长得最是魁梧，年龄又是最大，所以常常是丘离跟山子巽两人合力来对战他。

　　离为火，巽为风，“风火问鼎”的由来便是在于此。

　　这套刀剑术考验的是彼此的默契，本身并不是多么高明的武学，尤其是拆开来什么都不是，跟黑帮混混的打法差不了多少，但是合在一起，就连岳鼎也觉得棘手。

　　两人能修炼到化劲期，依赖的是私塾先生教的呼吸吐纳法以及五禽戏，这两者都是重养生而不重杀生的锻炼术，因此专心修炼的话，提升武道境界极为迅速，比那些整天打打杀杀的江湖人士要快得多，不过修炼到化劲也就到了头，想要突破至念威期，必须学习更加高深的武学。

　　震死后背上蚊子，那不过是最初级的化劲，想晋升到巅峰，就必须掌握力量集中和分散的技巧，具体表现起来，就是用蒲扇拍打玻璃，能够在玻璃上打出一个孔洞，孔洞越小证明力量集中得越精细，相对的，用一根筷子去戳玻璃，却要造成整块玻璃粉碎的结果，玻璃的碎片越多，证明力量分散得越广。

　　第五重念威若想晋升到巅峰期，需要掌握收放自如的技巧，比如闹市中针对某人释放杀气，只有这个人能感觉到你的杀气，而其他人全然不受影响。

　　丘离跟山子巽还在第四重化劲期的初级阶段，而岳鼎则是第五重念威期的初级，在没有名师指导的情况下，想突破境界最简单的方法就是修炼内功，打熬身体。

　　人体中血肉为精，内功为气，魂魄为神，精气神三元综合在一起就是所谓的根基，根基是一切的“源”，对方方面面都有好处，是百利而无一害的存在，根基若是足够雄厚，哪怕什么武功都不懂，也能突破境界。

　　丘离跟山子巽倒是没想那么多，两人仅仅是见猎心喜，按耐不住罢了，因为三人各自得了三套武功，再加上相互间的参详，就像是一个穷人得到了一大笔钱财，恨不得天天去修炼。

　　岳鼎明白两人的心情，也认为这是一件好事，于是在快马加鞭离开姑苏县后，就在附近的深山老林中，使银两找了户人家借住下来，为免有人寻仇追杀，他还特意布置了一些向北边离开的线索，诱导不知道是否存在的追踪者，有备而无患。

　　在诸多武功中，丘离钟爱修罗灭世刀，这门气势十足，一经舞动就是杀气腾腾的刀法，实在很合他的脾性。

　　修罗灭世刀共九式：“山崩海啸”“掣电追风”“孤神渺渺”“焚天灭地”“修罗断岳”“修罗无回”“修罗追魂”“天下屠灵”“气断须弥”。

　　一经展开，刀芒如雪，气夺千军，对于领悟念威期很有帮助，而且这门刀法跟如意幻魔手都是出自黑水一脉，同宗同源，相互间也有值得借鉴的地方。

　　山子巽倒是没什么特别热衷的，不过从平日分配的时间来看，更加偏爱金雁功，大抵上他比较喜欢那种扶摇直上，御风而行的感觉。

　　两人经常切磋武艺，结果往往是全真剑法不敌修罗灭世刀，山子巽被砍得节节败退，但是败而不溃，退而有序，显得游刃有余，哪怕丘离豁尽全力，也别想伤到他的衣角。

　　对此，丘离自然是大骂对方像条滑头鱼，不思进取，山子巽则嘲讽他是头山猪，凶狠但是愚笨，只会横冲直撞，不懂得转弯。

　　两人练起武来常常废寝忘食，从早到晚，不知疲倦。在岳鼎看来这才是正常的反应，一个不喜欢练武，认为练武很苦的人，从一开始就不适合踏上武修道路，只有真正痴迷于武道的人才能踏出一条康庄大道。

　　岳鼎在练习拳法的时候，也常常会陷入神我两忘的境界，打完一趟后，身心舒畅，连灵魂都得到了升华。

　　外行人总以为练武很苦，殊不知这就跟书法音乐一样，有些人天天练习书法，演奏曲乐，但是一点也不觉得苦，因为这就是他们的兴趣爱好，别人眼中的苦对他们而言，就跟吃喝嫖赌抽一样舒坦，而且他们做这些事还不会受社会的指责。

　　比如打坐练功在外行人看来，连动都不能动，是一门极考验人的耐性，极其难熬的痛苦事。可真正精通此道的人才知道，当你打通经脉后，内功在体内运转不息，简直爽到了极点，比抽鸦片行房事要快活多了，就是天天练也不觉得苦。

　　为什么有人愿意用练功来代替睡觉？

　　不是因为他们性子坚忍，能吃苦耐劳，纯粹是因为练功比死死的睡觉舒爽多了，令人着迷上瘾，爱不释手。

　　当然，以上的前提是你修炼的功法必须正宗，而不是旁门左道的野路子，否则确实有可能成为一种折磨。

　　在深山老林里待了约莫一个月，岳鼎终于将菩提心法练至大成，距离功德圆满只差一线，这还多亏了他服食蛇胆的那段日子，攒足了雄厚的内功，一下子跨过了需要积累的修炼过程，节省了时间。

　　相比之下，虽然他的两位义弟也是花了多样的时间才将各自的心法内功练至大成，但考虑到两人的基础内功远远不如岳鼎，这修炼速度的孰优孰劣一目了然。

　　岳鼎倒是没将此事放在心上，内功修炼上并不存在天赋的说法，只有各自的相性问题，菩提心法不适合他这件事早已有心理准备，倒不如说能在一个月内练至大成，已经超过了他的预期。

　　就质量上而言，菩提内功是五行养生内功的一倍，后者修炼十年，前者只需修炼五年。因此尽管菩提内功的上限是二十年功力，可转化掉的功力却有四十年。

　　不同属性的内功在修炼上有两种情况，第一种若是两种内功同根同源，或者其中一种是无属性的内功，那么就可以进行转化；第二种则是将两种内功都保留下来。

　　举个例子，岳鼎将来若修炼更高深的佛门内功，他可以选择将菩提功全部转化掉，从而节省原始积累的时间，也可以选择保留菩提功，然后从头开始修炼另外的佛门内功。

　　两种选择各有轩轾，全凭个人志愿，前者可以加速高深内功的修炼，后者若是修炼成功，则相当于一下子拥有两种不同的内功，比前者多出了总量上的优势。

　　需要防微虑远的是，若坚持在体内保留多种内功，那么必须确保内功的相性问题，同根同源的自然无所谓，可要是相性恶劣，乃至属性冲突的内功，不仅会导致彼此化消，还有走火入魔，根基全毁的可能。

　　岳鼎三人目前不需要考虑这个问题，他们在熟练掌握手头上的数套武技后，终于决定启程上路，向着可望不可及的宏大目标进发。


第十七章 很现实的经济问题

　　“话说，很早就想问了，子巽你上路带着那么大的一个包裹，里面装的都是什么东西啊？”丘离忍不住指着对方马背上的红布裹包询问。

　　“还能是什么，当然是书啊，先生在离开前不是分别赠给了我们每个人很多书，作为毕业礼物吗？”山子巽理所当然的说着，拿出一本砖头厚的书籍递给丘离。

　　“《辑古算经》、《洞渊九算》我的娘咧！这都什么书啊，光是看书名就觉得好痛苦，翻开书面看上两页就觉得头晕目眩，昏昏沉沉得想要睡觉，这难道是附带了瞌睡术法的诅咒书吗？”

　　山子巽用奇怪的眼神反问：“你在说什么呀？虽然里面有一些是比较高深和苦涩的，但大多数先生都在课堂上教过了。”

　　“哈哈哈，如果教过的话我为什么连一点印象都没有？子巽你又想诳我，可惜这个笑话一点也不有趣。”

　　山子巽翻了个白眼：“谁在骗你了，你一遇上不喜欢的学课，就会趴在书桌上呼呼大睡，连几次测验都是交白卷，当然没印象，不信你问问大哥，大哥在这几门课上都是拿优的。”

　　岳鼎点头道：“的确有教过，诸如《数术九章》《测圆海镜》之类的，数理格物，还是很有用的。但我还比不上三弟，三弟可是长年稳坐第一把交椅的。”

　　“胡说的吧！你们俩该不是联合起来蒙我吧？别说印象了，我觉得这些书的名字连听都没听过，先生他干嘛教这些东西？”丘离忍不住一摞摞的揪头发，“算了，反正这东西跟武道修行无关，看了也没什么用。”

　　山子巽哼哼一声：“这可未必，在运功大周天的时候，你有没有发现在经过某些点的时候，身体会特别舒爽，而且真气会受到刺激，就像是趟溪水时，脚底踩到的鹅卵石一样。

　　其实这些点就是人体的窍穴。然后你将这些窍穴记下来，建立一个三元数字结构，由天地已合之位，反推天地未合之数，直算到天地生成之数，就能算出其中的排列规律……”

　　“总觉得我们是两个世界的人，你该不会是被夺舍了吧，说着一些单个字提出来听得懂，组合起来就完全听不懂的句子？”

　　岳鼎劝道：“多看些书总归是有好处的，别一心只想着练武，有时候能从其他事件中得到灵感，触类旁通。”

　　丘离有些担忧的说：“话说我刚刚注意到，大哥你好像也带着一个包裹，虽然比子巽的小一些，难道也是这类莫名其妙的数科书？”

　　“当然不是，我对那些数科知识不感兴趣，带的都是纯正的古文书。”岳鼎一边说着，一边掏出了《齐物论》、《庚桑子》、《黄庭经》等古色古香的书籍，“到了前面的镇上，不妨看看有没有佛经禅文，虽然没想过当和尚，但既然决定修炼佛门武学，果然还是懂一些佛理比较好。”

　　丘离抱头哀嚎：“不要啊大哥！这跟你的形象完全不符啊！你不觉得脸上带个眼罩，划个刀疤，再在身上弄个纹身特别有霸气吗？”

　　“不，完全不觉得，而且那模样不是成了土匪吗？”

　　闯慕容山庄的你就算不用化妆，光杵在路边，也会让路过的人认为你操守的是山贼这份很有前途的行当啊！

　　丘离好辛苦才将这句话憋住，他觉得大哥若是去考状元，十有八九会被主考官以“你走错场了，武状元的考场在那边”的理由给赶出来。

　　他忍不住叹气道：“唉，结果倒头来只有我一个人把书埋掉了吗？”。

　　“我记得，先生赠给你的都是一些神怪志吧。”

　　“差不多吧，还有很多文人臆想的冒险侠客小说。我为了将东西藏得神秘些，留待有缘人，特意将一张指示地图放在了观音庙的蒲团下，并留下了提示，只要磕一千个头就能得到宝物。”

　　“……总觉得这是在误人子弟，若有人费尽千辛万苦去寻找你埋下的神秘宝藏，结果然发现这么些玩意。”

　　岳鼎想了想就觉得好笑，一般人都会认为埋藏的应该是武功秘籍吧。

　　丘离辩解道：“可这些书的确是我的宝物啊！承载了我美好的童年记忆。”

　　山子巽突兀的插话道：“有一件很重要的事要说一下，我整理了行囊，发现一个很严重的问题，严重到甚至会让大哥买不到佛经——我们的盘缠快花光。”

　　习惯大手大脚花钱，对金钱没什么概念的岳鼎皱眉道：“怎么会花得那么快？当初不是从慕容山庄顺了不少东西出来吗？”

　　山子巽拿出账本，细数起来：“当掉那些不义之财的确换来了不少盘缠，但是我们急于脱手，价格难免低了些，加上买了三匹名马，也就是我们座下的这三匹，它们并非籍籍无名之辈，而是八骏之一的逾轮，这样就缩水小半。最后的一大笔开销是在山里隐居的一个月来，为了帮大家打熬身体，补充营养，大哥你买了大量的名贵药材，虎骨、豹骨、犀牛角、鹿茸等等，加上每天一次的药酒泡澡，说实话现在盘缠还能有剩余，多亏了山里人纯朴，不漫天要价，加上各家打猎都有着剩余药材的积蓄。”

　　穷文富武，这是没办法的事情，岳鼎在这方面很舍得花钱，因此明白是怎么回事：“就说现在还剩下多少。”

　　“不到八两，省着用倒是够五天的开销。”

　　丘离百思不得其解：“没道理啊，为什么会缺钱？大侠不是应该大块吃肉，大碗喝酒，遇到朋友有难，就会慷慨解囊，济寒赈贫，从不在意黄白之物的吗？盘缠不够什么的，也太俗气了吧。”

　　山子巽冷淡道：“因为那是书里面的大侠，而不是现实中的大侠——那些书里的大侠都是怎么赚钱的？”

　　“呃……这个么……好像、大概、似乎没提到过呀！大侠不是应该出门自带银票的吗？现实里的大侠太苦闷了吧！”

　　“然我父王，见我舍家，闻道出家，大生苦逼。”岳鼎很有职业操守的念了一句佛经禅语，随即自己也笑了起来，“厉害的人都是相似的，苦逼的人各有各的苦逼。也许是我们还没到大侠的层次，所以就要烦恼这些世俗的问题。”

　　山子巽摊手问：“接下来怎么办？是要劫富济贫，还是敲那些土匪帮会的竹杠？”

　　“这是最后的手段，我手里有两张龙泉宝剑的炼制符，我们仨中只有你是用剑的，二弟用刀，我习惯用拳掌，也许可以到前面的镇上卖掉一柄。”

　　所谓劫富济贫其实就是偷盗，但作为广大贫民中一员的三人对这种事没有丝毫心理负担，岳鼎虽然对这方面看得比较重，但没有道德洁癖，不会坚持到哪怕饿死也绝不能做偷鸡摸狗的程度。

　　当然，若是有其他方法可取，却也没必要非得去做这种事，总之要保留道德底线，不要主动的去做这种事。

　　由于山里的人都是直接用山泉的，根本找不到井，因此到现在都还没有用掉炼制符，倘若炼制出来的龙泉宝剑真如说明的那般，是削铁如泥的上等兵器，卖个百两银子不成问题，找个识货的江湖人还能卖得更高，可解燃眉之急。

　　至于那把洞爷湖则在丘离的手中，并替换了原来的配刀，他很中意这把刀，爱不释手，睡觉都要带在身上，就是经常抱怨这木刀上有股怪异的香料气味。


第十八章 餐桌上的较量

　　“人这一辈子总要讲究吃、穿、用、住，所以要吃最好吃的食物，穿最舒服的衣服，用最好用的东西，住最舒服的房子，决不能亏待自己，这样才不枉世上走一遭。”

　　岳鼎这么一句话，便决定了三人接下来的行动，挑了一间镇上最好的客栈，订了一桌珍馐美馔，将剩下的盘缠花了个干干净净，旁人一看他如此豪爽的流水花钱，只以为是个一掷千金的主，绝想不到他身上早已囊空如洗。

　　看见山子巽又是像账房般无奈的叹气，岳鼎劝道：“天生我才必有用，千金散尽还复来，大丈夫有手有脚有本事，还怕赚不到钱吗？”

　　“就是，凭咱们的本事，随便给人当几天护卫，保一趟镖，又或者追拿几个通缉犯，捣毁一个土匪山寨，钱不就来了。子巽你烦恼得太多了，人生要懂得及时行乐。”丘离一边海吞胡塞，一边嘟囔着。

　　“是你想的太少了，不动动脑子，迟早要生锈，人无远虑必有近忧啊。”

　　山子巽摇摇头，伸出筷子向一盘红烧肉夹去，谁知丘离抢先他一步，一双筷子夹住五六片，往嘴里一塞一嚼，便咽了下去。

　　“哈哈，手快有，手慢无，先下手为强，这可怨不得别人。”

　　山子巽的柳眉一挑：“哦，原来如此，弱肉强食的规矩，我懂了。”

　　接下来丘离正要去夹香辣鸡腿，山子巽的筷子先他一步卡住了去路，不禁抢走了他要夹的那一根鸡腿，还顺带将他的筷子弹向一边。

　　丘离语调上扬：“哟呵，我可以把这个动作视为战争宣言吗？”

　　山子巽不冷不淡的回应：“请便。”

　　“敢向本大爷发起餐桌上的挑战，真以为我的如意幻魔手是摆设不成？想抢我的菜，我忍屎忍尿也忍不下你，你惹龙惹虎也不该惹到我呀！”

　　丘离使了个挑字诀，向着酸辣排骨戳去。

　　“你以为只有你会如意幻魔手吗？”

　　山子巽使了个弹字诀，筷子如一只玉色大蝶向着丘离的筷子扑去，挡住它的进食之路。

　　“嘿，雕虫小技，赝品也想挑战真品，敢在关公面前耍大刀，你这是自寻死路呀！”

　　丘离用一根筷子拦住对方，另外一根筷子使了个“勾字诀”，继续向着酸辣排骨刺去，要完成同侪未竟的使命。

　　“在还没有突破到念威期之前，大家都是赝品，二弟不要说三弟。”

　　山子巽反应迅速，同样分出一根筷子，使了个“缠字诀”，那筷子竟像是跳舞一样呼啦转了二百七十度的钝弧，将企图偷袭的敌人荡开。

　　“反了个天！拾人牙慧的家伙居然蹬鼻子上脸了，这还有王法吗？今日就要你在我的正义铁拳之下，仆街当场！”

　　丘离见占不到便宜，干脆用上了魔门内功，强行震开筷子，以蛮力突破钳制，手如蝴蝶穿花，使“勾字诀”就改道向着旁边一盘麻酱凤尾插去。

　　终究是主动攻击者拥有优势，防御者处被动位置，反应难免要慢上一拍，这下他抢先一步，再也没可能被拦住，当下就夹住了一个鸡爪。

　　“这样就想得手，你太天真了！”

　　山子巽丝毫没有退让之意，运转全真内功，他心知已是来不及阻止夹菜，干脆五指如锄，使“点字诀”直接敲向丘离的虎口，内力一发，震得丘离差点脱手，那筷子自身难保，失去了力道，鸡爪顿时掉回了盘子。

　　见到嘴的鸭子飞走了，丘离无比愤懑：“喂，居然攻击人，你这不守规矩，太过分了！”

　　山子巽不以为意：“规矩，有这玩意吗？不是说弱肉强食吗？既然是战争，那么除了战胜对手以外，没有其他任何规矩！”

　　“好！好！好！有你这句话，今日我便不再留情，定要将你轰杀至渣！好教你明白天外有天，人外有人的道理！”

　　丘离集中精神，全力以赴，在内功加持下，五指飘如惊风，一双筷子行如鬼魅，越变越快，初时如白莲绽放，转瞬间摇成一片花海，将整桌子的菜都笼罩住。

　　这一手显露出来，证明他的武道境界已经超越了化劲初期和小成，到了大成阶段，不但能随即的用劲，还掌握了将一点力量散开成面的本领。

　　“功夫不是靠嘴皮子耍的，你以为自己功夫练得勤快就一定比我进步快吗？哼，当我不知道吗，你总是在我看书的时候，偷偷地溜出去练功，就是想在修炼上把我甩下去——现在我就让你知道，武道绝不是一味的苦练就能进步，有时候静功比动功更有效率。”

　　山子巽端然静坐，不再使用如意幻魔手，将两根筷子一并，当做剑来使用全真剑法。

　　全真剑法七剑七式，共七七四十九式。山子巽如行云流水般用出第一式，“张帆举棹”“柔橹不施”“小楫轻舟”“苕溪垂纶”“扁舟一叶”“大江似练”“沧波万顷”，一双筷子被他用得飘飘不定，千变万化，将丘离逼得喘不过气来。

　　一时间，丘离将如意幻魔手中“勾圈、挑环、弹破、扭捏、推拿、挥拂、截劈、点插、拈折、封按、撕抓、缠捻”二十四诀使遍，依然无法摆脱对手的纠缠，纵然连连怪叫也无可奈何。

　　幸亏三人坐在单独的包厢里，否则就凭这动静，只怕要引来无数江湖人的围观。

　　两人越打越快，越快越急，餐桌上残影重重，一眼看去，每一盘菜上面都有一双筷正欲夹过去，而这双筷子旁边又有另一双筷子缠住。

　　局面上看，两人打成平手，但丘离主攻，山子巽主守，前者占有天然的优势，平手就相当于失败。

　　丘离一怒之下，干脆学山子巽将筷子一并，放弃如意幻魔手，换成修罗灭世刀，一招“山崩海啸”狠狠砍了过去。

　　这一招气势恢宏，千菜辟易，山子巽没能拦住，但这筷子也不像是能夹菜的样子，照这力道下去，将桌子戳出洞来算是幸运，最有可能的是将整桌菜打翻。

　　关键时刻，岳鼎翻袖一扬，卷住两人的四根筷子，破衲功发出，将力道反弹，山子巽收力及时，倒是没出什么事，丘离用力过猛，当下筷子脱手而出，迅速插进了旁边的门柱，进去两寸有余。

　　丘离看了一眼自己另一只手中仅仅动了一口的米饭，再死死盯住山子巽，那表情就像是无意间撞见祝英台在洗澡的梁山伯一样。

　　“不可能！你小子居然是化劲巅峰，比我进步还快，明明没我修炼得勤快，天底下居然还有这样的荒唐事。”

　　山子巽赢了一局，心情大好，自然不跟他一般见识：“我说了，不是一味埋头苦练就能进步神速，想学会用脑子，不说劳逸结合的道理，磨刀不误砍柴工总听过吧。武道修炼是分养生术和杀生术的两部分，你只重杀生，无视了养生，进步不如我是理所当然的。”

　　“可恶啊，这种明明大家约好一起跑过终点线，结果只有我一个人被落在后面的感觉是怎么一回事？”丘离不甘心的咬牙切齿。

　　“我吃饱了，你们随意吧。”

　　岳鼎拿出一方手帕擦了擦嘴，拎着一壶酒离开了席位。

　　丘离跟山子巽两人这才回过神来，望着桌上的残羹剩饭，久久无语。

　　“我说，要不我们重新叫一桌饭菜？”丘离建议道。

　　“你不知道盘缠已经告竭了吗？房钱加上这桌饭菜已经榨干最后的一两银子了。”

　　“……那怎么办？”

　　“吃呗，又不是没吃过残羹冷炙，你是娇生惯养的王孙贵胄吗？”


第十九章 不能说的秘密（上）

　　岳鼎找了店小二询问了井口的位置，丘离因为饭桌上的败战，正在房间里思考人生，于是就他跟山子巽一起来到后院，找到了那口水井。

　　岳鼎拿出两柄剑，一柄是山子巽的配剑，另外一柄是随便在铁匠铺里用半两银子卖来的废剑，他将两章炼制符贴上剑身，缠了一圈，随后扔进水井里。

　　扑通扑通两声后，两人呆呆的站在井口旁边，向下观望许久，却是不见任何动静。

　　“奇怪了，炼制符的说明上确实写着吗，只要一口剑和一口井就可以了，对于剑的质量和井水的品质没有任何要求。”岳鼎疑惑不解。

　　山子巽很认真的思考：“说不定已经完成了，刚才不是隐隐有光芒闪烁而过，可能是井水太深，我们看不见罢了。”

　　“那它为什么还不上来？”

　　“……”

　　“……”

　　一阵大眼瞪小眼后，山子巽头疼的揉着太阳穴：“大哥你该不会是什么打捞准备都没做，就把剑扔下去了吧？”

　　岳鼎沉默片刻，像是刚刚醒过来一样：“诶？打捞准备？什么打捞准备，这玩意不会自动飞上来的吗？”

　　“会自动飞行的那岂不成了法器？而且就算是法器，也该用真气催动吧。”山子巽仰天长嗟，“我见大哥你自信满满，胸有成竹，轻车熟路的样子，还以为你早有万全的准备——大事精明，小事糊涂，我早该料到的。”

　　无奈之下，山子巽又向店家借了一根鱼竿，好在到了化劲期，能够敏锐的把握住每一份劲道的传递，就算鱼线也可以操纵得如臂使指，轻松就将两柄剑从井底钓了上来。

　　两口龙泉宝剑刚浮出井口，就感一阵寒气扑面而来，剑刃亮锃如镜，雪白如霜，能倒映寒光，摘下一根毫发，对着剑刃吹过去，轻松切为两截，不愧吹毛断刃之名。

　　“昆吾铁冶飞炎烟，红光紫气俱赫然。良工锻炼凡几年，铸得宝剑名龙泉。龙泉颜色如霜雪，良工咨嗟叹奇绝。琉璃玉匣吐莲花，错镂金环映明月。正逢天下无风尘，幸得周防君子身。”

　　岳鼎赞了一句，倒有些舍不得卖掉，他虽擅长拳脚功夫，但很难说以后就绝对不用刀剑，毕竟在有的时候，有兵刃防身比赤手空拳要好得多，比如在对上用毒高手的时候，可以防止直接接触。

　　不过也只是想想罢了，一文钱难倒英雄汉，不偷不抢的，总不能让兄弟三人去喝西北风吧。

　　眼见天色渐黑，两人也回到房间，他们住的是甲等天、地、人三间房，正好依次对应排开，在进入房间前，山子巽喊住岳鼎，用手指了指中间紧闭的那间房，岳鼎恍然，两人对视会心一笑，就进入各自的房间。

　　在地字号房间中，丘离正烦恼的躺在床上，一脸思考问题，却怎么也想不到头绪，将出未出的便秘相，他翻来覆去的转了好几圈，仍是想不出一个令他满意的法子。这时，从右手边的房间传来了声音。

　　“哦，大哥，这甲等房的服务真是贴心，不但有烧好的洗澡水，还有皂角和玫瑰露水，真是舒服啊！”

　　这声音虽然是隔着墙壁传过来，却一点也没有遭到削弱，中气十足，就像是在耳朵呢喃一样。

　　“一分价钱一分货嘛，所以我才说不用太在意那些小钱，没必要。想要富埒王侯，拥有万贯家财绝不是靠省，而是要靠赚出来。你看那些吝啬的地主富商，活着的时候舍不得多花一个铜板，辛辛苦苦省下积蓄，结果自己没来得及享福，一命呜呼，而好不容易积攒出来的家财，只要遇上个败家子，转眼间就坐吃山空。”

　　岳鼎的声音又从另外一边的房间传过来，照理说如此洪亮的声音早就闹得整间客栈都听到才对，尤其在夜深人静的晚上分外刺耳，可事实上却没有任何人过来抗议。

　　因为除了丘离外，没人受到影响，如果有人站在丘离房间的门口，也听不到任何一点声音。

　　这样的手段，自然就是行走江湖必备的暗语术——传音入密。

　　岳鼎住在山中的一个月里，多多少少帮了那里的人不少忙，比如帮身手不伶俐的老汉家砍柴，帮寡妇家找回丢失的大黄狗……虽然都是些微不足道的小事，可积少成多，好歹攒下了二十多的功德点数，接着就在识海空间里购买了传音入密的武册。

　　这门技巧只有拥有还过得去的内力，入微期就能掌握。岳鼎跟山子巽都是一学即会，偏偏丘离对这种追求细节的精密技巧很是苦手，加上心思都花在其他内功和刀法上，认为这种不杀敌的技巧不学也没关系，就一直搁在那里。

　　岳鼎跟山子巽就这样你说我唱，聊了大半个时辰居然还有说不完的话，就像是相隔数十年没见面的老友，偶然间他乡遇故知，有着说不完的桑梓情。

　　这样一来，丘离也没什么心思去思考问题了，他在床上转辗反侧，总觉得有两只苍蝇在耳边嗡嗡嗡的吵闹，连心都静不下来。

　　他不耐烦的起床，大力敲了两边的墙壁好几次，但是一点效果都没有，尤其是山子巽，不但没有收敛，反而变本加厉，唱山歌、说快板，玩得不亦乐乎。

　　“娘希匹！这两个贱人！”

　　丘离总算是弄明白这两位的意思了，是成心欺负他不会传音入密，只能干听，不能插话，估计要说上一整个晚上，让他干不成事——反正他们这样的习武之人，连着三四天不睡觉也不会觉得疲惫，甚至肯勤练内功的话，一辈子不睡觉也没问题。

　　他干脆放弃了冥想打坐的念头，倒在床上用背子一盖，下定决心，任两人唠嗑，自己只管蒙头大睡，动中取静又不是做不到。

　　奈何树欲静而风不止，似乎是通过房间的动静猜测到了丘离的想法，山子巽话锋一转，不再说些无关紧要的内容，而是向岳鼎请教一些武学上的问题，很多都是攸关如何从化劲期晋升念威期的关键内容，岳鼎也是一一解答。

　　这下挠得丘离心中直痒痒，想要宁心静气也做不到，竖起了耳朵想要听个仔细，可是山子巽这贱人像是懂得他心中在想什么一样，总是在问到一些跟他休戚相关，急需知道答案的问题时，轻描淡写的略过，恼得丘离不停磨牙，恨不得将人抓过来咬一顿。

　　他几乎能想象得到，在房间的另一边，山子巽这小子正挂着人畜无害的笑容，咕噜咕噜的向外冒黑水。

　　“够了，我不会再上当了！他强任他强，清风抚山岗。他横由他横，明月照大江。”

　　丘离坚定了念头，套住了心猿，栓住了意马，决心不管山子巽再说些什么，都不去理他，集中注意力在睡觉上。

　　山子巽简直像是丘离肚子里的虫子一样，几乎在同一瞬间猜到了他的应对措施，忽然提道：“啊……对了，说起来小时候发生过一件很有意思的事情，大哥你恐怕不知道。”

　　“还想诱我上当，门也没有！这次就算你说有方法能立地成圣，我也不听你。大道无形，生育天地。大道无情，运行日月。大道无名，长养万物……”

　　“我记得是在十二岁那年的某日，私塾上完课后，二哥从街上捎了一本小黄书，看得春心荡漾。到了晚上，他威逼利诱拉着我一起去偷窥嫣红姐洗澡，还特意嘱咐说要瞒着大哥，千万不能让大哥知道……”


第二十章 不能说的秘密（下）

　　丘离像诈尸一样，上半身直挺挺的竖了起来，全身汗毛直立，心眼都快从喉咙里跳出来了：“子巽你小子该不会是要说那件事吧？住手啊，你要是敢说出来，我到死都不会放过你！”

　　山子巽像是没听见威胁一样——不，他的语速甚至更快了。

　　“结果到了实战的时候，二哥踩着我的肩膀当人梯，好不容易爬上澡房的透气口，还没开始看，就流了鼻血。”

　　“说下去！”隔壁的房间传来了岳鼎的声音，语气中带有浓浓杀气。

　　丘离虽知道接下来发生的事情，绝对能平息岳鼎的怒火，但他宁可发生的是让大哥生气的事。

　　“我错了，子巽大人！刚才是我猪油蒙了心，求你大发慈悲放过我吧，以后你就是二哥，我是幺弟，你让我往东，我绝不往西，你让我撵狗，我绝不撵鸡！”丘离完全放下尊严，就差没跪地求饶。

　　然后，他听到了“嗯哼”的一声轻笑，宛如恶魔的低喃。

　　“二哥往里面一望，没看见嫣红姐，反而撞见了嫣红家的阿婆，好死不死的居然还对上了视线，当场被抓住。阿婆笑着说，看来婆婆我还宝刀未老，风韵犹存……”

　　“不要啊啊啊啊——你杀了我吧！杀了我吧！快！杀了我！我这种人渣活着还有什么意义——”

　　男人狂野的嘶吼在整间客栈里回荡不息，丘离疯狂的以头撞墙，撞得咚咚直响。

　　门外的走廊上响起了一阵脚步声，接着就是敲门的声音。

　　“那个……客官，你这样子会吵到其他的客人，毕竟是晚上，而是安静些比较好吧，还是说遭遇了什么事情，需要我报官吗？”客栈老板带着困扰的语气说着。

　　“拜托快杀了我吧……快点杀了我这个心中满是伤痕的男人吧……呜呜……”

　　屋子里传来了涕泗横流的哀求声。

　　“虽然不知道发生了什么，但是请节哀顺变，人活着才有希望，世界总归是美好的……”饱经世故的客栈老板不急不缓的安慰着，最后补上一句，“要是实在想不开的话，请不要弄脏床铺和被单。”

　　脚步渐行渐远，只留下伤心男人的呜咽声。

　　翌日清晨，日上三竿后，丘离才盯着一对熊猫眼下楼来，遇见岳鼎和山子巽这对始作俑者后，张了张嘴唇，没有发出声音，但岳鼎和山子巽却相视一眼后冁然而笑——丘离刚刚用了传音入密的手段。

　　人果然都是逼出来的。

　　“打扰一下，请问昨晚上的声音，是否跟三位少侠有关？”

　　问话的是一名少妇，肤若羊脂，眉眼如画，从穿着的绸缎霓裳来看，绝对是富贵人家。

　　丘离以为对方是为了昨天晚上的事情来问责，正欲道歉，却见那少妇连连摆手道：“请三位少侠不要误会，奴家要说的事情并非与昨晚相关，而是另外有一事，希望能得到三位的帮助。”

　　这女人的声音软绵绵的，像棉花似的不着力，让人听了极为舒服，而且她能猜到丘离的心思，提前开口打消道歉，懂得为人保留颜面，虽是微不足道的一件事，但越是细节越是能证明人的秉性，容易博得他人的好感，显示出她秀外慧中的一面。

　　岳鼎仿佛闻到了白银的味道，伸手道：“夫人不妨坐下说事。”

　　少妇身后的丫鬟先一步用丝巾擦了擦椅子，再扶着少妇坐下。

　　“奴家姓方贱名蕙兰，乃是邻县连家堡堡主的二夫人，此次回娘家一趟，无意中听得消息，有人将对连家堡不利，奴家虽寄信提醒相公，却没被放在心上，以为是捕风捉影的笑谈。但奴家最近隐隐觉得不安，每每入睡，总有噩梦，前日去庙里抽了一签，竟是大凶的下下签，奴家担心将有危险降临，不得不防，因此想找几名身手可靠的江湖人士帮忙。”

　　所谓二夫人其实就是小妾，不过没人愿意自称小妾，用二夫人替代倒也属正常，岳鼎对此没什么疑问，他更在意另外一点。

　　“为什么会找我们三个萍水相逢的陌生人呢？说实话，江湖人士并不难找，我也不认为自己长得多么慈眉善目，能让人一眼就信任——我这三弟除外。”

　　丘离撇了撇嘴，要说三人中坏水最多的，就是有着翩翩风度，笑容腼腆，形似谦谦公子的山子巽，而为人最正气，行事刚正不阿的反而是身材魁梧，脸上加道疤就能当山寨大王的岳鼎。

　　“的确，奴家与三位素不相识，非要说邀请三位的原因，那便是神灵的指引吧。昨天夜里，奴家再度做了噩梦，梦见有一蒙面刺客，闯入连家堡大开杀戒，就在对方要将铁手插入奴家心脏的时候，外面忽然传来了震天的吼声，然后奴家就被惊醒了——要知道在往常，不管别人怎么喊，奴家都不会轻易醒过来的。”

　　说到这里，方蕙兰浅浅的笑了起来，丘离只能是尴尬的赔笑几声。

　　“奴家想，这就是冥冥中的指引吧，上天要派贵人来帮助我连家堡躲过此劫难，尤其是在看见三位是拥有不俗武艺的侠士，更加确信这一点。还望三位少侠不吝相助，奴家代整个连家堡感激不尽。”

　　岳鼎不信鬼神，比起虚无缥缈的神灵，他更相信自己的一双手，但是他也知道很多人都崇信鬼神之说。

　　君不见很多老婆婆老公公宁可日子过得苦一点，也要将饭菜钱都省下来捐给神庙，相比之下，这位连家堡的二夫人已经算是很有抵制力了，都出现了那么多的征兆，居然还未变得疑神疑鬼，而是经过确认后才发出邀请——如果她所说的征兆都是真的。

　　给人当护卫保镖，这在岳鼎看来是属于正当的赚钱行业，没门没派，功夫未到念威期的“小侠”，大抵上也是靠这么一门行业吃饭。

　　念威期是道门槛，跨过去了，人海战术再也无效，一个眼神下去，番茄软蛋统统会被吓得肝胆欲裂，心脏病发而亡。

　　前四重“气机”“刚柔”“入微”“化劲”全部是在力量上做文章，而第五重的念威则是在意志上夯地基，这是从有形到无形的一种转变，在大门派和武道圣地中，不算杂役，卡在第四重进不了第五重的弟子人数永远是最多的。

　　岳鼎听说过连家堡的名声，相比黑道出身的慕容山庄，连家堡就要好上许多，虽然仅有二代，是个暴发户，可人家商贾出身，比较重视名声，平日也没少干捐款赈灾的事，名声在这片地区还是过得去的。

　　以连家堡的富甲一方，想来佣金就不会少，包吃包住是必须的，考虑自家到刚好花光了盘缠，当真是瞌睡了就有人送枕头，连他都有些相信这是所谓的缘分，与两位兄弟稍稍商量后，便应承下来。

　　天与不取，必受其咎。

　　这位连家二夫人也是出手阔绰，当面就拿出了三张一百两的银票，作为定金。

　　这算是偏高的价钱，但也没有超出，一般的护卫当然没有这么高，可现在是属于危险时期，随时有生命危险，要雇人干刀口舔血的活，自然要出高价钱。

　　“嗯，夫人也是我辈中人？”岳鼎观察到方蕙兰手指上几个淡化的老茧。

　　“奴家的娘家是管码头的，平日少不了与人比划斗殴，奴家也就跟着学了一些花拳绣腿，只做防身用，也拿不上台面。”方蕙兰解释了一下，随即又补充道，“正因如此，奴家才能通过三教九流的渠道，打听到有人要对我连家堡不利的消息。”


第二十一章 性情中人

　　方蕙兰正在回家路上，因此即刻就要启程，好在岳鼎三人也是轻装简从，除了书跟几套单薄的衣服外，没什么行李，倒也方便。

　　只是在随着连家探亲队伍回去时，岳鼎敏锐的察觉到，队伍中那些家丁护卫们对自己仨人的敌意，这是源自饭碗上的危机感。他无所谓的笑了笑，用眼神示意两位义弟，接下来要以威服人了。

　　那些看着凶恶，可实际上连气机都没有的家仆倒也算了，那些护卫们大多是二重刚柔期，最强的队长也不过三重入微期。

　　鼠有鼠道，蛇有蛇道，连黑道出身的慕容家也只能找到一个四重化劲期的武林人士当队长，那么商贾出身的连家堡就更难找到好手了，何况此时出行的又不是连家堡堡主，而是一名小妾——何况方蕙兰本身就有武艺在身，是二重刚柔期。

　　大门派的四重期弟子很多，那是相对来说，放到整个江湖中也就是杯水车薪的程度，不管是武修还是术修，总体人才的分布终究是呈金字塔形的，何况很多前途无亮的弟子宁可赖在门派干些杂役的活，也不愿放下脸面，离开门派去闯江湖过日子。

　　在晚饭期间，两方人马都有着较量一下的意思，不需要任何言语约定，双方主动在外面找了个空地，对立两边。

　　护卫长方野站出来道：“废话不多说，我看三位也是明白人，大家做过一场，你们赢了，兄弟们好酒好肉伺候，你们输了，留下定金乖乖走人吧。”

　　这位也是个实在人，很懂人情世故，对方若是比自己强，那就放下成见，结交朋友认个人情，若是比自己弱，砸你饭碗也不怕你报复。

　　他们不是没有眼光，看不出岳鼎三人的境界，但那又怎么样，慕容大庄主境界比岳鼎高，还不是被收拾了，这位可也是滚过刀尖的主，不是暖棚里的蔬菜。

　　说到底境界跟能打是两码事，有关系，却非绝对——倘若岳鼎有着七重筑基期，他们自然兴不起挑衅的念头，得乖乖伺候着。

　　何况认不出境界也不是没可能，人可以轻松看出比自己境界低或者平级的武者，可往上就不好说了，毕竟连自己也没有到达那个境界，又拿什么标准去确认别人。

　　在方野等人看来，岳鼎这厮肯定不好对付，一看就是手上人命特多的主，眼中的煞气若不是特意控制住，都要将人吞没了。

　　山子巽看上去倒像是手无缚鸡之力的文弱书生，但跑江湖的都知道，老弱病残妇孺最是危险，这种人敢闯江湖，手底下绝对有着过硬的功夫，何况一个能将武功修炼至化劲期的人，要说他没本事，谁信呢？指不定就是夺命书生那一类的主。

　　这么一来，剩下的就只有丘离了，毕竟他看起来最“普通”，倒不是说长相普通，而是气质上跟一般的江湖人士别无二致。

　　丘离也是当仁不让，他昨晚一肚子的闷气还没发泄呢，此刻有人主动愿意当人肉沙包，自然是无限欢迎。

　　护卫队那边也不玩车轮战的手段，那太损人品，也容易得罪人，走江湖讲究的就是广交天下，仇家一个嫌多，朋友千个嫌少，那种出场趾高气昂，拽得二五八万，天老大地老二我老三，恨不得将天下人得罪光的家伙往往只有两种下场，一是改脾气，二是英年早逝。

　　队长方野挑下了首战的任务，用意一目了然，如果连他这位最强的高手也打不赢对方随便出来的一人，那其他同伴也不用上了。

　　刀剑无眼，双方都不想弄出人命，比试的就是拳脚功夫，双方也不废话，各自一抱拳，立即开打。

　　方野浑身一抖，筋骨炸响，毛发竖起，合身扑上，一拳直捣丘离左胸，却见丘离站立原地不动，肩头微沉，右手划了一个圆弧，卸开来拳，方野心中暗凛，化拳为肘，撞他面门。

　　所谓拳不如肘，这下劲力极大，隐隐有破空声，却见丘离双手合用，左手卸字诀，右手退字诀，先化消力道，再拨开来肘，端的是以柔克刚，以巧胜力。

　　“好！”

　　“漂亮！”

　　那帮护卫们不顾立场问题，纷纷喝彩，毕竟彼此没什么仇恨，倒也无须过分纠葛。

　　方野面上挂不住，大喝一声，双手如挥大戟，重起重落，声声破空，却是一套八品武技“六丁六甲拳”。

　　丘离的如意幻魔手固然巧妙，可终究是上手不到一个月，除了两名兄弟也没跟人对战过，比不得方野浸淫拳法十多年，碰上这种没有顾忌的实战，运转间难免有些滞碍，一时竟被压着打。

　　若换成山子巽来，此刻就会以防御应对，以拖待变，反正刚可不久，耗掉对方的体力，等到力气下降的瞬间展开反击，就能稳稳取得胜利。

　　但此刻跟人比斗的是丘离，他可忍不了一味被人压着打，就算是场面上的胜负也不愿意让，当下大吼一声，放弃如意幻魔手，以手代刀使用修罗灭世刀，跟对手针锋相对的打成一团，硬碰硬不让半步，劲气呼啸。

　　丘离武道境界要高一层，可方野经验老道，这种战斗意识的比较上双方打成了平手，终究是切磋，不是生死决斗，那种关键性的差距体现不出来。

　　这个时候，决定胜负的就是彼此的持久力，拥有魔门内功的丘离毫无疑问的胜出了，当丘离还在喘气的时候，方野已经大汗淋漓了，在气势下落的瞬间，被丘离抓住破绽，一个手刀劈中胸口。

　　遭到劲气入体，方野蹭蹭往后退了数步，好不容易稳住脚步，低头一看，胸口的衣服被撕裂，胸肌上留下了一道红红的印子，这显然是留了手，否则就是开膛破肚的下场。

　　“我输了。”方野挑战得痛快，认输得也痛快，不矫情。

　　丘离老实道：“是我占了内功上的便宜。”

　　这就是有正规内功心法跟也路子的区别，按说方野年纪比丘离大一倍，丘离还没出生他就开始练内功了，怎么着也是他的底子更加雄厚。

　　可惜根基并不是这么算的，家猪身上的肉比得上五六头狼，但家猪连狼崽都未必打得赢，这就是区别。

　　法侣财地，为什么法排在第一位？没有法你就难以晋升境界，没有法你就不能将一身的肥肉转化成肌肉，没有法你就空有一身积累了二十年的基础功力，却打不赢转化了六七年基础功力的魔门内功。

　　这就好像普通人体内的能量跟身上的肉正比，但一个三百斤的胖子却打不赢一个一百五十斤的壮士，因为他虚胖，不能将身上的能量转化成自己可以操控的力量，而对于武者来说，这个转化的媒介就是功法。

　　一门内功是有上限的，一般有三种境界：小成、大成、圆满，一旦练到圆满就很难再精进了，功法的品质决定了它的上限，达到上限后继续修炼内功就是空长肥肉，看着很有分量，可惜不经打。

　　丘离能战胜方野，就是肌肉对肥肉的胜利，纵然他的《魔化心法》只是八品的武学，也比野路子的呼吸吐纳式气功要强。

　　“内功也是实力的一种，你能得到一门正规的内功修炼法，那是你的本事，我还埋怨过自己为什么不是虚空强者的子嗣呢。”方野哈哈大笑，摆了摆手，倒也显得坦荡。

　　这种性格很得丘离中意，他想也没想，脱口而出：“要不，我把我的内功口诀教给你？”

　　场上一下子安静下来，针落可闻，所有护卫的目光都齐刷刷的击中在丘离身上。

　　方野干笑了数声，有些觉得不可能，又有些期望道：“小兄弟，这种事可开不得玩笑？”

　　丘离转身问：“大哥你怎么说？”

　　岳鼎一摆手，随意道：“自己看着办吧。”


第二十二章 感恩戴德

　　方野彻底被天上掉下来的馅饼给砸晕了，他跑了将近二十年的江湖，因为资质不行，没有哪个门派看得起他，因此正规的内功心法向来同他无缘。

　　至于那些不入流的野鸡门派，有没有内功心法都很难说，武技倒是不缺，毕竟是个人，有点武商都能凭借经验创出一套武技，然后随便命名，哪怕起名“九天十地霹雳闪电菩萨摇头怕怕”也没人拦着你。

　　但是内功不一样，一套正规的内功心法，是经过无数先人冒着性命危险尝试后总结出来的，毕竟这关乎身家性命，大意不得。

　　创造武技出了错误没关系，天下哪门功夫没有破绽，可内功心法若是出了错误，会直接要人的命，甚至创始人在自行尝试运功的时候，都有可能因为行错经脉，走错窍穴而一命呜呼。

　　武技是枝叶，身体是树干，内功是树根。没有枝叶，大树能活，没有树根，必死无疑，所以那些门派对自家内功口诀往往重视万分，这是起家的本钱，大意不得，生怕被人偷学去，流落在外。

　　方野人情练达，久经世故，早已不是刚入江湖时，天不怕地不怕的毛头青年，对自己的前途也算是认了命，认定这一辈子都不可能学到名家内功，谁知道今天跟人打了一架，就得到了可望不可及的内功口诀，当真是“命里有时终须有”，是你的终究是你的，该来的始终会来。

　　方野的复杂心情，丘离是体会不到了，他虽然也隐隐感知到，这内功口诀怕是来之不易，没那么简单，可背靠大树好乘凉，有大哥岳鼎在，他这辈子都不愁没有武学功法，自然不会对此产生共鸣，说什么感同身受那就是虚伪。

　　岳鼎倒是很清楚，也能体会个中滋味，所以他很大方的许可了，反正八品武学在浩繁的功法区中多如牛毛，难入名家法眼，自己吃肉喝汤，还不准别人捡点残渣，这做人也忒抠门了。

　　他性格豪爽，不会在意这点小事，就算萍水相逢，也是一场缘分。

　　的确，以方野等人的本领和资质，不说将来，就算现在怕是也帮不上他什么忙，但难道交朋友非得用“是否对自己有好处”去判断吗？

　　在岳鼎看来，用功利性的目光去评价一个人的价值，然后再决定是否交往，这种行为不是交朋友，而是做生意。

　　合得来，看得顺眼就交个朋友；合不来，看不顺眼就分道扬镳，各走各的路。人活世上，哪有那么多算计，总是锱铢必较，用利益衡量一切，这样活着也太累了。

　　得到了大哥的许可，丘离就准备当场传授口诀给方野，顺带帮忙监督内功的运行，以免行差踏错。

　　其他的护卫一个个说着“要不我们先避个嫌”，双腿却杵在地上，像生根似的不愿意离开，眼晶晶直勾勾望着方野，满是羡慕嫉妒恨，心中后悔着什么自己没有第一个站出来。

　　这个时候，丘离若说句清场的话，这些人也就会自觉离开，哪怕再不情愿，但对这小子来说，一个是教，两个也是教，没什么区别。

　　“你们想听的话……”他正要大手一挥，全部同意，这时山子巽的嘴唇动了几下，丘离眼珠子咕噜一转，改变了接下来要说的话，“只要我大哥同意，那就万事通行。”

　　于是十多双目光齐刷刷的转向岳鼎，岳鼎颖悟绝人，脑筋一转就知道原因，也乐得卖个人情：“茫茫人海，大家能聚在一起，也是一场缘分，承蒙大家看得起，自无不可。”

　　现场响起一片感恩戴德的声音，称赞岳鼎“义薄云天”“有春秋侠士之风”。

　　“至道不烦决存真，泥丸百节皆有神，六腑五脏神体精，皆在心内运天经，昼夜存之自长生……”

　　丘离一开始说口诀内容，所有人都闭上了嘴巴，鸦雀无声，一个个竖起了耳朵，唯恐听漏一句，而他一边说口诀，一边按住方野的天池穴，引导着他体内的功力运转。

　　等他将全部口诀说完，方野体内就走了一个子午周天，所有护卫都将视线集中在他身上，虽说都认为丘离不可能如此郑重其事的耍人，但心中也是忐忑不安。

　　“吁——”

　　这时就见方野长出一口浊气，全身噼噼啪啪直响，像是体内放着鞭炮一样，而身上衣服也如同充气般鼓胀起来，两道劲气分别从额前的百会穴和后颈的哑门穴射出，一名站在他身后的护卫躲之不及，被击中面门，如同轻轻拂了一巴掌，虽然并不痛，但他却惊讶得长大了嘴巴，哆哆嗦嗦的说不出个囫囵话。

　　“晋阶了，全身百穴可鼓气，任督二脉贯通可放劲，这是四重化劲期！”

　　丘离也没料到居然会有这种情况，练一趟内功就能晋阶，这世上哪有如此厉害的功法，区区八品武学，又不是《邪巫红世诀》。

　　这一切只能说明，方野已经到了三重入微期的尽头，只是卡在门槛上，不得而入，现在将内力正式转化成根基的一部分，就相当于有人在背后推了他一把，顿时跨过了门槛。

　　方野心中也清楚这是怎么一回事，但那又怎么样？武者死死卡在武道瓶颈，不管如何努力都跨不过去的滋味，最是心酸，别说是给了一套内功，就算什么也没给，只要能帮忙突破，哪怕是头猪他都会供奉起来。

　　“大恩不言谢，以后若有帮得着的地方，刀山火海，在所不辞。”

　　方野从地上站起来，眼神如炬，神采奕奕，所有人都能看出他身上的变化。

　　按照规矩说，丘离传了内功给他，就相当于他的师傅。但方野没有跪下来拜师，不是舍不得面子，而是他清楚就算自己愿意拜师，对方也未必会收下，这种得寸进尺的行为，看似吃亏实则占便宜的事，他做不来。

　　方野的内功底子雄厚，虽然只运行了一个小周天，可转换的内力不少，当下也摸清了这套内功的属性，不仅来自魔门，而且还是玄门正宗，正统得不能再正统。

　　在狱洲大陆上，道佛儒三教不兴，最昌盛的反而是魔道和巫道，若换成岳鼎和山子巽来传授各自的内功心法，方野受到的震撼未必有现在这么强烈，可他并不知道内情，只以为这三兄弟同出一门，修的必然是同宗的内功，于是自作主张的做出判断，认为这三人是出自某个魔道的名门大派，只不过被放到江湖上历练，这事也属常见。

　　方野有些不放心，决定回头要叮嘱诸位兄弟，千万不可将内功心法私相授受，否则一旦东窗事发，惹得那不知名的门派动怒，只怕会有眉睫之祸，更可能连累众人——今天晚上的事情一定烂在肚子里，谁都不能传出去！

　　其余的护卫暂时没想那么多，他们看见自家老大运行了一周，居然就突破境界了，哪怕还有那么一两个脑子清醒的，也被周围人的气氛带动，甚至有人按耐不住的就要坐下来运功，被方野一巴掌扇醒。

　　开玩笑，内功没有师傅指导，照着口诀就想自己入门，你是嫌命太长还是想要体会下植物人的痛苦？

　　方野一看诸位兄弟跃跃欲试的模样，就知道他们等不了一个晚上，可运功导气的事情总不能让恩人们来做吧。

　　“得，我今天晚上的时间就耗在你们这帮小兔崽子身上了！一个一个来，别着急，赶紧把心定下来，每个人只有一次机会，过不了周天是你自己没本事，怨不得别人。”


第二十三章 复杂的妻妾关系

　　方蕙兰知道自己的随行护卫跟刚邀请来的三位外援出门去了，她很清楚接下来要发生的事情，但并不担心会有意外，那两位四重化劲期的少年暂且不论，有一位五重念威期的大哥坐镇，那帮护卫再怎么超常发挥都毫无胜算。

　　她是武家出身，见识过念威期高手的本事，甚至更高境界的也见过，因此很清楚念威期跟化劲期之间的差距，这世上至少有九成的习武者都跨不过这道门槛。所以，她在听到丫鬟回报说仨人平安回来后，并没有觉得奇怪。

　　可惜，方蕙兰没有亲眼去目睹回来的那一幕，否则绝对会另有想法，因为岳鼎仨人既不是带着伤势归来，也不是带着笑容凯旋，而是像众星拱月似的，被众护卫捧回来。

　　第二天，方蕙兰听闻护卫队长方野突破境界的消息时，并没有太过在意，毕竟方野待在三重入微期的时间够长了，随时都有可能跨过去——尽管在此之前是被认为一辈子都跨不过去。

　　因为跟人交手而顿悟什么的，是完全有可能的事，在江湖上太稀松平常了，所以在方蕙兰眼中，方野对岳鼎仨人的客气和感激也就显得正常，并没有引起她的过多疑问。事实上她让丫鬟们去询问理由，得到的答案也是一样——方野已经让全员统一说辞，对此事下了禁口令。

　　这样载驰载驱赶了三天路，终于抵达了连家堡，而在这三天里，又有两名卡在二重刚柔劲的护卫，突破到了三重入微期。

　　修炼正宗内功的好处，对于境界越低的人效果越是明显，到了岳鼎的层次，基本就显示不出来了，当然也有菩提心法品阶不高的原因。

　　利用这三天时间，方野将魔化心法练到了大成，他积累的二十年功力已经全部转化，甚至还有剩余，魔化心法品阶也不高，很快达到了上限，至于接下来从大成到圆满的那道坎，就要靠他自己的领悟来跨过去，单纯用内力来堆已经起不到作用。

　　就算没能修炼成圆满，方野已经很满足了，他不仅突破了那道十年未竟的门槛，也感觉自身战力的大幅度提高，丘离现在跟他交手，在不用兵器的情况下占不到任何便宜。

　　修炼正宗内功的两大基础优势，一是增长内力远比普通呼吸吐纳快，二是可以将“肥肉”转换成“肌肉”。

　　那种认为只要资源够，就能突破境界的说法根本是无稽之谈，没有相应的功法将天然补充的灵气转化成自身的功力，服食再多的天材地宝，也只是将人喂成一头猪，空有一身肥肉而无法增强根基。

　　这点不止对武修如此，对于术修也是一样，只不过术修在实战中稍占便宜一些，纵然超额的灵力无法用来突破境界，至少可以当做法术的后备能量来用，不像武修只能干看着。

　　在这段时间里，意气相投的丘离很快跟这群护卫打成一片，在一起酒食征逐，一点也看不出四天前他们还是毫不相干的陌生人。

　　山子巽仍是跟这群人保持了距离，毕竟他的性格跟他们格格不入，平日的交流除了寻常的见面招呼外，再也没有其他，他本人也乐得清静。

　　不过墙里开花墙外香，护卫这边他没得到亲密度，丫鬟这边却将亲密度刷满了，哪怕是平日的一个点头招呼，光是眼神相交，就能臊得丫鬟满脸通红，三天时间收获了情书两封，以及家丁们敢怒不敢言的怨念无数。

　　至于岳鼎，他时不时的指点这群家伙在武学上遇到的难题，毫无保留的将武学经验倾囊相授，再加上平日为人豪爽，不做作，很快就获得了这群人的尊敬。

　　这群护卫也是一群很单纯的家伙，当岳鼎用威势赫赫的三掌将方野生生逼得认输后，一个个的敬佩之情有如滔滔江水，连绵不绝，甚至因为丘离的关系，一个个都喊他为大哥，哪怕年龄更大的人也是如此，达者为先。

　　岳鼎也不是没有收获，至少得到了45点功德，其中方野跟另外两名突破境界的护卫每人10点，而剩下的护卫集体提供了15点，声望则上升了2点，提升速度一如既往的缓慢。

　　方蕙兰刚下马车，就有早已等候的丫鬟迎上来接风洗尘，更有家丁和管家排队迎接，排场之大，在寻常的地主家，怕是连当家的男主人也未必有资格，也不知是否连家堡独有的规矩。

　　在迎接的人群中，有一名小腹微微隆起，怀有身孕的妇人，这女子虽已成夫人，却天生一张白嫩圆润的娃娃脸，瑶鼻樱口，眉目清秀，小家碧玉一般，浑身上下自有一股令人呵护的娇怜气质。

　　方蕙兰匆忙上去作揖：“姐姐你怀有身孕，怎么如此兴师动众，岂不折煞妹妹。”

　　那妇人露出甜蜜的笑容：“不碍事，整日躺着，人反而越加惫懒，大夫也说稍稍走动一下对胎儿会好些。何况妹妹你在外奔波，为了家业而操劳，我这做姐姐的没什么本事，也只能尽量让妹妹在回家的时候，能感到家人的温暖。”

　　岳鼎既然接下来保护连家堡的任务，路上自然要打听清楚关于连家堡的状况，知道这位是连家堡的大夫人郝菡萏，如今怀有四个月的身孕。

　　方蕙兰一边扶着郝菡萏，一边往里屋走去，边走边问：“相公人呢？”

　　“他……他现在出去了。”郝菡萏有些吞吞吐吐的说着。

　　方蕙兰脸色一黯：“看来又是去那个女人那里了……罢了，我让人发来的飞书印信姐姐你可看过了，为什么这里的防卫程度还跟往常一样？”

　　所谓飞书印信原本是术修者专用的联络手段，后来推广开后，在各地建立了传信站，专门由一二重境界，前途无望的术修者担任接信员，作用类似电报，寄信者只要在发信竹简上写字，另外一头的接信站特意准备好的接信竹简上就会出现相同的文字。

　　郝菡萏就像是被先生教训的学生一样：“信我确实是看过的，但是……相公说没有必要，说是……捕风捉影的谣言。”

　　“他一个整天往青楼里钻的人懂些什么！”方蕙兰忍不住恼喝了一句，吓得郝菡萏缩了缩脖子，“对不起，奴家不是要责怪姐姐，可是这种性命攸关的事情，你们怎么可以不放在心上呢？就算是没有证据的小道消息，也不该视若无睹，反正家里不缺这点钱，多雇些人来保护，就当做增加点安全感也好。”

　　一人孜孜不倦的教诲着，一人唯唯诺诺的应答着，若将两人的妻妾身份调换一下，倒是显得正常无比，是发生在各种大户人家的日常事件，可现在眼前的一幕，就让初来乍到的三名知情者觉得异常别扭。

　　不过这是别人的家务事，且不论现在没有发生争吵，哪怕是反目成仇，也不是一介外人可以置喙的，何况岳鼎还观察到，那些丫鬟们一脸习以为常的表情，看来是真的对这种事见怪不怪了。

　　“连家堡家大业大，最近店铺的收入又上升两成，不怕这点开销，多请点武师来也好，不过不能找那些明显没本事的酒囊饭袋。对了，奴家忘了介绍一下，这三位是在回来路上时偶遇的侠士，武艺不凡，接下来的一段日子，将由他们三人……”

　　方蕙兰正要介绍三人，却听岳鼎大喝一声：“谁在那里！”

　　音落掌出，一道掌气隔空击向三丈外的石桌，石桌轰然粉碎的刹那，一道影子疾蹿而出，一点寒芒向着郝菡萏刺去。


第二十四章 薨牙盟

　　岳鼎修习的菩提心法主慈悲温和，因此对杀气、敌意一类的气息极为敏感，哪怕这位杀手凝气敛息，瞒过了丘离跟山子巽，也没能瞒过他。

　　事实上，就连岳鼎也并不确定是否真的有人存在，他只是在脑海中闪过一丝不协调的感觉，若是常人早就疏忽掉了。但他做这类事经验丰富，既然接下了防备之责，那么就要尽忠尽职，一丝一毫的异常都不能放过，就算在出手时都不确定是否真的有刺客，也要当做真的有刺客存在一样来应对。

　　如果猜对就相当于阻止了一次刺杀，如果猜错也不过是破坏了一张石桌，以连家堡的财大气粗哪会在意这点损失，小心点总归没错。

　　结果，这一次他蒙对了！

　　那杀手被发现后，不但没有逃走，反而选择了在众目睽睽下刺杀目标，他身着白衫，全身化成了一道白练，风驰电掣的袭向大夫人郝菡萏。

　　“好贼子！”

　　岳鼎闪身挡住刺客的前路，面对气势恢宏的一招刺杀，没有运使防守专用的破衲功，反而运起神掌八打重的开山掌，积蓄掌风正面压了过去，如推山岳。

　　刺客的身手端得巧妙，在前路被阻的情况下展现出高超的刺杀技巧，原本一往无前，笔直如箸的剑光忽然一个抖动，竟是如蛇盘旋，扭曲变形，擦着开山掌的掌劲绕过了岳鼎，积蓄向着郝菡萏杀去。

　　虽是电光火石间的变化，但岳鼎的攻击仍是争取到了一弹指的工夫，丘离跟山子巽两人反应过来，各自拔出刀剑，联手施展防御最佳的“赤壁之战”，护在郝菡萏身前。

　　这招刀剑联合的防御滴水不漏，就算是以这位刺客老道的眼光也找不出一丝可以突破的破绽，但他没有选择退缩避让，而是继续一往无前，没有破绽，那就强行杀出破绽。

　　他敢如此自信，在于有两大优势，一是境界上的压制，眼前的两个小子不过是化劲期，没有对抗一念成威的本领；二是他手中的匕首，能抽刀断水，开碑裂石，就算是术修的灵剑也曾经被他全力爆发的一击斩断过。

　　坐拥两大优势，他选择了狭路相逢勇者胜的方式，只要能突破这两个小子的防御，想杀掉毫无本领的妇人就如十指捏螺般简单，不用亲自动手，一个眼神就够了，连一弹指的时间都不用。

　　一念成威，杀意化作无形凶器屠戮而出，同时白练状的剑芒暴涨，如汹涌而出的洪流。

　　然而，千般无形凶器却如同撞上了铜墙铁壁，被震得粉身碎骨，而洪流也如同被大坝扼住了咽喉，白练状的剑芒砍在十字刀剑上，竟是难进分寸。

　　“蠢货，一念成威很了不起吗？老子一天到晚要挨上百来次的冲击，你这点还不够看啊！”

　　丘离轻蔑的冷哼着，他自从上次在慕容山庄吃过亏，就加强了这方面的抵抗，让岳鼎不断的用一念成威攻击他，现在虽不能完全豁免，但至少在站着不动的情况下，不会受到影响。

　　在兵器较量上，洞爷湖虽是木质，剑气斩在上面却只能留下浅浅的痕迹，当真如炼制符上说明的那般，使用者的意志有多强，刀身就有多坚固。

　　一击不中，遁走千里，这是刺客的职业准则。

　　当这名刺客发现必杀的一击未能得手后，来不及感慨，就选择了逃跑。

　　一枚烟雾霹雳弹从衣袖口落下，炸起紫色的呛人雾气，同时他运转轻功，脚尖一点就要钻入屋子里逃离。

　　这时岳鼎的回身一掌汹汹来到，碰到了刺客的衣服，却没能击实，在将中未中的瞬间，刺客先一步摆脱了掌劲的入劲的，但是他仍未能避过，因为岳鼎从一开始就不认为能击中他，出手的掌劲在转身过程中蓄而不发，等到了预定的位置才勃然震出。

　　这一掌乃是隔空掌，掌劲破空而出，正中逃跑的刺客，竟然产生了金属交鸣的声响，只见刺客身子一晃，背后衣衫大破，露出了凶恶毒蛇的纹身，可是他并没有倒下，反而接着掌劲加快了逃跑的速度，一眨眼就消失不见。

　　岳鼎皱眉道：“蛇形纹身，他是薨牙盟的人。”

　　薨牙盟是典型的杀手组织，拿钱买命，行踪遍布狱洲的东南区各州，其组织内部结构严谨，跟普通门派无异，成员从弱到强各个级别的都有，同时也负责接受对应级别的任务，从普通人到天人境的高手，只要肯付钱，他们什么任务都接，位列三大杀手组织之一。

　　山子巽忖道：“若是薨牙盟，我记得它们有个规矩，一旦任务失败，被刺杀的对象就可以找他们的人花钱赎命，从此以后，薨牙盟再也不会接相关的任务。”

　　薨牙盟的这条赎命规矩，是他们能坐大，而不被剿灭的重要原因之一，俗话说不怕贼偷，就怕贼惦记，有个暗杀组织时时刻刻盯着你的项上人头，谁也不会开心，能够花钱买一辈子的平安，还是很值得的。

　　这条规矩有两大好处，一是避免结下不死不休的仇家。刺杀成功倒也罢了，一旦刺杀强者失败，就有可能遭到对方的报复，但是面对一个刺杀组织，强者也会有所顾忌，倘若被逼至绝路，自然是困兽犹斗，豁出性命也要反咬一口，可一旦留下了退路，想到从今以后再也不用受刺客追杀，很多人也就选择妥协了，这跟兵法中围三缺一的道理相同。

　　第二个好处就是财。因为嗜血的性格才去当杀手的人终究是少数，很多人当杀手纯粹是为了钱财，既然不用杀人就能得到两倍的酬金，何乐不为，甚至有些豪商为了避免自己被薨牙盟盯上，都是主动出钱，雇人来刺杀自己，然后花钱赎命，从而保证自己再也不会上薨牙盟的名单。

　　岳鼎摇头道：“要赎命必须得刺客承认刺杀失败后才行，这名刺客是不亚于慕容大庄主的无漏期高手，而且有着一手高深的横练功夫，我刚才那一掌怕是只伤到他的皮毛，修养两天就能痊愈。若他是个性子坚定的人，就不会轻易放弃，迟早要卷土重来。”

　　“姐姐，你没事吧？身体可还好，有没有被吓到？”方蕙兰关心的询问着。

　　众人这才想起来，这位被选为目标的大夫人可是怀有身孕的，一旦受到过激的惊吓，很有可能会危及胎儿的生命。

　　只要郝菡萏呆呆的站在原地，看上去像是被吓傻了，但就在方蕙兰准备叫大夫的时候，她忽然眨了眨眼睛，兴奋道：“好厉害！刚才是怎么一回事，哔咻的，唰唰的，还没看清是怎么回事，就已经全部结束了，这就是常说的武林高手吧。”

　　“……”

　　众人尽皆无语，方蕙兰也是叹了一口气，随即满怀歉意的对岳鼎道：“大夫人就是这样，连累大家虚惊一场，真是对不住，还有刚才谢谢三位出手相救，否则后果难料。”

　　岳鼎道：“夫人没受伤我们就安心了，至于护卫，本就是我们的分内事，拿人钱财，与人消灾，这点职业道德还是有的，也请两位夫人以后行动更加谨慎些，最好别单独出行，以免给贼人机会。”

　　山子巽用传音入密嘀咕着：“这反射弧够长的。”

　　丘离有不同意见：“这叫天真烂漫，纯洁无暇，嘿，这连家堡堡主倒是个有品味的男人，居然懂得找这么极品的女人做妻子，还要一直保持住她的童真，这养成手段犀利啊，有机会得请教两招。”


第二十五章 买凶嫌疑者

　　等方蕙兰找了一名说书先生安抚住兴奋不已的郝菡萏后，约了岳鼎单独见面，但她明明说是有要事相商，却是拿起茶杯又放下，面露犹豫，再三斟酌。

　　岳鼎笑了笑，一口饮尽茶水，接着道破对方心中所想：“想来方夫人是对买凶杀人者有线索了，不妨直言吧，我岳鼎虽不是千金一诺的季布，但也不会嚼舌根，道人家常。如今我兄弟三人既然接下了保护连家堡的任务，就有必要知悉一切相关事项，否则不仅是对我们的不负责任，更是对大夫人生命的不负责任，方夫人切不可讳疾忌医啊。”

　　像是被岳鼎这番话给打动了，方蕙兰下定决心，坦诚道：“的确，奴家是想到了一个很有嫌疑的对象，但是……唉，奴家怀疑是洛红楼的花魁指使，至于其中缘由还恕奴家不能亲口告知，但此女与我连家堡之渊源，在五彩县也算不得天大的秘密，少侠只需稍稍打探，便能知晓奴家缘何要怀疑她。”

　　说完后，她便不愿继续待下去，很快告退离开了，岳鼎带着若有所思的表情回到房间。

　　过了没多久，丘离跟山子巽依次进屋，小心的关紧了门窗。

　　“大哥你要我们打探的情报都到手了，连家堡的真正主事者果然是方蕙兰这女人，据说连家堡中的大小事悉数由她决断，连对外生意上的决策都是由她拍板决定，不过这女人也的确有能耐，从她嫁进连家堡后，三年内让连家堡的收入翻了两番。所以对这件事，连家堡的下人们也没什么意见，甚至连家堡的元老都被她拉拢了大半，剩下的都是一些无权无势的家伙，只能发发牢骚。”丘离一边咬着桌上的水果，一边说着。

　　岳鼎询问道：“连家堡堡主的反应呢？”

　　“嘿，别提了。那就是个花天酒地，吃喝玩乐的主，据说以前也负责操手过商铺生意，结果半年里亏损了两万两，而在此后半年，十停生意有七停要黄掉，见实在是烂泥扶不上墙，连家堡的老人们才彻底死心，转而支持方蕙兰。”

　　想了想了，丘离嘿嘿两声，又补充道：“倒不是说这小子无能，据说他的文采就很不错，还中过秀才，吟首打油诗，画幅鸟兽图不成问题，我们知道，这种文艺青年自诩风流，所以么……大家都懂得，还有就是对大夫人很是疼爱，不过估计因为大夫人怀孕了，所以风月场所去得更勤快了，最近迷上洛红楼的红牌，到了夜不归宿的程度。”

　　“哦，洛红楼的红牌……”岳鼎点点头，转而看向山子巽。

　　“根据那些丫鬟的消息，大夫人的性格向来如此，倒不是有意假装的——除非她能演上十年戏都不露出马脚。二哥的消息没错，连家堡堡主十分疼爱这位妻子，嘘寒问暖，呵护备至，稍微有些危险的东西都不让她碰，所以能一直保持天真的性格，可说是他一手造成的。据说在一个月里，堡主有十五天是住在大夫人的房间，还有十五天则是流连风月场所。”

　　丘离对某些事特敏感：“嗯，十五天加十五天？两个月才来一次，大姨妈都比他来得勤快，那方夫人岂不是超爱黄瓜，得，有机会要深入了解了解，这堡主完全是逼人给他戴绿帽啊，必须得满足他的愿望。”

　　山子巽瞥了他一眼，道：“你没机会的，据说曾经有个账房不受本身，想要撩拨她，还没怎么碰呢，就被弄了私刑，现在估计都在宫里当公公了。”

　　“这女人真狠！该不会是有洁癖吧，比如讨厌男人之类的。”

　　“这倒没听说过，她跟我们聊天的时候不是一点厌恶情绪都没显露出来。”

　　“这倒也是，不过我们调查她做什么？”丘离脑筋机灵的一转，“大哥你该不会是怀疑方夫人是幕后指使者吧，难道一切都是她的监守自盗？她要杀人，为什么又找我们来保护人，令她的计划失败，岂不是自相矛盾？这个猜测可真够天马行空的。”

　　山子巽凝重道：“说实话，一开始我也怀疑她是幕后黑手，毕竟她那么有手段，却只能做人小妾，屈居人心，肯定是心忿难凭。但是据说在两年前，方夫人本来有机会成为正妻的，郝夫人主动让出正妻的位置，她却没有接受。如果说她是为了正妻的位置，才特意雇人暗杀郝夫人，那么这是毫无必要的，毕竟现在连家堡的财政大权全在她手里，上上下下所有人都仰赖着她吃饭，连外界都知道她是连家堡的主事者，她想要，随时都可以得到正妻的位置，没必要弄这种阴谋诡计。”

　　岳鼎思考了一会，叹道：“清官难断家务事啊，现在剩下的突破口，就是这洛红楼的花魁了，明天我们就去调查一下，争取在刺客再度发起行动前，将事情弄个水落石出。对了，二弟你身手拿着的是什么东西？”

　　丘离嘿嘿一笑，一副正等你来问的表情，他摊开手掌，却是一个稻草人，上面贴着一张纸，纸上歪歪扭扭的写着“山子巽”三个字。

　　“哈哈哈，子巽负责向那些丫鬟打探消息，而我是向那些家丁护卫们收集情报，无意间发现了这个东西，看来三弟打探消息的行为，在他们眼里变成了偷腥。哈哈哈，八佾舞于庭，是可忍孰不可忍，俗话说吃着碗里瞧着锅里，他们现在连碗里的都没吃到呢，被你一个人给撬了锅，能不生气吗？”

　　山子巽冷冷道：“一群丧家犬的哀嚎，越是如此，越证明他们的无能。”

　　“诶，别那么说嘛，不让人家发泄一下心中的郁闷之气，一旦憋出病来，谁知道会干出什么事来？比如你看看这草人。”

　　丘离奸笑着将草人翻过来，只见在一堆长针扎在臀部，使得草人的菊穴盛开了一朵针花。

　　“哈哈哈……”丘离乐得直拍桌子，眼泪水都快出来了，“三弟哟，别怪我没提醒，要不现在去找大夫开些治疗痔疮、肛裂什么的药方，早做准备。”

　　“无聊！”山子巽一甩袖子就离开了。

　　岳鼎哭笑不得的摇摇头，一搓手，将那草人带针一起碾磨成粉，接着拿出一张纸给丘离，嘱咐道：“给你一个跟方夫人谈话的机会，让她帮忙将上面的药方收齐，顺带收集一下露水。”

　　山子巽瞪大了眼睛：“大哥你该不会真要给子巽准备肛裂的药方吧？我觉得要防范于未然，直接买润滑剂得了。”

　　岳鼎忍不住拍了一下他的脑袋：“润滑你个头！收集这些材料，我要拿来制作黑玉断续膏和九花玉露丸，前者可以续接断肢，后者对疗伤和解读都有不错的功效。”

　　既然有连家堡这样的大财主做雇主，岳鼎自然不会客气，而连家堡有求于他，也不会在意这点小忙。

　　黑玉断续膏需要一些珍贵的药材，虽然不是稀世罕见，但在江南地区还真未必有，需要特殊的渠道获得，而九花玉露丸的素材虽然简单，但收集露水的工作颇耗人力，让丫鬟们去做是再好不过。

　　这两种都是岳鼎在识海空间中找到的必备药品，作为应对刺杀的准备，两者都不贵，九花玉露丸5点功德一瓶，黑玉断续膏是15点功德。

　　今天因为救了人，又获得了20点功德。其中5点来自郝菡萏本人的感谢，10点来自那些护卫和丫鬟们，毕竟郝菡萏若是被暗杀，他们也逃不过被问责，而剩下的5点则是来自方蕙兰。

　　岳鼎看着“方蕙兰感谢你阻止了暗杀，尽忠尽职，获得5点功德”的字符，久久不语。


第二十六章 倡优

　　洛红楼在五彩县颇有名气，岳鼎等人不费力气就找到了，这一趟只有他跟丘离一起，山子巽仍坐镇连家堡，除了以防万一外，实在是这小子不适合去青楼，否则都不知道究竟是谁嫖谁了，人家老鸨一看，说不定会误认为是对头家的花魁女扮男装来砸场子。

　　岳鼎对这类风月场所并不怎么感兴趣，男子汉大丈夫，当以事业为重，怎么能沉迷在红粉骷髅中呢？

　　温柔乡，英雄冢，还是少来为妙。

　　话说如此，混江湖的难免要跟三教九流打交道，除去应酬不说，就算是收集消息，青楼也是绕不过去的一个地方，这里鱼龙混杂，各条道上的牛鬼蛇神都有，消息最是灵通，因此无论他愿不愿意，总归是要接触的。

　　一进门，他就感觉到了这洛红楼与寻常影视中青楼的不同之处，它的名字中虽带有一个“红”字，可里面布置的主色调却不是常见的大红大绿，而是走的清新素雅的路线，在朴素中透着高贵，颇有些世家豪门的情调，跟连家堡的殿堂白色是相同的风格，既让人有种回家似的温馨感，又在无形中上升了格调。

　　“两位客官瞧着面生，是第一次来我洛红楼吧，有什么要求尽可提出来，包您满意。”

　　洛红楼的老鸨在第一时间迎上来，这女人着一身淡青罗裙，素紫色的背子，手执一团扇，看着不像操的皮肉生意，反倒像一位大户人家的夫人，微笑迎客却没有低三下四，谄媚讨好的卑微。

　　丘离初次来这里，颇有些新奇，在他想象中，老鸨应该是那种脸上画着浓妆的大妈，一看见客人就“哎哟哟”迎上来，客气得恨不得舔人脚趾头。

　　他的假想倒也不全是虚妄，不过青楼也是分三六九等，他想象中的青楼，是最低等的纯皮肉行，进来不干其他事，就是为了发情。

　　这洛红楼显然要高档许多，在岳鼎的经历中，只有在那些民生经济特繁华的大城市才能看见这样的青楼，看来幕后的老板是个有见识有手腕的人物。

　　丘离抬眼望去，那些莺声燕语围绕着客人说笑的女子，远瞧着倒也人人光鲜，好如花团锦簇，定睛一看，却都是浓妆艳抹，言笑谈吐无不透着虚假，叫人好生不惯，这还不如眼前这位妈妈桑呢！

　　这小子虽然平时说话没个把手，放浪形骸，黄段子张嘴就来，可不代表他就荒淫到是个女人就行，相反的，他的眼光刁得很，这些及格线都不到的庸脂俗粉哪入得法眼，当下便没了兴趣，逛青楼兴致勃勃的火焰还没烧起来就被浇灭了。

　　“我们也不多说废话，这些普通的货色看不上眼，这次来就是冲着爱莲小姐的名头。”

　　女人露出果然如此的表情，干这行久了，哪会没有点察言观色的本事，连忙陪着脸色道：“既然客人有备而来，想来是知道，要见爱莲小姐需得过那诗题帘。”

　　岳鼎也是早已打探清楚，很痛快的拿出两张二十两的银票，这算是报名费，无论能否通过诗题帘，钱肯定退不回来。

　　老鸨笑嘻嘻的接过，唤了一名姑娘给两人带路，稍后想了想，又觉得不大放心，连忙招呼几名青楼打手跟过去。

　　“这两人一看就是没什么墨水的江湖人，舞刀弄枪在行，吟诗作赋一辈子也打不着边，万一写不出诗，或者爱莲小姐看不上眼，当场发脾气就麻烦了。”

　　这种事她不是没有遇见过，很多穷鬼咬牙凑了一笔钱，希望能见上爱莲小姐一面，结果墨水不够，没能通过诗题帘，最后又心疼钱，干脆用上撒泼耍赖，手上有点功夫的还会试着强闯。

　　洛红楼虽然在各方面有着过硬的关系，不怕人捣乱，可动静太大吵了其他客人，也不是件光彩的事。

　　引路的小姑娘将两人带到一间偏房，嘱咐一声稍等片刻，自己进去了内屋，去请爱莲小姐出题。

　　丘离见四下无人，开口道：“这小妞倒是懂得自抬身价，操的卖肉活还得附庸风雅，非要出题考验，通过了才有资格见面，万一客人不陪她玩游戏，长期接不到客人，岂不是要被赶出青楼。”

　　岳鼎不在意的笑了笑，他知道这就是所谓的包装，一样的东西，其中一件只不过是在外面套上一层漂亮的壳，价格就能蹭得上涨数倍。虽然摆明了是要客人花冤枉钱，可耐不住就是有人愿意掏钱，所谓的奢侈品就是相同的道理，卖的就是一个名气。

　　其实真要说的话，这位爱莲小姐的包装手段可谓极其粗浅，远比不得那些大都会的青楼花样百出，不过考虑到五彩县就是个稍微繁华点的小地方，这点手段也够用了，真要全套过来，反而会弄巧成拙，就像丘离说的那样，要是一个客人也接不到，那就是自取死路。

　　看见丘离似乎还有些不满，岳鼎开解道：“青楼不一定就是让你行苟且之事的地方，倡优虽然是连在一起的词，可两者是不同。‘一双玉臂千人枕、半点朱唇万人尝’指的是娼妓，而优伶是卖艺不卖身的，所以品流上高出一些。

　　纯粹卖肉是很难大红大紫的，因为简单，人人会做，所以是最底层。要知道第一流的优伶，接待的人大多是非富即贵的人物，这些人家中不缺娇妻美妾，所以不需要到风月场所来做运动，他们到青楼里来，大多是品茶听曲放松心情，亦或是好友相聚洽谈生意，饮酒兴尽便离去了。”

　　丘离被勾起兴趣：“卖艺不卖身？这年头处女也能当青楼花魁？”

　　“有时候为了增加噱头，处女就象征着多出来的那叠银票。当然，在五彩县这种小地方，估计没那么讲究，人家并非一定守身如玉，但总归是有道门槛的，除非你权势够大，银两砸得多，否则跨不过去，就会被拒之门外。”

　　“这等好事，为什么其他妓女不照着学？”

　　“有对比才能显出档次的不同，若是人人都这样，不就显示不出高贵身份的优越感了，青楼老板又不是傻瓜，自然是只有花魁才有这样的待遇。而花魁的身份地位，就要靠这些倡优自己去争取，相貌才艺一个不能少，不是想当就能当的，所以各行各业都是有竞争的。”

　　“长见识了，”丘离若有所思的点点头，忽然转念一想，“大哥你怎么知道得这么清楚？难道说……嘿嘿。”

　　他露出一个男人都懂的笑容，岳鼎心知被误会，却也无从分辨，总不能说自己做梦的时候从书上看来的，幸好这时那名引路的青衣小婢从房间里出来了，帮他解了围。

　　“两位小哥，这是爱莲小姐出的诗题。”

　　她拿出一张白色宣纸，上面写着一个大大的“禅”字。

　　岳鼎哑然失笑，他在第一时间想起那两首被用烂了的禅诗。

　　“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，莫使有尘埃。”

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”


第二十七章 释门弟子

　　这两首禅诗是穿越众抄袭频率极高的万能插座，仅次于毛太祖的《沁园春》和苏东坡的《赤壁赋》。

　　但不得不说这两首诗的确很好用，语意表述简单，浅显易懂，却偏偏意味深长，蕴含无穷意境，哪怕不知道禅机的人也能品出几分滋味，而且越品越是回味无穷，当真合了“大道至简”的说法。

　　丘离见大哥无故发笑，以眼神询问，岳鼎就用传音入密之法说了这两首诗，他一听，就琢磨出其中深意，若非有外人在场，只怕要当场叫好，可在品味之后，又发现一个值得探讨的问题。

　　“这两首分开来都是极好的禅诗，偏偏放在一起，结果第一首给第二首当了绿叶，而第二首又踩着第一首的尸体获得了更高的评价……大哥，你该不会是想让小弟给你当绿叶，好博得美人芳心吧？”

　　得，好人没好报。岳鼎白了丘离一眼，懒得辩驳，伸手抓住毛笔，龙飞凤舞的在纸上写了苍劲有力的二十字。

　　“金屑眼中翳，衣珠法上尘。已灵犹不重，佛视为何人。”

　　他用实际行动证明了你小子是在以小人之心度君子之腹。

　　丘离讪笑几声，腆着脸皮写下了“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，莫使有尘埃”，心中琢磨着，留着第二首诗，说不定什么时候就能用得上。

　　引路的小婢既然接了负责传达的事务，自然能识文断字，有那么一些文采，岳鼎的禅诗暂且不论，丘离的禅诗可是久经考验，深入浅出，她只瞟了一眼，双眸就亮了起来，掩饰不住惊讶的表情看向两人，显然是没料到这两个充满江湖气的年轻人居然能如此轻易的写出两首绝妙的禅诗。

　　不信归不信，可人家的确没弄什么手脚，光明正大的在自己面前写了这么两首诗，她只得将疑心放下，在心底嘀咕了一句“人不可貌相”，便匆匆带着两首诗进了内屋。

　　很快里面就传来了一声惊叹，接着小婢就客客气气的恭迎两人入屋，同时里面也传来了悠扬的琴瑟歌声。

　　“冻云黯淡天气，扁舟一叶，乘兴离江渚。渡万壑千岩，越溪深处。怒涛渐息，樵风乍起，更闻商旅相呼，片帆高举。泛画鹢、翩翩过南浦。

　　望中洒旆闪闪，一簇烟村，数行霜树。残日下、渔人鸣榔归去。败荷零落，衰杨掩映，岸边两两三三，浣纱游女。避行客，含羞笑相语。”

　　丘离不禁赞叹：“且不说长相如何，这声音倒是好听得紧。”

　　引路的小婢回头道：“小姐肯定比你以前见过的所有女人都漂亮。”

　　“哟呵，还打抱不平了，你可当真是忠心护主，想想也是，你负责接引的活，别人想见爱莲小姐，就得先过你这关，看来平日没少收好处。”

　　小姑娘有些生气：“爱莲小姐不是我的主人，我也不是为了你们这群臭男人的好处才给她说好话，只是单纯因为尊敬她罢了。你们可以自行去打听打听，爱莲小姐的为人究竟怎样，除了那几个嫉妒却又没本事的女人外，大家都很感激小姐。”

　　岳鼎跟丘离对视一眼，都觉得这是一个打听消息的好机会。

　　丘离思忖着那位爱莲小姐喜欢舞文弄墨，自己这半桶水上去了也是白白丢人，倒不如交由给大哥来对付，反而是这位引路的小姑娘，长相清秀可人不说，带刺的倔强性格很对胃口，虽说看起来年纪不大，身子骨还没发育开，可花骨朵也有花骨朵的魅力，哥不挑食。

　　他心中有了决断，就将心思全部放在这位青衣小婢身上，本着胆大心细脸皮厚的原则，操着三寸不烂之舌展开了攻略。

　　青衣小婢显然是第一次遇上这种情况，面对丘离汹涌而来的热情有些不知所措，她作为爱莲小姐对外的负责人，平日也是经常遭人巴结，不过那些巴结她的人都是无权无势又无文采的家伙，像丘离这种明明通过了测验，连小姐的面都没见着就改旗易帜的家伙还真没见过。

　　三人入得内屋，琴声幽幽停下来，就见一柳腰莲脸的素衣女子端坐于雅座上，手抚琴弦，裙摆下露出一双粉雕玉琢的白嫩小脚。

　　看清女子长相的刹那，岳鼎微微有些惊讶，因为对方的长，竟是跟连家堡的大夫人郝菡萏有七八分的相似，数种猜测一闪而过。

　　丘离不是个藏得住心事的人，好在他的注意力没在对方身上，他正欲入座，眼光余角瞥见青衣小婢要转身离开，连忙出声拦阻：“你不待在这里吗？”

　　“这里是爱莲小姐的房间，你这样的疑问对主人太失礼了，何况我的工作可不是……”

　　素衣女子开口道：“清荷，客人的要求是最高的。”

　　“我知道了，”青衣小婢不情不愿的应下，却没有听从吩咐的坐下来，反而建议道，“你既然不是冲着爱莲小姐来的，就别在这里打扰人谈话，想要我伺候的话，就到旁边的房间来。”

　　她以为丘离是想要多一个女人来陪着，这种人见多了，典型的吃着碗里看着锅里的色鬼，现在逼着二选一，肯定不会愿意。

　　哪知道丘离这小子压根就不是来玩女人的，他来青楼是为了收集情报，既然正主这边有岳鼎在，他也乐得去找其他人打听情报，从不同的角度进行观察才能得出完整的结论，而且作为关系亲密的小婢，这位叫清荷的小姑娘确实是个很好的打听对象。

　　所以，他毫不犹豫的抛下花魁，跟着清荷离开房间。

　　说到底，这个爱莲小姐的气质不合他的口味，一身的文艺气息，让他这样的粗人加俗人觉得浑身不自在，就像一个人若不喜欢吃辣，哪怕这道辣菜出自大厨之手，也毫无意义。

　　于是，房间里就剩下了两个人。

　　爱莲以优雅的姿态倒满一杯茶，递了过来：“少侠能在顷刻间想出两首禅诗，而且皆是发人深省，着实叫人敬佩。”

　　岳鼎心头一凛，对方直言两首诗全是出自他之手，言之凿凿，这绝非是因为长相的问题，毕竟他也没有顶着个大光头，可若说对方是偷听了他跟二弟的传音入密才知道真相，又是更加不可能。

　　他看了一眼递过来的冻顶铁观音茶，脑中灵光一闪，开口便道：“没想到爱莲小姐也是释门弟子。”

　　他这么说，是因为易位思考下，要在匆匆的一面中得出结论，唯一能作为判断依据的，只有他的内功。

　　倘若进来的两个人，一个修炼的是魔门内功，另一个的是佛门内功，毫无疑问是后者写出禅诗的可能性更大一些。

　　并非说魔门弟子就一定不懂禅道，可丘离年纪太轻，远没到一法通，万法通的境界，倘若他写的是一首粗浅的打油诗倒也罢了，偏生那首出自神秀和尚的禅诗寓意深刻，反过来证明了不可能出由他想出。

　　当然，丘离进屋后满不在乎的态度也是一大佐证，就像自己辛辛苦苦烧出来的菜总是格外美味一样，除非他真的是满腹经纶，达摩再世，否则就算冲着这首诗也得津津乐道一番。

　　一名武者要在不接触人的情况下，得知对方的内功属性，唯有两种可能，一是本身境界够高，达到八重通灵期，二是修行的内功属性相同，所以能感知到其中的微妙变化。

　　显而易见，后者的可能性更大的一些。

　　面对岳鼎的猜测，爱莲笑了笑，屈指一弹，那杯茶水中竟是开出了一朵水波莲花。

　　这一手，也就证明了岳鼎的猜测。


第二十八章 两种态度

　　所谓秘密，就是要不为人知才有意义，而轻轻松松就能透露出来的，那么便称不上秘密。

　　岳鼎见爱莲小姐坦荡荡的在自己面前展现有武功的事实，一点也没有要掩饰的意思，但旁人却并不知道这件事，至少他在事先的情报打探中并没有得知这点，那么就可得出两点结论。

　　一是这件事并不广为人知。考虑到她是青楼花魁，而非江湖侠女，不被人知道也是很正常的，加上优伶的身份，就算偶尔漏出一些马脚，也会被误认为是舞剑一类的才艺。

　　二是对爱莲而言，这并不是多么值得隐藏的事情，就算被人知道了也没什么影响。事实上也是如此，多出一个会功夫的身份，只会让她的身价继续往上提，让男人们更加趋之如骛。

　　“算不得释门弟子，只是曾经帮一名师太解了钱囊之急，那名师太称是缘分，便以心印心之法赠给我《莲心经》。”爱莲解释道。

　　岳鼎反问：“既是缘分，如何不是弟子？那位师太可曾明言，不许你自称弟子？”

　　“师太虽不曾言，但我不过是一流落风尘的女子，也不知被多少男人踩踏，身心早已污秽，入不得空门，若是自称弟子，岂非平白坏了释门名声。”

　　“佛法广大，普度众生，只论因缘，不论身份。正所谓净从秽生，明由暗出，何处不是修行？

　　粪虫至秽，变为蝉而饮露于秋风；腐草无光，化为萤而耀彩于夏月。由此便可知宇宙间存在的东西由大至小，由贵至贱，甚至粪虫与腐草都各有其价值，不可看低自己。

　　粪尿是极秽的东西，但把它当作肥料施于田园时，就成为五谷或青菜等洁净有用供人的食物，而五谷或青菜通过我们的身体，又成为排泄的秽物了。如此看来，在清净与污秽中，并没有区别，故洁净即污秽，污秽即洁净。善、恶，明、暗，上、下，高、低，贵、贱，天国与地狱，神佛与邪魔，一切的一切，万物的差别本来是没有的。”

　　爱莲如遇当头棒喝，双眸一亮，旋即恢复平静，双手合十，诚心拜谢：“小女子受教了，敢问大师名讳？”

　　岳鼎哈哈一笑，推开面前的冻顶铁观音茶，拿起旁边的酒壶，一饮而尽，粗野的抹着袖口，擦掉嘴角的酒渍：“这里哪有什么大师，只有一个看过几本佛经，练过几天佛功，懂得鹦鹉学舌的江湖人，我姓岳名鼎，是个身如鸿毛轻，志比泰山重的狂徒。”

　　爱莲被逗得发笑：“岳少侠自谦了，身如鸿毛志比泰山，总比身如泰山志比鸿毛要好。佛法就是要学以致用，拿过来便是自己的，须知这世上多的是连鹦鹉学舌也不会的痴愚之人。”

　　两人说说笑笑，把酒言欢，像是遇见知己一般，岳鼎将打探情报的目的抛诸脑后，随意而谈，爱莲将卖笑丢欢的面具摘下，坦然相对，感觉到前所未有的轻松。

　　这样聊了半个时辰，两人都不觉得累，反而越谈越尽兴，话意正浓，忽然一名浑身酒气的男人踉跄而入。

　　“爱莲……爱莲……不是说好这几天都陪我的吗？我……不准你陪别的男人。”

　　男人明显还处在醉酒状态，行路本就是跌跌撞撞，摇摇摆摆，结果一个没走稳，前脚绊了后脚，一下子扑倒在地上，同时“哇”的一声，将胃里翻江倒海的东西都吐了出来。

　　按理说，这种宣泄独占欲，不惜在中途打扰接客的行为，在青楼是一种忌讳，哪怕关系再好也不行，毕竟人家干的就是卖笑的活，你有本事就帮人赎身，没本事就不准干涉，否则就相当于砸人生意。

　　然而岳鼎注意到，这位爱莲小姐并没有露出厌恶的表情，看向男子的目光中反而有几分“哀其不幸，怒其不争”的味道。

　　“连公子你醉了。”爱莲并不在意地上的呕吐物以及刺鼻难闻的气味，拿出一方手帕帮忙擦了擦男人的脸，又帮忙服下一枚醒酒丸。

　　这男人有着一张浮白的书生脸，脸形还算英俊，但明眼人一眼就能看出，他的身体被酒色淘空，特别是那对空洞无神的眼睛，还透着一种说不出的邪气。

　　他一边摇头晃脑，一边嘟囔着：“这男人是谁？叫他走，这几天你是属于我的，不准你看别的男人。喂，你这汉子，别以为钱多就能胡来，在五彩县敢跟我抢女人，你知道我是谁吗？”

　　岳鼎脸色一肃，沉声道：“连堡主真是弘毅宽厚之人，你家夫人昨日遭人刺杀，你却能安之若素在这里享乐，这等不以物喜不以己悲的胸襟情怀，我岳鼎阅人无数，也是首次遇见。”

　　他虽然没见过连家堡的堡主，但结合爱莲的“连公子”称呼，以及近来的一些情报，并不难猜出眼前人的身份，因此忍不住出言讽刺。

　　岳鼎并不是女权主义的维护者，他虽对连公子在青楼流连忘返的行为看不顺眼，却也不会置喙什么，顶多是道不同，不相为谋。然而家中女人有生命危险，哪怕没有出事，他不想着回去安慰安慰，反而像个没事人似的继续待在青楼里享乐，实在是令人不齿其品行。

　　连君卓摆摆手道：“那女人神通广大，本事比我还强，肯定早有安排，别人哪能刺杀得了她。”

　　岳鼎算是明白了，敢情这家伙以为被刺杀的人是二夫人方蕙兰，所以压根没放在心上，十之八九是通报的家仆没说清楚，让他给误会了。

　　不过想一想，他的误会也是情理之中，郝菡萏是笼子里的金丝雀，大门不出二门不迈，没有跟人结怨的机会，而方蕙兰掌管连家堡的生意，少不得与人打交道，常言道，商场如战场，堵人财路如杀人父母，不经意间结下怨恨是很正常的事。

　　但误会可以理解，但连君卓的行为，岳鼎依旧看不过去，不管彼此的关系有多么差，好歹二夫人是帮助你连家堡打理生意，与人结怨也是为了你的家族，一日夫妻百日恩，她被人刺杀你就可以置之不理了吗？

　　不满归不满，但终究是别人的家务事，他没有为方蕙兰据理相争，直接道：“被刺杀的是大夫人。”

　　连君卓一个激灵，猛然抓住岳鼎的手腕：“你说什么！不可能，他们刺杀菡萏做什么？菡萏从不与人结怨。”

　　岳鼎懒得解释：“是否谎言，自己回家看看不就明白了。”

　　连君卓脸色数变，似乎是解酒丸发挥了作用，不用人帮忙就站起身来，匆匆向外走去。

　　“那个，菡萏夫人可有受伤？”爱莲忍不住询问。

　　岳鼎看了她一眼，俏脸上满是担心的表情，坦言道：“大夫人安然无恙。”然后也跟着一起离开了。


第二十九章 中毒

　　林溪村中有一间因为闹鬼而被废弃的小屋，最近因为夜里总是生出许多动静，村民更加避而远之，若是此刻有人透过窗户往里面看，就会发现里面云雾缭绕，完全看不清东西，因此在普通人眼里，这房子闹鬼闹得更厉害了。

　　若是换一名有江湖经验的武林人士来，就会判断出这些烟雾并不是妖鬼作祟，而是一种治疗内伤的药气。

　　在烟雾深处里，一名全身赤裸的精悍男人端坐在木床上，配合药气疗伤，功力催发至顶端后，他的一张脸竟然呈现为黑白两色，左边为黑，右边为白。

　　男人猛然睁开双目，低喝一声，一道沉雄掌劲从后背逼出，斜向下击中地面，印出了三寸深的五指掌印。

　　“失算了，没想到连家堡居然会有这么一号人物，掌力雄厚得根本不像是念威期武者该有的水准，而且偏偏修炼的是佛门内功，恰好克制了我的阴阳黑水功，要不是隔空击出，掌力远不如到肉击实，这一掌就够我躺三个月了。”

　　石三心有余悸的摸了摸后背，虽然还残留着未愈的伤口，但渗透入体的掌劲已经被逼出，剩下的那点外伤，对他这样的无漏期武者而言，也就是半天工夫的时间，到时候旧皮脱落，新皮长出，就能痊愈。

　　可他一想起那日失手的刺杀，以及在两息时间中的数次交手，就觉得哪怕再来一次，也是同样的结果，有那三名新加入的护卫在，自己不可能得手，何况上一次的行动已经打草惊蛇，接下来对方必定会更加警惕，再难找到合适的刺杀机会。

　　“罢了，说到底这次的任务不是由我接下的，超出评估是难免的，少爷这次是玩大了，若雇主得到消息，怕是要抱怨……唉，少爷哪里少不得一阵迁怒。”

　　石三忍不住叹气，这一次的刺杀任务本来就不是由他负责，雇主指定是要一名八重通灵期高手来完成，结果少爷接下了任务，却因为看不起连家堡这乡下土财主，加上查阅资料发现连一名五重念威期高手都没有，就很干脆得将任务扔给了作为伴童的他，自个儿则趁着这段出任务的空挡，到哪里花前月下去了。

　　本以为十拿九稳的事，结果遇到了意外。

　　其实失手倒还在其次，大不了再来一次就是了，最担心的就是雇主知道消息，将刺客实力不符合要求的意见反馈到薨牙盟总部，到时候一旦追究下来，少爷跟他都逃不了问责。

　　自家人知道自家事，老爷子对子嗣的要求一向很严，而少爷又是同代人中天赋最好的，结果期待越高，要求越严，一旦知道了这件事，怕是要家法伺候，而自己这名伴童，也逃不了一个监管不力的罪名。

　　一想到城门失火会殃及池鱼，石三就忍不住抚头叹气，少爷因为长期被人监督，总是被长辈要求这要求那，平日积累了许多压力，所以养成一找到机会就尽情享乐的习惯，而且由于在家里没机会放纵，到了外面就会变本加厉。

　　像今天这样的替换事情，已经不是第一次了，借着要积累施展经验的借口，少爷总是会挑一些难度不高的刺杀任务，一旦出了外面，就改由他代劳，自己则找机会溜走。

　　“唉，少爷自以为这种李代桃僵的计划天衣无缝，却不知老爷早就看透了，只是一直按着不说，就等逮着机会狠狠训斥一顿。”

　　石三旁观者清，知晓长辈们的想法，他们之所以对少爷出工不出力的行为视而不见，是因为一直以来刺杀任务都成功了。

　　对于刺客而言，结果代表着一切，不管用什么样的手段，只要能杀掉目标，那么所有的过程都是正确的，就算你是用雇妓女的方法让目标精尽而亡也没关系。

　　而除了不能违背家规以外，他们也认为一般的训斥不痛不痒，不可能对少爷的性格带来改变，只有最刻骨铭心的教训，在阴沟里翻船，才能让少爷铭记在心，从而痛改前非。

　　爱之深，所以责之切。

　　不过明白归明白，石三还是给少爷发出了提醒的消息，建议他亲自过来动手执行任务，以免真的犯下难以挽回的打错，即便老爷等待时机已久，到时候说不定会偷偷给予奖励，自己也绝不能犯下过于明显的错失，防止被少爷看透。

　　……

　　“二夫人中毒了？”

　　岳鼎刚返回连家堡，就从一名丫头口中听到了这则令人担忧的消息，连忙向着方蕙兰的房间走去。一进屋，就看见旁边有两名中年大夫满头大汗的在熬药，而山子巽则按着夫人的后背输送功力。

　　方野看见岳鼎，老练的解释道：“夫人在吃饭的时候忽然觉得一阵胃痛，幸好子巽兄弟反应迅速，及时用内功护住脏腑，阻止了毒素扩散，可惜他练的是道家的内功，我帮不上忙。”

　　倘若守护在家的人是丘离，他倒是可以传输内力，不过就算他跟丘离加在一起运功逼毒，效果也不如山子巽一人，在对抗毒素以及疗伤方面，魔门功法终究比不上道门功法。

　　岳鼎点点头，走过去对山子巽道：“你护住心脉，保证夫人的生命安全，我来驱毒。”

　　以功法属性而言，道佛儒与妖魔是相冲的，而三教彼此间倒是友好得多，因此在山子巽运功期间，方野不能插手，但他可以。

　　他接过位置，按住方蕙兰的百会穴，菩提功顺着督脉如大江东去般直泻而下，这样强硬的方法本来很容易伤及对象的腑脏，留下内伤，但此刻有山子巽以全真内功保护，抵挡冲击，加上方蕙兰本身也是习武之人，并没有受到影响。

　　幸运的是，这毒并不猛烈，虽然也是能够要人命的毒，但并不是见血封喉的那类，加上方蕙兰服下的毒素不多，菩提功本就擅长驱毒，简直像是泼水洗地似的，佛门正宗内功一冲，裹着毒素一并冲走。

　　“呕！”

　　随着内力流转体内经脉一周，方蕙兰吐出了一口又黑又臭的污血，两名大夫见状，皆是松了一口气，赶紧将正在煎熬的疗毒药倒掉，换成固本培元的药。

　　方蕙兰的意识并没有昏迷，那张平日看起来颇有威严的脸，此刻添了几分女性的柔弱感，颐指气使的女强人气质消失殆尽，化成病弱的小家碧玉，这种反差感令她的魅力平升数个层次。

　　她带着苍白的脸色，虚弱道：“谢谢两位出手……”

　　岳鼎收功完毕，道：“分内之事，夫人好生歇息，不必操劳，接下来的事情交给我们。”

　　方蕙兰点点头，不再说话，闭上眼睛，躺下休息。

　　这番对话并非单纯的关心，有了她的表态，就相当于赋予了岳鼎彻查的权力，至少在连家堡中，其他人都得听他命令。

　　跟着一块回来的丘离环视一圈后，发现少了一个应该出现的人，便问方野：“连堡主没回来了。”

　　方野讪讪道：“连堡主现在正在大夫人哪里。”

　　丘离微怒：“这家伙……”

　　岳鼎扬手喝止：“够了，这是别人的家事，我们管不着。方护卫长，麻烦你将连家堡的人都召集起来，并封锁出入口，只许进，不许出，尤其是跟厨房相关的人事，一定要查问清楚。”

　　方野跟着方蕙兰多年，仆随主贵，地位也是水涨船高，在连家堡相当于管家一级的人物，倒也勉强有资格这么做，当下便听从吩咐行事。


第三十章 做戏给人看

　　方野按照岳鼎的意思将所有人都集合起来，尽管他在连家堡有着一定的身份地位，但毕竟比不得那些实权人物，加上方蕙兰不在现场，一些不满的声音就冒了出来。

　　“方护卫长，你这是什么意思，居然让一名外人来审查我们？我们犯了什么错，居然像犯人一样被押到这里，就算夫人被人下毒，那也是厨房的事，跟我这个管账房的有什么干系。”

　　说话的是在连家堡工作了二十年的刘掌柜，虽然自称只是管账房，但连家堡在丝绸上的生意都要经过他的手，他一带头喊出，其他那些觉得不满，但是又不愿意当出头鸟的人物也纷纷附和起来，一面指责方野吃里扒外，帮着外人欺负连家堡的人，一面阴阳怪气的嘲笑岳鼎三人，一时间倒是有群情激奋，进行大批斗的趋势。

　　这种情况下，若不控制住趋势，让这种情绪散播开，人人都不买你的帐，那么盘查的事情根本无从谈起，就算事后二夫人知道了，本着法不责众的道理，他们也不用担心会受到多么严厉的责罚。

　　对此，岳鼎运足内功，冷哼一声，声音传入所有人的耳中，震慑心神，抗议的声音出现了短暂的停歇。

　　他抓住突然安静下来的空挡，寒着脸对着最先反抗的刘掌柜道：“听闻一个半月前，某人因为私自挪用丝绸商行的资金，给二夫人当众狠狠责备了一顿，被下人们看了笑话，倘若此人因此而怀恨在心……”

　　刘掌柜脸色剧变，连忙道：“我没有！这事跟我无关，你不能血口喷人！是人难免会做错事，我为连家堡工作了二十年，期间不知道被骂过多少次，就算方夫人也不是第一次骂我，我不可能因为这么一件小事就干下毒害人性命的恶事。”

　　岳鼎呵呵一笑，缓下表情，道：“刘掌柜紧张什么，你是负责管账房的，又不沾手厨事，方夫人出意外的这件事当然与你无关，我又没怀疑你，你何必辩解，想来就算是方夫人知道，也是会信任你的。”

　　“你……”

　　刘掌柜的一张脸顿时憋成了酱紫色，他老于世故，又怎么不知道很多事情都是不需要讲证据的，到时候只要岳鼎在方蕙兰耳边这么一提，就算根本找不到任何证据能证明他跟这件事有关，嫌隙一样会产生，而一旦起了疑心，被穿小鞋是难免的。

　　这是软刀子，杀人于无形，尽管岳鼎口上说不怀疑他，甚至还为他辩解说不可能有关系，但看看旁边的人纷纷与他拉开距离，唯恐避之不及的目光就知道，什么叫人言可畏。

　　他纵横商场，不是没见过相似的阴谋诡计，只是没想到眼前这个浓眉大眼，看起来像是一条肠子通到底的汉子居然也玩这套舆论杀人的手段，真正给他上了一课，什么叫人不可貌相。

　　丘离跟山子巽也是好奇的看向岳鼎，他们同样没想到自己这位憨厚老实的大哥会有这样的手腕，不过想起慕容山庄发生的事，便也释然，自己这位大哥本来就聪明，在学堂上课时成绩就名列前茅，只是为人老实，所以留给人好像很愚钝的印象，而现在只不过是开了窍，懂得转弯罢了。

　　当然，对岳鼎来说，这只是很肤浅的刑讯手段而已，他虽然没干过刑警的职务，可这方面的知识或多或少听说过。

　　比如最简单的手段，就是将两名犯人分开来逼问，并告诉犯人，如果你交代而同伴没交代，你就可以获得宽大处理，可你没交代而同伴却交代了，那么你的刑罚就会变得更重。这样一来，只要双方不是把性命都能托付的信任关系，很顺利的就能得到口供。

　　现在不过是牛刀小试罢了，接下来岳鼎就将这方面的能力用上，他指定了护卫队里的成员作为负责人，然后两位义弟跟几名会写字的护卫作为记录者，要求所有人进行今天一整天行动的自我交代和举证，交代完后了就可以离开，但是若在离开后，有人举证你的行动，跟交代的不一致，那么后果就很严重，同时为了鼓励人相互举证，他宣称已经得到二夫人的允许，将会给予举证者相应的好处。

　　在一名负责扫地的仆人率先说明自己扫了一整天的落叶，并被痛快放行后，所有人都不再等待，尤其是那些一清二白，全天都跟别人待在一起，有着绝对的不在场证明的人，很愉快的配合岳鼎的行动，毕竟他们只需一句话就可以完事，没必要冒着被二夫人记恨的危险跟人起冲突。

　　有了这么一批人打开缺口后，其他人也就不再想着抵抗，老老实实的选择配合，群众本来就具有盲从性，而盲从性可以导向坏的一面，也可以导向有利的一面，一切就看领导者的手段，分而化之无疑是瓦解不牢固联盟的最佳手段。

　　毕竟是都是待在连家堡的人，大家抬头不见低头见，因此找几个人证明自己无辜是很简单的事，很快就有九成多的人离开了，而剩下的人要么是苦于找不到证人证明自己无辜，要么是跟厨房有着直接或间接的关系，不容易说清楚。

　　他们哪怕知道自己是清白的，可一想到万一自己没交代清楚，结果被后面的人举报，平白惹上嫌疑，当真是黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎。

　　所以他们一边要想清楚自己该怎么交代，一边要检查是否还有遗漏，看那副绞尽脑汁，想离开又不敢离开的焦急神色，相信若是可以的话，真恨不得将心掏出来给人看，好证明自己真的是无辜。

　　岳鼎没有特意刁难某个人，就算是之前做出头鸟的刘掌柜也被他轻轻放过，最后将所有人做的记录收拢起来，对护卫们道了一声感谢，便声称要回房间慢慢分析情报，查询真正的犯人。

　　山子巽跟丘离对视一眼，心中都升起了疑问，似乎大哥对这次盘查并不怎么在意，表面功夫的意义要大过实际，但两人很默契的不动声色，跟着一起回转房间。

　　果然，当岳鼎回房间后，就随手将那些记录的口供扔在一旁，然后坐在椅子上沉思起来。

　　山子巽看见这一幕，微微锁眉，片刻后也像是明白了什么，却也不开口说破，而是坐下来给大哥泡茶。

　　丘离可没他那么好耐性，看着两人极有默契的装神弄鬼，撇了撇嘴，不懂就问：“大哥，难不成你发现真正的下毒者了？”

　　他觉得只有这个可能，才让大哥不在意口供，毕竟若是真凶已经找到，那么其他嫌疑者的发言就无足轻重了，说不定这里面还有错误的讯息。

　　然而，岳鼎摇了摇头：“我不知道下毒者是谁，也不知道幕后指使者？”

　　丘离敏锐的注意到一点：“等等，你将下毒者跟幕后指使者分开说，难道两者不是同一个人？”

　　“其实，对于这点，我也不敢保证，目前可以确定的是，那位幕后指使者一定希望看到我们刚才的那番做法，期待着将我们的精力朝这个方向引过去，所以我便照做了。”岳鼎用手指戳着桌子，发出笃笃响声，“好了，接下来我们在外人面前要继续装作追查下毒案的样子，现在还是先将打听来的情报汇总一下。”


第三十一章 蒙尘的天才

　　“根据清荷的说法，那位爱莲小姐是被洛红楼收养的孤儿，也就是那种从小培养，除非被人赎身，否则终身要留在青楼的娼妓。不过这爱莲小姐的确了得，从小好学，天赋卓越，琴棋书画样样精通，诗词歌赋一个不差，而且还是商业奇才，四年前的洛红楼跟普通的青楼并无差别，但自从她给出几个金点子后，洛红楼越做越大，如今成了五彩县的第一青楼，技压群芳。更厉害的是在后面，她自从当上花魁之后，从客人那里得了不少钱财，短短三年间就将自己赎了身。”

　　丘离说着自己从那名青衣小婢身上打听来的消息，渴了就喝口茶，这家伙在泡妞之余，倒是没有忘记干正事。

　　山子巽疑问道：“自己给自己赎身？既然是清白身了，为什么还要待在青楼？还有，倘若她真那么有本事，青楼老板怎么可能容她赎身，换成黑心点的，出再高的价钱也不会让她离开，而一个开青楼的人，你能指望他有多少良心吗？”

　　“这就是我说她厉害的地方，诚如大哥说的那般，卖肉永远是最下层的，她自己跳出了那一层面，便在接客之余，利用手腕结识了许多大富大贵有权势的人，最后反过来将了洛红楼老板一军，逼得对方不得不同意让她赎身，甚至还被她入股了洛红楼，成为了洛红楼的股东之一。

　　至于她为什么不离开洛红楼，有人说她慈悲善心，可怜青楼里的那些姑娘，将心比心的想要救人，也有人说她干惯了这一行，已经产生了依赖性，做大生意还能继续捞到钱，何乐不为。但不得不说的是，自从她成为洛红楼的股东后，那些风尘姑娘的待遇的确比以前好多了，所以很得人感激。”

　　山子巽眉角一跳，略显惊叹：“居然能从一名卖身的奴隶，翻身做主成为了老板，这女子的胆识和智慧都颖悟绝伦啊。”

　　就算没亲眼见证，他也能想象得到，在这个过程中，这名女子必定经历了许多惊心动魄的危险。

　　没有一个老板愿意看见手下的奴隶跟自己平起平坐，想来在这场翻身做主的革命中，她只要踏错一步，不小心泄露了消息，就有可能落得被处死的下场，但她仍是这么做了，而且还成功了，这无疑是相当了不起的成就，毕竟，她只是一名孤儿，也没有捡到一枚藏着老爷爷的戒指。

　　似乎是担心两人还不够认识清楚，岳鼎又扔下一个重磅炸弹：“不止如此，我跟她见过面，可以确认她是一名化劲期的武者，虽然不知道她是从什么时候开始习武的，但考虑到年龄和所处的环境，想来不会超过五年。”

　　山子巽跟丘离对视一眼，各自看出彼此眼中的震惊。

　　“果然是人外有人，天外有天……之前见了方野等人，相比他们修炼数十载尚在武修门口徘徊，自己的天赋和运气都是家骥人璧，心中难免洋洋得意，生出许多优越感，此刻跟真正的天才相比，方知自己不过是坐井观天。”山子巽摇头感慨。

　　丘离也是沉吟道：“一个流落红尘的青楼女子尚且有如此能耐，那些名门大派，甚至武道圣地的得意弟子，肯定远在我们之上，他们看我们的眼光恐怕就跟我们看方野等人的眼光是一样的。”

　　两人唉声叹气，看起来一副受到打击，意气消沉的颓丧样，但岳鼎哪里不清楚这两个小滑头的心思，如果这时候去安慰绝对会上当，所以他笑着反问：“怎么，这就失去胆气，没有信心了吗？”

　　丘离装模作样的长吁短叹：“我只是在替他们扼腕叹息，明明是天之骄子，却要被我们这群乡巴佬赶超过去，这滋味一定不好受，唉，真难为他们了。”

　　山子巽就一句话，眼神却意味深长：“无敌最是寂寞啊。”

　　两人再度对视一眼，哈哈大笑起来。

　　刑天舞干戚，猛志固常在。

　　年轻人最不缺的就是斗志，最不怕的就是强大的对手，何况如丘离这般堪称“不知天高地厚”的小子，比如他最喜欢看的那些神怪志小说中，开篇往往是讲述主角加入某个仙门，然后借由他人的角度来侧面描述这个仙门有多么强大。

　　常人看到这个情节的时候，往往会幻想“要是我能像书中角色一样，加入这样的门派该有多好”。

　　而丘离看到这个情节，幻想却是“要是我能创立这样的门派，让那些天之骄子加入该有多好”。

　　山子巽看起来很低调，从不放豪言，但不表示他就很谦虚，事实上他的骄傲一点也不输给丘离，只是性格使然，不屑于挂在嘴上罢了，比起说出来，他更喜欢做出来。

　　岳鼎等两人笑完后，才开口道：“其实爱莲能修行得比我们还快，也是有重重原因的，她修行的《莲心经》是七品功法，本就比我们的五行养生术要高明，加上这部功法讲究的是如莲花般出淤泥而不染，因此对寻常修士来说最不适合修炼的烟花之地，反而成了她绝佳的修炼场所。”

　　山子巽恍然：“怪不得，我想她之所以在赎身后仍不离开青楼，怕也是有这方面的原因在。李娟张态一春梦，周五殷三归夜台。虎丘月色为谁好，娃宫花枝应自开。对修炼者来说唯恐避之不及的地方，可对她来说却是刚刚相反，同时还有中隐隐于市的伪装效果。”

　　丘离疑惑不解：“她作为青楼花魁，平日肯定没机会跟人动手，这样岂非不利于修炼？”

　　“谁跟你说这样不利于修炼？你该不会是相信在生死之间突破的那一套吧？”山子巽白了这修盲一眼，“这说法就是用来唬人送死的，人在生死边缘的确容易受到刺激，从而激发潜能，可是没有厚积，哪来的薄发？与人厮杀的确能增强你的实战水平，可境界的提升还是靠安安静静的闭关修炼来得更快，说到底，武道境界跟人的战斗能力并非等式，在江湖上，低阶武者袭杀高阶武者的例子数不胜数。”

　　虽然明白对方说的是实话，可丘离仍是忍不住反问：“你怎么知道的？”

　　山子巽训导：“书上都有，所以说要多看看书，人为什么长两只眼睛和一张嘴巴，就是让你多看多说。”

　　“那人还有三十多颗牙齿呢。”

　　岳鼎心知若让两人继续吵下去，只怕要没完没了，这一整天其他事也别想干了，于是开口询问道：“三弟，说说你那边收集到的情报吧。”

　　山子巽立即将注意力移到正事上，正襟危坐道：“我这边只得到一件有意义的消息，那位艺名爱莲的花魁，原名郝芙蕖。”

　　“郝芙蕖……郝菡萏……芙蕖和菡萏，还有爱莲，果然如此。”岳鼎想起来那张有七八分相似的脸，当时就已经有了猜测。

　　山子巽知晓大哥已经猜到了真相：“没错，她跟大夫人是亲姐妹，而大夫人是在四年前被连堡主赎身回来的。”


第三十二章 刺杀

　　菡萏、芙蕖本就是莲花的异称，因此光从名字上，就足以确认双方的关系。

　　岳鼎皱眉道：“如果是一对姐妹的话，为什么当初连君卓只赎身郝菡萏？以连家堡的财力，根本不在乎再多一个人才对，何况自己的大姨子若是个青楼卖笑的女子，对连家堡而言也绝不是件风光的事情，不管如何都没有坐视不理的道理。”

　　三人皆是沉默不语，想不通其中关窍，许久后山子巽才幽幽道：“我有点明白，为什么二夫人会将她选为首要怀疑对象。就动机上而言，倘若大夫人死了，看起来得利的是她，可实际上不然，以连君卓十分明显的喜好偏向，是绝不会让她成为正妻，这点连家堡上下所有人都看得出来。

　　反而是那位相貌跟大夫人相近，又懂得伺候男人的大姨子最有可能取代正妻的位置，而且以这位爱莲小姐展现出来的商业天赋，接掌二夫人的工作，一点问题也没有——当然，若二夫人也死了，那就更没人能威胁得到她了。”

　　丘离反对道：“你这说法没道理，既然她们俩是亲姐妹，为什么姐姐非要跟妹妹过不去？为了一个正妻的位置就选择下毒手，这也太过了。”

　　“不要小看女人为了争宠而引发的嫉妒，尤其是这等大家族中——就这点来看连君卓做得够好了，他在四年里只娶了两个女人。何况，从爱莲过往的经历来看，这是一个控制欲很强的女人，这种人习惯于掌控一切，不喜欢有人站在自己头上，她若要嫁入连家，绝对会跟二夫人产生权力上的冲突。”

　　“可你仍没解释，为什么她非要刺杀自己的妹妹不可，就为了一个正妻的名声吗？她若真是姐姐，就该清楚自己妹妹的天真性格，是完全不可能成为她的绊脚石。”

　　山子巽像是被勾起了某种回忆，无限惆怅道：“正因为是亲姐妹，所以才会嫉妒啊。试想一下，双方的容貌相似，年龄相近，而且作为姐姐的她远比妹妹有才华，妹妹的优点她都有，妹妹欠缺的她也有。可结果却是妹妹成为了大户人家的正妻，过着锦衣玉食，无忧无虑的生活，而她却要被数不尽的男人玷污。

　　别看现在风光无限，她为了爬上现在的位置，付出的代价又岂是外人能明白的。青楼花魁，听着似乎很光鲜，但我们在提起这个称呼的时候，难道真的是在心中赞美她吗？

　　内心的龌龊暂且不提，无论何时，这总归不是个拿得上台面的身份，两相境况对比，只会惹得人心头妒火更盛。”

　　看见他像是被触动的表情，岳鼎跟丘离都很默契的没有询问，他们两人都是姑苏县的本地人，彼此间知根知底，但山子巽则是在年幼时独自背井离乡来到姑苏县，对于过去也是一直讳莫如深，从来不提。

　　他不提，两人便不问，每个人都有属于自己的秘密，没必要非得坦白干净。

　　“今天就到这里，大家都累了，先休息吧。”岳鼎如此提议道。

　　丘离和山子巽也没有异议，各自回房练功，一夜平静。

　　翌日清晨，岳鼎刚起床洗漱完毕，就见一名护卫带着揶揄的表情将一封信交给他，然后被语重心长的拍了拍肩膀，一切尽在不言中。

　　拆开封口后，快速看了一眼内容，却是来自青楼花魁的邀请，也怪不得那名护卫会用那种眼神，最近都有传出连堡主将娶爱莲过门的消息，结果现在人家写信邀请他，指不定就要给连堡主戴一顶绿油油的帽子。

　　岳鼎对做入幕之宾没什么兴趣，但确实还有几个问题要问对方，便没有拒绝，吩咐一名家丁帮忙传话给两位义弟后，便起身向着洛红楼赶去。

　　此刻天色尚早，他也不急着赶去，反而饶远路去了一趟鱼市，五彩县靠着一方五彩湖，这也是县名的由来，而五彩湖的名字则源自一种这条湖里独有的五彩鱼。

　　每当雨水将停时，这些五彩鱼就会纷纷跃出，在雨后阳光照耀下，反射出五颜六色的鳞光，这种鱼味美肉鲜，一般重三四斤，但偶尔会出现十斤的异种，而这种异种对修行者而言是大补之物，岳鼎就是冲着异种去的。

　　远远看去，鱼市上重重叠叠的黄油布雨棚就像一面面帆船，远处江头就停着至少三四十条渔船，这些小渔船上当天零散捕到的水产要比市集上卖的略微便宜一点，只是鱼类大小不一，并不齐整，而一些饭店酒肆负责伙食材料的伙计经常会直接划着一条小船在这些小渔船间穿行，挑选些合用的东西。

　　这鱼市的地理特征倒也明显，还没考进，就有一股浓厚至极的鱼腥味直冲进鼻腔，一时间仿佛连周围的空气都变得粘稠了一些。

　　岳鼎没有向满是雨棚的商铺处走去，而是朝着鱼市边缘的一家酒楼，这家酒楼专门经营水产食物，门前插着花里胡哨的锦旗招牌，挂着黑漆实木的门匾，侧旁摆放着一个个深浅不一的大木桶，里面装的都是新出产的鱼虾，任由客人挑选。

　　他在昨天就已经预约好了，倒是不需要特意点菜，嘱咐了店小二一声，被引至靠湖的一面，一眼望去，水见南天不见云，风景独好，也就现在客人少才能占到这么好的位置。

　　“客官，你不等朋友到了再上菜吗？别怪俺没提醒，那鱼可是有十一斤重，到时候莫要白白浪费。”店小二细心的提醒道。

　　岳鼎哈哈一笑：“尽管上吧，你酒楼今天若是还有新打捞来的，不妨也一块上，来多少我吃多少，这肚子寻常可是填不饱的。”

　　反正有连家堡报销，他倒也没必要特意替人家省这点小钱。

　　店小二撇了撇嘴，显然是不相信，但客人为贵，只要肯付钱，就算买下鱼转手就给放生了，他也不说什么。

　　因为客人少的原因，很快一盘香气四溢的鱼锅就给端了上来，对于一条十一斤重的五彩鱼，显然普通的盘子是放不下的，必须换成砂锅一类的器皿。

　　岳鼎用筷子夹起一片鱼肉，白如羊脂，细腻鲜嫩，带着一股独有的香气，如玉兰花瓣一般，吃了一口，就再也放不下筷子。

　　他飞箸如雨下，很快吃掉了小半，咂了咂嘴，觉得有些美中不足，于是就让店小二烫了一壶酒上来。他看着江湖上因雾气而形成的氤氲美景，一口鱼肉一口酒，当真快活赛神仙。

　　“湖光金乌两相和，潭面无风镜未磨。遥望五彩山水色，白银盘里一青螺。”

　　店小二听他叫唤，本以为是这客人吃不下去，要打包带走，毕竟估摸着也吃了五斤左右，算得上海量，谁知道对方根本不是吃得太饱，而是要趁酒下菜。

　　结果他就看着岳鼎一边吃菜一边饮酒，不仅将整盘鱼吃了个干净，连酒也端了好几壶，算起来不下于三斤，心中不由得咂舌，这厮好能吃，身材虽然魁梧，但因为强壮而不显得肥胖，看起来不像是大肚能容的主。

　　岳鼎大快朵颐，将东西吃得干干净净后，打了一个饱嗝：“呼，不错不错，这下吃了五分饱。”

　　店小二心道：娘嘞，这还五分饱，你一顿早餐就吃这么多，谁养得起你这大肚汉啊。

　　其实对于修行者来说，这个饱并非是指肚子的饱，而是指能量吸收的饱，他们虽然没到不吃五谷的辟谷期，但五六天不吃饭也没什么要紧的。

　　岳鼎付钱离开后，干脆到湖边雇了一条小舟，让老翁顺着湖沿将他渡过去，一路上还能欣赏下五彩湖的风光。

　　这名渡船的老翁是个健谈的人，两人一边划水一边聊天，倒也不觉得冷清。

　　因为岳鼎主动要求划慢点，这样过了两刻钟，才到达目的地，等船靠岸后，他跃上河岸，转身扔过去一两银子——在刚才的交谈中，他得知这名精气饱满的老翁是个外乡人，行游到五彩县，发现盘缠告竭，不得不在湖边以摆渡赚取回乡的钱。

　　可就在他转身的刹那间，一点寒芒从湖边的芦苇丛中暴起，朝着他的背心直刺而出！


第三十三章 锤子和铁锁

　　石三并没有等岳鼎靠近埋伏后再爆发，受过上一次被意外发现的教训，他知道一旦让对方靠近限定的范围，就有暴露的危险，所以他没等距离拉近就出手了。

　　正是因为这点距离，让岳鼎有了反应的机会，在被刺杀的瞬间，他正背对着刺客，面对刺杀有着多种方法可以避开，比如他可以向前奔出一头跳进湖中，可以用金雁功跃上半空，也可以用驴打滚躲避。

　　但他没有那么做，因为在他前方是摆渡的老翁，假如他躲开了，那么以这名刺客的狠辣，绝对不会撤招饶老翁一命，肯定会继续向前冲，因为这样做刺客才能在接下来的行动有多种选择，比如继续刺杀，又比如趁机逃跑。

　　所以他强提一口气，运转破衲功，全身的衣服都像是充气一样鼓起来，布料被内力包裹住，变得硬如钢铁。

　　石三眼中精光一闪，老辣的猜中了岳鼎的想法，嘴角浮现一抹冷笑，他知道自己这一剑，就算是十层重甲包裹住，也能刺个对穿，不管目标的横练功夫有多么强，都挡不住他的一寸剑芒。

　　愚蠢的家伙，居然为一个不相干的老头将自己陷入绝境，这种人在江湖上绝对活不久。

　　石三在心中鄙夷着给岳鼎下了定义。

　　他猜中了开头，没猜中结尾。

　　被破衲功撑起来的衣服没有挡住剑芒，被刺中刹那就破碎开，化成了纷乱如蝴蝶般的布片，遮住了石三的视线，但他的攻击轨道没有因此而改变，笔直向着记忆中心脏的位置刺去。

　　岳鼎尽全力转身，试图侧避开攻击，可惜以他的体型，这一剑绝对会刺中，无论怎么躲避。

　　然而，这一剑仍是落空了。

　　因为如意缩骨功改变了岳鼎的体型，令他的胸膛向内塌陷进去，就像是被巨力压扁的棉花，这就导致本该出现在剑刃轨迹上的要害消失了。

　　石三感受着剑锋上传来的触动，脸色剧变，他知道自己虽然刺中了对方，但仅仅是擦破一层皮，并没有刺中心脏。

　　他压抑心中震惊，想要变招，化刺为割，但岳鼎又岂能容他肆意戏耍，神掌八打中的崩山掌一招盖下，正中剑身，震得宝剑嗡嗡作响，同时牵制敌人的身形，欺身而入，双掌如磨盘推出。

　　受到传递过来的劲力影响，连带石三本人也受到冲击，虎口一痛，宝剑差点脱手。

　　一瞬间，他闻到了危险的气息，就像是猎人正打算杀死落入陷阱的猛兽时，发现猛兽突然挣脱了牢笼，向着自己扑过来。

　　他大喝一声，运转阴阳黑水功，一张脸变成一黑一白两种颜色，全身肌肉虬结，高高隆起，尤其是在胸口位置，像是缠绕着一条粗大的锁链，这正是他的保命武技“九曲阴气锁”。

　　常人若遇上这等一看就十分棘手的横练功夫，第一想法就是避实击虚，毕竟九曲阴气锁并没有覆盖全身，正如名字一样，保护身体的是如锁链般的防御，而锁链是有空隙的，这些空隙就是可趁之机，至少看起来如此。

　　可是岳鼎没有人任何变招的意思，他走的就是刚猛无匹，以强破强的武道路子，又怎么可能因为对方的横练功夫而退缩，双掌如雷贯出，正中石三隆起来的如锁链状的胸口，力道爆发刹那就缩手，然后回气，再出掌。

　　岳鼎发现，自己每一次出掌击中刺客的胸口，就会感受到一部分力道被反震回来，就像是击中了一枚尖锥，刺得掌心发疼，同时一股阴损的内力会顺势反敲，沿着掌心侵入经脉。

　　这便是九曲阴气锁的玄妙之处，除了抵挡武力攻击和内力侵蚀外，兼具外力和内力的双重反击，也就是上次的劈空掌才能不受到影响。

　　对此，他的反应是回以更加汹涌的攻击，狂催内力，一时间掌如雨下，如雷奔云谲，噼噼啪啪像放鞭炮似的连续炸响。

　　石三蒙着脸，但外露的双眼却掩饰不住惊讶，他不是第一次遭到反击，然而每一次只要他使用九曲阴气锁，对方就会像被蜜蜂蜇了的猫一样远远避开，生怕会被暗算，而像岳鼎这样不屈不挠，猛攻到底，强硬得像头拉不动的倔牛还是首次遇见。

　　这下他是骑虎难下了，九曲阴气锁在七品武技中也属于上层，并不是想用就用，想停就停的，至少他还没练到这一境界，无法保证在维持九曲阴气锁的状态下进行高速移动。

　　他现在只有两种选择，要么放弃九曲阴气锁，拼着硬挨上岳鼎两掌，借力快速遁走，要么咬紧牙关坚持下去，直到对方中断攻击。

　　石三挨过岳鼎一掌，那一回他来不及施展九曲阴气锁，结果一招隔空掌力差点要掉他的小命，他难以想象自己若是在近距离下被双掌击实了，会有什么样的下场。

　　他怕了，不敢赌，所以只能硬撑着，撑到对方先撒手。

　　六重无漏期相比五重念威期，区别在于对身体气血的掌控，能够锁住精气，全身浑然一体，就抗打性来说要比念威期强大得多。

　　然而，久守必失，进攻者永远比防御者有力，横练功夫的意义也并非在于一味挨打，而是让修持者能够毫无顾虑的进攻，固守防御的行动便是舍本逐末。

　　石三当然知道这个道理，可惜没得选择，不是他不想反击，而是岳鼎的攻击一掌重过一掌，在连绵不绝的攻势下，他就像是狂风骇浪中的一叶小舟，随时有被掀翻的危险，每每提起一口气就会被震散，光是自保就很困难，哪还有反击的余力。

　　两人此刻的处境，凶险不下于互拼内力，先支撑不住的那一方，必死无疑，而存在下来的那一方，也绝不好过。

　　受到九曲阴气锁的不断反震侵蚀，岳鼎的鼻腔开始向外淌血，一条粘稠的鼻血向下垂挂，但他视若无睹，继续加催掌力，一掌又一掌的重击，像是一名铁匠用大铁锤狠狠敲砸着顽铁，而石三的胸口也变成艳红色，甚至迸溅出火星，仿佛被高温烧灼的铁锁。

　　菩提功被他全部调动，用来增强掌力，而剩下的那些没有被转化的五行养生功则牢牢护住心脉，保住要害不受引力侵蚀，至于其余的经脉，他就管不上了。

　　一者锤，一者抗，两者僵持不下，岳鼎专注的眼神凶猛如魔神，仿佛永恒不变的滴水，要将岩石击穿，那股沉静又视死如归的气势令观者丧胆。

　　也不知出了多少掌，石三终于承受不住永无止境的掌劲摧残，“哇”的一声，七孔同时喷血，九曲阴气锁自动崩溃，被岳鼎双掌正中胸口，肋骨齐断，脏腑尽毁，甚至有一些内脏的残渣从口腔中喷出来。

　　原本如老树扎根似的立于原地不动的身体，此刻如同被抽调脊椎骨一样，软塌塌的飞出，瘫软在地上，烂如泥浆。


第三十四章 隐藏的讯息

　　“你……”

　　石三喉腔中满是鲜血，开口尽是咕噜声，弥留之际想放句狠话，可忽然间又想起，倘若隐瞒消息，让对方误认为刺杀已经结束，那么等到少爷出手的时候，肯定会更加惊慌。

　　于是，他什么也没说，歪头断气了。

　　岳鼎没有去注意刺客在临死前的复杂情绪，他受到阴气入体折磨，全身手脚冰凉，血液都仿佛冻住，如入冰窖一般，心知方才那一番拼命，杀敌一千，自损八百。

　　他连忙服下三颗九花玉露丸，然后打坐运功，幸好之前有用五行养生功护住心脉，加上菩提功擅长疗伤驱毒，性命当是无忧，要顾虑的是如何去除残留在经脉中的阴气。

　　九花玉露丸的药力渐渐散开，在菩提功的运转下，修复被阴气侵蚀的经脉，同时将这股阴寒之气逼出体外。

　　人的头又称六阳会首，乃是阳气最集中的地方，也是最先散发寒气的地方。寒气从脚入，从头顶出，而热气则刚好相反，所以人若发寒，脚往往是最冷的，而人若发热，头往往是最烫的。

　　因此随着运功的进行，阴寒之气被逼出体外，岳鼎的头发竟然开始结霜，渐渐的连眉毛也受到影响，挂满了白色的晶体，他坐下草地的方圆三尺，尽皆凝霜。

　　这样足足过了两个时辰，他的脸色才渐渐转好，等睁开眼睛后，呼出一口冰冷的白气，宛如深冬季节时人的呼吸。

　　“菩提功终究是中性的功法，难以将阴毒祛除干净，想要痊愈，还是得找一门阳性功法。”

　　岳鼎遗憾的看着双掌，尽管他因为奇蛇胆增长的功力远远强过入侵的阴毒，甚至比那名无漏期的刺客还要强，可这种阴毒的真气本就是以折磨人为主，如附骨之疽，最是难缠，他又错过了最开始的抵挡时机，任由阴毒在体内肆虐了一阵，因此除非他将菩提功修炼至大圆满，否则以目前条件难以真正痊愈。

　　九花玉露丸乃是以清晨的花露为药引，本质上也属阴性，所以就算他得到药力的帮忙，能加速修复经脉的伤势，可对于祛除阴毒并没有太大效果。

　　菩提功要从大成练至大圆满，必须捅破最后的那层名为顿悟的膜，跟功力深厚无关，岳鼎知道自家性格，与菩提功慈悲为怀的主题并不兼容，恐怕是很难有机会踏入大圆满，所以只能将希望放在多修炼一门阳性属性的功法，从而克制阴毒。

　　“幸好有识海空间在，否则真不知该如何是好。”岳鼎苦笑一声，抬头望天，“唔，没想到不知不觉中已经到晌午了，必须赶紧到洛红楼才行，总不能无信失约。”

　　他试图站起身来，双腿忽然发软，差点坐倒。

　　但也就是一瞬间，下一刻便恢复正常，这是残留的阴毒在作祟，只是有菩提的疗伤作用在，尚未来得及对经脉产生伤害就会被治愈。

　　那位渡船的老翁已然不见，连带着摆渡的小舟都消失。

　　岳鼎倒是没有埋怨对方不够仗义，自己豁出命去救人却被抛弃等云云，在他看来，一切都是因自己而起，若是没有他在，这位老翁根本不受遭遇危险，全是被他所连累，普通人遇上这等境况，受到惊吓而逃跑也是正常的。

　　接着他将视线转向刺客的尸体，确认了一下状况，发现五脏六腑全部破碎，死得不能再死了。

　　“这趟护卫任务算是圆满完成了，以薨牙盟的规矩，刺杀任务失败，就可以拿钱赎命，此后再也不会选择同一目标，反正连家堡也不在意这点钱财。”

　　说起来，这名刺客不想着杀掉郝菡萏，反而将刺杀对象选定为他，真是出乎意料。

　　虽然从战术上来说，他的行为没有错，只要杀掉岳鼎，除去最大的障碍，那么接下来的刺杀目标就变得简单多了，丘离跟山子巽在正面对决的情况下能占上风，可防不住他的偷袭暗杀。

　　然而就一名刺客来说，他显然不合格，刺客就应该将精力全部集中在目标身上，不该因为其他人而分散注意力，用尽手段刺杀目标才是正道，哪怕找不到机会，也应该潜伏起来，而不是接二连三的发动暗杀，除了让人提高警惕外，毫无意义。

　　这么一想，岳鼎就觉得这名刺客本身的武技就不适合干这一行，既然身为刺客，应该专注于刺杀之道，有进无退，要像张良雇大力士在博浪沙以大铁锥偷袭秦始皇那般凶猛，学习一些追求瞬间爆发的武技，而不是未谋胜先谋败，想着要保住性命，留下退路。

　　但是这名刺客不仅学了横练功夫，还掌握得相当高明，保命的功夫比刺杀的功夫都要纯熟，典型的守强攻弱，他这种武者不适合干舍命杀敌的刺客行业，而更适合以身为盾，关键时刻站出来挡住敌人攻击来保护主人，如贴身侍卫一类的职业。

　　“先除掉最有威胁的敌人，这个想法也很有护卫的风格，难不成这位并非职业的刺客，只是来兼职赚个外快的？”

　　岳鼎想了一下，觉得可能性还挺大的，一时也不由得为这位出师未捷的业余刺客感到唏嘘。

　　但这唏嘘也就值几个铜板，杀人者，人恒杀之。

　　出来混，总是要还的。

　　他随后到了县上一家连家堡开的商铺，拿出方蕙兰给他的腰牌，吩咐几名连家堡的雇工去报案，虽然没指望官府能将此人的身份查出来，可好歹也要通报一声，他的本事还没强大到能无视政府衙门的程度。

　　再一次来到洛红楼，老鸨想来是得了爱莲小姐的嘱咐，一看见他，就唤来小婢清荷，一路引至内屋宅院。

　　“鸠雨细，燕风斜。春悄谢娘家。一重帘外即天涯，何必暮云遮。

　　钏金寒，钗玉冷，荡醉欲成还醒。一春梳洗不簪花，孤负几韶华。”

　　上一回是以琴声相迎，这一回换成了琵琶。

　　岳鼎抬眼看去，爱莲似乎是喝了不少酒，俏脸微泛红霞，显得更加娇艳欲滴，尤其那对美眸神采盈溢，能把男人的魂魄都勾出来。

　　“爱莲小姐似乎很开心？”他询问道。

　　闻言，爱莲露出一个足以倾城的笑容，递过来一杯酒：“这一杯，感谢岳少侠对舍妹的救命之恩。”

　　看来是她打听到了连家堡中的消息，知道当日有刺客要对郝菡萏下手，是岳鼎三人出手救驾，保住了性命，才特地设宴感谢。

　　岳鼎看不透对方究竟是伪装的虚情假意，还是真情流露，但可以确定与那名刺客无关，否则宴席不该设在今天——当然就算她是雇主，也仅仅是花钱买凶，不可能知道行凶者的行程。

　　他接过这杯酒，一口饮尽：“我既然忝为护卫之职，这便是份内之事，当不得如此郑重感谢。”

　　“对于连家堡来说，这是份内之事，但对于我来说，却是一件浩大的恩情。”

　　岳鼎心中一动，对方话中的意思，算得上是在表明自己与连家堡的不同立场，这样一来，那所谓的连堡主要娶她过门就成了错谬的谣言。

　　“我知道对少侠这样的修行者来说，普通的谢礼看不上眼，所以特意备了一物。”

　　爱莲拿出一方玉匣，打开上面的盖子后，出现在匣子里的是一株草，一株朱红通透，宛如火焰的草。


第三十五章 论功德

　　涅盘草，浇灌了凤凰血而能不死，涅盘重生后长出来的天材地宝，是一种至阳的药草。

　　凤凰血大多拥有自燃的效果，因此即便草木吸收了凤凰血，也只有很少的能存活下来，大多数都会因为火焰燃烧而浪费掉，只有极少数能涅盘重生，这类草木都会成为修行者眼中的宝物，同时具备增强内力、治疗伤势，至阳辟邪的效果。

　　岳鼎心道，真是打瞌睡了就有人送枕头，该说自己运气好吗？刚在烦恼该怎么消灭体内的阴毒，就有人送来属性相克的草药。

　　如果换成其他的药材，说不定就推却了，可偏偏是急需之物，也就只能认下这份人情。

　　“你也是修行者，为什么不留着自己用？”

　　“爱莲修行的莲心经，同属水和木两系，服用涅盘草顶多是吸收五成的药力，与其暴殄天物，不如做个顺水人情。”

　　她倒也坦白，明说效果不好才送人，这种做法很容易博得他人好感，就像是店家主动告诉你，这件衣服里面有个缺口，所以价格不贵一样，只要不是缺心眼的二百五，就不会再好意思往死里砍价。

　　在今天之早上前，岳鼎兴许会有些提防，可现在刺客已死，护卫任务已然结束，他也没兴趣去猜测对方是否就是那名买凶者，反正一切尘归尘，土归土，再计较这些也毫无意义。

　　放下心结后，两人畅谈无阻，宾主皆欢，岳鼎有些明白那些自诩风流的文人骚客为什么总喜欢进这些风月场所，摈弃卖肉尝腥不谈，像这样同美人喝酒交流，谈天说地，确实很容易让人放纵心情，忘却烦恼，就像是真的有了一位红颜知己。

　　饮至最酣时，爱莲开口请教道：“我最近因修行遇上瓶颈，想起当日师太教诲，便去寻了些佛经，希望能以佛理扫清心头迷障，却遇上一物不明，敢问岳少侠，佛经上常言修行需持功德，可功德一物，缥缈无踪，不能视不能闻不能触，功德究竟在哪里？”

　　岳鼎沉默片刻，举起手来，以掌心相对，示意道：“这是功德。”

　　接着他又反转手，以手背相对：“这也是功德。”

　　爱莲皱眉思索片刻，美人颦目，自有一股顾盼生姿之色，可惜最后仍是摇头不解：“可否详细说明，我若捐钱在县上建一座寺庙，可得功德否？”

　　“毫无功德。”岳鼎见她仍是一片迷惘，便知是入了知见障，叹了一口气。

　　这跟人是否聪明毫无关系，有些人不读书，不识字，天生笨拙，但在佛理上却能举一反三，一法通，万法通，这就是常说的慧根。有些人能过目不忘，幼童时就能断识万字，可于佛理上却是一块榆木疙瘩，怎么也教不明白。

　　他只好详细解释道：“相传达摩祖师东渡中土神洲，当时的梁武帝得知后，派人到南海来专程迎接，期望能弘扬佛法，普度众生。他一心钦慕佛法，发菩提心，兴隆三宝，造庙度僧，布施结缘。每隔五里地方，就造一座寺，每隔十里地方，就造一所庵，度很多善男信女去出家做和尚、当尼姑，而且对于佛学也是非常精通，因而自认很有功德，却被达摩一语道破，告诉梁武帝他的所作所为毫无功德。”

　　爱莲疑惑问：“为什么？”

　　“因为他只知道着相事修，追求人天福报，不知道离相妙修求证佛果菩提。达摩祖师直指出‘只是人天之果，有漏之因，如影随形，看来虽有，实在没有。’”

　　“那到底什么是真正的功德？”

　　岳鼎哈哈一笑：“这问题梁武帝也曾问过，当时达摩答曰‘清净智慧是微妙圆融，本体空寂，无法可得，如是功德，绝对不是世间上有为之法所能求到’。梁武帝不知正法，造寺度僧，布施设斋，名为功德，实为求福，福德并非功德。功德在法身中，不在修福。”

　　他见对方露出思悟的表情，便知是摸到了边缘，继续道：“后来梁武帝得志公禅师指点，自愧有眼不识泰山，便派人去追。达摩大师刚走到江边，回头见有许多兵马追赶而来，便随手就折了一支芦苇，掷在江中，脚踏芦苇渡江，扬长而去，这就是有名的一苇渡江。

　　早期禅宗强调不立文字，意在不立名相。所追求的是‘一路所问，千圣不传’的第一义，这种义是离一切语言文字相、心缘相、分别相。须知语言文字只是作为所显义理的媒介，真正的义理是不可以语言文字来用表达的，故佛教提倡依义不依语，破除对语言文字上的执着，所谓不立文字，即依此理而成。”

　　说完后，他便自顾自的在那饮酒。

　　蓦地，爱莲双眼一亮，操起旁边琵琶，随手拨了几下，拊掌笑道：“南台静坐一炉香，终日凝然万虑忘。不是息心去妄想，都缘无事可商量。”

　　岳鼎配合着询问：“什么是功德？”

　　“笑是功德，哭亦是功德。坐着是功德，站着亦是功德。”爱莲回答时双目一片清明，毫无迷茫之色，仔细观察甚至能看见一颗莲花种子正在发芽。

　　但岳鼎知道，她还没有悟，因为道理是别人指出来的。

　　学得了知识，便失去了领悟的机会，知道的东西多了，领悟的东西就少了。

　　撇开买凶嫌疑不谈，他知晓眼前之人为洛红楼付出了许多心血，尤其是在成为股东后，为那些凄苦的失足女子提供了生活保证，以种种契约条例，让她们能安享晚年。

　　要知道底层的风尘女在年老色衰之后，往往会被青楼无情的抛弃，晚年落得孤苦伶仃，无人瞻仰的下场，而即便如此，也无人同情，旁人只会指着她的过去，骂她是罪有应得，活该如此。

　　就冲着这一点，他便要尽一份心力，于是做当头棒喝：“善哉善哉，若言功德，禅友为这些青楼女子谋得一处容身之所，使她们衣食无忧，才是最是真正的大功德——何期自性，本自清净；何期自性，本不生灭；何期自性，本自具足；何期自性，本无动摇；何期自性，能生万法。”

　　不谈机锋禅理，而是直指本心和本行。

　　最初爱莲提出修建寺庙，岳鼎否决了她的行为，指这并非是功德，然后大谈修行的功德。

　　等到爱莲明悟知晓什么是修行的功德，悟出处处皆可修得功德的道理时，他又转回到实际行动上，摈弃了自我修行的那一套，重拾入世修行之理。

　　这便是“参禅之初，看山是山，看水是水；禅有悟时，看山不是山，看水不是水；禅中彻悟，看山仍然是山，看水仍然是水”。

　　峰回路转，爱莲一怔，陷入沉默，仿佛变成了泥塑雕像。

　　许久后，长叹一口气，放下手中琵琶。

　　“未识庐山真面目，只缘身在此山中。庙中菩萨非正果，如今方知我是我。”她躬身敬了一礼，“多谢赐教，授道之恩，不敢或忘。”

　　从有到无，再从无到有，她现在才是真正明白了。

　　之前她说自己明白，欣喜不已，拊掌而笑；现在她说自己明白，却是平静如寒潭，没有分毫庆祝之意。

　　此刻再看她的双目，就能看见莲花种子快速成长为花苞，正在悄悄绽放，分明是心灵勘破迷障，使得修行上百尺竿头更进一步的迹象。

　　岳鼎知道他已经没有东西可以教了，而现在最好是留出时间，让对方细细品味这番领悟，稳固境界，何况他自己也莫名的起了烦躁感，心头焦虑不安，便忍不住起身告辞。

　　“岳少侠，”爱莲忽然喊住人，再次躬身谢礼，“舍妹就拜托了。”

　　岳鼎无言的点点头，大步走了出去。


第三十六章 漏尽智证通

　　岳鼎带着涅盘草匆匆回到了连家堡，他与爱莲的一番论禅交流，也引发了自身的无限感悟，一时间竟觉得灵台蠢动，似乎触摸到了什么东西，就像是一颗埋藏在泥土中的种子，吸收了足够的营养，即将发芽破土，捅破那一层薄纱，重见朗朗天日。

　　他顾不得告知两位义弟刺客已被杀死的消息，只是吩咐家丁不要让人靠近院子打扰，就来到房间静心打坐。

　　与爱莲的那番对话，后知后觉下连他自己也觉得有些诧异，现世中的他虽然在学堂读了六年书，杂文古籍没少看，可并没有对释学展现出特别的爱好，而梦境中的他也只是因为家庭的关系，喜欢上了国学历史，宗教一类的知识更是半点不沾。

　　非要找关系的话，也就是在来到连家堡后，他在拜托人购买黑玉断续膏的药材时，顺带买了三本佛经，分别是《楞严经》、《大金刚经》和《虚空藏经》，在佛藏中属于极大众化的经文，买了后也只是随手翻阅了几下，连一本都没看完。

　　结果在洛红楼的时候，他心中刚升起要帮助爱莲的念头，就有一股不可名状的禅理流过心头，他甚至不用主动去想，禅语便脱口而出。

　　对此，岳鼎心中也是觉得疑惑不解。

　　事实上，这种情况并不奇怪，南派禅宗开山祖师，六祖慧能在吟出“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃”，得黄梅五祖弘忍传授衣钵，继承东山法门之前，是一个从未看过佛经，大字不识一个的文盲。

　　相比之下，他好歹读过圣贤书，明了先哲大义，比起前辈的传奇光彩要逊色多了。

　　然而这点粗浅的道理，他却像是突然间智慧蒙尘，怎么也看不破。在回来的路上，越想越是压抑，越压抑越是想爆发，现在的他仿佛一座积蓄到顶点的火山，岩浆都满溢到了火山口，肚子里像是煮沸的开水一样翻腾不已，各种纷乱的念头在识海中晃动，宛如走火入魔一般。

　　这一幕与他在慕容山庄野外刚苏醒时极其相似，梦境中的记忆不断冒出，与现世中的记忆相互交错，令他生出“我究竟是乡村小子拥有了梦境中的记忆，还是军人小子正在做一个离奇逼真的梦”的疑惑。

　　庄周梦蝶，蝶梦庄周，这个被搁置的问题再度浮现脑海。

　　宿命、轮回、转世、重生……各种猜测不停浮现，识海中的动静越来越大，像是有一头蛟龙在翻江倒海。

　　到最后，岳鼎一咬牙，干脆放弃了压制，任由识海受这纷乱的思绪折腾。

　　倏忽间，识海骤黯，意识天地仿佛回归到混沌未开的那一刻。

　　接着，灵光骤现，悠悠荡荡，如佛灯上的一点火苗。

　　猛然一声爆炸，宛如盘古挥舞开天巨斧般，灵光散发无穷光辉，照耀三千，混沌炸裂。

　　人生中所有的记忆从岳鼎脑海中流淌而过，从呱呱落地到长大成人，身边发生过的每一件事，和每一个人说过的话都清晰可辨，哪怕身为胎儿时在母体中的触感，都能重新回忆起来。

　　他能回想起在学堂上课开小差时，先生所讲过的每一句话，哪怕当时理解不了的数理内容，都依稀想得起公式。

　　他能回想起梦境中用磁带听过的歌曲，哪怕是一窍不通的外国歌，就算现在仍然不明白歌词为何意，还是能一音不差的复述出来。

　　原本的识海，是灰蒙蒙的混沌色，清浊混杂，一如未开的世界，这一点哪怕是虚空境的极道强者也是如此。

　　然而现在他的识海中，一点禅光高悬半空，如炎炎大日，照耀每一个角落，绽放出条条灵气、缕缕神光。

　　混沌开辟，清气上升化为天，浊气下降化为地，不再是浩浩渺渺的虚空一片。

　　那块满是书架的奇异空间也不再是自成一世界，而是与这方天地融为一体，成为其中的一部分。

　　岳鼎心念微动，明明没有睁开眼睛，大脑视觉中却如除却巫山般的豁然开朗，对外界的感观立马不一样，世界变得更美了。

　　房间中每一个角落，哪怕隔着屏风的视觉死角都清晰可见，甚至还能继续延生出去，房屋外面的院子中，地面上缓缓爬行的蚂蚁，草丛中蛰伏的蚂蚱，紧紧盯着蚂蚱的螳螂，螳螂头顶上即将滴落下来的露珠，还有守在院子门口正扣着鼻孔的家丁，一切的风吹草动、泥鸿半爪都在心中历历在映、家珍可数。

　　他这一悟，时间已是过去了一夜，现在是第二日的清晨了。

　　这是眼识、耳识、鼻识、舌识、身识，五感结为一体的神识，正常情况下，唯有晋升到天人境，凝聚出拳意金丹后，才能使用的神识感知，竟然提前出现了！

　　岳鼎正视本心，内视中仿佛看见了一盏明镜台，上面倒映着自己因为神识感知而产生的喜悦情绪，他用手一抹，镜子恢复澄清，喜悦的情绪就随之消失殆尽。

　　这时候，有个虚无缥缈、若有若无的声音，如连绵大山深处的寺庙中传来的纶音禅唱，在心中轻轻回响。

　　他似有所感悟，吟道：“心在红尘外，身在红尘中。屠刀缘是佛，杀生亦护生。”

　　一瞬间，菩提心法功德圆满。

　　体内的菩提功力尽数化为一颗菩提种子，稍稍运转，残留在体内的阴毒便消失不见。

　　“这就是大爱无情之意吗？”

　　岳鼎一声唏嘘，他知道自己领悟了什么。

　　佛门有六神通的说法，其一天眼通，能看到遥远无穷尽的景象；其二天耳通，能听到遥远甚至被阻隔的声音；其三他心通，能知众生心念造作；其四神足通，能随心游历极远处，或过去、现在、未来三世，不受时空限制；其五宿命通，能知众生的过去宿业，知道现时或未来受报的来由；其六漏尽通，能破除执着烦恼，脱离轮回。

　　六道众生如天、人、鬼神等，因世间禅定或者与生俱有，或多或少都有前五通，只是能力亦有浅深小大之别，甚至天魔也具有五种神通，得以变现种种奇境。然而第六通“漏尽通”，唯有依经教原理破除烦恼者方能证得。

　　岳鼎就是领悟了第六通，漏尽智证通，斩却了所有烦恼，明悟了大爱无情之意，立下杀生为护生之志，让本以为这辈子不可能修全的菩提心法臻至功德圆满之境。

　　菩提心法主修慈悲，可天下最大的慈悲，便是大爱无情。

　　地藏王菩萨曰：地狱不空，誓不成佛。

　　这便是真正的大慈悲。

　　以杀生来护生，正合了“我不入地狱，谁入地狱”之意。


第三十七章 无极先丹

　　觉悟漏尽通，对于岳鼎而言无疑是件大好事，至少从今以后，无论修炼何种功法，他都能直指本心，臻至返璞归真之境。

　　对他来说，在功法修炼上再也没有瓶颈，只有愿或不愿，功法的主题只要不是同他的本心相违背，就能顺利的修炼下去，一路畅行无阻，不会像之前的菩提心经一样，明明功力已经积蓄充满，完全满足功德圆满的要求，偏偏捅不破那层薄纱，卡在瓶颈上难以穿透。

　　功法的修炼速度，是跟身体的契合度相关，也就是常说的天赋。但一门功法能否修炼到功德圆满，却跟人的本心相关，只有恰好与本心志同道合，才能臻至创始者所设想的最高境界。

　　换成以前的岳鼎，只有那些降魔无畏，刚猛勇烈的功法，才能修炼到圆满，因为这类功法契合他的本心。

　　而领悟漏尽通后的他，只要不违背本心，无需恰好契合，都能修炼到圆满，基本上除去那些做法极端，放辟邪侈一类，都符合条件。

　　简而言之，以前的他必须是功法思想恰好在本心范围中才行，而现在的他只要不是对立，哪怕擦着边都可以。因此对他来说，只要是愿意修炼的功法，都能畅通无阻，不再存在瓶颈的说法。

　　岳鼎进入内视状态，发现丹田处的菩提真气已经全部消失，凝聚成一颗圆坨坨的菩提种，这就是菩提心法臻至大圆满后的变化，可明心见性，得见大光明。

　　菩提功在真气总量上并没有太多增加，但是各种妙用无穷，不仅能让人时时处于大彻大悟，才思敏捷的状态，疗伤化毒的效果也随之倍增，将原本难以祛除的附骨阴毒轻松化消。

　　他心灵一动，意识进入神秘空间中，径直走向丹药区。那株涅槃草对他来说，已经失去了驱毒的意义，但本身的确是珍贵的天材地宝，不能白白浪费。

　　若换成其他人，恐怕也就只有多配一些辅药，增强药力后再服下。但是岳鼎不同，他能以涅槃草为素材，换取效果更强大的丹药，而且丹药区的价格一向很便宜，就算是前几日用光了功德点数的他，考虑到这几天多少做了善事，积攒起来的功德也应该够了。

　　“白虎夺命丹、天王护心丹、大还丹……这些效果都太弱了，以涅槃草的级别，需要找一些更加强力的丹药。天元聚魂丹，地狱神君花五十年精力研制出的一种补药，此药不但可以医治任何内伤，而且服之可增加一个甲子以上的功力。这个效果倒是足够，可惜素材上需要的是神魂系或者妖兽的内丹，与涅槃草无关……”

　　他一番挑挑拣拣后，终于发现了一个很合适的丹药。

　　无极先丹：史载秦始皇帝曾求长生不老之术，令仙客研制仙丹，仙丹未成，据传秘方流传后世。到了唐代，由皇室监造得仙丹十四颗，皇太子先服两颗而暴亡，天子震怒，连杀当时天下名药师七十二名。这其余十二粒仙丹被盗出皇宫，经武林异人辗转相传，终于在丹中掺合了解毒之法，虽不能令人长生不死，但每丸可使功力增进一甲子。

　　一颗阳极无极先丹只需要30点功德，而且素材要求是阳炎属性的大补之物，恰好符合涅槃草的属性。

　　这30点功德换成奇蛇胆，顶多增加七八年的功力，可换成无极先丹，就能一下子增加一甲子，几乎是十倍的差距。

　　造成如此悬殊对待的原因在于，一来奇蛇胆的素材要求简单，差不多随便抓条蛇来都行，而涅槃草却是有价无市的宝物，二来无极先丹有着副作用，它分为阳极和阴极两种，除非同时服下，否则虽然照旧能增强功力，但是会残留热毒和寒毒在人体中。

　　比如只服下阳极先丹，那么每天体内就会有一股极刚之气来折磨身子，导致体内的精力、欲望都迫切想要发泄出去，令人失去控制乃至发疯，没有阴极先丹的滋润，阳极先丹虽可促进一甲子的功力，但会让人求生不得，求死不能。

　　更加麻烦的事，想要解热毒，阴极先丹必须在三日内并食，若逾越时限，分别服下去，阴寒与阳刚交杂，会更为痛苦，甚至致命。

　　基于这一点，岳鼎并没有立即兑换，而是暂时记了下来，准备等到将来获得阴寒属性的天材地宝后，再一块兑换，这样倘若中途发生意外，也可及时变更。

　　他正欲离开，转身却发现了意外之事，原本灰蒙蒙的七品架子，居然也跟九品和八品一起亮了起来。

　　下意识的试图购买东西，得到的消息是“购买阳极无极先丹，需花费30点功德，现有功德352点，是否确认购买。”

　　岳鼎真正感到惊讶了，他清楚记得自己上一次分明只剩下不到二十点的功德，怎么一下子暴涨了那么多？还有声望居然也突破到一百以上了。

　　难道说是来自那名刺客？那也没道理啊，论罪业的话，收钱行凶的杀手远远比不上鱼肉乡里的恶霸，前者杀的人是论个头算的，后者害的人是按乡村算的，就算是杀掉出过许多阴毒主意的慕容二庄主，也不过一百多的功德。

　　除非死在刺客手上的人命中，有过一名大善人，他因害善而获重罪。这样倒是勉强说得通，可就算如此，也没法解释声望的获得。

　　岳鼎琢磨着，说不定这名刺客是某个大家族放出来历练的后嗣，结果陨落在自己手中，引起了对方的恨意。

　　他一边想着，一边快速走向两块玉碑的空间中心，相比以前，功德玉碑上多出了三条信息。

　　“你超度了为非作歹的石三，完纳了他的罪业，获得30点功德。”

　　“你舍己救人，帮助了渡船老翁，得到了他的感谢，获得了10点功德。”

　　“你点化了郝芙蕖，助她证得本心，是为大善，获得300点功德。”

　　他盯着第三条，在原地静默思考了许久，才算是明白过来，渐渐明白这个奇异空间的主旨了。

　　算起来他救了郝菡萏，之前消息停留在连家堡中，没有传出去，后来连君卓跟郝芙蕖都得到了消息，然而并没有出现因感谢而获得功德的信息。

　　如果说郝芙蕖是因为买凶杀人未成而不予奖励，那么连君卓没道理不感谢岳鼎，哪怕因为他在洛红楼的冲突而有埋怨在心，也不该如此，功德玉碑是将善恶分开计算的，恶的排除掉，只计算善的一面。

　　从中不难推敲出一个结论，获得某人的感谢实际上并不会增加功德点数，功德点数只源自于行为，而获得感谢的内容只是附带的添头。

　　岳鼎救了郝菡萏的行为在前面已经奖励过了，所以接下来哪怕再有人因为这件事而感激他，也不会增加功德点数。

　　重行而不重言，这就是功德点数的源头，与声望点数恰好相反。

　　他由此再联系起跟爱莲讨论过的功德说，顿时恍然。

　　善德并不等于功德，只是因为岳鼎的本心向善，所以那些善行才全部转化成了功德。倘若拥有这个空间的是一个本心邪恶，嗜血如狂的魔头，那么对他而言，伤天害理，为祸人间的行为才是功德。

　　帮助爱莲明心见性能获得那么多的功德点数，并非是她多么伟大，度化一人就能功德无量，而是对于岳鼎来说，这件事极有意义，令他念头舒畅，导致觉悟了第六漏尽通。

　　他的本心一如所立下的宏愿，善者有善报，恶者有恶报。

　　爱莲帮助过那么多孤苦女子，本身立下过许多善业，所以点化她的时候，也变向的应征了那些善业，相当于叠加起来，才令功德点数增加得那么多。

　　计算功德点数的多少，一共有两种变量，一是行为，二是对象。

　　对于同一个人，雪中送炭和锦上添花两者意义不同，显然前者功德点数会更多一些。

　　对于同一种行为，救了一个恶棍和救了一名义士意义不同，显然后者功德点数会更多一些。


第三十八章 命运的分歧

　　如果说功德玉碑上的信息尚在理解范围内，那么声望玉碑上的信息就完全跳出了岳鼎的认知，令他一头雾水。

　　“你的名字被隐高镇镇长记住，被赞誉‘是一名可造之材’，增加50点声望。”

　　声望点数来之不易，增加起来极其困难，至今为止，也就只有消灭慕容山庄，震惊姑苏县这件事一口气增加了40点，除此以外，没有一次是超过两位数的。

　　当初姑苏县知县记住他的名字，也不过才增加了3点声望，这位隐高镇镇长明明在行政级别上要低于知县，但声望却增加了十倍不止，甚至一个人就比得上全姑苏县的人，这家伙究竟是何方神圣？

　　基于声望的多少跟认知者的身份地位相关，可推断出这名镇长绝对是个了不起的大人物，可究竟因为什么事才令对方记住了自己的名字，岳鼎对此完全没有头绪。

　　声望跟道德不同，道德玉碑对同一件事只奖励一次，不会重复出现，而声望哪怕是同一件事，不同的人知晓就有不同的奖励。

　　比如覆灭慕容山庄一事，在经过最初的爆发式增加后，哪怕接下来岳鼎什么事也没干，声望也因此而以龟速增加着，因为消息正在缓慢向外扩散，随着人人的交口传诵，让越来越多的人知道。

　　岳鼎最初是猜测，那名刺客背后的家族长辈记住了他，导致声望上升，可显然不对，若是基于这个原因，对方绝对不会称赞他是可造之材，而是咬牙切齿的要将他碎尸万段才对。

　　他苦苦思索了一阵，甚至用起了历历在目的回忆追溯大法，仍是没找到一个有根有苗的线索。

　　就在此时，道德玉碑上忽然一阵闪烁，一条信息跃然而出。

　　“你的名字被莽州岩家三少爷记住，他发誓‘要亲手将你碎尸万段方解心头之恨’，增加声望4点。”

　　在怀疑那个石三并非职业刺客的时候，岳鼎就对会被人记恨而有所准备，然而出现的信息仍是出乎他的意料，若将“少爷”两字换成“长老”，一切就显得正常多了。

　　数种推断在脑中一闪而过，他连忙退出了识海空间，正准备去一趟二夫人的宅院，希望能尽快调查清楚，是否可以到薨牙盟花钱赎命。

　　倘若允许，证明任务已经失败，而石三的确就是接下任务的刺客，若不可以，证明石三并非真正的任务负责人，那名岩家三少爷才是。

　　他刚打开门，就看见两名义弟匆匆往这边赶来。

　　丘离远远就喊道：“大哥，我又打听到新的情报了，这次绝对是百尺无枝的消息。”

　　山子巽提醒道：“噤声，你想让所有人都听见吗？”

　　岳鼎思忖也不着急这一时，便停止住了脚步，等两人入门后，就见丘离拿起桌上的茶壶猛灌一通。

　　“哈！这消息是我从清荷那里打听来的。”他倒也不隐瞒，直接开门见山。

　　岳鼎瞅了他一眼，叮嘱道：“今天你又去洛红楼了？该不是看上人家小姑娘了吧？我听说清荷尚未接客，还是清白身，你若有心就帮人赎身，可不准惹下风流债，拍拍屁股就走人。”

　　丘离苦着一张脸：“大哥，在你眼里我就是这种人吗？”

　　山子巽代为回答：“若说这世上有什么比壹加壹是否等于二更容易回答的，就是你说的问题了。”

　　“我问的是大哥不是你，别像个兔子似的总是迫不及待的跳出来。”丘离反唇相讥，语意中暗指对方长得像兔子爷。

　　岳鼎喝止道：“说正事！”

　　“对了，差点又被转换话题。我从清荷那里打听来，大夫人和爱莲小姐从小便被洛红楼收养，是一对相依为命的姐妹。大夫人迷迷糊糊的性格也并非是嫁入连家堡后被惯养出来，而是天生如此，她小时候就经常犯错，都是她姐姐在帮忙维护。

　　爱莲从小就展现出聪颖过人的天赋，早早的被洛红楼当家选定为花魁培养，因此没有轻易的让她去接客，准备等到合适的年龄，再公开拍卖初夜。

　　但她妹妹郝菡萏就没有这样的待遇，于是有一天，一名在县上有权势的客人指定要让郝菡萏陪夜，那人在青楼行业里是出了名的施暴狂，大凡给他陪夜的女人第二天都会伤痕累累，严重者甚至起不了床，只是他给的钱够多，加上他是知府的幕僚，在五彩县颇有几分话语权，青楼老板们也都只能捏鼻子忍了。

　　爱莲小姐不忍妹妹遭受这样的虐待，就顶替了郝菡萏，然后第二天她便发了高烧，在床上躺了足足半个月……”

　　丘离说到这里，露出了复杂的神色，既有对那位客人的愤怒，又有对爱莲顶替妹妹的感动，但最后都转化为一声长叹。

　　“郝菡萏为了替她姐姐买药，三天两头往药房跑，结果就有一天，偶然间撞见了连家堡的堡主……不，那个时候还是连家大少爷，并不是堡主，但就是那一面，连君卓对郝菡萏一见钟情，很快为她赎身，娶回了连家堡。

　　因为郝菡萏的出身，当时是以小妾的身份娶进门，而连家堡规矩虽严，但只是一名小妾，加上未曾陪客人过夜，也就没有为难什么。后来连君卓的爹娘因病去世，他接任了堡主的位置，就自作主张，力排众议将郝菡萏扶为正妻。”

　　说到这，丘离看了山子巽一眼：“现在我不得不赞同子巽的猜测，这位爱莲小姐很可能就是雇佣刺客的人，动机就是因妒生恨……事实上就连我这样的旁观者，也觉得她这样做是情有可原，哪怕明知她是凶手，也难以生出责备她的念头。”

　　“……”

　　岳鼎听完后沉默不语，他明白丘离想说什么，也清楚自己因为论功德一事，对爱莲生出了好印象，判断上难免出现偏差。

　　他知道人无完人的道理，凡事都有两面性，一个铁面无私的判官，在很多人眼中，也意味着冷血无情。

　　爱莲帮助了洛红楼的风尘女子不假，但这并不意味着她就不会仇视某人，去阴谋算计。事实上“爱莲”本该成为过往，她应该使用的名字是郝芙蕖，妹妹的一切原本是属于她的。

　　成为大户人家的正妻，养尊处优，不必看他人的眼色，不必受风俗道德的谴责，不必强作笑颜去讨好男人，不必勾心斗角来保护自己。

　　倘若她的身份是连家夫人，那位对她有授业之恩的师太，恐怕早已收她入门，成为正规修真门派的弟子。

　　她什么都没做错，甚至做的都是善行，本该得到善报才对，然而命运就像是在故意捉弄她一样，将好处全给了她妹妹。

　　倘若那一天她没有代替妹妹，躺在病床上的就会是郝菡萏，因取药而撞见连君卓的人就会换成她，而拥有相似容貌的她完全能复制一见钟情的戏码……

　　她为妹妹付出了那么多，得到的结果，却是失去得更多，应该是哪里弄错了吧……

　　她拥有过人的天赋，琴棋书画、歌舞吟诗、习武修行，样样精通，不管什么都做得比妹妹好，结果却是最凄凉的红颜薄命，而她妹妹却能在懵懂无知中过上无忧无虑的生活。这难道不是弄错了吗？

　　如此对比，哪怕导致心理扭曲，心生报复也是很正常的吧。

　　倒不如说，没有因此而嫉妒得发疯，就该称赞意志过人了。

　　这些道理岳鼎都懂，甚至觉得逻辑再正确不错，但仍是选择偏向了这一位，因为记忆中有一幕令他印象深刻——

　　当爱莲在明心见性后，第一个想到的不是修行，而是躬身请求他：“舍妹就拜托了。”


第三十九章 备战

　　岳鼎觉得冲这一句，那些再正确不错的逻辑，就全是狗屁！

　　但这些事却不好分说给两位义弟，只能道：“买凶者的身份不是我们现在需要考虑的，以薨牙盟的规矩，一旦发布了任务，就算是雇主也不能取消，我们找出了真凶，也没法解除当下的危机，眼前有更紧要的事情需要准备。”

　　他将在声望玉碑上看到的消息和自己的推测全盘托出。

　　山子巽凝重道：“那名六重无漏期的刺客居然只是一名仆从，他的主人，这位岩家三少爷的武道境界岂非还在他之上。”

　　丘离反对道：“谁规定主人武功一定比仆从高，要我说，只有仆从武功比主人高，才能保护好主人的安危，就像一个人要带护卫，总不能带个本领还不如自己的护卫吧，真要出了危险，难道还让主人去保护仆从？”

　　山子巽白了他一眼：“你说的都是一般论，可下结论前要联系实际情况，据大哥的说法，那名刺客同样是年轻人，倘若是护卫一类，至少也该是中年人才对，将年龄考虑进去，这刺客的身份应该是从小挑选出来，跟随在家族少爷身边一同长大的伴童。最后一点，这位岩家三少爷既然说要亲手报仇，那么他的本领就不该比刺客更低，要不然岂非白白送死。照我推断，就算岩家三少爷的武道境界没有高出太多，他的本领也该远远高于那名刺客才对。”

　　岳鼎点头道：“三弟分析得在理，我们决不能轻视敌人，与其因为准备不足而导致临战慌乱，倒不如现在就将敌人视为前所未有的强敌，宁可疑心如曹操，不可大意失荆州。”

　　三人有了决断，便立即行动起来，丘离和山子巽本提议去找二夫人方蕙兰，毕竟三人受雇于她，多日接触也认定这是个有担当，行事果断的女人，但岳鼎坚持去找连君卓，两人虽不理解，却也没再拦阻。

　　连君卓本来听说了岳鼎击毙刺客，将尸体送至官府的消息，正要庆祝一番，忽闻被杀的并不是正主，仅仅是个跟班，脸色顿时吓得发白。

　　事关爱妻性命，他对于岳鼎的要求，自是百般满足，哪怕在洛红楼有所冲突，印象不好，现在也全部放下，唤来几名连家堡的执事，勒令一定要听从岳鼎的命令，不得违背。

　　这番表现看在丘离眼里，就觉得这位连堡主也不是一无是处，至少对大夫人的感情是真的。

　　毕竟换成一般人听到岳鼎的话，第一反应就是质问你是怎么知道的。但他连一句询问都没有，瞬间就答应了要求，不惜劳师动众的来布置防御，他的想法估计跟岳鼎一样，宁可信其有，不可信其无，也只有郝菡萏在他心中分量极重，才能展现出如此决断。

　　岳鼎知道敌人随时有可能驾临，此刻若兑换功法，只是临时抱佛脚，毫无益处，所以他将希望都放在装备和毒药上。

　　先是让几位执事搬来了十五块金砖，用总计150点功德兑换了三张炼制符，拍在金砖上炼化出三套金丝软甲，他们兄弟仨一人一件。

　　可惜千年藤木一时间不容易寻找，要不然他就会兑换兼具防御和反击作用的软猬甲。

　　金丝软甲是袁承志和韦小宝使用过的装备，尤其是后者，不知因此避过了多少劫难，软甲差不多背心大小，可贴身穿着，对于兵器和拳掌都有不错的卸力效果，不同于铁甲的防护，它的效果是以柔克刚，铁甲挡不住破坏力，会直接碎裂，可软甲挡不住攻击，不但不会坏掉，还能卸去不少伤害。

　　可惜大夫人郝菡萏未曾学过武，哪怕穿上了金丝软甲，也挡不住武修的劲力穿透，一掌击中照样得魂归九泉，否则说不得也得给她装个保险系统。

　　除了护甲外，岳鼎还兑换了一堆诸葛连弩和暗器，诸葛连弩价格便宜，估计是被评价为凡人武器，没有特殊效果的原因，只需2点功德，素材也只要牛筋和木头就可以，这些东西连家堡要多少有多少，一口气兑换了二十架，再多的话也没意义，如果敌人能挡住二十架连弩的袭击，就算再多一倍结果也是一样。

　　他也没有将希望放在诸葛连弩上，只希望能起到干扰作用，这一仗的主要战力还是他们兄弟三人，以及护卫队中的几名高手。

　　暗器上挑选了许久，如工尺镖、暴雨梨花针一类，第一时间就被舍弃了，因为三人没有一个精通暗器手法，若只是用普通的方法投掷出去，一旦对方掌握破衲功一类的武技，将暗器反弹回来，到头来吃亏的反而是自己人。

　　思量再三，最后他选择了冰魄银针和鸳鸯胆。

　　冰魄银针：赤练仙子李莫愁所使暗器，针身镂刻花纹，打造精致，此针剧毒无比，一碰即中毒，皮肤全成黑色，若被碰破皮肤，顷刻便要丧命。

　　鸳鸯胆：雷门堡主盖九幽独门暗器，计有一双，状如鹅卵大小，扁平有刃，质为坚玉，四周打磨得十分薄锐，灌注以内力后，杀伤力颇大。

　　冰魄银针名声在外，购买它倒不是期冀能做暗器来偷袭，主要还是冲着上面的剧毒，再来它的素材要求简单，只需普通的有毒药材即可。

　　神秘空中比它厉害的有毒暗器多得是，但大多数源自苗疆，需要用各种蛊毒作为素材，一时间也难以配置齐全。

　　鸳鸯胆是一对梭形铁蛋，相比其他暗器，它的重量够沉，而且攻击方式是砸，而不是刺，灌注内力后，不必担心会被破衲功之类的武技弹回，即便遇上铁布衫一类的横练功夫，也有不俗的杀伤力。

　　这两件暗器都不贵，冰魄银针每根4点，鸳鸯胆每对10点，岳鼎之后又兑换了一些毒粉，零零碎碎加在一起，约莫80多功德点数，最后还剩下120点功德，他没有再继续使用，留下来作为后手底牌，以防万一。

　　山子巽想了想，一阵犹豫后，提议道：“大哥，也许我们可以找几张人皮面具，让连家堡找几名身材相近的丫鬟来假扮大夫人，如此不但能让敌人误中副车，我们还可以反过来设置陷阱，引他入彀。”

　　岳鼎皱眉思索了一阵，拒绝道：“这样岂非摆明了要让假扮者去送死吗？己所不欲，勿施于人。”

　　山子巽在心底下叹了一口气，他对这个回答早有预料，大哥在遭遇慕容山庄一事后，虽然性情大变，但改变的只是行事作风，由懦弱妥协变成刚强不屈，可本性却是没有改变，会拒绝牺牲人的做法是情理之中。

　　——对不起了，大哥。

　　他在心中道歉了一句，因为这个提议本不是对岳鼎说的。

　　果然，旁边的连君卓闻言，双眼一亮，拍手道：“这个提议好，我这就命几位掌柜去找手艺人，帮娘子赶做几张人皮面具。”

　　人皮面具虽不是随处可见的货色，但也并非罕世珍宝，真要找还是能找到几个会制作的工匠，顶多是手艺上的优劣差距，考虑到刺客没有见过真正的郝菡萏，加上郝菡萏就是一个普通人，很容易找人假扮，要蒙混过关倒也不难。

　　制造的人皮面具粗糙些也没关系，只要不让真人和赝品站在一起就行了，毕竟真到了刺杀的时候，每一分一秒都极其珍贵，哪有时间给刺客细细研究，诊断被害者是否可能被假货顶替。

　　岳鼎顿时明白了三弟的图谋，要说山子巽根本就不知道他的神秘空间中是否会有人皮面具的存在，就算有又如何能恰好出现郝菡萏的人皮面具，这提议本就是说给连君卓听的。


第四十章 冲突

　　连君卓见岳鼎面色不豫，哂笑道：“阁下好歹是江湖人，怎么连这点取舍之道都不忍心，都说人在江湖，身不由己，也亏得你能活到现在。我虽不是武林人士，却也知道江湖如棋盘，人如棋子，有牺牲才有胜利，你见过那盘棋是一子不被吃就能获胜的？”

　　岳鼎睨了他一眼：“若连堡主是那颗被牺牲的棋子，还会说出这番话吗？”

　　连君卓摊手做无奈状：“这就是命了，卒子是自己愿意才成为卒子的吗？将难道不是天生为将的吗？”

　　“棋是死物，人是活物，两者不能混为一谈。我只知道，小卒能吃马、车、炮、相、士、帅，只要敢向前，小兵也能将死将军。”

　　似是被岳鼎那股子坚定的语气刺激到敏感处，连君卓像炸毛的猫科动物一样，瞪着眼，大失仪态的吼道：“天真的想法，你知道一盘棋局中，小兵吃掉将军的几率有多少吗？这就是命！命中注定你没这样的能耐，车能在棋盘上来去自由，想到哪里就到哪里，想走几步就走几步，而小兵呢？每次只能走一步不说，一辈子都注定只能向前走，连后悔的机会都没有！这世上有很多事情，不是你想做就能做到的？”

　　岳鼎正目相视，气势上不落半分：“你说的那些我不懂，我只知道，如果一只小兵连想都不敢想，连往前一步都不敢走，那一辈子也不可能吃掉将军！”

　　两人争锋相对，各自不退让半步，气氛一时凝滞，看起来像是随时可能爆发内讧，旁边的执事们紧张得手心都沁出汗水了，生怕两人一言不合打起来，到时候以双方的武力差距，连堡主能活下来就算万幸。

　　谁知，在一阵对视后，连君卓忽然放浪形骸的大笑起来，从仰天大笑到躬身捧腹，似乎连眼泪水都笑出来了，旁人见状还以为他被气疯了，执事们心忧不已。

　　好一会后，他才止住了大笑，抹着泪花道：“没想到世上竟有你这般天真的江湖人，这股傻劲比我娘子都不让半分，我对你改观了！我不是修行者，但或多或少听说过修真界的残酷，就让我拭目以待，看看你这只小兵能不能吃掉将军。”

　　岳鼎胸有成竹，用淡淡的语气道：“放心，绝不会让你失望。”

　　连君卓点了点头，又道：“我便卖你个人情，在这里答应你，绝不用身份逼迫她们来做危险的事。王执事，将连家堡所有身材跟大夫人差不多的丫鬟集合起来，告诉她们，愿意做替身的，赏五百两。若不幸身亡，家中父母由连家堡赡养，另外再多加五百两作为抚恤金，不要隐瞒，将这次任务的危险性完完整整的告诉她们，不要有任何强迫手段，若没人自愿，那这件事就作罢。”

　　王执事先是怔了一下，实在是连君卓此刻发号施令展现出来的气度风采，与之前颓丧的模样简直判若两人。

　　这样的少主也不知多少年没见过了，他心中颇有感触，感激似的看了一眼岳鼎，快步跑着离开了。

　　若是别人自愿，岳鼎也无话可说，他倒是不担心没人会站出来，毕竟一千两银子，对这些底层的丫鬟来说，是一辈子也赚不到的天文数字，不可能不动心。

　　最后，他瞪了山子巽一眼，都是这小子搞的鬼，当然他也知道这个方案的好处，也就没再多说什么，继续指挥家仆们布置陷阱。

　　连家堡上下全部动了起来，就像是一个大机器的所有零件都运转起来，如此忙碌下，众人都忘记了时间，很快从清晨到了傍晚，天际一片赤红，金乌即将下山。

　　丘离擦着汗水道：“希望他今天不会来，多一分时间，我们就多一份准备。”

　　岳鼎道：“别把希望放在敌人的无能上，只有我们少犯错误，才能争取到胜利。”

　　这一昼的工夫，他们以郝菡萏的院子为中心，布置了许多机关陷阱，短暂训练了几种对敌战术，护卫队这群人好歹都是习武之人，就算纪律性差点，可在领悟能力上并不弱，应急措施上要比死板的军人有效率。

　　连家堡仓促中只找到一名能制作人皮面具的手艺人，半天工夫只做出两张，而且做工极为粗糙，人皮面具终究不是仓促能完成的道具，若是郝菡萏的熟人，怕是一眼就能看出真假，也就只能拿来糊弄陌生人。

　　几名训练了一整天的护卫，催促着是否可以提早开饭，这时就见一条婀娜身影向这边赶来，却是二夫人方蕙兰，看来是体内毒素已经被清除干净，她的脸色虽仍有些苍白，但身体已经恢复了健康，中气十足。

　　她询问道：“为何弄出如此大阵仗，不是说刺客已经被击毙了吗？”

　　岳鼎将推测说了一下，只是他隐藏了声望玉碑的事情，就显得难有说服力。

　　果然，方蕙兰疑惑的反问：“这些都只是你的猜测，没有任何可信的证据，奴家知道你想要未雨绸缪的心思，可未免谨慎过头了，连商铺里的伙计都拉过来帮忙，这一天下来，怕是要损失许多银两，尤其是最近刚刚和江南蒋家谈了一笔生意，正要赶工完成，半点耽误不得……”

　　“够了！生意做得再好，难道比得上人的性命？”连君卓插话打断，说着不容置喙的语气，“银子没了可以再赚回来，人命没了就救不回来了，再小心也不为过。”

　　这还是第一次被丈夫用如此强硬的语气对待，方蕙兰皱眉道：“相公所言甚是，奴家也绝不想姐姐出事，可商铺里的那些伙计没半点武功，就算来了也只会帮倒忙，有些事不是人越多越好，现在的情况是事倍功半。倘若岳少侠能证明那些消息的来源，这般兴师动众倒也无妨，可既然只是捕风捉影的猜测，倒不如让他们各司其职……”

　　连君卓怒喝道：“我说够了！是我下的命令，怎么，我身为连家堡的堡主，连指挥下人做事的权力都没有吗？”

　　方蕙兰一怔，像是第一次认识眼前之人，脸上怒气刚现，就化作委屈之色，低头道：“既然相公坚持，奴家也只有听从了。”

　　“那不就得了！”整个过程中，连君卓都没有看她一眼。

　　这时，岳鼎忽然道：“我有一事不明，希望二夫人能帮忙解惑。我记得夫人的娘家是习武之家，就连方护卫长原本也是夫人娘家的人，而后又打听道，方家之中有不少好手，连五重念威期的高手都有两人，既是如此，夫人在打听到有人要对连家堡不利的时候，为什么不请本家的人出手，反而要找我们兄弟三人？”

　　方蕙兰面不改色，没有因为岳鼎话中隐藏的意思而惊慌失措，甚至她眼中的精光变得锐利起来，恢复成在商场中身经百战的女强人。

　　“岳少侠，奴家不明白你问这个问题是什么意思？但是你在问出口之前，最好先想一下自己的责任，奴家请你来保护人，而不是让你来查案的！”


第四十一章 所托非人

　　面对质问，岳鼎不让半分：“我知道自己的责任，所以现在就在尽忠尽职，只是有那么两点不明白。夫人曾说，请我们兄弟三人帮忙是因为担心那些不详的凶兆，觉得是神灵的提醒才开口邀请，但你真的相信鬼神之说吗？”

　　不等对方回答，他自问自答道：“不，你不相信！近日来的观察，更令我确定，以夫人的性格，是绝不会相信鬼神之说，要问原因的话——因为夫人跟我是同一类人，坚信求神不如求人，求人不如求己，将人定胜天作为行事准则。”

　　方蕙兰仍不为所动：“这是你在自说自话，我以前不信神，不代表现在不信，丫鬟们也可以替我作证，早在一个月前，我就开始求神拜佛了。”

　　“一个月的准备么……以夫人的手腕，自是能做得滴水不漏，让人找不到挑刺的地方。可是，有些话由我来说也许很奇怪，但必须承认，若换成我是客栈里的夫人，绝不会邀请那陌生的兄弟三人帮忙，将攸关身家性命的重大任务托付给他们——因为他们太不靠谱了！”

　　方蕙兰冷静道：“奴家说过，那是因为有征兆的警示。”

　　“什么征兆警示？是我们兄弟三人出现在你的梦中，还是神灵托梦告诉了你我们仨的名字？都不是，仅仅是做噩梦被人吵醒罢了，哪怕找人解梦，都不会得出夫人你的结论。以旁观者的角度看，一个会在客栈里大吵大闹，不顾其他客人的休息，半夜里学狼嚎的家伙，先不说武功如何，至少在品行上太不可靠了。”

　　丘离撇了撇嘴，不发表意见，只是怒视山子巽，后者一副你是咎由自取的表情。

　　“事实上，方护卫长最初也是这么认为的，换成别人来，怕也是相同的看法。比起行事古怪的高人，像小丑一样的无礼之徒，这才是正常人的第一印象。我向这里的掌柜们打听过，以夫人的性格，恰恰是最讨厌这类不守纪律的人，就算是有征兆的警示，也厌恶使用这些人才对，更不用说交付的是性命有关的大事。”

　　方蕙兰坚持道：“这一切仍只是你的猜测，没有任何实际证据。”

　　“因为夫人你很谨慎，再加上早做了充分的准备，没有留下蛛丝马迹，在不是同一起跑线的情况下，我能找到一些可疑点，已经是万幸了。事实上，若不是夫人所托非人，那名接下任务的刺客居然擅作主张，将任务交给仆从代劳，我们回到连家堡的当天，对方就已经得手了。”

　　方蕙兰冷冷道：“你说得不错，奴家的确所托非人，居然找了你们这些以下犯上的傻瓜当护卫，所以，你们的职务被解除，从现在起，滚出连家堡！立刻、马上！连家堡绝不收留忘恩负义，狂妄背主的人。”

　　“忘恩负义谈不上，至于背主就更不是了，你我之间仅仅是普通的交易罢了，你花钱，我保护你，没有恩情也没有上下关系，这一点希望夫人你明白，不要搞错了。”

　　“方野你在干什么，快将这三名对连家堡不敬的莽夫赶出去。”

　　“谁敢！”连君卓喝住了犹豫不决的方野，冷眼觑着自己的女人，“你不雇他们，没关系，我来雇他们！岳兄弟，我现在请你帮忙做两件事，一是保护好我妻子的安危，二是调查清楚，究竟是谁人如此歹毒，敢买凶杀害我的妻子。”

　　方蕙兰气得脸色发紫，却又无可奈何。

　　岳鼎继续道：“夫人曾描述过自己的梦境，指出是刺客要杀害你，不觉得奇怪吗？以夫人这般身份的人，若是听到有人要对连家堡不利，第一个想到的应该是生意上的危机，比如其他商行联手起来对付连家堡，这个危机才是最现实也最具威胁的。退一百步说，就算是行凶好了，敢对付连家堡这样的庞然大物，也应该是大批的山贼强盗才对，为什么偏偏是一名刺客？”

　　“预言得准确，这证明之前那些征兆预警都是真的。”

　　“是啊，夫人算无遗策，为了更加让人信服，还特意准备了数种警示，让下人们都在不经意间撞见，这样就不仅仅是自己一个人遇上了凶兆。做这种事，最麻烦的是不能信任其他人，所有的一切都必须自行安排，包括下毒。

　　不得不说，那名刺客真是个外行人，明明下毒手段如此高明，可以骗过所有人，偏偏下的毒如此幼稚，居然杀不死人。后来我估算了一下，以夫人服下的分量，就算没有我出手，怕也死不了人。我听说薨牙盟有数种公开出售的毒药，都是入喉即死的，夫人真是幸运，对方出来杀人，居然没将这类毒药带在身上。”

　　方蕙兰借坡下驴：“这名刺客确实无能，要不然也不会第一次失手，第二次就被你反杀掉。”

　　“夫人错怪他了，不是他无能，而是他力有未逮，本来这次任务就不是由他来执行，倘若换成真正的执行者，根本就没那么多麻烦。可惜，夫人能算计到一切能掌握的东西，偏偏这名刺客并不在掌握当中，他想怎么刺杀，也不是雇主可以决定的，这是唯一不在掌握中的一个环节，却偏偏出现了意外。

　　我听说过薨牙盟的规矩，雇主是可以指定任务执行者的级别，试想在邀请一名念威期的高手来当护卫的情况下，仍保证刺杀能顺利进行，证明这位刺客的武道境界要远远高出念威期，仅仅一个层次肯定不够，以夫人的谨慎作风，至少要两个层次，就算三个层次也属正常。

　　倘若刺客是八重通灵期的武修，毫无疑问，请再多的念威期高手来坐镇，也是白白送死，所以夫人就没有邀请本家的人帮忙，毕竟谁都不是冷血生物，没必要非得将自家亲戚拉出当祭品牺牲掉。

　　可是夫人很小心，不想让嫌疑落在自己身上，所以必须要表明态度，那么请一些像样的护卫就很有必要，结果很凑巧的，在一间客栈里遇见了三名不靠谱的武林人士。他们年轻，也很胡闹，偏偏武道境界还过得去，所以即便看不起他们——或者说正因为看不起他们，认为他们不可能阻止计划，才雇佣他们当护卫。”

　　到此为止，方蕙兰都没有因岳鼎的话而露出一丝动摇，她掉头道：“你的故事很好听，嘴上功夫比手上都强，足以当个说书先生了。既然相公愿意听这位无谋之人毫无证据的恶意猜测，奴家也不打扰，这就告辞了。”

　　面对她的离开，岳鼎只说了一句话：“没错，我找不到证据，但，这不意味着我没有证人。”

　　方蕙兰停下了脚步，有恃无恐的转过头：“那就将你的证人叫出来当面对质吧，就算奴家的脾气再好，也由不得别人恶意中伤。”

　　“你很有自信，我能理解，毕竟凡是你经手的事都天衣无缝，没留下破绽，但是别忘了我刚说过的话，夫人能算计到一切能掌握的东西，所以唯一的破绽，就是无法掌握的那个人。”

　　话音刚落，就听一声怒喝如雷炸响。

　　“居然是你这个贱人在捣鬼！就是因为你自作聪明，多此一举，才害得我岩家的狗白白丧命！”


第四十二章 蚂蚁堆大象

　　这名突然跳出来，用一声叱诧震惊全场的男人，正是等候已久的真正刺客，岩家三少爷岩破天。

　　此人的根基远比上一次的石三高出太多，因此当他有心隐藏气息潜伏进来的时候，谁也没能发现，岳鼎若非将菩提心法练至大圆满，恐怕也要被蒙骗过去，哪怕对方的潜伏技巧同石三一样拙劣。

　　岳鼎笃定他会跳出来，成为自己的证人，是因为估算到了他的性格。

　　虽然没有见过面，但是“大家族的少爷”“自己的任务让仆人代替”“仆人横死不想着检讨自己，而将罪过全部推到别人身上”这三点结合起来，并不难推测出对方的性格。

　　如今果然让他给猜中了，岩破天听完全部的推理后，深恨方蕙兰画蛇添足，明明雇佣了刺客，却还要找人来当护卫，若非她多此一举，做婊子还要立牌坊，石三又怎么可能会死？

　　一边要杀人，一边又要保护人，这不是故意跟他过不去么？

　　就算岩破天好吃懒做，也都是在确认目标的实力后，才将任务推给手下。

　　以当时连家堡的武力，完全挡不住一名无漏期武者的刺杀，是十拿九稳的行动。

　　方蕙兰恨刺客不负责任，接了任务却不尽职，推给别人，导致计划落空。

　　岩破天恨雇主自以为是，横生枝节，明知要刺杀却还要平白增加难度，导致行动失败。

　　他虽将石三视为自家的狗，但好歹是一块长大，要说没感情那肯定是假的，何况这一回被抓住，回到家族绝对会被长辈痛骂，新账旧账一块算，他对大老爷的想法也是清楚得很，如何不明白他们等的就是这么一个教训自己的机会。

　　到了这一步，方蕙兰终于失去了镇定自若的冷静表情，脸色苍白的后退数步，惨无人色，苦笑着对岳鼎道：“原来如此，你那长篇大论却毫无佐证的推理，并不是说给连家堡的人，而是说给这名刺客听的。”

　　她知道刺客的指证，严格来算，依然不是有效的证据，因为薨牙盟的规矩，刺客是不知道雇主信息的，所以就算是岩破天也不能指证她就是真正的买凶者。

　　然而，很多事情是不需要证据的。

　　正如她之前对岳鼎说的，请他来不是为了查案。

　　既然不是断案，那么有没有证据并不重要，重要的是别人如何看，比如岩破天听到岳鼎的推断，明明没有证据，却照样一口咬定她就是雇主。

　　看看旁边人已经相信她就是真凶的眼神，还有连君卓从始至终都在怀疑她的目光，方蕙兰便知道，无论她再说什么，都毫无意义。

　　“保护夫人和堡主离开，其余人动手！”

　　一名连家堡的长老护着连君卓跟方蕙兰，向着准备好的密室退去，就算方蕙兰被证明是买凶者，自有家法惩处，不该死在外人手中。

　　岳鼎没有忘记自己的职责，找出买凶者只是附带的，为爱莲小姐洗刷不必要的嫌疑，事实上他在诉说推理的过程中，就已经对两位义弟使了暗语，随时做好了迎敌的准备。

　　刹那间，数张缠着利刃的铁网迎面罩了过去，前后左右上五个方向全部都有，哪怕轻功再好也逃脱不了。

　　对付肉身境武者，最有效的困敌手段就是投网，因为网有空隙，一拳打在上面，拳劲有九成九都会从缝隙中漏掉，而且网身柔软，不容易破坏，哪怕用护体真气抵挡也照样会被缠住。

　　但岩破天只是不屑的冷哼一声：“不入流的把戏！”

　　他搓掌成刀，刹那间斩出数十掌，刀气呼啸而出，像是用剪刀裁纸那么轻易，将所有的铁网都切裂成散乱的布条。

　　只是这些零碎的铁网残条依旧向着他身上挂去，这就是网状武器的优点，并不会因为被破坏就失去所有的威胁，哪怕残渣也能带给敌人困扰，何况这些铁网上还缠着渗毒的利刃。

　　可惜，对于岩破天而言，这仍不够看。

　　这些碎网残条在离他身体三寸的地方，被悬空固定住，难以进入，隐约可见一层黑白两色的气罩，如水面一样荡开圈圈涟漪，挡住攻击。

　　随着一声低喝，岩破天全身上下所有毛孔劲气勃发，将这些碎网残条震飞出去。

　　这就是护体真气，达到七重筑基期以后才能掌握的技巧，让真气不再局限于身体当中，可以黏着在体表，根据修炼内功属性的不同而能生出多种变化。

　　初步踏入七重筑基期的武者，只能将护体真气附着在体表，臻至巅峰后，才能释放出一寸，而岩破天足足有三寸，甚至看起来游刃有余，远没有尽全力。

　　第一陷阱失效，但这只是开胃餐，试探一下深浅，紧接着是第二波攻势。

　　二十名护卫手持诸葛连弩，每一柄连弩可同时射出十枝箭，二十柄连弩就是两百枝箭，由于攻击对象只有一人，密度上升，顿时产生如万人大军齐射，乌云般铺天盖地的阵势。

　　这些诸葛连弩的劲道极大，一般二重阴阳期的武者都无法单独完成装填，基本上都是射一轮就完事。但是射出去的弩箭具备惊人的洞穿力，射向岩石的话，要么洞穿出一个大洞，要么自身箭矢粉碎炸裂，没有第二种结果。

　　“尽是些丢人现眼的雕虫小技！你们这些手段，对付三流武者说不定有威胁，可用来对付本少爷，痴心妄想！”

　　岩破天展开轻功，一边尽可能躲开箭矢，一边运转护体真气，他虽然自信这些箭矢射不穿护体真气，可没必要特意挨打，何况让两百枝纯铁箭矢挂在身上，也是个负担。

　　如他预料的那般，这些弩箭固然迅猛，洞穿力十足，依旧奈何不了大成的阴阳黑水功真气，击中气罩后，只是荡漾开一圈圈的涟漪，就被化消掉力道，直直坠地。

　　这便是七品武学阴阳黑水功的玄妙之处，对于物理冲击有着强大的卸劲效果，就好像一块石头砸入湖中，顶多是溅起一层水花，过了一会后湖水自然会恢复平静。

　　可就在岩破天准备顶着压力直捣黄龙，震慑全场的时候，一枝利箭贯通了他的护体真气，向着他的额头射去，这一箭真给射中，哪怕通灵期武者强化了颅骨，拥有铜头，也要给扎出一个窟窿。

　　可就在射中的刹那，他的额头微微隆起，像是皮肤下藏了一条铁索，弩箭射在上面，发出叮的一声，宛如金属碰撞，嗤嗤的拉出许多火星，留下一条深深的血痕后，被偏移了方向。

　　岩破天在同一瞬间，心头危机感笼罩，连忙蜷缩起来，护住周身上下的要害部位，任凭弩箭攒射，果然有十多枝箭突破了他的护体真气，射中肉体，但因为失去了奇兵效果，加上有护体真气削弱力道，纷纷被修炼至圆满的九曲阴气锁给弹开。

　　这十几枝突破防御的箭，来自那十多名被传授了魔化心法的护卫，他们将魔化功集中在一枝箭上，强化了威力。

　　万物都有其优点和缺点，阴阳黑水功能卸掉物理冲击，却拿内功真气没什么办法，这是它的短板，所以修炼者往往都会挑选一门横练功夫来弥补。

　　这一轮箭雨射罢，岩破天身上多了几道擦破皮的小伤口，九曲阴气锁作为七品武技，修炼至圆满后，就算是聚集了真气的箭矢也不一定能突破，何况这群护卫修炼魔化心法时日尚短，就算有以前的基础内功，连小成的都没有几个。

　　然而，岩破天浑身一震，将挂在身上的箭矢全部震开，仰头就是愤怒的嘶吼。

　　“你们这群卑鄙小人，居然在箭矢上抹毒！”


第四十三章 通灵之威

　　一啄一饮，皆是前定。

　　若非岳鼎同意丘离将魔化心法传授给这批萍水相逢的护卫，此刻也无法立功。

　　岩破天当然知道自家护体真气的强弱，他在发出狂妄言论的同时，暗中提防着岳鼎、丘离、山子巽还有方野这四人，因为他能感受到四人修有名家内功，至于那批武道二三重的护卫们，早就被无视了——这等想法也是情理之中，倘若他们也习练了内功，怎么可能还停留在现在的境界。

　　他决计想不到，这批护卫们是近期内才得到机会修炼内功，他更想不到，居然有人不将内功心法当宝贝一样藏起来，反而大大方方的公布出去。

　　毕竟就算是八品内功，对于最底层的武者来说，也是可望不可及的存在，内家和外家的门槛便在此处。

　　岩破天登时吃了大亏，那十多枝凝聚真气的箭矢上，全部涂抹了七虫七花膏，这毒药的毒性也是极强，见血就钻，初时会令中毒者先感内脏麻痹，如七虫咬啮，而后眼前会产生奇丽的幻象。

　　阴阳黑水功终究不是万能药，在解毒上的效果仅是一般，幸好身为大家族的少爷，随身带着不少万用型的解毒药，就算不能对症下药，也能减缓毒效，他连忙掏出药瓶就准备服下。

　　“休想得逞！”

　　岳鼎他们等的就是这个机会，哪会让他有空闲解毒，三人同时出手。

　　山子巽轻功最佳，冲得最快，手持龙泉宝剑，使一招“胡霜千里”，迎面就是剑光烁烁，兜头而去。

　　“化劲期的蝼蚁也想伤害我？”

　　岩破天没将这一剑放在眼里，单手开药瓶，空出来的那只手一掌拍出，周遭空气顿时凝滞，化为汹涌浪涛滚滚而出。

　　山子巽便感龙泉宝剑难以寸入，剑刃旁的气流仿佛化成了沉重的水银，死死缠住剑身，连抽剑后退都做不到。

　　这便是岩家的家传绝学“正逆滔天掌”，唯有用阴阳黑水功才能发挥出全部的威力，这掌法看起来普普通通，实则暗藏两股对冲的内劲，而且一刚一柔，中掌者往往因为惯性思维，误以为只有单纯的刚劲或柔劲，导致应对不够及时，使得内劲深入心脉而亡。

　　正逆滔天掌便如大江之水，表面上看起来平静，底下却是暗流汹涌，莫可名状，尤其是当两股方向相逆的水流对冲时，形成的破坏力难以想象。

　　也亏得龙泉宝剑不是凡兵，虽然没有额外效果，可胜在坚固，否则光是这一掌的掌劲，就足以让剑刃崩碎成片。

　　饶是如此，剑刃上依旧留下了数道划分，倘若被这掌击中身体，下场可想而知，绝对是五脏六腑被搅成浆糊的悲剧。

　　岩破天手持药瓶，真气一催，三颗药丸就从瓶中跳了出来，这时忽闻一阵利刃破空声响，却是丘离使一招“掣电追风”，劈砍过来。

　　他想也不想，随手拍出一掌，让丘离也尝到了身不由己的滋味，然而就在这运劲的刹那，七虫七花膏药力发作，眼前景象仿佛醉酒般模糊，结果他竟是只吸住一颗药丸，其余两颗皆是被幻象误导。

　　幸好药瓶里还有剩余，他正要催动真气，又听一阵破空声响，便故技重施，三度拍出正逆滔天掌。

　　可是这一回的袭击不同以往，乃是一枚被岳鼎灌注了真气的鸳鸯胆，在真气的护航下，形若扁平鹅蛋的鸳鸯胆穿透了正逆劲流，就像是乘风破浪的冲舰，正中岩破天手中的药瓶，瞬间粉碎成渣，连带着里面的药丸也一并毁灭成齑粉。

　　“贼子好大胆！你们真正激怒我了，这下天王老子来了都救不了你们！”

　　岩破天愤怒得毛发皆立，他本以为凭自己八重通灵期的境界，能轻松碾压这群不入流的护卫，毕竟他们中最高的不过五重念威期，在他眼里便如土鸡瓦狗般不堪一击。

　　谁知开战以来，不但没有杀死一人，反而是一而再，再而三的吃瘪，令他这位自视甚高的家族天才怒火中烧，当下不再隐藏实力，决定全力以赴，一口气将这群螳臂当车的弱者杀光。

　　当岩破天运转全身功力后，背后便出现了鲸涛鼍浪之像，如海上风暴般慑人心魄，双掌击出，高逾七尺的浪涛呼啸而出，犹如一面气劲墙壁压了过去。

　　这浪涛居然不是虚像，所有的暗器都被弹开，根基不足者皆被逼退，就连丘离跟山子巽都难以抵御，刀剑劈中浪涛，却被反震力压得胸口发闷，不由自主的往后退。

　　将虚像化为实体，在一念成威的能力上更进一步，这就是八重通灵期的象征。

　　众人当中，唯有菩提功圆满的岳鼎能顶住掌劲前行，以破衲功卸开劲力，逼近敌人后击出一招裂心掌。

　　岩破天惊疑一声，显然没料到这批至少比自己低三个层次的敌人中，居然有人能抗衡发出的拳劲，岳鼎的内功水准远远超出了本身的武道境界。

　　可他随即冷哼一声：“你若再高一个层次，或许有威胁到本大爷的可能，现在么，顶多是一只肥硕点的老鼠！”

　　只见他的掌心五指一张，竟像是化成海上漩涡般，将四周的空气摄取过来，形成一螺旋状的气团，对上裂心掌，正面交击。

　　“砰”的一声，二人全力对了一掌，原本被岩破天摄取来的气流扩散开，激得劲气四射，状若无数细小飞箭。

　　这一掌，两人都没有退，看起来像是打成了平手，引得众护卫激昂高呼，毕竟以弱敌强，还是整整差了三个境界，打成平手就是胜利。

　　然而，丘离跟山子巽眼尖，惊愕且担忧的发现，岳鼎接掌的那只手竟像是被无数利刃切割过一样，皮开肉绽，鲜血淋漓，只是他连眉头都没有皱一下，因此外人站得远便看不出来。

　　“哦，你倒是能忍，那就看看你究竟能忍到什么时候！”

　　岩破天面露残忍之色，狞笑中舞动正逆滔天掌，又是跟之前一样的漩涡气劲，与敌接触后，这些混乱气劲就会像锋利的刀片般切割出去。

　　对此岳鼎无畏无惧，全力发动神掌八打，迎面而上，双臂越打越快，越舞越多，一时间仿佛生出了八只手臂，各自打出不同掌式。

　　这门武技本就符合他的心性，加上领悟了漏尽通，瞬间把握住了精妙之处，何况还有菩提功的同属性加成，竟是让他掌握了精髓，功德圆满，发挥出了极限的威力。

　　两人掌掌互击，岩破天胜在掌力雄浑，附带切裂效果，岳鼎则是掌速更胜一筹，出手就是八道掌影，层层叠叠，全是实掌。

　　双方皆不退让，边打边转，越行越快，先时如两道疾风，然后融合成一股龙卷风，劲力扩散开，旁人连睁眼都觉得困难，更遑论看清楚。

　　其余护卫都屏住了呼吸，虽然理智上不认为岳鼎能战胜对手，可仍抱着那么一丝侥幸。

　　唯有丘离跟山子巽两人，看着旋风中隐隐显现，且越来越浓的血色，心忧不已。

　　忽听一声厉喝，劲气爆炸，气流怒散，宛如平地刮起了飓风，狂沙走石中飞出一道人影，甩出三丈远，重重跌下，溅起数尺泥土。

　　岳鼎奋力挣扎数下，竟难站起，鲜血顺着双臂上数不尽的伤口流出。

　　在原来战斗的位置，岩破天晃了晃，拿桩站定，双掌颤抖，身上的衣衫全部破碎，气血似欲破胸而出，体表满是掌印，全身隆起锁状肉块，隐约可见一条锁形真气环绕周身。


第四十四章 一炷香的时间

　　岩破天长出一口气，平复体内翻腾的气血，他真没想到这名差了自己足足三个层次的乡下武者居然能将自己逼至这等地步，令他的自尊心有种被针扎刺的痛楚。

　　莽州岩家虽然不是那种自成一方门派的顶级世家，却也是修真大派沧溟宗的钦点长供世家，不但被开放所有外门弟子享受的待遇，每年还有特定的内门弟子名额。

　　岩破天不是沧溟宗的内门弟子，并非没有资格，而是他瞧不上眼，自负要修炼到先天期，直接成为亲传弟子。

　　他有自负的资本，作为家族中百年一见的天才，得到重点栽培，哪怕不入沧溟宗，享受的待遇也不比真正的内门弟子差，甚至还犹有过之。

　　在他荒诞狂放，不务正业的表面下，隐藏的却是比谁人都刻苦的修炼，所以年仅二十一岁，便将阴阳黑水功、正逆滔天掌、九曲阴气锁三门家传绝学修炼有成，其中九曲阴气锁更是臻至圆满极境。

　　要知道这三门全部都是七品武技，家族里许多人一辈子都未必能将一门修炼至圆满，而他修炼九曲阴气锁的速度，也是家族记载上最快的哪一个，前无古人。

　　就冲他的天赋，沧溟宗的数名前辈争抢着要将他内定为亲传弟子。

　　岩破天知道家族里有许多人嫉妒他，但他就是喜欢这种被人嫉妒的感觉，所以他在表面上维持着懒于修行的假象，私底下却是勤奋用功，这样一来就更能激发同辈人的嫉妒。

　　“为什么他不修炼，进步速度比我还快？这不可能！”

　　“他整天沉迷女色，为什么修为不退反进？这没天理！”

　　“他的天赋真的高到我难以企及的程度吗？我这么努力都追不上他，他还是人吗！”

　　听到诸如此类充满羡慕嫉妒恨的评价，他最是欣喜。

　　可是，今日居然在一个没什么有名门派，鸟不拉屎的乡下地方，遇上了一个难啃的骨头，给了他当头一棒。

　　岳鼎的武道境界并不放在他眼里，虽然远比家里那群只会嫉妒的同辈人要强得多，但岩破天在相同年纪的时候就已经是六重无漏期了。

　　可是对方在战斗时表现出来的那股悍不畏死的气势，居然一时间反过来将他压制住了，明明有着九曲阴气锁的保护，他根本不会受伤才对，哪怕对方幻化出的手臂再多。

　　这让岩破天不禁生出了强烈的羞耻感，过往的骄傲反而加重自惭形秽。

　　刹那间，仿佛有什么东西被触动了。

　　“哈哈哈……”不知为何，岩破天旁若无人的大笑起来，“我倒是要感谢你，将我从世人皆醉的白日梦里敲醒了，武道境界不等于战斗能力，不能沉迷在独自的世界，修炼需要脚踏实地，谢谢你给我的教训。”

　　旁人绝不可能知道，岩破天在这短短时间中闪过的复杂情绪，以及经历的种种心理变化，唯有他自己清楚，在武道心境上，他又踏出了扎实的一步，九重先天期就在眼前，触手可及。

　　只要结束这一战，让他回去细细体会，闭关练功，就能顺顺当当的踏入先天期。

　　“为了感谢你帮忙我突破这层心境障碍，就赐你全尸吧！”

　　岩破天浑身一动，正逆滔天掌击出，这一掌竟是比先前更有突破，不再是掌心周围的气流被吸引，而是身体周围的气流都被引动，拳劲笼罩岳鼎，不留躲避的空隙。

　　他打出的不再是一个手掌，而是整个人。

　　丘离跟山子巽哪能容他这一掌击实，两人同时跃出，再度合奏风火问鼎刀剑术，龙泉宝剑和木头洞爷湖交织成天衣无缝的防御。

　　这次合击依旧没有破绽，然而对于岩破天来说，根本不在乎有无破绽，他依旧是直直无屈的一掌击出，正中刀剑的交叉点。

　　刹那间，丘离跟山子巽都感到一股难以抵挡的雄力用来，两人疯狂运转内功，相互配合泄劲，好不容易挨了过去，结果第二波力量袭来，接着是第三波、第四波……

　　整整九波力道，仿佛怒潮海浪，一波强过一波，两人合力挨到第四波，已是灯尽油干，再也榨不出力量，剩下的力道尽数击中身上。

　　嘎嘣一声，龙泉宝剑当场崩碎，反而是木刀洞爷湖除了增添几道伤痕外，硬是扛了下来，但也脱手飞出。

　　两人如抛飞的沙包一样远远甩出，带着切裂属性的气流将身上的衣服尽数粉碎掉，露出了穿在里面的金丝软甲。

　　同样的招式，岩破天先前与岳鼎对掌，仅仅只能伤害接触的手，现在却能笼罩对手的全身，若非有金丝软甲保护，丘离和山子巽绝对不是仅仅内脏受创，而是开膛破肚的下场。

　　“哦，有宝甲护体，保住了一条小命，不过下次就没那么好运了，因为我会直击你们的脑袋，为残留的生命倒计时吧。当然，也可以试着逃跑，也许我心情好，就会饶你们一条狗命。”

　　终究是本性难移，虽然受到了教训，但岩破天仍改不了早已养成习惯的话风。

　　这时就见缓过一口气来的岳鼎向后一个翻滚，撞入房屋之中，并留声道：“帮我争取一炷香的时间！”

　　这一声，却是鼓舞了其余人的斗志，他们在观见岩破天不可匹敌的强大后，看清了双方如天堑般难以跨越的实力差距，差点心生绝望。

　　现在岳鼎的一句话，让他们重新产生了希望，毕竟若没有获胜的可能，一炷香的时间争取不争取又有什么意义，现在既然喊了出来，自然是证明想到了克敌制胜的方法。

　　“虽然我认为再给你十炷香的时间，你也不可能赢得了我，不过我也没这耐心等下去，就凭这群米粒之珠，别说一炷香，就连一息也争取不到！”

　　他一个纵跃，跳入先前用弩箭偷袭自己的人群中，双掌一开，浪涛劲气呼啸而出，悬殊的差距如泰山压卵，护卫们难以匹敌，瞬间被震死七人。

　　原本连家堡还有两名化劲期的供奉，却在察觉到岩破天八重通灵期的实力后，逃之夭夭，现在只剩方野一人尚有余力反抗。

　　他也明白自己在对方眼里不过是蚂蚱一只，但为尽到护卫的职责，也为偿还丘离的授功之恩，不得不挺身而出，手持钢刀，凝聚真气，划出一道白虹斩了过去。

　　“有来一个送死的！”

　　岩破天想也不想，甩手拍出一掌，这一掌可不似之前那般威猛，只有三成功力，毕竟刚不可久，次次以十成功力打出正逆滔天掌，就算有大成的阴阳黑水功也吃不消。

　　但在他看来，三成功力足以击毙方野这种层次的武者，甚至连方野也是这么想的。

　　可是，他的手掌却与钢刀交错而过，落在了空处。

　　方野聚集全力使出的“力劈华山”，正中岩破天的胸口，斩出四散的火花，而九曲阴气锁特有的反弹效果发动，将他这名攻击者震飞出去。

　　“怎么可能……是毒！刚才的毒居然还没解除！”

　　岩破天一运功检验身体状况，便发现病症所在，却是七虫七花膏药力发作，令他产生了幻觉。

　　“不可能，就算毒素还在，凭我的根基和筑基后的身体，就算初时会受到影响，但绝不可能复发才对……是第二种毒，你们居然还下了其他的毒！”


第四十五章 破不了防

　　岩破天猜错了，他遇上的不是毒药，是迷药。

　　迷药经常被人统称为毒药，可实际上两者是不同的，毒药在于给人体造成伤害和破坏，而迷药则是给人附着不良状态以及降低能力抗性。

　　一般而言，武修达到七重筑基期，身体机能包括脏腑在内都会大大增强，不能说完全免疫毒素，至少也能无视普通的毒性，达到“百”毒不侵的程度。

　　岩破天犯了几个错误，首先他虽然服下了一颗家族必备的解毒丸，但这种万金油式的解药如何破得了七虫七花膏的毒性。

　　岳鼎之所以兑换七虫七花膏，一来是这东西毒性够强，在金庸众书中也排得上名次；二来素材方便收集，只要七种毒虫和七种毒花；三来毒性难解，必须对症下药，明白是哪七种毒虫和七种毒花才能解除。

　　岩破天以为服下一颗解毒丸，再配合自己经过筑基淬炼的体质，就算不能将毒素解除，也能压制住，保证在短时间里不让发作，谁知这样的行为，只是让毒素积压起来，等待反弹的时机。

　　接下来他便犯了第二个错误，没有再第一时间分出一部分功力去压制毒性，反而被岳鼎激怒，全力运功战斗，导致毒性不受钳制的快速扩散。

　　本来以他的根基和身体抗性，没个半天时间毒性倒也不会发作，偏偏这时候，岳鼎早就准备好的迷药“神仙倒”偷偷散发出来。

　　这“神仙倒”无色无嗅，可随风散发，药力极强，在原《昆仑》世界中，哪怕是最顶级的高手在没有提防下也得中招，根基不足者直接晕倒，根基不凡者会进入酸软无力的状态。

　　岩破天受“神仙倒”药性影响，身体技能大幅度下降，顿时压不住七虫七花膏的毒性，遭到了强烈的反弹，不仅眼前出现了幻象，触感变得麻木，五脏六腑也如同有七只虫子在咬啮，隐隐作痛。

　　“你们这群卑鄙无耻的蝼蚁，尽使些下三滥的手段！”

　　他连忙收束心神，专心运功防止毒素扩散，还得一分为二，一面压制七虫七花膏的毒性，一面抵挡神仙倒的迷性。

　　这时，靠着九花玉露丸暂时缓和伤势的丘离站了起来，反唇相讥：“是不是要我们明刀明枪跟你打，然后被你一掌拍死，才是上三滥的手段？这年头真是奇了，刺客上门杀人，居然责怪被害者为什么要拿刀反抗，你还有理了！”

　　山子巽也随即起身，附和道：“等我们的武道境界比你高出四个层次，自然愿意同你公平交战，希望到时候，你别再用屁股决定嘴巴该如何说话。”

　　“哈，那你可得失望了，因为这家伙过不了今天了！”

　　丘离捡起木刀洞爷湖，运足残余功力，一招“修罗断岳”当头斩了过去，锋刃未至，已是激荡生风，波及数丈，刮得岩破天的发髻散乱飘起。

　　山子巽紧随其后，抽出第二柄龙泉宝剑，使一招“悲歌击筑”，直刺喉结要害，他倒是没有如丘离一般全力以赴，而是藏了三分气力。

　　两人皆是清楚对方横练功夫的无懈可击，却也发现每次激起神功护体时，体表都会隆起一块钢铁般筋肉，所以挑了不可能隆起的要害作为下手点，毕竟无论头皮还是喉咙，都不像是有多余的肌肉可供凝聚的样子。

　　不得不说，他们这点初衷不错，绝大多数的横练功夫都有其罩门，不可能十全十美，九曲阴气锁在兼具强大防御力和反弹效果的同时，守护范围受到了限制，如喉结和脑袋虽然同样能产生效果，但远远不如胸膛和四肢，真要挨上凝聚真气的一击，逃不了重伤的下场。

　　但，一切是在九曲阴气锁未练至圆满的情况下。

　　任何武功都有小成、大成、圆满的等级划分，若说前两种是量上的积累，那么最后就是质的变化。

　　当九曲阴气锁突破至圆满后，不仅随时可使用，功随意动，不用像石三那般使用时只能站立着不动，而且也不再受形体的限制，可以化作锁形真气，保护周身要害。

　　因此，当丘离的一刀即将劈中岩破天脑袋时，对方的护体真气凝聚成锁形，不仅挡下了攻击，更是产生强大的反震力，将他整个人都弹飞出去，同时有阴毒真气入体，当场呕红。

　　山子巽的动作要比丘离慢上一些，而且预留了三分力道作为回转余地，见到此景，提前做好遭受冲击的准备，当反震力和阴毒真气袭来时，以全真内功化消掉。

　　他瞬间做出了判断，剑招再起变化，不再聚力攻击一点，而是追求剑速，一口气刺出数十剑，全部击向要害部位，寒光烁烁，正是“雨疏风骤”。

　　这么做并非蒙头乱撞，而是山子巽看出九曲阴气锁虽然可化为真气防御，不再拘泥于形态，可真气凝聚成锁，本来就有一个变形的过程，虽然耗时极短，寻常见不出来，可终究是存在，只要加快剑速，在短时间内引得锁形真气频繁出现，就能积少成多，成为能抓住的破绽。

　　结果真给他猜中了！

　　当龙泉宝剑不断与九曲阴气锁撞击，产生纷飞的火花时，真气凝聚成锁的速度越来越慢，初时还不见效，等多了数息后，竟然出现了明显的迟钝。

　　由于人的护体真气是有限的，而九曲阴气锁的原理是将大量的真气凝聚在一块，那么就造成当头顶出现九曲阴气锁的时候，其他部位的护体真气就会变得稀薄，然后凝聚九曲阴气锁的速度也会变慢，这点减慢的速度不断累积，到最后量变产生质变，就再也跟不上剑速。

　　这不该是九曲阴气锁的弱点，因为人是可以移动逃跑的，偏偏岩破天现在一动也不能动，只能成为箭靶，不断遭受攻击。

　　最终，山子巽一剑刺出，竟是在九曲阴气锁出现在攻击位置之前，穿透了薄弱的护体真气，直直扎向对方的左眼眼窝，一旦刺中，就能将脑袋扎个对穿，到时候华佗在世也救不了他。

　　就在这功成之际，一只紫色的双尾影鼠从岩破天衣袖中钻出，好似利箭般撞向山子巽的胸口，这小小的身躯竟有千斤之力，如重锤横扫，将人猛击出去。

　　山子巽顿觉肋骨断了两根，洞穿力道之强，远超设想，若非还有金丝软甲卸去一部分力道，只怕要被这异鼠扎个洞穿。

　　岩破天睁开双眼，伸手接住异鼠，他已经压制了一部分药性，可以自由行动，当下轻蔑的一笑。

　　“野路子就是野路子，虽然武修为了自身进步，最好不要用法宝，可异兽却不在此列，大家族大门派的弟子，哪个不是藏有反击的底牌。不过，将我逼到这种程度，对你们这群废物来说，也是足以自矜的成就，但，游戏也该结束了！”

　　他双手一拢，气流急剧压缩，形成高压气团，接着全力击出一掌，霎时怒龙昂首，神风呼啸，浩浩荡荡向着房屋中的岳鼎冲去。

　　“让我以其人之道，还治其人之身！”

　　这一招气势浩大，威力十足，但出招前掌路明显，并不难躲，但偏偏此刻的岳鼎也是处于无法动弹的状态。

　　当是时，山子巽刚受重创，来不及行动，眼睁睁看着气团从身侧冲过。

　　方野大喝一声，从侧旁冲过来，一刀斩向气团，虽然削去了小半，却也被反震的气流吹上了半空。

　　丘离带着决然的神色，以旧伤夹新伤的躯体，持刀站在了岳鼎身前，运转只剩下一点残渣的魔门真气，对着蕴藏滂沱拳劲的气团劈了下去。


第四十六章 争分夺秒

　　豁命跟岩破天交了一次手，岳鼎便知道凭自己先前做好的准备，毫无胜算，不论境界和根基上的差距，光是那修炼到圆满的九曲阴气锁，己方就没有任何方法能破开防御，伤及本体。

　　这种绝对意义上的实力差距，能令一切计谋都失效。

　　所以他必须要将实力差距缩短，缩短到战术能起效的范围中，至少要有理论上的胜算存在。

　　他的底牌就是顾虑到副作用而没有兑换的无极先丹，足足可增加一甲子功力的丹药，只要以这丹药再搭配合适的功法，哪怕不能突破境界，也能让自己的根基大幅增强。

　　以凤凰草兑换的阳极先丹，拥有“阳”和“炎”两种属性，若不配合阴极先丹，单独服下会给人留下炽火焚身的后遗症。

　　想要减轻这种后遗症，最好的方法是修炼一门同样具备阳炎属性的功法，从而因势利导，充分吸收掉能量，就像大禹治水那般，疏通河道，拓宽峡口，令水灾不再泛滥。

　　基于以上原因，加上残留的120点功德，其中30点用于兑换无极先丹，剩下来可用的便只有90点功德，岳鼎目光一扫，快速在八品功法中找到符合条件的一门功法。

　　大圆满心髓：密宗一脉内功心法，可以汲收烈日精华，为己所用，高明者往往身具无俦阳劲。不少高僧圆寂之前，都会召集门下弟子，催动阳劲自焚己身，烧得尸骨无存，故而世称“虹化”。

　　大圆满心髓又名“自性大圆满心髓金刚藏乘”、“光明金刚藏乘”、“证智自显妙道金刚藏大秘密乘”。源出原始法身普贤王如来，此佛以心印传于毗卢遮那等五方佛，五佛以印契表示，传与密乘总持者金刚萨埵，金刚萨埵传北印乌仗那国王极喜金刚，为人间大圆初祖。

　　《大圆满心髓》需80点功德，而且完全满足阳炎属性，能最大发挥剩余的功德点数价值，其余的功法要么满足属性要求，本身却不够高明，价值五六十点功德，导致会白白浪费功德点数，要么能恰好用掉90点功德，却不满足属性要求。

　　岳鼎之所以没有残留更多的功德点数，来兑换更高明的功法，是因为他必须要在短时间内将一门功法修炼到至少大成，而就算他领悟了漏尽智证通，在功法修行上能一日千里，步尽坦途，可换成七品功法未免有些好高骛远。

　　他还没狂妄到这种地步，事实上在领悟了漏尽智证通后，他就能以直觉评估出一门功法跟自身的适应性，以及达到各种程度所需要的时间，就像一个高速运算的智能计算机，在综合各方面的条件因素后就能得出准确的结论，因此很难出现狂妄的情绪。

　　知人者智，自知者明。

　　当人有了自知之明，就算想高估自己也做不到。

　　岳鼎兑换了《大圆满心髓》后，没有立刻退出识海空间进行修炼，而是趺坐在识海空间中熟悉功法的运行轨迹。

　　上一次得到山子巽的亲口证实，识海中的时间流速要远远慢于外界，他完全能在里面呆到不想呆了再出来。

　　作为纯粹意识体的他不能修炼内功，但是可以在脑海中构想出身体的经脉分布，然后再模拟功法的运行，从而积累修炼经验，无需像个新人一样从头摸索，只要能在意识中将一切掌握纯熟，那么到了现实中，他的修炼速度就会像被废了内功的武者从头开始学习般，突飞猛进。

　　……

　　丘离一刀劈中攫戾执猛而来的拳劲气团，木刀在接触刹那就被弹飞，虎口破碎，少得可怜的真气只是令气团短暂的停滞了一下，随即就被彻底破开。

　　空门大开的他被狂乱的气团正面击中，胸口处忽然闪烁起一道白光，像是出现了防御壁障，可随即就被破去，丘离整个人被击飞出去，伴随着一瓢抛洒的热血。

　　山子巽被这一幕吓得面无人色：“丘离！”

　　岩破天啐了一口唾沫：“不要紧张，那小子还没死，他身上有一件法宝临时挡了一下，保住了一条贱命。”

　　山子巽悬到喉咙的担忧重新落了回去。

　　可岩破天随即又嘿嘿阴笑：“别高兴得太早，他的法宝也不知是什么三流货色，只保住了他的一条性命，但手脚筋脉都被打断，这身根基也彻底被废掉了，以后变成废人一个，只怕是生不如死，哈哈哈……这就是跟本大爷作对的下场！”

　　然而山子巽并没有因为他的话而动怒，这令他的笑声半途戛然而止，提不起兴致。

　　“看起来，你似乎并不担忧兄弟将来的处境。”

　　“为什么要担忧？他若死了，我就少了一个可嘲笑的对象，人生未免太无趣了，既然现在还活着，那就足够了，至于武功全失什么的，这不是更方便我嘲笑他的无能吗？说起来，还得感谢你呢。”

　　“你的脸上可看不出一丝要感谢别人的意思，倒是杀气，都快藏不住了。”

　　“这是向阁下学习的，阁下不是说过，要感谢别人，就赐他全尸吗？”

　　知道是在反讽自己，岩破天气极反笑：“那就要看你有没有这个实力了！”

　　他步伐一动，身若洪涛，快速拉近距离，一掌击出，似乎连空气都变成了粘稠的液体。

　　心知不可力敌，山子巽运使金雁功，身如鸿毛飞出，竟是借着拳劲躲开攻击，侧旁刺出一招“明河共影”，可惜被九曲阴气锁弹开。

　　原本他的轻功虽佳，但根基相差太远，在短时间的爆发中占不到优势，但现在岩破天受七虫七花膏和神仙倒的双重影响，不仅要分出功力去压制毒性发作，本身能力也是削弱不少，无法正常发挥，一时居然追赶不上。

　　他反复追了几次，每每在关键时刻都被对方避开，觉得自己像是被遛猴，心中恼火不已，眼珠子一转，计上心头，干脆放弃追击，转而向着岳鼎的房屋跑去，却是要攻敌之必救。

　　山子巽心头一惊，虽然明白敌人的用意，却是无可奈何，不得不挺身而出，正面拦截。

　　“这下你怎么不躲了？”

　　岩破天狞笑起来，正逆滔天掌吸收气流，形成切割劲力，正要一掌击出，忽闻脑后传来弩箭破空声响，却是其余护卫们再度装填了诸葛连弩，发动第二波攻势。

　　若被这波箭雨击中，就会发生跟之前山子巽以快破防相同的状况，九曲阴气锁来不及抵挡所有攻击，被其中蕴含着真气的箭矢穿透。

　　“你们这群恼人的臭虫！我留你们贱命不杀，你们不但不知感恩，还要二度挑衅狮子的威严，真正自寻死路！”

　　他回转掌力，往身后一拍，一正一反两股气劲对冲，形成气流漩涡，将所有的弩箭都绞断成碎末。

　　随后掌心运功一吸，将箭簇摄取过来，运气力气当做暗器抛洒出去，他投掷物体的速度竟是比弩箭发射的还要快，当下护卫群就倒下了一大片。

　　“这下看谁人还能阻我！”

　　岩破天一掌排开挺剑攻击的山子巽，另一只手遥遥盖向趺坐在地上的岳鼎的天灵。

　　然而他依旧未能得逞，一道锐利的指气梭空而来，正面与他的拳劲相撞，激荡中盛开出一朵莲花虚影，将力道尽数吸收。

　　“唔？无花寺的梵莲指！”

　　在岩破天的惊咦声中，一道曼妙的身影踏空而至，随着双袖舞动，两条缎带像是活过来的灵蛇一般扑了过来。


第四十七章 阴差阳错

　　前来帮助的人是爱莲，她此刻带着一张面具，似是不想让连家堡的人看见，倘若岳鼎醒着，就能从体型认出她的身份，可惜岳鼎正在将无极先丹的药力转化成大圆满心髓的真气，所以无人知晓她是谁。

　　岩破天阅女无数，加上家族中自有一套识别修行者年龄的方法，从爱莲裸露的四肢中，判断出偷袭自己的居然是一名妙丽的年轻女子，而且是五重念威初期。

　　“真是池浅王八多，没想到五彩县这么个乡下地方，居然接二连三的冒出天才人物——可惜你们犯了人生中最大的错误，就是不该同我作对！”

　　他纳掌回气，力量一收，将飘忽不停的缎带吸收过来，攥在手里用力一拽。

　　“给我过来吧！”

　　然而爱莲似乎对这种情况早有准备，也不知使了什么手段，两条韧性极强的缎带居然从中间断裂，让岩破天拽了一个空。

　　缎带嗖的一下回到爱莲身上，缠在她手臂和腰背等处，像是被风吹拂一般飘动不止，却是因为她功行全身，让缎带处在随时可以攻击的状态，并且由于不停的飘动，让人猜不到攻击的角度。

　　“美人不过来，是要等我主动过去吗？那便如你所愿，让我见证一下无花寺的绝学吧！”

　　他虽从武技上看出对方是无花寺，却也没放在心上，毕竟释教在狱洲势微，没什么像样的门派，无花寺有名归有名，却只是矮个子里选将军，比起沧溟宗可谓云泥之别。

　　岩破天掌随身动，先是左掌拍出，接着右掌疾跟而至，左掌一缩回，又加在右掌的掌力之上，这连环三掌，便如三个浪头一般，后浪推前浪，并力齐发，比之他单掌的掌力大了三倍，却是类似龙门三叠浪的运劲手段。

　　正逆滔天掌本就气势滂沱，覆盖面巨大，这下增强三倍，更是封死了所有的躲避角度，浩浩荡荡如三丈高的潮汐。

　　爱莲果然不躲，她手中捏了个法印，身上一条条飘带齐齐一阵跳动，缠绕周身上下，竟是将自己包裹成茧。

　　正逆滔天掌的掌力击在上面，嘭的一声，将这个人形飘带茧击飞出去。

　　这下听着声音响亮，实则没造成太大的伤害，就如同拍皮球一样，仅仅是将皮球拍得变形，想拍破就困难多了，掌劲全被表面的飘带卸掉，没能渗透进去。

　　岩破天知晓自家事，正逆滔天掌是以面形为攻击范围，而要击破皮球似的防御，就必须将力量集中一处，这并非他所擅长的，就像用锤子砸不破皮球，只能弹飞，但一根小小铁针就能扎破的道理一样。

　　但他并不在意，因为在出掌和接掌的过程中，他已经拉近了彼此的距离，只要严严实实打上一掌，不管什么样的防御他都有信心击破。

　　就在这时，两条缎带从飘带茧中钻出，系着一柄冷森森的匕首，直奔岩破天要害而去。

　　岩破天仗着有九曲阴气锁保护，并没有将这种偷袭放在心上，继续奔驰。

　　谁知爱莲的心思根本不在利刃袭击上，那匕首被九曲阴气锁弹开瞬间，却是自动脱离了缎带，并没有带着缎带一起偏移。

　　接着缎带就像是蜘蛛丝一样缠上了岩破天的身体，这种柔劲不比刚劲，纵然被护体真气挡住，可也不会被弹开，于是后续而来的缎带一层层的裹上去，爱莲身上的飘带茧越来越薄，反而是岩破天的身上越来越多，简直像两者进行转移一样。

　　最后缎带尽数缠在了岩破天身上，裹成一个球体，爱莲以真气遍布缎带，开出一朵朵青色的莲花，形成一个捆缚的花瓣牢笼。

　　这是无花寺的一门绝技“青莲伏魔圈”。

　　她心知以自己的根基，也破不了岩破天的横练功夫，因此就使用了这等困敌行动的手段，尽量争取时间。

　　她转头看了一眼房屋中的岳鼎，现在所有的希望都寄托在这个男人的身上。

　　只是情况有些不太妙，如今算起来，时间已经过去一炷香了，但岳鼎仍没有起身，不仅如此，他的脸变成通红，像是火烧一般，额头沁出的汗水刚出现，就被煮沸成水蒸气，笼罩在头顶上，形成一片水雾白烟。

　　“不会出事了吧？以我的功力，只能再多维持半柱香，若赶不上的话，一切就都结束了……”爱莲不由得担心的喃喃。

　　这时，从飘带茧中传来了轻蔑的笑声。

　　“在关心别人之前，先关心自己吧！”

　　话音未落，平滑的飘带茧出现了各种凸起，表面变得坑坑洼洼，不仅如此，缎带上的莲花也一朵接一朵的粉碎掉，最后随着一声厉喝，整个青莲伏魔圈瓦解。

　　“半柱香？你连一分钟都困不住我！”

　　一阵刺啦刺啦的布帛撕裂声不停响起，岩破天脱困而出，重见天日的刹那，就是沉雄一掌，携带长长的气流尾巴，威猛击出，如带万斤之力。

　　爱莲看着被撕碎的飘带，来不及惊讶，双手再结印，佛门真气凝结成一朵莲花，守护在身前。

　　掌印与莲花相撞，先是被挡住，仅仅震碎了几片花瓣，可接踵而来的气流团堆积前进，不断增强掌力，一举击破了守护的莲花真气，正中爱莲胸口，登时败骸欲散。

　　正逆滔天掌的优点在于能持续不断的发动掌力，一波未平，一波又起，对付防御的法门最是有效。

　　“可惜了，美女你空有高明武技，奈何境界不够，发挥不出威力，若不然，以我现在的状态，还真未必能伤到你。”

　　脱困而出的岩破天没有追击，身子在原地晃了一下，然后稳住，显然是用力过度，导致毒性发作，加上连番激战，纵然他在家族里天天食用珍贵药材来增强功力，现在也有些气亏，阴阳黑水功的回气速度远远比不上消耗。

　　“何况你的战斗技巧过于粗鄙，十成本领发挥不出六成，这方面，连那两个境界比你低的小子都比你强。对了，那个喊着要争取一炷香的家伙呢？别以为我把你给遗漏了，既然多苟活了一炷香的时间，也该心满意足的上路了。”

　　说话间，岩破天转身要去寻岳鼎晦气，结果余光扫及一人，眼睛一亮。

　　“哈哈，差点忘了刺杀任务，这下是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　却是他发现了作为郝菡萏替身的一名婢女，知晓目标毫无武功修为，便干脆遥遥一招隔空气掌击出，掌劲携裹气劲，呼啸而去。

　　“不——”

　　爱莲焦急中，没能辨出那其实是戴着人皮面具的陌生人，她刚受重创，来不及运功，当下横身而入，挡在拳劲气团前，被正面击中。

　　霎时，拳劲窜入五脏六腑，心脉俱创，跌出丈外，躺在尘泥中一动不动。

　　岩破天不明所以：“是傻子吗，这个女人？居然连舍己救人这种蠢事都干得出来，也亏得她是修行者，这下是决计活不成了。”

　　“真正愚蠢的人是你啊！”

　　背后忽来熟悉的声音，他心头一惊，刚一转身，一双带着炎热灼气的手掌袭来，连忙运起九曲阴气锁。

　　然而这一回，九曲阴气锁没能像以前那样轻松弹开所有的攻击。

　　岳鼎的双掌击在锁形真气上，如同高温铸铁般，将锁形真气融化掉，穿透而入，正中岩破天胸口，炎劲勃发！


第四十八章 狂暴反击

　　岳鼎这一番打坐，借着阳极先丹属性同源的效果，竟是在两柱香不到的时间里将大圆满心髓推至大成阶段，以无俦阳劲发动神掌八打，威力相比菩提功运行时更要强出许多。

　　九曲阴气锁本身属于阴系，恰好被这阳炎属性克制，双掌之威，生生穿透了这门强大的横练功夫。

　　岩破天胸口被拍中，灼热劲气渗透入肺腑，但觉喉头一甜，两耳嗡鸣不已，倒退数步，却是战斗以来的第一次真正意义上的负伤。

　　只是相比这点伤势，他更震惊于对方的功力。

　　“不可能，你的功力怎么一下子增强那么多，暴涨一倍不止，是用了天魔解体一类的自残法门吗？”他第一时间想到了这种在短时间内暴增功力的法门，可随即又否决掉，“也不对，你刚刚的掌劲至阳至大，跟之前的内功大相径庭，不管是什么样的拼命法门，也不可能改变一个人的内功属性。”

　　他再怎么也猜想不到，一个人居然能在那么短的时间里，在性命随时可能被夺走的险境中，将一门内功修炼至大成。

　　岳鼎也懒得同他分说，既然动手，便不再留情，一击之后猛续一口气，欺身而入，将两门内功催至十成功力，劲如山崩，势如海啸，再化八臂明王。

　　看到这似曾相识的一幕，岩破天下意识的做出了跟之前同样的应对，双掌凝劲接拳，以九曲阴气锁护体，以攻对攻。

　　同样的过程，却是不同的结果。

　　四掌相接，新伤引动旧伤，岳鼎双手刚刚愈合的伤口再度刨裂，连手指都被折断两根，但他脸色未改，似是没有痛觉，余下六掌尽数轰击在岩破天身上。

　　上一回他的攻击未能奏效，难以破防，想以伤换伤都做不到，可是这一回，六掌彻底崩碎九曲阴气锁，连同这门横练功夫的根基一同毁去。

　　岩破天的双肩、胸膛、小腹尽皆中掌，肩骨和肋骨齐断，肠子和胃都被震破，双耳的轰鸣声更加响亮，连外界的声音都听不见，却是耳膜受伤见血。

　　这样的伤势是他有生以来最惨重的一次，一时间生出畏惧情绪，便想要拉开距离，避敌锋芒。

　　可岳鼎哪里会容他喘气，迅速将两股真气分开，以擅长疗伤的菩提功护住经脉，以擅长杀伐的大圆满心髓功汇聚在双掌上，趁胜追击。

　　乍分之际，倒退的岩破天身上一道黑光闪烁，小东西如利箭般射出，却是那只影鼠再度发动偷袭。

　　可惜这小东西尚未及身，便听破空声响，一枚暗器从侧旁袭来，半路将它拦截，当头击毙，砸为肉酱。

　　这枚暗器赫然是另外一只鸳鸯胆。

　　出手的山子巽手捂胸口，坐倒在地：“这下是真的没有一点内力了……”

　　“小黑！”

　　岩破天悲吼一声，这只异鼠从小跟在他的身边，如兄弟一般亲密，现在为救自己而死亡，受到的打击比知晓石三阵亡消息更加严重。

　　“不可原谅！你们这帮畜生居然敢杀死小黑！”

　　他心头激愤，反而压制了其他情绪，跟岳鼎展开了对攻，一时间掌影重重，劲气汹涌，如峰峦叠嶂。

　　“不可原谅的畜生是你啊！你视他人生命如草芥，却视畜生如手足，在肆意杀害他人生命的时候，就该想到会有这么一天。现在只不过是因果循环，报应不爽！”

　　岳鼎哪里会惧他反抗，以攻对攻，无视伤痛，拳来脚往，尽是悍勇打法，目光似欲择人而噬，他身上任何一个部位都成了凶器，给人的感觉，只要有机会，甚至会用牙齿来咬人。

　　这般刚猛无畏的气势，连江湖老手慕容大庄主也吃不消，更遑论一直顺风顺水的岩破天，等到为报仇而生的激愤情绪如潮水般退却，畏惧的情绪立即像涨潮似的涌上来。

　　两边都是伤势沉重，各自鲜血淋漓，真打下去胜负未定，但岩破天失了胆气，哪还有拼命的念头，想到这儿是敌人的地盘，打个两败俱伤也是自己吃亏，加上还有毒素在体内蠢蠢欲动，立马将为爱宠报仇的想法扔到了九霄云外。

　　他猛然一拍腰带，五彩光华冲天而起，化作一方彩色保护罩，将自己圈在里面，任凭岳鼎连环攻击，也突破不了防御，显然是家族长辈给他预留的逃命法宝。

　　“本少爷高高在上，岂能死在你们这群乡巴佬手里？别得意，这一回你们能赢，下一回就没这么好的运气了！”

　　岩破天又拿出一道紫色金符，用鲜血滴在上面后，启动了留在上面的法术，一阵符文闪烁着从里面跳跃出来，包裹住他的身体，令他的身影渐渐变得模糊。

　　“青山不改，绿水长流，今日的仇恨，本少爷铭记在心，就等着我无穷无尽的追杀报复吧！”

　　他知道有这件五彩极光罩保护，天人境以下没有人能伤到他，顿时松了一口气，却不知是因为疲倦，还是不用再同岳鼎战斗。

　　他忽然觉得脸面上有些挂不住，便想在离开前，看一眼对方无奈而又遗憾的脸。

　　谁知映入眼帘的，却是一张带着坚毅表情，未曾放弃的脸。

　　“不用铭记在心了，今日仇，今日了，你便给我留下吧！”

　　岳鼎大喝一声，气势陡然上升，背后浮现魔神之像，仿佛修罗王再临人间，威势滔滔如无间地狱，正是《邪巫红世诀》上的武技。

　　由于他的内功比之上一次要强上数倍，魔神的轮廓更加清晰，勾勒出了身体的线条，栩栩如生，怒目一扫，倒映出岩破天惊恐的眼神。

　　“邪暴横野！”

　　魔神一拳捣出，如撞城原木，轰隆而至，击破五彩极光罩。

　　岩破天尖叫一声，不得已中断了传送符的效果，向后跳跃，企图避开攻击，忽感背后一沉，竟是有人抱住了他，四肢并用锁住了关节——他的护体真气跟九曲阴气锁皆被岳鼎破去，无法起到主动御敌的效果。

　　“喂喂，你捅过我一拳，咱俩就是一辈子的好朋友，你怎么能丢下好朋友独自逃跑呢？”

　　丘离呛着血，一边发出有气无力的笑声，一边用将冰魄银针插了进去，新毒引发旧毒，锁住岩破天的行动——他有金丝软甲保护，受的伤比对方猜测的要好上那么一点。

　　“快给我闪开，废物！”

　　岩破天想要用真气震开对方，可惜受冰魄银针毒的摧残，发出的真气十不存一，同时方野在这时候扑上来，将同源的魔门内功传给丘离，竟然抵挡住了第一波的冲击。

　　他想要再度发力，已是迟了。

　　魔神之像如磨盘大的拳头正面击中岩破天的身体，带有万钧之力的拳劲涌来，仿佛一座泰山压了过来，将他全身两百零四根骨头碾压成碎渣，咯咯直响。

　　岩破天感受着无边的痛楚，七虫七花膏和冰魄银针双重毒素发作，黑紫色蔓延全身，一张脸扭曲如鬼，嘴里呕出了破碎的内脏。

　　“呃啊啊啊——住手！你不能……我一介天之骄子，居然陨落在这乡下泥坑咕——等着吧，岩家人不会放过你们的！”

　　筑基期武者的身体犹如浑浑钢铁，难以被压扁，此刻就像一块岩石受重锤敲击，顿时一声惊爆，血肉混合着骨渣爆散开，溅了丘离跟方野两人满脸污血。

　　一番大战，终于结束，所有人筋疲力尽，瘫倒下去。


第四十九章 家家有本经

　　密室中，只留三人。

　　激烈的打斗声被隔绝在外，密室里寂静无声，其中两人各有心思，却始终不好开口。

　　许久，连君卓总归是忍不住，询问出声：“为什么？”

　　他只说了三个字，没有问内容。

　　但方蕙兰已然明白他要问的内容，所以冷笑连连：“难道你还不清楚吗？”

　　郝菡萏眨了眨一双大眼，在两人身上看来看去，她虽是天真如童子，却也察觉到了气氛的不对劲，便没有出声。

　　连君卓叹了一口气：“我清楚你为什么要这么做，但我不清楚你为什么会生出这么做的念头，我从来便猜不透你的想法，正如当年你非要坚持嫁入连家一样，他人都道你方家攀龙附凤，唯我知道你根本瞧不上连家的家财。”

　　“没错，我不屑于嫁入你连家，若非看在父辈交情的份上，这桩婚姻我早推掉了。”

　　“既然如此，那你何必呢？难道只是因为我先你一步退婚吗？”

　　“错，我打心眼里瞧不起你这等蒙祖辈庇荫的富家子弟，所以就算被你退婚也没关系，因为我根本不在乎你的看法。可是，你却为了一个青楼女子而要推掉父辈定下的婚姻，所以我很好奇，究竟是什么样的奇女子，才让你这样的少爷不惜撕毁婚约，顶着被人责骂不孝的名声，也要给予正妻的名分，为此我才坚持要嫁过来，哪怕给你做小妾。”

　　“那你现在明白了吗？”

　　“若是明白，我就不会做出今天的事情！”方蕙兰用手一指郝菡萏，吓得后者缩了缩脖子。

　　“她到底哪点比我好了？比相貌，我自认不逊色于她；比文采，我自小遍阅先哲学说，她却是识字也有限；比针线，我能替你缝衣裁布，她连一块手帕也扎不成；比烹饪，我自认当个酒店掌厨也是绰绰有余，她连个鸡蛋都会烧成焦炭；比武艺、比管理家业、比账本理财、比商业头脑，她哪一样比得上我！”

　　说到这里，她的声音发颤，脸色甚是激动，面露疯狂之色，将郝菡萏吓得躲到了连君卓的身后。

　　连君卓闭上双目，仰面叹道：“这些她都比不上你，你的优点太多，千伶百俐，无所不精，是天下人心中最理想的妻子，而她几乎什么都学不会，远远及不上你。”

　　他停顿了一下，又苦笑道：“你若是因此而不满，又为何不提出来，我当初也曾提议过，将正妻之位让与你，好弥补这些年来对你的亏欠……”

　　“不需要！你以为我会在乎所谓的身份地位吗？这些根本不放在我眼里！”方蕙兰一甩手，恨恨道，“既然你明白这一切，那为何只喜欢她，对她疼爱有加，对我却是整日冷冰冰的，连一句关心的话都舍不得说出？”

　　“因为你不仅比他强，而且比我还强，”连君卓满嘴苦涩，“初时我以为找了个贤内助，心中欢喜，后来我在生意上亏损，而你接手后却越做越大，让我明白了彼此在才能上的差距……我并非小心眼的人，当时也没往牛角里钻，想着给你当个贤内助也不错，哪怕外人嘲笑我是小白脸，吃自己婆娘的软饭，没什么大不了的。”

　　“那为什么……”

　　连君卓大声道：“因为我发现，自己太天真了！你我之间的差距太大了，我连给你当贤内助的资格都没有，不给你帮倒忙，便是我唯一能帮到的事情。太可笑了，我没想过自己能光大连家堡，但至少能保住祖宗的基业吧，可是连这个幻想也被你戳破了，你让我认清了现实，我其实是个什么才能都没有的庸人。”

　　“……女子无才便是德吗？”方蕙兰喃喃了数声，知道真相的她，口齿间也是说不出的苦涩，“那么她呢？你喜欢她在认识我之前，总不会是因为排斥我，才喜欢她吧？她总归是有让你看得上的优点吧？”

　　连君卓摇头：“她没有优点，但我喜欢的，恰恰是这一点。”

　　他转过身，怜爱的抚摸着郝菡萏的脸：“我喜欢她傻傻的样子，喜欢她什么事都学不会的笨拙，喜欢她经常犯错误的可爱，喜欢她什么事都要请教我的无知……就当是男人的虚荣心吧，但我能从她身上得到慰藉，跟她在一起，我能得到包容，觉得自己无所不能，哪怕只是一个假象；跟你在一起，我会被你优秀的才能扎得遍体鳞伤，察觉到自己的渺小。”

　　“居然是因为这种可笑的理由……那我这些年的付出算怎么一回事？”

　　方蕙兰顿觉世上尽是些荒谬的事情，优秀成了缺点，无能反而成了优点，她往后退了数步，靠在墙上，连站立的力气都没有了。

　　“这并不是可笑的理由，而是一门讨男人欢心的技巧，你失宠不是因为你的优秀，而是因为你不懂这门对女子来说非要重要的技巧。”

　　岳鼎一脚踹开密室的大门，双手抱着奄奄一息的爱莲进入屋内。

　　“讨男人的欢心么……”方蕙兰琢磨了一下，指着郝菡萏道，“那么她呢？她难道就懂这门技巧？”

　　“她不懂，可她不需要懂；你不懂，但是你需要懂。”

　　岳鼎小心翼翼的将爱莲放在心上，看着方蕙兰不解的目光道：“在一张黑色上的宣纸上泼墨，不会有任何改变，可在一张白色的宣纸上滴哪怕一点墨，也会十分刺眼——郝夫人什么都不会，所以再多一个也没关系，你什么都会，所以就算有一个不会也不行。”

　　“哈，哈哈，哈哈哈……”

　　方蕙兰出神半晌，随即轻笑几声，很快大笑起来。

　　笑声中满是凄苦，满是自嘲，满是无奈。

　　她边笑边流泪，到最后，分不清是笑还是哭。

　　看着这样的她，连君卓也不知该如何是好，心中也是追悔莫及，若是能早些将这些心事坦白出来，就不会造成如今的局面。

　　郝菡萏顾不得这些，她的注意力全集中在爱莲身上，看见了那一身的血迹，连忙跑过去抓住对方的手。

　　“姐姐你怎么了？你的脸好苍白，你的手好冷，你受伤了吗？”

　　爱莲先是对岳鼎点点头，表达了将自己运到这里的谢意，接着对郝菡萏道：“姐姐将来不能再照顾你了，你要自己学会照顾自己，谁都不可能依赖别人一辈子。”

　　“不，不要，我不要这样，我不要离开姐姐，我还没报答姐姐。我在连家堡学了很多事，相公也教了我很多，还有方妹妹也指点了我，我现在已经能烧饭了，不会再烧焦了……”

　　“那真是了不起呢。”爱莲称赞了一句，突然脸色变得红润，伸出手来，拨开对方散乱的鬓发，语重心长道，“姐姐不需要你的报答，姐姐只想问你一句，觉得幸福吗？”

　　郝菡萏先是点头，随即又摇头：“只要姐姐不离开我，让我有机会能烧饭给你，我就觉得幸福。”

　　“傻孩子。”爱莲无比开心的笑了起来，如菩萨般慈祥可亲，“妹妹是莲，姐姐是藕，藕为莲生，只要你觉得幸福，那就够了。”

　　她说话的声音很快低了下去，气若游丝，却是回光返照的时间将尽了，临行前，仍不忘嘱咐：“记住，一定要过得幸福……”

　　爱莲只觉眼前白光闪烁，秀丽妩媚的白影渐渐去远，再也不可触摸，口唇动了动，却无声响。

　　眼前景象渐渐红了，如沉下的夕阳，又如缥缈的红烛。

　　恍惚间，仿佛回到了幼时的那间小庙，衣衫褴褛的两个小女孩靠在一起，相互偎依取暖，分享着两个捡来的馒头。

　　“姐姐，这个大一点的归你。”

　　“傻妹妹……”


第五十章 收获

　　岳鼎三人在连家堡修养数日，期间出席了爱莲——现在已经正名为郝芙蕖——的葬礼。

　　她不知是早就预料到这种结果，特意在战斗前做了准备，还是早就立下了遗嘱，将自身的遗产留给了妹妹郝菡萏，几张地契以及洛红楼的产业全部转入她的名下，有连家堡照顾，想来比以前只会变得更好。

　　丘离的伤势很重，但没有如岩破天预料的经脉俱断那么严重，身上好几处都是粉碎性骨折，按照大夫的说法，当时他能站起来抱住岩破天简直是奇迹。

　　好在岳鼎早早准备了黑玉断续膏，及时敷用下去，伤势得到了及时的治疗，加上他的身体素质优越，恢复速度快的惊人，按照大夫的估计，不出半个月就能痊愈。

　　事实上也是如此，一个星期不到，丘离便能下床行走，只是身体虚弱得很，经不起激烈的运动。

　　唯一不幸的是，他一身的功力却是被废去了，需要从头修炼，对此本人倒是乐观得很，一点也没放在心上，笑着说大侠就得遭遇变成废人的挫折，这是通往成功的必经之路。

　　比起本人的豁达，方野很是扼腕叹息，大有天道不公，好人没好报的遗憾。

　　反倒是最为亲近的山子巽和岳鼎，不怎么放心上，两人心知以丘离的天赋，若是重新修炼魔化心法，只要有天材地宝的补给，不出两个月就能修炼回来，毕竟是走过一遍的路，重新再走自然是轻车熟路，容易得多。

　　不过岳鼎另有打散，如今他已经能兑换七品经文，考虑着要积攒功德点数，给丘离兑换一本《吸星大法》。

　　这本吸取他人内力为己用的魔道内功，脱胎于道家的《北冥神功》，修炼者在修行前需要散去一身功力，这一限制对于失去所有内功的丘离而言，几乎毫无困难。

　　相对于鼻祖北冥神功，吸星大法最大的敝处在于无法将异种真气融合，需要另外以融功法门配合。

　　这点对他们来说几乎没有困难，就算找不到融功法门，如原著中，令狐冲由于不欲向任我行屈服，直至最后都没有得到融功法门，但却因此得到《易筋经》的传承，以百川汇流的法门，将异种真气导入正轨，解决了吸星大法反噬的问题。

　　先不说神秘空间中同样有《易筋经》，就算丘离一心要走纯魔道路线，岳鼎也有得是高级功法，足以达到同样的功效，比如道心种魔什么的。

　　这一战之后，三人皆有进步。

　　岳鼎由于大成的大圆满心髓，根基倍增，已经完成了对六重无漏期的积蓄，甚至还有超过，只要静下来心来慢慢消化，琢磨几处细节上的变化，就能稳稳当当的突破到六重期。

　　他之所以没有急着突破，就是要细心体会其中的困难，掌握变数，毕竟他在修炼上是领头人，需要给两位义弟当开路先锋，积累的经验对后来者来说珍贵无比——这便是不投靠大门派的弊处，没有先人留下的经验可以借鉴，一切都需要自己去尝试和探索。

　　但三人既然选择了亲手开创门派的道路，早就有这样的觉悟，因此不觉得委屈，反而将困难当做是对自身的磨炼。

　　福祸相依，困难大，好处自然也是有，没有了模仿参照的对象，探索出来的都是最宝贵最适合自己的经验，不必去学习别人。

　　这样的心得体会在初时没有明显的效果，等到逐渐积累起来，越到武道境界的高层，越是效果显著，总是依赖前辈教导的人，往往是对自己没有信心，只关注眼前，不思未来的进取。

　　这就是为什么门派的开创者往往神功盖世，而后继者却总是难以达到先人的高度——走别人的路终究不如走自己的路来得扎实。

　　山子巽已经稳稳当当突破到念威期，这也是情理之中的，因为无漏期要锁住气血，掌握闭穴的技巧，主要讲究身体精血上的积累，而念威期更重要的是追求精神上的突破。

　　在面对岩破天这等八重巅峰期强者的威势后，生死间得到洗礼的山子巽自然是精进神速，他本就达到了四重化劲期的巅峰，完成了根基上的积累，突破起来没有半点障碍。

　　就连丘离也是一样，他的意志完全满足了五重念威期的门槛，只是内功被废，根基不足，导致难以突破，一旦将精血修养起来，突破只是早晚的事情。

　　方野得到的好处比不上两人，毕竟丘离跟山子巽能将生死置之度外，跟岩破天死磕，无视强者威势，而他却是一直畏手畏脚，战斗中没有一次敢正面冲突。

　　一分耕耘一分收获，世上的利益分配绝大数都逃不出这个圈。

　　不过相比另外两位逃之夭夭，以至于事后无脸回连家堡的供奉，他能面对八重通灵期强者而不退，已经是足够值得称道的行为，只要吸收这番难得的体验，化作自身神念之力，五重念威对他来说便不存在瓶颈，假以时日，同样是囊中之物。

　　除开这些修行上的好处，物质上也是小赚一笔。

　　岩破天不愧是大家族的天才少爷，身上居然带着二十多张百银大钞，还有一瓶固本培元的药丸，至于武功秘籍和法宝之类是别想了，他不是独行侠，因此武功秘籍的内容都是记在脑子里，不可能随身带着，这种终究不是游戏，打怪还能爆装备。

　　作为一名武修，岩破天对法宝需求极小，加上他修炼了九曲阴气锁这等横练功夫，连护体宝甲都省下了，除了保命用的五彩极光罩和逃跑用的大挪移传送符，再也没有其他。

　　倒是爱莲为了感谢恩情，除去不动产送给了妹妹外，所有的银钱一半分给了青楼的姐妹，另一半也转赠给了岳鼎，但她的钱财大多用在了洛红楼上，余下的不多，到岳鼎手里的只有六千余两。

　　此外，还有一块仙凤玉石，颜色赤红如血，算得上是法宝炼器的好材料，可惜岳鼎三人皆不精通此道，却是明珠暗投。

　　玉石对于修行者来说，价值远远大于金银等贵金属，最基础的用处，就是能帮助练功。当人修炼内功的时候，将一部分真气导入玉石中，在反馈回来的过程中，真气会自动携裹些许玉石中的能量，从而令修炼者的真气壮大。

　　如果汲取得过快，将玉石中的能量全部吸收干净，玉石就会变成一块顽石，但哪怕留下稍稍一丝能量不去吸收，它又会自动吸收天地灵气，直到重新充满。

　　玉石就相当于一块能量石，品质越上等蕴藏的能量越多，比如常人随身佩戴一块有瑕疵的玉石，时间久了，玉石上的瑕疵就会消失，这就是俗话说的“吸收人气”。

　　当然，这种吸收对人体是无害的，玉石吸收的是泄露出来的精气，而不是蕴藏在人体中的精气。倘若佩戴者是六重无漏期的武修，能锁住周身窍穴和精血，那么佩戴玉石再久，也不会有任何改变。

　　最后，连君卓送了三万两作为酬金，这对于连家堡来说也是不小的开支，毕竟流通的现银跟总资产是两码事，但用他自己的话来说：“钱没了可以再赚回来，但命没了就算有再多的钱也买不回来，何况岳兄弟让我明白了许多道理，这也算是学费吧。”

　　岳鼎考虑到将来若要建立门派，无论是买地契，造房子还是其他零零碎碎的事情，都需要大量的开支，便没有矫情的拒绝，欣然收下。

　　修养数日后，他没有等到丘离伤势痊愈便准备动身离开，因为他发现，声望点数突然上升了两百多点。


第五十一章 后遗症

　　“你的名字被莽州岩家所有人记住，或被赞誉‘这小子干得好，除我心头大患’，或被恨之入骨‘哪怕追杀至天涯海角，绝不罢休’，共增加216点声望。”

　　对于这条消息，岳鼎已经有了心理准备，知道若继续待下去，不仅会惹来杀身之祸，更会殃及连家堡。

　　在岩破天身死之后，连家堡已经找到了薨牙盟的一处接口，赔付了赎命钱，随带给连家一些重要的人都买了“保险”，从今以后，薨牙盟不仅不能对他们下手，还得阻止别人刺杀，否则坏了规矩，就再也没人愿意赔付赎命钱。

　　在有的时候，刺客组织甚至比商人更加看重信誉。

　　岩家固然有势，也绝不可能跟薨牙盟过不去，他们背后的沧溟宗的确有资格跟薨牙盟扳手腕，但若因为自家死了一个后生，就引发两大组织的战争，沧溟宗首先不会放过他们。

　　何况他们作为一个修行世家，跟一介凡人家族过不去，说出去也要让人笑掉大牙，被同行瞧不起，名声对一个有底蕴的世家而言，也是极重要的。

　　不过追杀岳鼎三人，倒是没人会说闲话，毕竟他们兄弟仨都是修行者，人在江湖混，难免要挨刀，何况冤有头，债有主。

　　反过来说，岳鼎对于被人仇恨，也是膏车秣马，早有心理准备。既然选择了江湖，是非恩怨就会纷沓而来，有人亲近你，就有人敌视你，这是想避也避不了。

　　想要得到所有人的尊敬，不结下仇家，这是不可能的，哪怕你是圣人，对外秋毫不犯，想要以德服人，也会有人看不惯你的作风，主动来挑衅。

　　算起来，之前铲除了慕容山庄，本以为会有那个拜入弈天馆的远方亲戚来追杀，谁知道屁也没响一个，连声望玉碑都没提示，想来慕容山庄在对方心里无足轻重，不值得特意寻仇，这倒是意外之喜了。

　　虽然被一个修行世家列为必杀对象，岳鼎也没有特别担心，狱洲那么大，只要往某个旮旯角落里一钻，便是石沉大海，除非是堂堂的武道圣地动用全部的力量来搜索，否则有天大的本领也是形同海底捞针，别想找到人。

　　仇恨这东西，时间一长也就淡了，岩破天是天才没错，可终究是个死了的天才，一个死人就算生前再有天赋，死后也是黄土一抔。

　　死了的岩破天，跟死了的石三没有区别。

　　岩家不放弃追杀，只是因为岳鼎太弱，能轻松杀死，那么在他们看来，既然轻易就能出一口气，顺带威慑宵小，又何乐不为。

　　所以只要岳鼎变得强大，不需要到翻掌就能覆灭岩家的绝高程度，只要让岩家知道，杀死他需要付出一定的代价，那么权衡利弊之下，对方就会选择放弃。

　　到时候，哪怕是跟岩破天有着亲密关系的人，也会因为大局而不得不选择忍气吞声，这就是大家族的无奈之处，很多时候不能任由性子来快意恩仇，必须考虑集体的利益，为集体而牺牲个人，也属常见。

　　至此，连家堡的事情算是告一段落，也不知连君卓跟两位夫人谈了什么，在那之后，他没有休妾，郝菡萏也没有因姐姐的死而追究方蕙兰。

　　只是连家堡收缩了生意量，卖了不少店铺——也因此才舍得拿出三万两给岳鼎——方蕙兰退之幕后，专心在家中，不再露面，连君卓重新站在了当家人的位置上，一边由二夫人指点生意上的操作，一边学习商业手腕，由于生意量减少，倒也稳扎稳打，没出什么意外。

　　离行前，岳鼎将如意幻魔手和修罗灭世刀的口诀整理成书，赠送给了方野，算是缘分一场。

　　丘离将爱莲的小婢清荷，从洛红楼赎身出来，但是没有带着一起上路，而是通过跟连家堡的关系，让她接任了爱莲的工作，成为了洛红楼的老板之一。

　　“我终于明白，为什么大哥要拒绝嫣红姐了——男人，要懂得对喜欢的女人放手。”他如是说道，满怀感慨，如忧郁的诗人。

　　“演技不错哦，很逼真，感情很真切，就是眼神流露不够透彻，勉强八十分。”山子巽如此评价道。

　　然后两人在马车的车厢里吵了起来。

　　手头有的是钱，加上丘离的身体不适合骑马，他们便雇了一辆马车上路，一路上倒是比之前走得舒服。

　　丘离跟山子巽吵了一会，便气喘吁吁，心有余而力不足的认输了。

　　岳鼎见状，笑道：“这倒是让我想起了小时候的记忆，也是这般情况。”

　　小时候的丘离可不像现在这般活力四射，有着用不完的精力，他是早产儿，生下来便异常虚弱，由于这先天留下的病根，从小就比同龄人瘦弱，而且很容易得病，想跟同伴一起玩都做不到，后来长大了，身体才莫名其妙的好起来。

　　那时候肯跟他一起玩的人，除了岳鼎这公认的憨大哥外，也就只有山子巽这名被孤立的外乡人——事实上是岳鼎被先生授予学堂首座的职务，负责照顾那些性格孤僻、被其他人排斥的同窗。

　　两位义弟也是想起了当年的情形，不由得会心一笑，开始缅怀童年的趣事，再然后，就是相互检举对方干下的糗事，各揭疮疤。

　　正谈笑间，岳鼎忽然皱起眉头，脸色发红，全身直冒虚汗。

　　丘离见状，连忙拿下自己挂在脖颈上的吊坠，套在大哥脖子上。

　　山子巽则以掌心抵背，以中正平和的全真内功调理阴阳之气，岳鼎也趁势运转擅长疗养的菩提功，佛道真气汇流，一盏茶后，总算是缓和了症状。

　　这种情况不是第一次出现，众人明白这是服食了阳极先丹的后遗症。

　　一颗阳极先丹，给岳鼎平白增加了一甲子的功力，可没有阴极先丹调和，终究是受到了副作用，虽然当时他因势利导，将燥热之气转化成大圆满心髓的真气，却仍有富余。

　　大圆满心髓的功力强度高于菩提功，跟基础内功间差不多是一换三的比例，一甲子的基础功力被大圆满心髓吸取掉六十年，推至大成境界，剩下的炎毒之气无法吸收，化为散乱的无属性真气徘徊在经脉间，按照一定周期发作，产生阳刚燥热之气。

　　岳鼎能在两柱香不到的时间里，将大圆满心髓修炼至大成，除了在识海空间的反复演练熟悉，以及漏尽通带来的高超领悟能力外，阳极先丹的作用功不可没。

　　因为药力强大，加上属性相同，几乎是推着岳鼎超加速修炼大圆满心髓，瞬间完成了量上的积累，跳过小成，臻至大成，之后帮助他畅快一战，击杀了岩破天。

　　说起来，岳鼎现在的症状，比他以前在书中看到的描述，要轻微得多，至少没有痛得死去活来。

　　难受归难受，也就是跟严重脱水或者中暑的感觉差不多，这便是利用大圆满心髓因势利导，开渠排洪的效果。

　　要解决后遗症的方法不是没有，原著中就曾提到过，先以阴寒之物降低体内燥热之气，在服下阴极先丹，就能痊愈。

　　降低体内燥热之气倒是不难，密宗另有一门《慈悲广度佛母神功》，恰好跟大圆满心髓相对，一阴一阳，属性相反，修炼后就能以阴寒之气化消掉燥热之气，无需借助外物，只是要制造一枚阴极先丹，需要找到兼具阴寒和大补属性的天材地宝，这却是一个大大的难题。


第五十二章 一本万利

　　熬过了发作期，岳鼎将那枚宝剑形的玉佩还给丘离：“这到底是个什么法宝，又能保命，又能疗伤，虽然各方面效果都很微弱。”

　　丘离将玉佩挂上：“我也不知道，是我娘留给我的遗物，在连家堡的战斗之前，我都不知道有这么全面稀松的功效。据说高级法宝都是专攻一项，低级法宝才会兼具多种效果，想来不是什么厉害的东西，大概是那人留下的。”

　　他口中的“那人”是他的父亲，曾经是江湖上小有名气的剑修，在丘离十岁那年，抛家弃子离开了故乡，重入江湖。

　　丘离的母亲在那之后没多久，就因为积劳成疾而去世，他深恨父亲无情无义，便只以“那人”来代称。

　　山子巽睨了他一眼，打趣道：“这该不会是埋伏笔吧，你好生找找，指不定会从玉佩里找到什么无上法诀。”

　　丘离打了个呵欠，有气无力道：“早就用神识找遍了，可惜除了蕴含灵气以外，没有其他任何东西。”

　　岳鼎道：“我们现在也不需要无上法诀，一步一步来，由浅入深，任凭风浪起，稳坐钓鱼船，迟早能臻至太上之境。”

　　丘离看了看手掌，怏怏道：“若我们的实力更强一些，爱莲小姐便不用牺牲了。”

　　岳鼎叹了这几日来的不知第几口气：“说到底，仍是我们太弱了，我发下宏愿，愿天下善恶有报，却不想连这第一步都迈得如此艰难——正因如此，才更该创立一个符合自己理念的教派，若是加入别人的门派，就不得不选择屈服，哪怕想自下而上的进行改变，也是万分困难，如创立者定下的规矩，将是难以根除的顽疾。”

　　山子巽赞同道：“一个好汉三个帮，个人的影响终究不如集体，若只想扬名立万，受人景仰，当个独行侠也没什么，可若想改变这个世界，就必须集合更多的力量。”

　　“不提这些，眼下咱们连个根基地都没有，谈这些未免太遥远，”岳鼎摆了摆手，并不显得颓丧，他本就是个越挫越勇的人，这点打击只会激发他的斗志，“倒是方才我进入了神秘空间瞧了一眼，功德点数已经积攒到四百七十点了，想来过了今天，就能攒到足以兑换《吸星大法》的数量。”

　　这近五百的功德点数可并非来自于岩破天，此人虽是纨绔，视凡人性命如草芥，可终究是修真世家的子弟，受家规限制，没有机会，也不屑于特意跟普通人过不去，和为恶乡里，祸害一方的慕容庄主并非同一类人。

　　也许等他成长起来，成为强者大能，会犯下远超慕容山庄的罪业，可毕竟没有发生这样的事，所以完纳他的罪业后，得到的功德点数只有五十点。

　　加上保护了连家堡，二度救了郝菡萏的性命，实现了与爱莲的承诺，将两本武技赠送给方野，零零碎碎加起来才超过了一百点。

　　多亏了山子巽的一句建议，令岳鼎想到了一本万利的生意念头。

　　“人生三不朽，立德、立功、立言，可见这三件事都有着极高的人生价值，无论从功德角度，还是声望角度，都是有利的。前两者其实就包容在创立教派当中，我们现在还做不得，但是最后一个立言，通俗点就是著书出版，也许有望实现。”

　　岳鼎受到这句启发，便生出了许多想法，当然，其中也有很多是行不通的，需要剔除。

　　比如穿越者常用的抄诗，就是第一个要剔除的。

　　狱洲可不是一个封闭的大千世界，虚空境的大能们都拥有随意穿越位面的本领，就算去过岳鼎梦境中的世界也不为奇——事实上还真有人去过，至少《三国演义》《水浒》一系的通俗小说都为常人所耳熟能详。

　　熟悉的诗词歌赋倒是没有见到，但不排除受到狱洲讯息交流并不发达的影响，只限制在小部分人当中流传。

　　而哪怕没有一名极道强者引进诗词歌赋，这事也干不得。

　　现在岳鼎的名气小倒还无所谓，若将来成为一方教主，名闻遐迩，某个修真者闲来无聊，拿出寄于他名下的诗词掐指一算，发现原著者不是他，到时候一个欺世盗名的罪名盖下来，一辈子也别想抬起头。

　　这种事很容易求证，不是你死鸭子嘴硬就能否认的，而且盗取他人著作为己用，堪称最不要脸的行为，是会被所有文人唾骂，千夫所指。

　　所以，自个儿吟诗作乐倒还没什么，敢堂而皇之的以自己名义来出版，迟早要被戳断脊梁骨。

　　再三思虑后，岳鼎决定出版药学书籍，他花了110点功德，兑换了《药王神篇》，然后剔除了里面关于用毒的内容，在著作者无嗔大师的后面，加上了一个修订者岳鼎的附注，最后委托连家堡寻找书商，印刷后发行出去。

　　药王神篇：又称无嗔医药录，由“毒手药王”无嗔大师所著，是以传给弟子的遗书，乃药王庄至宝，九成为治病救伤的医道，说到毒药也多为讲述解读救治，至于练毒施毒，种植毒草、培养毒虫之法则极为简略，是一部济世救人的医书药书。

　　对于诗词，人们只注重著作者，而且由于字字珠玑，一字一词都不可改，岳鼎想占便宜都不行，你要加个修订者，人家说不定还得向你索要原版。

　　但医药书籍不同，编著者固然有最大的功劳，可若没有他人集合修订，将散乱的内容整理清楚，也难以作为一本书来广为人知，君不见华佗的《青囊经》就失传了。

　　而且，两者最大的区别在于，诗词是越公开越好，越多的人知道，作者的名气就越大，所以公开于众是一种利己的行为；医药书却相当于独门秘籍，越少的人知道，就越显出这门医书的宝贵，而掌握其中药方的人则相对医术高明，卓尔不群，所以公开于众是一种利人的行为。

　　每一个药方都是医术的保证，何况《药王神篇》这种被评定为与七品武技同等品阶的宝书，里面一些丹药甚至有增强功力的效果，便是炼丹的修行者也能受益匪浅。

　　岳鼎公开《药王神篇》的行为，不亚于一个门派公开自家的武功秘籍，不知道有多少大夫将这本书奉为圣典，称赞他的大公无私，也不知道有多少用毒的修行者唾骂他的愚蠢，居然毁人行业。

　　几乎在出版后的第二天，岳鼎的功德就暴增三百点，而且还不是一锤子的买卖，这个三百点奖励的是他公开《药王神篇》的行为，接踵而来的是这种行为引发的后续效果。

　　比如某位大夫阅读《药王神篇》后，医术大进，追根溯源，总得感谢岳鼎的大公无私吧；再比如这位大夫，按照《药王神篇》上的内容，配置药方救了某人一命，病人还得感谢他的大公无私吧。

　　当然，这些都归属于“言”，所以增加的是岳鼎的声望。

　　虽说功德的增加注重“行”，而且一事不二判，奖励过一次，就不会第二次再进行奖励，但出版《药王神篇》的行为并非即时性，而是连续性的。

　　由于许多人看出了《药王神篇》的价值，不仅大夫们争相购买，连江湖门派也是纷纷下订单，一个星期内，市场上基本脱销，于是印刷厂不得不连夜赶工，而每印刷出一批书出售掉，功德点数就会增加少许。

　　狱洲那么辽阔，横跨四十九州，随着《药王神篇》的名气扩散出去，不必担心会没人购买，这功德点数的增加几乎没有止境，按照估算，平均每一天都能增加35点功德和3点声望。

　　看到这一境况，山子巽还出过馊主意，比如等将来有钱了，可以自己出钱大量购买，来大量的刷功德点数。

　　对此岳鼎想了想，还是否决掉了，因为功德对应的是他的本心，若他的本心不认同这种行为，那么便不可能增加功德，想来神秘空间不可能留下这么大的漏洞。


第五十三章 张良拾履

　　出版一本书就能拾得铁饭碗，好处不断，终身受益，差点诱惑得岳鼎再出几本书，可仔细思量后，不得不放弃了这个诱人的想法。

　　虽然还有其他医学经典，但是二度出版的话，效果重叠，收益其实很微弱，比如一个医术普通的大夫看了《药王神篇》，医术变得高明，成长到名医的程度，再看一本《神农药典》，他也不可能那个从名医进步到神医。

　　乞丐被施舍一个馒头自然很开心，可普通人被施舍馒头，说不定还要责怪施舍者瞧不起他。

　　只是除了医学书籍外，也没其他的书好出版，神秘空间中的典籍都是跟修炼相关，农业、商业、科技之类的都没有，其他也就是《武穆遗书》一类的兵法书，但这东西反倒是跟诗歌一样，修改不得，受众面又极小，普通人怕是看都懒得看一眼。

　　兵者，凶器也，绝非知道的人越多越好。

　　最后剩下的就是功法武技，但这东西却是不能公开出版的。

　　倒不是岳鼎藏私，舍不得让人学习，而是这种行为会触犯天下所有门派的共同利益，坏了规矩，到时候怎么死都不知道。

　　事实上《药王神篇》已经是打擦边球，损坏了一部分人的利益，声望玉碑上，不断增加的“某某发现《药王神篇》上有化解他独门毒药的药方，对你恨之入骨，增加1点声望”一类的信息，便是最有力的证据。

　　幸亏用毒的修行者都是少数，高明点的也超出了《药王神篇》的层次，所以大多数的门派都能从中受益，让底层的弟子存活率上升，倒是感谢的居多。

　　可这便是最大的容忍线了，岳鼎若是得寸进尺，跨过这条容忍线，迎来的便是无穷无尽的追杀。

　　有些规矩，即便没有明文规定，却是人人都必须遵守的——至少在拥有足够的力量让各方势力不敢报复之前，不得违反。

　　有了“日进斗金”作为保证，岳鼎总算是有底气，眺望那些高贵冷艳的功法秘籍，比如大名鼎鼎的《九阴真经》和《九阳真经》，这两本可都是900点的高级货，哪怕其他事都不干，也要积累近一个月才能兑换一本。

　　三人边行边聊，岳鼎跟山子巽轮流驾车，因为莽州位于东北方向，为了躲避追杀，他们便向着西南方向前行。

　　轮到岳鼎值班时，遇见一条喝水，正要驾驶马车过桥，却见一老翁立在桥中央，看到马车过来，立即伸出腿，似乎是想要将鞋子踢出去。

　　奈何这鞋子绑得紧，一时竟然踢不出去，他慌忙做出金鸡独立的动作，想要用手将鞋子摘下来，结果单腿站立不够稳，原地蹦跳了几下，手忙脚乱的摘下鞋子，一不小心失了重心，一屁股坐倒在桥上，好在及时将鞋子扔了出去。

　　“哎哟，我的鞋子呀，谁能帮忙把我的鞋捡回来。”老翁坐在地上呼叫起来。

　　“……”

　　静默一阵后，丘离忍不住道：“老大爷你是故意的吧，完全是看到我们之后，才故意将鞋子扔下去的，这演技也太差了。还有看你刚才灵敏的单腿跳身手，踢毽子没少玩吧，你完全可以自己下去捡嘛。”

　　山子巽琢磨道：“这情节挺熟悉的，好像在哪本书上看到过？”

　　岳鼎仔细观察对方长相：“老丈，我们是不是在哪见过？”

　　“没见过没见过，老夫只是长了一张典型的老爷爷脸，所以难免会觉得眼熟……哎哟，老夫的腰闪了，起不了身，不知道哪位年轻有为的少侠，能帮老夫捡一下鞋子。”

　　丘离忍不住道：“典型的老爷爷脸是什么脸？表情动摇得太明显，肯定是见过面的，没跑了！还有，所谓的闪腰分明是在撒谎，哪个会闪腰的老人能金鸡独立在原地连续跳五下？你是故意找茬的吗，别挡在桥中央，不想死快闪开。”

　　“老夫现在连站都站不起来，肯定是刚才被马给惊吓到了，要是没人将鞋子捡回来，咱们就上官府论理去。”

　　“哎哟哟，还讹上了，请人不成就玩威胁，告诉你，少侠我不吃这一套。”

　　丘离挥鞭就要强行过桥，却见岳鼎下了马车，绕过桥向着湖边走去。

　　“大哥，你要做什么？”

　　岳鼎不假思索道：“帮老丈捡鞋啊，没见他正为难吗？”

　　老翁连忙做疼痛状，不停的吸气：“少侠真是好人，好人会有好报的。”

　　山子巽用手指出一点：“你不是腰疼吗，为什么捂着肚子？”

　　老翁一愣，随即若无其事的将手转移到腰上，继续抽气，好像之前什么也没发生一样。

　　丘离目瞪口呆：“太假了，老头你的演技太假了！”

　　“……刚才是老夫的风湿性关节胃又发作了。”

　　“完全没听说过这种病症啊！就算要捏造假病情，拜托也捏造一个像样点的吧，风湿性关节胃是闹哪样啊？吃打卤面吃太多撑出来的吗？”

　　就在丘离跟老翁一唱一和，跟说相声似的对话中，岳鼎将鞋子捡了回来，递给老翁。

　　老翁没有接过鞋，而是伸出脚，高高抬起脚丫，命令道：“替老夫穿上。”

　　丘离忍不住道：“受人帮忙还这么一副倚老卖老的模样，你还真是‘趾高’气昂啊！”

　　岳鼎倒是没放在心上，先用大圆满心髓的灼热内功蒸发掉水分，再给老翁穿上鞋子，边穿边道：“老丈你不继续摆渡，是挣够回乡的盘缠了吗？”

　　“哎哟，不错哦，被认出来了。”老翁哈哈一笑，没有死撑着否认。

　　“你也就只能骗骗我大哥了。”丘离从马车上下来，大咧咧的说着，“老头，演了这么一出前辈高人考验后辈心性的戏码，你该不会连一点诚意的表示都没有吧？赶紧拿本神功秘籍出来，兄弟仨还急着赶路呢？”

　　“神功也不是没有，就怕你天赋不够，看不懂。”

　　老翁乜斜了一眼，慢悠悠的从胸口里掏出一本封面破烂，满是油渍的书籍，封面上歪歪扭扭的写着四个大字“七剑天书”，看字样像极了出自刚开始学习书法的书童之手。

　　“五两银子一本，童叟无欺，谢绝还价。”

　　“好嚣张的名字！要不是我立誓绝不修习剑法，当场就得拜你为师啊！”丘离用两根手指夹起来，运功吹气翻页，尽量不用手碰上面的油渍，“老头，你早上是不是吃了芝麻饼？”

　　“咦，你怎么知道的？”

　　“因为第一页简介上面粘着好多芝麻和干饼渣，你丫居然用神功秘籍包芝麻饼，这神功秘籍的待遇也太低了！地摊货都比你的《七剑天书》更能唬人，返璞归真也不是这么个归真法啊！”

　　丘离随手将书扔给了老翁，然后意兴阑珊的回到马车上，岳鼎对着老翁一抱拳，便也打算离开，却被喊住。

　　“等会儿，听说你们打算创立一个门派，恰好老夫知道一处无主的洞天福地，作为山门是再好不过，你们可有兴趣？”

　　三人面面相觑，丘离反应最是灵敏，脸皮也是最厚，迅速变颜，一个灵猴下树，热情的将老翁扶上马车：“老爷子早说嘛，您老请上车，动作慢一点，小心，切莫闪了腰，能不能提前告知一下，这处洞天福地坐落何方？”

　　“呵呵，巫州。”


第五十四章 修真黑市

　　丘离质疑道：“巫州离这儿不下百万里之遥，我们怎么过去？”

　　老翁白了他一眼：“当然不是让你用双腿走过去，大挪移法阵懂不懂，只要有钱就能过去。”

　　岳鼎提醒道：“我兄弟三人结下了一方势力很强的仇家，若是进行大挪移法阵，就要留下通行记录，若是被仇家探查到踪迹，将会引来追杀。”

　　“那就不要去官方的修真坊市，去不会留记录的地下黑市不就行了。”

　　岳鼎坦言道：“这方面的消息我们可是半点也不知，老丈可是知道具体的地点方位？”

　　“往北边走，大约七天的路程，就能到达由通天宝阁建立的夜摩市，可以在狱洲六成以上的大州中进行空间传送，巫州恰在其列。通过他们的挪移法阵，虽然并非真的不留下记录，但除非你们的仇人是通天宝阁的人，或者得罪了武道圣地的大人物，否则谁也没法从通天宝阁手里查看到记录。”

　　三人不用商量，便不约而同的做出了决定，迅速向着夜摩市方向行去，虽然并不惧怕岩家的报复，但能避则避，至少在没有拥有足够强大的实力之前，还是闷头修炼的比较好。

　　岳鼎倒是没忘记留下假的行踪线索，从而误导追踪者，加上他们真的走了那么一段路，远离东北方莽州的心思明显，可谓是无心插柳柳成荫。

　　这一路低调潜行，没有遇上意外的麻烦，毕竟三人都没有长着嘲讽脸，不会出现人人看见就想踩一脚的情况。

　　在这七天的时间里，丘离将伤势养得差不多痊愈，偶尔还能练练刀法，锻炼筋骨，这等恢复速度令老翁也是惊叹不已。

　　其实除了他本身的体质不错外，一来有岳鼎兑换来的各种药物补充元气，二来有将恢复效果积少成多的玉佩，三来练习过如意锁骨功，骨骼的柔韧性和活性都大大增强。

　　《吸星大法》也已兑换，丘离将运行法门掌握熟悉，就等有朝一日能够开张大吉，这门心法在未吸收他人内功前，看不出任何痕迹，老翁也没有发现异样。

　　山子巽也没休息，他得到老翁的指点，借着突破念威期后尚残留的一丝心灵领悟，以精化气，加上重伤初愈的破而后立，反过来将全真心法修炼至功德圆满。

　　本来他虽然借着药物完成了量上的积累，可想要突破到圆满，捅破那层明悟，没个两三年功夫，基本没可能。

　　圆满后的全真内功后天返先天，每运转一周天都能孕育转化出一道先天之气，端的是强横无匹，差不多每十道全真真气才能转化出一道先天真气，山子巽算是提前享受到了九重先天期的待遇。

　　对于他接下来的发展，岳鼎考虑要么先天功，要么九阴真经，但这两种内功都是高级货，还得慢慢积攒。

　　至于他本人，则是将大圆满心髓练到圆满，丹田中凝聚出一枚大日梵符，可将烈日精华转化成太阳真气。

　　觉悟漏尽通的他不存在瓶颈，完成量的积累后，就能踏入圆满，一切也只是水到渠成，并无惊喜。

　　接下来他花了80点功德兑换了《慈悲广度佛母神功》，将体内残余的其他无属内力尽数转化，一下子推到了小成，能自生阴寒真气，克制住阳极先丹带来的副作用，只是每每到发作的时候需要运功压制，治标不治本，想要根除还是得从阴极先丹下手。

　　本来岳鼎修炼了大圆满心髓，真气属性偏向阳炎，想要修炼逆属性的佛母神功极其困难，但他有菩提内功作为中转点，更重要的是大圆满心髓已入极境，可以阳极生阴，不仅不会阻碍修炼佛母神功，还能产生促进效果，连日来的进步可谓日就月将。

　　原本这两门功法是交由两人修行，然后相互合作，阴阳汇流，令真气属性再上一层楼，现在他一人修习两法，却是创始人都始料未及的事情。

　　这一路行来，老翁给三人讲了许多关于修真世界的常识和异闻，令三个少年人大开眼界，同时也确认这老头并非装疯卖傻，是真的老江湖，就是不知道是常年在底层混的老油条，还是深藏不如的真人前辈。

　　丘离坚持认为是前者，要不然他岂非错过了一个大大的机缘。

　　在门口缴了一笔费用后，四人进入了夜摩市，虽然是修行者的集会，但看起来并无特别稀奇之处，相比普通的集市要繁华一些，另外卖的全部是跟修行相关的东西。

　　法宝、符箓、丹药、天材地宝、功法秘籍……琳琅满目，数不胜数。

　　其中以丹药和灵物最多，毕竟这类东西谁都需要；法宝和符箓居次，虽然多为术修者必备，但武修也可以用真气运使，真正能做到不依赖外物，全靠自身功法的，都是世家子弟，功法强悍到能替代法宝；最少的是功法秘籍，而且出现的基本都是九品，八品已是凤毛麟角。

　　老翁介绍道：“这里终究是个乡下地方，没什么高级玩意，一些修行大派地盘上的坊市，甚至会有五品功法出售，全看你出不出得起价。”

　　丘离瞄了一眼出售功法的商店，震惊道：“那本九品的刀法居然要五百两，而且还是价格最低的，那本九品的内功心法更是要价三千两，唯一的八品内功是四万二——《御灵诀》一听就是基础中的基础，我的天，那五品功法得卖多少钱？银票上数字都不够写吧。”

　　老翁鄙夷道：“騃童钝夫，高级的东西当然是以物易物，对于天人境的修行者来说，黄金白银值得了屁个价值。”

　　岳鼎下意识的问：“没有下品灵石、中品灵石和上品灵石之类的东西吗？”

　　“哪来这么好用的东西，你当玩游戏呢？灵石倒是有，但一般用来当炼器材料，何况灵石大小不同，价值怎么定，称重量吗？修行界没有通用货币，八九品的武技还能用金银俗物来换，七品以上的哪舍得？”

　　山子巽发现了一个疑问：“其他的物品具有唯一性，进行买卖倒是跟普通商品没有区别，可功法书籍怎么卖？有人从这里买了一本，转手复印个千百卷，岂不是要大赚特赚。”

　　“小子不错哦，脑子转得挺快，居然想得那么远。”老翁称赞了一句，随后指着商店门口画着四柄剑的徽章，“看到这个标记了没有？这证明商铺的幕后老板是通天宝阁。所有书籍类的交易，都是由私人出售给通天宝阁，再由通天宝阁出售给个人，所以不会发生你说的那种情况。”

　　山子巽和岳鼎都露出恍然的表情，唯有丘离没能想通，但他也是老实，不懂就问：“为什么不会发生，我从通天宝阁买了一本秘籍，然后私下卖给别人不行吗？”

　　“当然可以，只要你有足够实力，不害怕通天宝阁的追杀就行。常言道，堵人财路如杀人父母，你有不怕报复的实力，自然可以无视规矩。”

　　岳鼎补充：“有这样实力的高人，哪会不顾身份，玩这等无聊的把戏。”

　　丘离死鸭子嘴硬：“那我将自己独创的武功不卖给通天宝阁，自己做卖家，私下交易给别人不行吗？”

　　“当然可以，但结果就是发生刚才你说的情况，买家转手当做自己的东西卖出去，反正一个卖武技的修者本领也强不到哪去，他也不怕你报复。所以，哪怕人人都知道这么做，赚便宜最多的会是通天宝阁，他们也愿意找个强大的第三方来做担保人，为的便是维护自身利益。”


第五十五章 又是很现实的问题

　　山子巽一阵琢磨后，评价道：“这通天宝阁倒是聪明，提前占了市场，别人想模仿也抢不过来，而且所有的功法买卖都要经过他们的手，就算被抄录一份也没人敢抱怨。”

　　老翁看了他一眼：“你小子又想多了，功法武技之类的东西很少有人愿意出售，你瞧见这处乡下黑市只有八九品的功法出售，便以为那些修行盛地会有高阶功法，这却是想歪了，就算是通天宝阁的老家，也极少有七品功法出售，即便有，也都是最下等的。”

　　岳鼎的大局观是最强的，一下子就明白了：“有高明功法的修行者，本身修为就不低，用不着出售功法，而修为不高的修行者，也难以拿出高明的功法。而且对于通天宝阁这等武道圣地般的存在，就算七八品的基础内功，自家的东西也远比交易来的高明，完全不需要参考别人的，所以对通天宝阁来说，交易功法只能带来收入，其余顶多是用来充实藏书阁。”

　　老翁赞许道：“没错，武功这类东西，本来就是知道的人越少越好，倘若一门刀法弄得天下人人尽知，都明白其中的破绽，那么这门刀法也就失去了价值。真要是高明的功法，通天宝阁哪舍得拿出来卖，老夫之前说的五品功法，那是特殊情况，是一位散修在无意中捡到了前辈高人留下来的遗物，偏偏对修行者的体质有要求，他自己修炼不了，只能拿出来卖掉。”

　　丘离埋怨道：“那你还特意提出来，这不是误导人吗？”

　　老翁哈哈一笑，无视掉了。

　　三人在夜摩市逛了几圈，可惜没找着什么好东西，准确说他们看得上眼的东西买不起，买得起的东西看不上眼，有一株三百年寿龄的何首乌，居然要价五万两，掏光所有的积蓄都买不起，何况按照蕴含的灵气进行估算，给人服下顶多增加三十年的基础功力，远远比不上无极先丹的效果。

　　法宝和符箓更是碰也懒得碰，他们三人都是武修，而武修者讲究不假外物，这点跟术修者截然不同。

　　对武修来说，实战就是修炼，不断磨练武技，就能提升修为；而对于术修来说，战斗仅仅是战斗，哪怕杀人夺宝，从对方身上获得了好处，也必须通过闭关修行来转化成自身的修为。

　　比如术修往往有保命的防御法宝，而武修则是用横练功夫来替代，挨打得越多，进步得越快，因此对他们来说，使用防御法宝反而会延缓横练功夫的进步。

　　两者都是有利有弊，说不上谁优谁劣。

　　横练功夫修炼的是自身肉体，哪怕将来修为提高，以前的武技看不上眼了，可身体得到的好处依然保留下来，而且会随着修为的提升而提升。

　　术修就没有这样的待遇，随着修为的提高，以前的法宝品阶太低，威力不够了，只能扔掉，然后重新炼制新的高品阶法宝。

　　同样是挨打，武修可以借此来淬炼肉身，受伤了也可以恢复过来；而对于术修，最希望的就是别挨打，因为法宝损害得不到半点好处，事后还得买材料来修复。

　　这样比较，看起来是武修的好处比较大，其实不然，他们得为此付出高死亡率的代价。

　　术修的防御法宝被破坏了，大不了再拿一件出来；武修的横练功夫被破了，接下来很可能就会没命。

　　在修行界，术修的存活率向来比武修要高，只是武修的基数要大得多，所以才反而能占大多数。毕竟武修不依赖外物，节省了开销，是个人都能修炼，而术修就不是穷人能玩得起的，法宝炼器就是吞金巨兽。

　　在修行界有一个同识，同阶的术修往往要比武修厉害，但是若让两个天赋相同的人分别修炼，那么武修的进步速度要远远快于术修——当然，前提是他能活下去，没有半路夭折。

　　风险和收益相等，这便是公平。

　　既然找不到自己能用的东西，最初的新鲜劲一过，三人也就没了兴趣，由老翁带路向着挪移阵走去。

　　“什么，一人一万两！还不准带马车！”

　　空间法术真不是人人能玩得起的，不能带马车倒也罢了，三人早就猜到这点，可一万两一人次，当真是天价。

　　负责人一副倨傲的嘴脸：“没钱就别来，你以为大挪移法阵是白白开启的？转移一个人都需要大量的先天真气，也就是得让至少先天期的修士出手才行，这雇佣先天期修士的工钱当然高昂，你若嫌贵可以去修真坊市，那里一人只要八千两。”

　　四人一合计，也没其他的办法，怪不得对方趾高气昂，一点也不把顾客放在眼里，根本是市场垄断带来的店大欺客。

　　对方阅人无数，想来是掌握住他们的心思，一个特意要到黑市使用大挪移法阵的人，肯定有着不想让人知晓行踪的难处，所以一点也不怕他们转投他处。

　　岳鼎在花钱上一向豪爽，并不觉得心疼：“三万两倒是拿得出来，连家堡就给了三万两银票的报酬，没想到还没捂热，就要转手。”

　　老翁连忙伸出四个手指头：“等一下，不是三万两，而是四万两。”

　　丘离不满道：“老头，你好歹挂了个前辈高人的身份，一路上也是好吃好喝招待着，我们不求你照顾一下年轻人，可也别给后辈拖后腿啊。”

　　老翁气得吹胡子：“老夫若有钱回家，干嘛非要在桥上演那么一出戏，死皮赖脸的非要跟你们一起走，还不是想搭个顺风车，你真当自己魅力很高，前辈高人跪着求你当徒弟呢？”

　　山子巽惊讶道：“原来那不是您的本色演出，我还以为您老的人生三大座右铭是‘一坚持、二不要脸、三坚持不要脸’呢？”

　　“……老夫算是看出来了，你们仨当中最毒舌的就是你小子。”老翁大叹自己看走了眼，真是路遥知马力，日久见人心，“若有钱就不会在五彩县摆渡赚盘缠，老夫就一大俗人，才不想学隐士高人，玩闲云野鹤，小隐隐于野的那一套。”

　　岳鼎皱眉道：“那该如何是好，我身上所有盘缠加起来也不到三万九千两，那位负责大挪移法阵的修士的眉目看起来，也不像是愿意给我们打折或者赊账的性格。”

　　山子巽提议道：“这还不简单，把某人扔下，或者让他独自去修真坊市再传送，算起来三万八千两，正好。”

　　老翁气得瞪眼：“你个小没良心的，亏老夫一路上指点你那么多，敢情遇上白眼狼了，小心到了巫州，没人给你们带路，找不到那处洞天福地。”

　　“没关系，您老不是要回家吗？到时候我们画张您的画像，一路问过去不久找到了，我推测那洞天福地就在您老家附近，哪怕不是，估计您的家人也知道一些消息。”

　　山子巽露出人畜无害的笑脸，纯真得堪比赤子。

　　老翁差点喷出一口老血：“这是要卸磨杀驴啊，你小子也太毒了吧！”

　　最后还是由岳鼎拍板：“干脆把全真心法、菩提心法、魔化心法、大圆满心髓，慈悲广度佛母神功全部卖掉好了。”


第五十六章 钱如流水

　　寻常修行者宁可卖武技，也不愿卖内功心法，因为前者是外道，后者却是立派之基。

　　岳鼎却反其道而行，宁可卖内功心法，也不愿卖武技，因为武技被人学走，会被研究出其中的破绽，那么将来就不能给门下弟子学习，而内功心法基本不存在破绽的说法，只有高低优劣之分。

　　在得到梦境中的记忆后，他的思维就跟狱洲大众的世界观产生了差别，一点也没有敝帚自珍的想法。

　　世家也好，大门派也好，他们的优势就在于拥有别人没有的资源，人为的形成壁障，就像两个天赋一样的人，一个从小接受良好教育，一个却是连学堂都没上过，前者的成就自然要高过后者。

　　修行者大多有着“法不传六耳”的想法，也即是“高人一等”的自负，这都是铭刻在骨子里的，哪怕表面上看起来和蔼可亲，也只是彰显御下的手段，心中也难免将人划分成了三六九等。

　　比如一个门派即将被灭门，他们宁可将所有的典籍都付之一炬，跟敌人玉石俱焚，也从没想过，将门派里的武功秘籍复印个上千本，传播出去，好给门派留下火种。

　　“我就算再落魄，也不是凡人及得上的”这种思想早已根深蒂固，一位武功盖世的独行侠在知道大限将至的时候，宁可将自身武艺整理成录，埋藏起来等待有缘人发现，也不愿弄得人尽皆知，让泥腿子都有机会修炼。

　　若换成岳鼎，他恨不得让天下所有人都修炼全真心法和菩提心法，让他们都成为门派潜在的弟子，到时候释道两教想不昌盛都不行。

　　用盗版来占领市场，从而拥有大量的客户资源，或者用价廉物美的山寨货走别人的路，让别人无路可走，这就是他在梦境中的世界学到的知识。

　　当然，现在他不能这么做，因为这种行为会损害到世家和其他门派的利益，会遭到群起而攻之。

　　这种情况有点像领导无产阶级消灭地主阶级，搞土地改革，只是难度要大得多，毕竟一个有神通，一个没有神通，数量上的优势无法转换成质量上的优势。

　　山子巽和丘离尚是十六七岁的大好青年，人生观、价值观、世界观都没有定型，以前在学堂上学时也没有接受过阶级思想输出，因此在岳鼎稍稍解释后，两人便释然，何况平日都唯大哥马首是瞻，养成了习惯。

　　老翁倒是对三人满不在乎的态度颇为惊讶，但他并非属于对立阶级一方，还是外人，也就没发表任何意见，只以为三人有着更好的武学传承，八品功法不放在眼里——这想法倒也没错。

　　只是他建议，将全真心法和魔化心法收起来，毕竟一口气出售道、佛、魔三教的内功，无论如何都会引人注意，而仅仅是佛教一门的话，可以宣称是奇遇中捡到了某个佛教门派的遗物，这在江湖上并不稀奇，小门派每天都有新的被建立，也有旧的被消灭。

　　岳鼎从善如流，只是三门功法口诀他都记在脑子里，现在要誊写颇耗时间，干脆花钱买了几片记忆玉简，神识一扫，便将口诀灌入其中，随即向着通天宝阁的功法店铺走去，并向伙计说明了来意。

　　“三件八品的佛门内功秘籍？你要明白，道佛儒三教的功法可都是非常冷僻的，几乎鲜有人买，而且毕竟了修炼三教的内功，想转成其他的内功也颇为困难，有远见的客人都不会买有。这样吧，你们毕竟是这个半年来第一个卖功法的客人，我就吃亏图个吉利，每一门口诀六万两，总共作价十八万两，愿意卖的就出手，不愿意的就算了。”

　　坐镇店门的伙计是一名四重化劲期的武者，他露出一副“算你们占便宜了”的表情，语重心长的分析道。

　　岳鼎点了点头，看起来像是诚心受教了，可随即转头道：“老丈，你怎么看？”

　　老翁站到柜台前，怒气冲冲道：“还能怎么看？全是屁言！三教不受欢迎的是武技，因为必须要以对应属性的内功来催动才能发挥真正的威力，跟功法有什么关系？我只听说过修炼巫道内功难以转成三教内功，还从没听说过三教内功难以转成巫道内功，更准确的说，内功转化本就是十分困难的事情，本质上只有能与不能。”

　　伙计一见出来谈判的是一名老者，心知要遭，嘴上犹自坚持：“话不能这么说，你看我们店铺里就没有一门源自三教的内功口诀，可见的确十分冷僻，老人家隐世太久，不懂行情变化也是难免的。”

　　“放屁放屁，臭不可闻！常言道，物以稀为贵，你们这没得卖，更证明其中价值斐然。小子，老夫没心情跟你浪费口水，赶紧唤你们掌柜出来，买卖功法的事，本来就不是你这四重期的小子能做主的，少在这插葱装大象，当心老夫着急了，直接去修真坊市卖秘籍。”

　　他转过头来对岳鼎三人道：“记住，通天宝阁的行情，买入价差不多都是卖出价的三倍，这三门内功的价格，低于五十万都是讹诈，谈都不用谈。”

　　一般的法宝，店铺都是低价买进，高价卖出，因为法宝具备唯一性。可功法不同，一本买进来，转手可以卖给无数人，这就有点像岳鼎记忆中的技术专利转让，所以买进价比出售价要高。

　　伙计终于确定这位是老江湖，对通天宝阁的商铺规矩也是十分熟悉，不是自己能忽悠得了，只能是说一声稍等，匆匆拿起一枚传唤纸鹤，施展法力送了出去。

　　不一会，一名仙风道骨的中年男子御使一片彩云而来，落入店铺的后院，用传音入密将伙计唤了过去。

　　丘离啧啧道：“这手段，天人境的高手啊！老头，你说他们会不会见财起意，杀人灭口？”

　　老翁白了他一眼：“你当自己谁呢？人家一个武道圣地的弟子，非得跟你个穷小子过不去，他得有多闲呢？五十万银子你觉得很多，对他们来说，不过是大挪移阵传送五十人而已，他们家大业大的，哪会为三门八品功法冒败坏门派名声的危险，你小子想太多了，别以为世人都是吃人不吐骨头，阴谋算计的恶人，世上总归是好人多，坏人少，如果所有人见到你就想踩一脚，证明你本身的德行就有问题。”

　　不一会，就见掌柜面带微笑走过来：“请问卖的是哪三本内功心法，可否先由在下进行鉴定。”

　　老翁俨然一副代言人的表情：“当然可以，别忘了发心魔大誓就行。”

　　心魔大誓可不是牙疼咒，关键的时候，指不定就能要掉修行者的命，让一辈子的道行付诸流水。

　　事实上，这个发作几率并不大，可就算是千分之一的概率，一名天人境的修行者也绝不愿意增加危险，自己的命宝贵着呢！

　　所以，修为越低的人越不重视誓言，修为越高的人反而万分重视——前者在成长起来以后，往往也是后悔莫及。

　　得到老翁的点头示意后，岳鼎将玉简递过去，掌柜当众发下心魔大誓后，便以神念阅览里面的内容，从而评估功法的价值。

　　心魔大誓只针对不能告诉其他人，评估者自己避免不了观看，只是作为堂堂的天人境高手，七品功法对他而言，并没有实际效果，这也是通天宝阁为什么让高手坐镇的原因，可以消除卖家的顾虑。

　　四人在店里喝完第三杯茶后，掌柜才将神识收回来。

　　他露出思考的表情，半晌后才展开眉头，笑着开口：“几位能有这样的奇遇，捡到门派遗留的功法，想来是身具福缘之人，我就在这里跟诸位结个善缘，出个实诚价。这样吧，《菩提心法》出价十五万，《大圆满心髓》和《慈悲广度佛母神功》若是分开来，每一本出价二十五万，可这两门功法明显有着相辅相成之效，是配套的功法，那么便再添十万，总共七十五万，意下如何？”

　　岳鼎三人年龄虽轻，可养气功夫不错，就连丘离也知道这时候需要演技，哪怕心中为开出来的价钱震惊，表面上依旧不露分毫，就像是真正见过大场面的人。

　　老翁将手中茶盏放下，摸了摸嘴角的茶渍，提价道：“八十万，决不能再少。”

　　掌柜稍稍思虑，便痛快道：“成交！”


第五十七章 直到膝盖中了一箭

　　正午烈日炎炎，巫州青鸾县一片空旷的官道上，出现了四名骑马的人，强健有力的马蹄声格外响亮，若是精通相马之术的人，便能发现这四匹马都是有名的宝马，分别是照夜雪狮子、踏雪乌骓、绝地飞骏和盗骊龙马。

　　这些宝马每一匹价格都在三千两以上，这还是因为巫州盛出宝马的原因，倘若运到江南地区，价格只怕还要翻两番。

　　这四人一老三少，正是岳鼎一行人。

　　丘离骑着最骚包的照夜雪狮子，这种白马在马群中格外惹眼，因此骑马者最容易被敌人盯上，死亡率极高，是典型的为了耍帅而不要命。

　　他的伤势基本养好，行动自如，也能骑马赶路：“巫州的气候倒是比老家高出不少，而且植被也是格外的茂密和粗大。”

　　老翁解释缘由：“巫州是红世双巫的地盘，其他的门派势力不敢擅自进入，基本上整个州都是他们的后花园，红世天宫的弟子们便种了许多灵草灵树在野外，不用担心会被其他门派摘走，到了丰收季节，雇佣当地人采摘果实，送到红世天宫，平日也由他们来照料。”

　　山子巽表示赞同：“这里的灵气浓度比五彩县要高出许多，在这里练功远比以前要快。”

　　岳鼎忽然拉住了盗骊龙马，凝聚功力侧耳倾听：“前面似乎有打斗的声响。”

　　丘离试着倾听，突然醒悟自己失了内力，再怎么凝功也没用，讪讪的收回了动作。

　　这时，老翁开口道：“是边军左司马的队伍，似乎遭到了流寇的袭击。”

　　岳鼎直接问：“左司马的人品如何？”

　　老翁知道他问话的用意，便道：“还是出手帮帮忙吧，左司马是边关三大驻军统领之一，肩负抵挡域外兽流的任务，名声是三大统领中最好的一个，若是能结下善缘，对未来门派的发展也有好处。”

　　山子巽不着痕迹的瞥了老翁一眼，他有些看不透这老头是真的世外高人，还是一个普通的跑江湖，要知道现在的距离连功力最高的岳鼎都看不见人马。

　　若说老翁是个嬉笑打闹，不拘一格的高人前辈，可他为什么没有比大哥提前发现异样？若他是故意藏拙，隐瞒实力，为什么刚刚又不加掩饰，展露修为。

　　山子巽心中如此想着，嘴上道：“我等初来乍到，不识路途，难免会犯错误，不如由老前辈身先士卒，率领我等一起冲杀，定能轻松取下敌寇项上人头，顺带也可以让晚辈见识一下何为强者风采。”

　　“嗯，这马屁拍得好，老夫甚是欣喜，”老翁愉快的捋了捋羊须，“那就让你们开开眼界吧，跟紧了，深呼吸，接下来别被吓到，老夫的绝学七天神剑，用出来连老夫自己都感到害怕。”

　　丘离是打心眼里不相信，有气无力道：“欸，好厉害哦，好期待耶，大家鼓掌，啪啪啪啪……”

　　岳鼎却是一副完全相信了的表情，挺直了身体，按照吩咐深呼吸，拭目以待。

　　完全满足了自己的表现欲，老翁威风凛凛的一夹马肚，奔驰而出，那气度宛如即将率领大军出征的廉颇老将。

　　他的兴致正高，似乎想要玩个马腹藏人的花样，结果动作到半途的时候，身子一僵，从马背上摔了下来，在地上滚了好几圈。

　　岳鼎紧张的跑过去，关心的询问：“老丈你没事吧？”

　　“呃咕……老毛病又发作了，”老翁在摔下来的时候很好的保护了自己，因此没有鼻青脸肿，只是跪在地上，抓住膝盖，一脸痛苦表情，“想当年，老夫也是玉树临风、仁义无双、纵横天下、一剑寒光照九州的无敌剑侠，直到被小人偷袭，令这膝盖中了一箭。”

　　“呃，是嘛，那真是令人遗憾啊。”

　　丘离用毫无起伏的声音说着，脸上的表情清楚的表现出“从一开始就没有抱有期待”“我早料到是这样的结局”的意思。

　　岳鼎感同身受，用难过的语气道：“对不起，让老丈想起了悲伤的过去，不妨将小人的名字告诉我，也许将来有机会能替你报仇。”

　　“……你小子究竟是小黠大痴还是大智若愚？看你在连家堡揭破阴谋的时候，说得头头是道，表现得格外聪明，现在怎么别人说什么你就信什么，害老夫平白生出了许多愧疚感。”

　　“咦？老丈的意思是？”

　　“没什么意思，快去救人，不必管老夫。”老翁从地上爬起来，重新骑上马，慢悠悠的向前赶去。

　　岳鼎见状，不再犹豫，带着两位兄弟快马加鞭的冲过去。

　　宝马速度极快，爆发力又强，很快就赶到了事发现场，只见约莫五十人的流寇团伙，包围了一只三十人的仆从队伍，地上躺了十二具尸体，双方各占一半。

　　这群流寇的本领强弱不一，气机、阴阳、入微、化劲都有，其中以阴阳期居多，化劲期有两人，而明显是首领的家伙，则是六重无漏期，另外身旁还有一名五重念威期的副手。

　　相比之下，那帮家丁打扮的队伍中武者的平均实力要强一些，多为三重入微期，有一名化劲期和两名念威期，只是他们中还有许多不习武艺的普通人和丫鬟，真正能战斗的仅有十五人，幸好他们有边军的身份，随身带着弓弩利器，一时倒也将敌人逼住，没有崩溃。

　　见到岳鼎三人向这边急速奔来，寇首林深河虽不知对方是哪一边人马，但考虑到己方正包围着左家的队伍，若任由对方冲破包围圈，会带来极大麻烦，便指示副手带人拦截，然后命令手下加紧攻击，不惜生命发动强攻。

　　岳鼎看见六骑从队伍中奔出，心知绝不能过多纠缠，必须尽快打开局面，便对两位义弟道：“擒贼擒王！”

　　山子巽心有灵犀，当即站上马背，脚尖一点，人借马势，运起金雁功凌空飞出去。

　　两名贼寇见状，连忙拿出暗器投掷，思忖人在半空腾挪不便，必定中招。

　　谁知岳鼎大喝一声，一掌遥空击出，他现在的功力相比当日追击石三时增强了数倍，这隔空掌力也是火借风势，水涨船高，气劲之强，竟是打出了岩破天的正逆滔天掌的威势，宛如一个宏大的气团。

　　山子巽借着后推而来的掌力，双臂一振，衣袂飘荡，当真如凌空飞行的金雁一般，速度陡增，一下子避开了偷袭的暗器，遥遥向着人群中的林深河坠去。

　　他的衣袖一抖，寒光搠现，正是龙泉宝剑，使一招全真剑法中最犀利的“万里封喉”，锐利剑势加上一念成威相助，竟是无人敢挡，直捣黄龙。

　　“好胆量！”

　　林深河赞了一声，随即双手运转，左手出五虎拳，右手使凝气指。

　　这两门皆是八品武技，凝气指发出的劲力如梭形暗器，正中龙泉宝剑，荡开了气势迫人的封喉一剑，随即便是拳掌相交。

　　砰的一声重响，林深河座下骏马被传递来的冲力压翻倒地，他本人也被震飞出去，双臂发麻。

　　“先天真气！”

　　林深河难以置信的惊呼一声，本来他看见对方遥空刺剑而来，剑风如啸，便误以为山子巽的功夫都在剑上，硬拼掌力，肯定是武道境界更高的自己胜出。

　　谁知道对方不仅内功深厚，掌劲中更带有一股先天真气，瞬间击溃了他的内功，一掌败退。

　　他这一声喊出，心中就觉不妙，追悔莫及。

　　因为对方不可能是先天期高手，否则一掌就能要掉他的命，但是他的手下未必想得明白。

　　果然，其余贼寇们听到“先天真气”四个字，第一时间就想到了是先天期武者出手，加上看见本领最强的大王被一掌击飞，顿时信以为真，士气大丧。


第五十八章 吸星开张

　　岳鼎见三弟大发神威，一招便搅乱了局势，引得流寇的包围阵型大乱，而里面明显有着行伍经验的护卫也抓住机会，展开了反击，将这滩水搅得更加浑浊，便知那边已经无需他担心，以三弟的轻功和机敏，反而最擅长浑水摸鱼。

　　面对迅速拉近距离的六名敌骑，他将功力灌入胯下的盗骊龙马，猛然提速，领先丘离两个马身，而对方中实力最强的念威期高手也是同样的反应，一马当先。

　　两人即将交锋的刹那间，岳鼎眼角觑见寒光闪烁，却是对方挺枪搠出，笔直如长龙。

　　他单臂一张，使一招“缠丝掌”，冒着被枪头划破手臂的危险，一把抓住了枪刃与枪身的衔接处，两人同时发力，巨力所致，白木枪身难以承受，当场崩断。

　　两匹骏马交错而过，双方各是一掌甩后拍出，并化出拳劲虚影，一方是伏魔明王，一方是下山猛虎。

　　劲力互击，气流咆哮震荡，双方的回应各不相同。

　　这名副手下意识的将劲力引导入胯下坐骑，结果骏马难受雄力，当场马失前蹄，但他本人却是一个鹞子翻身，安稳着地。

　　岳鼎则主动承接掌力，他有菩提功护住心脉，功力远超敌人，并不担心负伤，就接着掌劲飞弹离开马背，扑向后方的流寇。

　　两名流寇冷笑一声，各自拔出一并斩马刀，交错成“乂”形，想要将岳鼎当空拦腰斩断。

　　那名副手落地后，本想起身，忽感一股灼热炎劲从手太阴肺经穴贯入，在经脉里横冲直闯，鼻尖一热，便喷出了粘稠暗血。

　　他顿时知晓彼此功力差距极大，连忙出声提醒手下：“小心他的掌功！”

　　“担心别人之前，先担心自己吧！”

　　丘离拍马赶到，洞爷湖当头劈了下去，乃是一招“修罗追魂”。

　　他虽失功力，但堂堂化劲期武者，力气再小也小不到哪里去，此刻更是人借马力，比一般的外家高手还要厉害，刀劲不下三千斤。

　　副手受到炎劲冲击，一口气没能续上，不得已之下，仓促以断掉的枪杆回击。

　　枪刀相撞，哪里挡得住人马一体的冲力，便听咔嚓一声，手骨已是折断，身体也被击飞半空。

　　丘离的骑术天赋惊人，双腿一夹马肚，照夜雪狮子会意的向着对方被击飞的方向奔去，他猿臂一舒，五指一抓，钓住了对方的肩膀，竟是凌空提了起来。

　　副手神思如电，运使丹田发功，想要用真气震开对方的五指，同时当空扭腰转身，一个虎爪劈了过去。

　　可他的真气一出，便像是被戳破的气球一样，从肩根穴泄了出去，如水赴壑。

　　这一泄便一发不可收拾，就像是大坝上出现一道缺口，积蓄的洪水尽数从缺口处奔流而出。

　　这自然是吸星大法开工后的效果，丘离快速运转早就背得纯熟的法门，仿佛鲸吸百川般，将对方体内的真气吸入身体中。

　　副手的根基没能超出丘离太多，加上本身修行的内功一般，难以抵挡吸心大法的效果，只能惊恐的感受着修炼多年的丹田真气被巧取豪夺，自身却是一动也不能动。

　　另一边，两名得到提醒的流寇尚不知该如何反应，就见岳鼎长袖飘出，被破衲功化作钢壁，生生砸开了“乂”形双刀，同时一个铁山靠，将其中一人撞得吐血而飞，坠落在地，一动不动。

　　岳鼎着地后气势急剧扩张，一念成威，那四名流寇还能运功抵挡，仅仅是面上表情变化，但胯下坐骑却是纷纷受惊，当场瘫软下来，不管怎么加鞭都起不来，不得不下马而战。

　　这四人都是三重入微期，勉强算得上好手，一个个皆修习了五虎拳，出手间带有虎啸之声，劲风如刀。

　　可这样的本领，在如今的岳鼎眼中就显得不够看了，他内功充沛，而且两大心法圆满，能够分心二用，互不干扰，一攻一守，相得益彰。

　　神掌八大的圆满境一出手就是八重掌影，他以一敌四，明明是以寡击众，看起来却像是人数均等，丝毫不落下风。

　　他用菩提功催动破衲功，身上衣物宛如钢甲，对手的拳掌刀剑击在上面，发出了金鸣声响，看起来倒像是另类的金钟罩神功。

　　岳鼎这一回算是享受到了当日岩破天的感受，完全无视对手的攻击，可以尽情放手施为，不怕你打我，就怕你不打我。

　　双方交手不到六合，这四人就被岳鼎或拍断手臂，或一掌震晕，纷纷击倒，这速度甚至比另外一边丘离的战斗还要快。

　　丘离这边刚吸干流寇副手的内力，还未来得及打个饱嗝，就见大哥抛过来失去反抗能力的五人，便欣然笑纳，只是这五人的内功修为甚是低下，加在一起才堪堪比得上那名副手，令他有些欲求不满。

　　岳鼎抬头观看战况，发现虽然多了山子巽这根搅屎棍，但也仅仅将明显的胜负差距变为五五开，局面仍是僵持，而山子巽也被寇首缠住，脱身不能。

　　但他没有要援助三弟的意思，人总归是需要经过磨练的，何况就明面上来看，仍是山子巽占了优势。

　　林深河的武道境界虽然比山子巽高上一层，但他的内功不如山子巽，而且在第一照面就被先天真气给击伤，如今反而是被压制的一方，左支右绌，显得十分狼狈，唯有在同伴的帮助下，一点一点的取回优势。

　　岳鼎一眼看清了战况，当下运足真气，催动破衲功，以双手护住要害部位，接着便似人形战车般撞进了人群中，一时间鸡飞狗跳，人仰马翻。

　　他这样的做法虽然粗野，效果确实极其明显，普通刀剑伤不了他，而被他轻轻一磕，立马是骨折断臂的下场，若是正面撞上了，便是骑兵也要连人带马一起飞出去。

　　一名化劲期的流寇见状，心知必须拦下这辆人肉战车，催动轻功，身如燕飞，以一招双龙抢珠，向着岳鼎的双目挖去。

　　岳鼎见状，却是躲也不躲，还以一招开山掌，竟是后发先至，在对方的两根手离自己眼窝不到半寸的时候，一掌正中胸膛，掌劲并合炎流，瞬间摧毁心脏，断绝生机。

　　临死前，流寇脸上仍挂着难以置信的表情，他不敢相信世上竟有这等彪悍的人物，在面临双目被戳瞎的危机，还能面不改色，果断的以攻对攻，若是自己快上那么半分……

　　岳鼎掌劲一吐，就将尸体抛飞出去，压倒一名流寇，随即攻势，如虎入羊群。

　　他的神掌八打乃是群攻利器，双手一挥，转眼就是四人倒下，走到哪，哪里就清出一片空地，跟一台割草机器似的。

　　林深河见状，心知大势已去，拼着肩膀硬受一剑，出掌逼退山子巽，大声呼喝：“点子硬，风紧扯呼！”

　　于是活着的流寇们纷纷作鸟兽散，估计他们也是逃出了经验，不忘出招断后，一时间铁菱、铁蒺藜洒得满地都是，连石灰粉也是漫天飘散。

　　“你逃得了吗？”

　　山子巽掏出暗器鸳鸯胆，运足功力投掷出去。其他小喽啰倒也罢了，这名寇首却是不能放过，免得后患无穷。

　　林深河听到破空声响，心知若被截下，再难逃脱，便回身一掌击出，肉掌与铁石相撞，掌心处传来锥心的疼痛。

　　但他嘴角出现一抹计谋得逞的笑容，却是借着冲击的力道，加速逃跑。

　　倏忽间，异变骤起，被弹开的暗器后面，又是一枚相同的暗器奇袭而来，他力道用老，来不及应对，就被击中脖子，砸断喉咙，当场断气。

　　鸳鸯胆本来就是成对的暗器，山子巽一前一后掷出，后面的鸳鸯胆藏在前面的影子当中，从被攻击者的角度看起来，的确只有一个，加上声音重叠，难免会中计。


第五十九章 左家小姐

　　战斗中，丘离又相继吸收了五六人的内力，考虑吸人内力的功法虽非他的特权，也有许多邪魔外道的门派精通此道，但终究见不得光，于是他在吸干后便辣手毙敌，不留活口，混战中旁人倒也看不出来。

　　一切结束后，岳鼎担心的问：“感觉怎么样？可有不舒服的地方？”

　　在他的认知中，《吸星大法》是有弊端的功法，修行者要受到各种副作用的折磨，而且印象特别深刻，何况有《北冥神功》作为参照物，越发显得缺点多多。

　　丘离本人倒是满不在乎：“还行吧，就是没吃饱，这不上不下的，吊人胃口比较难受，而且效率也不是特别高，有七成以上都从窍穴里散掉了，保留下来的不到两成，这十来个加在一起，还不如我以前功力的一成，而且真气浑浊，远远比不得以前魔化心法来得纯正。”

　　“这是难免的，等你突破到六重无漏期，能够封闭周身窍穴，锁住气血，效果应该能大大提升。”岳鼎忽然想到一件重要的事，“对了，可有内力冲突的症状？”

　　虽说在原著中，只有吸收足够多的内力之后，才会发生这种情况，但毕竟位面不同，难免会出现差别，小心点终究没错。

　　然而丘离一脸古怪道：“我不知道有没有这样的症状，因为吸收来的内功，属性相同，出自同源。”

　　岳鼎听闻后，露出若有所思的表情。

　　这时，那名明显带有军人作风的护卫队长走过来，一脸感激道：“多谢三位少侠出手相救，这份恩情，某家王启年铭记在心。”

　　岳鼎抱拳道：“路见不平，拔刀相助，实乃我辈份内之事。”

　　王启年见对方性格豪爽，颇对自家脾气，顿时好感大增，正欲开口结交，忽闻大小姐的声音从背后传来。

　　“救命之恩，王将军难道想一句话打发了不成？”

　　说着调侃的话，只见队伍中央的车厢里，一名女子揭开纱帘，脸带笑靥，这时阳光斜射在她脸上，凸显得眉目格外清雅，肌肤白里泛红，自有一股清灵之气。

　　王启年苦着脸道：“大小姐，我可没那么想，你别冤枉好人。”

　　岳鼎定睛瞧去，这位左家大小姐虽是出身军人家庭，身上却瞧不见习武的痕迹，但呼吸悠长，钟灵毓秀，分明修行了极高明的内家心法，而且有相当的火候。

　　匀称的体型表明她有锻炼过身体，但也仅限于锻炼，就像那些一心求长生的练气士一样，长年隐没山林间，只修大道，不修小术。

　　她的气质不像是武家子女，倒像是那些书香门第的大家闺秀。

　　左家大小姐行了一礼，道：“小女子左朱殷，敢问三位少侠的名号？”

　　岳鼎三人各自报了姓名。

　　“大恩大德不敢言谢，今日随行没带什么东西，他日若有机会，三位不妨拨冗到我左家，到时必定好生招待，聊表心意。”

　　林深河拿出一块镀银腰牌给岳鼎：“若到了左家府，岳兄弟只需亮出这块腰牌，只要是我们能帮得上的事情，必当全力相助。”

　　双方并不同路，在一阵浅谈后，便分道扬镳。

　　离行前，岳鼎看似无意的一提：“王将军，你看我兄弟三人所骑之马如何？”

　　王启年不明其意，还以为是有意炫耀，便逢迎道：“马相上品，当属一流，除了未经战场磨砺，尚欠一点锐气外，并无可挑剔的地方。”

　　他处在军中，自然见过更好的骏马，岳鼎等人的坐骑虽是一流，可终究是市场上买得到的东西，而军中更有最顶级的马中王侯，千金难买。

　　岳鼎笑了笑，点到为止，不再多说什么，驾马离开。

　　王启年摇摇头，笑着对大小姐道：“这岳少侠看着豪迈爽快，不想也有这样的纨绔心思，倒是我看走眼了，能买得起这样的马，想来是某个世家子弟，也难怪年纪轻轻就有这样的身手。”

　　左朱殷意味深长道：“王将军你想岔了。”

　　“哦，难道他不是世家子弟，而是某个修行大派的弟子？可是在巫州除了红世天宫，没什么像样的大门派……也对，他们不是本地人，现在想想，他们的口音都有些江南地区的风格，小姐倒是细心，能注意到这点。”

　　左朱殷叹气道：“我指的并不是这一点——当然，我也同意王将军关于这点的猜测，我说王将军想错的，是岳少侠说这番话的用意。他并非要炫耀什么，而是在提醒我们，他们三人坐下的马匹不可谓不值钱，加在一起不下万两。”

　　王启年不明白了：“这不就是想炫耀家财吗？”

　　左朱殷露出夏虫不可以语冰的无奈表情：“假如你是那伙贼人，一边是有着大队人马保护，看起来没带什么贵重物品，甚至绑架后会遭到军队威胁的烫手山芋，而另一边是只有三个人，却明显带着万两白银的肥羊，换成你，你会做什么选择？”

　　王启年不是笨蛋，顿时明悟话中意思，对方并非偶然间遇上的流寇，而是带着目的性，完全冲着左家队伍来的。

　　他连忙下命令道：“将贼人的尸体收集起来，带回左家，我倒要看看，是谁有那么大的胆子，敢对左司马的家人起歹心！”

　　左朱殷坐回车厢，脸上浮现感兴趣的表情：“岳鼎，明明看起来不像是个精明的人，没想到能注意到这样的细节，粗中有细……希望将来能有缘再见。”

　　岳鼎三人找到了正在路边茶摊上歇息的老翁，继续赶路。

　　丘离笑着调侃：“大哥，那小妞明显对你有意思啊，她看我跟三弟的时间，加在一起都比不上看你的一半。这还是首次遇上哦，初次见面的女人居然敢无视三弟的魅力。”

　　岳鼎对此不感兴趣：“她哪怕真对我有意，抱的想法，也是替家里招揽人才，而非男女之情，门当户对从来都是世俗的第一评价标准。”

　　“……大哥也忒现实了，稍微留点美好的幻想吧，不能断了穷书生臆想大小姐的梦啊。”

　　山子巽不发表意见，倒是老翁一脸正经的摸着胡须道：“左家的小姑娘，早些年见过，当时还是个丫头片子，但老夫一眼就看出，她将来必定是个胸大屁股圆，好生养的女人，怎么样，你们看见的她，是否验证老夫的猜测。”

　　丘离震惊道：“老头你身老心不老啊，居然有心思说这荤话，难不成还想老蚌生新珠，一树梨花压海棠？”

　　老翁不以为耻，反以为荣，一脸自得道：“想当年，老夫偶然间得了一门双修法门，能夜御七女枪不倒，青楼见了老夫都宁可关门谢客，人送外号‘金枪客’，正显男儿本色。有道是青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋。二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。”

　　“前辈，请收我为徒吧！您若不答应，我便长跪不起！”

　　为了下半生的幸福和下半身的性福，丘离痛痛快快的扔掉了节操。

　　山子巽踢了他一脚：“好了，别耍宝，到地方了。”

　　三人低头看去，一块路边石碑上，赫然写着“隐高镇”三个大字。


第六十章 隐高镇

　　在初时，岳鼎便猜测老翁就是那名帮助自己提高了五十点声望的隐高镇镇长，只是这种事不好明着求证，否则被反问为何知道隐高镇的名字，他想圆谎也圆不过来。

　　四人顺着道路而行，两旁是一望无际的稻田，如今正是春耕时期，因此没有出现金灿灿的稻穗风景，只有一片坑坑洼洼的泥田。

　　田地里有一名四十岁左右的国字脸汉子，以极其娴熟的速度种下秧苗，他的手速极快，简直像是在练习投掷暗器一样，而且力道也很强劲，他不用弓下腰，仅仅是站直身体，拿起秧苗往下方一投，秧苗便稳稳插入泥田当中，既没有因为力道过小而导致歪掉，也没有因为力道过大而溅起泥水。

　　他沿着田痕，一边插秧一边往后退，一个人的速度比得上四五名娴熟的老农，只一会便将一排秧苗插完，看表情也是极其轻松，就像是在玩耍一样。

　　中年汉子正欲插第二排秧，转身看见了老翁，面露浅笑，打招呼道：“镇长你终于回来了，艽儿姑娘可是天天念叨着你。”

　　他即便是微笑，也带有一股不怒自威的风度，蕴含文采飞扬的气质。

　　丘离惊讶的看向老翁：“你还是镇长。”

　　隐高镇的镇长倨傲的翘了鼻子：“正是某家。”

　　“扔下整个镇不管，自个儿游荡到百万里之外，结果没有盘缠回家，不得不坑蒙拐骗搭别人马车的镇长？”

　　老翁连连咳嗽，似乎是想要在自家人面前维护镇长的尊严，有意要遮掩过去。

　　中年汉子没有追问，引起他兴趣的另有其他：“这三位是？”

　　镇长没有正面回答：“悬命峰空置了那么久，也该找个主人了。”

　　汉子点点头，随即看向岳鼎三人：“鄙人有个问题想询问三位，请问，人走路是往前进好，往后退好？”

　　“当然是往唔！”

　　丘离不假思索的就要回答往前走，结果被山子巽一指戳在腰间，一口气没接上来，于是怒冲冲的瞪向对方，质问是什么用意。

　　山子巽传音入密：“笨蛋，别急着回答，你没看见对方刚才在做的事吗？”

　　丘离愣了一下，随即恍然，中年汉子之前正在插秧，而插秧的动作正是一步步往后倒退的，他若回答向前，便是入彀，绝非令人满意的回答。

　　两人皆把目光投向大哥，这是主心骨。

　　岳鼎在微微思索后，回答道：“手把青秧插满田，低头便见水中天。心地清净方为道，退步原来是向前。”

　　“好一个退步原来是向前！”散发着文思才气却干着农活的汉子笑了笑，拱手行礼，“忘了自我介绍，鄙人梦玄机，以后若在邻里间遇上纠纷，不妨来找我，在这一亩三分地，鄙人尚能说上几句话。对了，差点忘记说，欢迎来到隐高镇。”

　　岳鼎三人也纷纷自报姓名，随后告辞离开。

　　丘离忍不住问老翁：“我说镇长大人，刚才是哪一出，难不成回答不上来，就不让你进村了？”

　　山子巽分析道：“进村倒是未必会阻拦，但是那处悬命峰，很可能就不会让给我们做山门根基。”

　　老翁哈哈笑了笑，不置可否。

　　丘离还想发发牢骚，忽闻一阵悠扬的田野歌声传来。

　　“我有牧童儿，常乐古书典。不将文笔抄，只么便舒展。未曾读一字，要文千万卷。应物须不亏，问答能只遣。

　　我有牧童儿，执杖驱牛转。不使蹈荒田，岂肯教驰践。泉水落岩崖，青松长石畔。牛饱取阴凉，余事谁能管。

　　我有牧童儿，骑牛入闹市。不把一文钱，买断乾坤地。种也不施工，收也无准备。当市垛皮鞭，蛰户一齐启。

　　我有牧童儿，披莎戴箬笠。不能风雨侵，雾露和衣湿。春听百花荣，秋看千株泣。牧童只个心，非是不能入。”

　　这歌声空旷轻灵，中气十足，听完后令人心情舒畅，耳边尚有余音袅袅。

　　定睛望去，只见一名黑眉白发，手持长笛，乘着青牛的老道人缓缓而来。

　　他路遇众人后，先是对镇长作揖打招呼，转向岳鼎三人后，并不询问身份，而是拿出一枝开满梅花的枝条道：“你们说，是开在梅树南边的梅花好，还是北边的梅花好，亦或者东边和西边？”

　　这下不用山子巽戳腰阻拦，丘离便是想回答也回答不了，只觉这问题根本是没头没脑，好歹也得指明一棵梅树让他亲眼查看才对。

　　面对道人清澈的目光，岳鼎开口道：“一树春风有两般，南枝身暧北枝寒。现前一段西来意，一片西飞一片东。”

　　这诗当中并没有指出是哪边更好，但是白发道人却十分满意的点了点头，驾着青牛离开了。

　　丘离愕然道：“这隐高镇的镇名，莫非是指隐世高人的意思？遇见的一个个都会玩玄之又玄的对答，这也忒高雅，我以后都不敢在镇上走了，万一被人问住，答不上来，岂不是非常丢脸。老头，你可不能藏私，老实交代，后面还什么刁难人的题目，我们可是你亲自带来的人，要是回答不上来，同样也丢你的脸啊。”

　　镇长乐呵呵道：“放心吧，接下来不会再有难题了，过了这两关，就证明你们已经拥有资格，至少目前是这样，至于将来会怎样，还得靠你们自身努力，不过，老夫很看好你们。”

　　山子巽若有所思道：“看来刚才的两人都是镇上的大人物，比如德高望重的长老一类，通过他们的考验，也就证明拥有占据悬命峰的资格。”

　　镇长语重心长道：“准确的说，一共有四人，只不过其中一人就是老夫，你们得到了三票，自然有权通过。别怪他们小心眼，一处门派的强大关系到附近所有村镇的繁荣，不由得我们不郑重行事。”

　　这道理三人都明白，比如大门派所在地区，往往都会异常繁华，因为很多达官贵人都会想尽办法将弟子送入门派之中，期间又免不了送礼物，有些想得多一些，认为近水楼台先得月，不惜花钱在附近购置房屋，你来我往之下，哪怕是穷乡僻壤，也给生生弄成商贸大都会，就像是一个国家的国都一样。

　　再者，门派若要吸收人才做弟子，首先要考虑的就是附近的百姓，而平日里购粮买菜，免不了要打交道，有能力的门派还要负责保护周围百姓的安全，诸如大门派的附近地区，治安往往都特别出色，毕竟山贼强盗一类的恶棍都会被弟子当做磨刀石消灭掉。

　　老翁在前面带路，进镇以后，人烟渐渐旺盛起来，遇见的镇民也纷纷打招呼，看来他作为镇长倒是颇得民心，虽说打招呼的时候，乡亲大多要调侃一下。

　　三人作为陌生面孔，又是由镇长引路，难免引人关注，多数镇民都是投以善意的目光，对上视线的时候，彼此也是以笑颜相对。

　　岳鼎注意到，这里的镇民个个身强体壮，神采奕奕，印堂发亮，就算是路边卖菜的小贩，也自有一股精气神，拎起一筐筐数十斤重的土豆，跟抓小鸡似的，气都不喘一口。

　　他们中只有一少部分人练过武技，但肯定都习有养生的法门，街上行走的女子虽然并非个个相貌倾城，但所有人的皮肤却都是光滑细腻，哪怕中年大妈也鲜少有皱纹。

　　毫无疑问，这里曾经有过一个厉害的门派，所以才让附近的百姓都受惠，修行过粗浅的内家吐纳术。

　　“前方就是老夫的家，今日暂且就住这里，明日再带你去那处风水宝地。”

　　老翁遥指的方向，是一幢双层的小竹楼，颇有苗疆风采。

　　一名年龄二十出头，金发碧眼的美貌女子叉腰站在竹楼门口，看着四人过来，板着一张脸道：“爹，你总算还记得回家，我前些日子还想着，是不是要给你守孝来着？”

　　“爹？”

　　丘离看了看老翁那张将近甲子的脸，以及一头乱糟糟如鸡窝似的黑发，再瞧了瞧金发碧眼的大姑娘，顿时觉得镇长脑袋上绿油油的一片。


第六十一章 悬命峰

　　镇长以为丘离是惊讶与他跟女儿的年龄差，于是洋洋得意道：“你之前不是说老蚌生新珠吗？现在便叫你知晓，什么叫宝刀未老。”

　　“……以前是我不对，前辈你可切莫放在心上，凡事要想开些……果然，有些事情还是不知道的比较幸福。”丘离一改之前唇舌相争的态度，主动服软道。

　　“你的眼神是怎么一回事，怜悯中带着同情？喂，你小子肯定想歪了，老夫头顶青天，可不是头戴绿帽，艽儿百分百是老夫的种，只不过相貌随她母亲罢了。”

　　镇长气得吹胡子瞪眼，因为丘离的脸上就差没明写出“喜当爹”三个字。

　　山子巽表面上像是在维护镇长，对丘离斥责道：“有些事就算知道了，也该放心底里才对，你怎么能说出来呢？”

　　丘离一副“我懂我懂”的表情，连声说对不起，差点将镇长憋出内伤。

　　“你们俩混球是没救了，好好学习你们的大哥，看看人家多稳重，一路上对答如流，全靠他过关闯将，这才是干大事的风范。”

　　岳鼎慨然道：“其实我觉得，维护家庭亲情的不一定是血缘，精神上的联系要更胜过物质，只要彼此心底里觉得是家人，那便是家人了。”

　　镇长一口气没喘过来，两眼泛白，差点给憋死到黄泉对岸。

　　“乖女儿，让老爹看看，是不是又变瘦了？”

　　他想要在女儿身上找安慰，可惜得到的是冷冰冰的回应。

　　“当然变瘦了，每天要处理某个不负责任离家出走半年多的家伙留下来的大小事务，日日操劳，能不变瘦吗？”

　　艽儿拉着自家老爹的衣领进入屋子，关上门来，便是一阵喧嚣痛骂，声音嘹亮，偏生嗓音极其动听，明明是骂声却如同灵鸟唱歌一般，而岳鼎三人在门外面面相觑，不知如何该做何等反应。

　　过了一阵后，声音渐轻，大门重新打开，出来的艽儿不像众人担心的那般会被殃及池鱼而导致冷面相对，相反的，她带着亲切的笑容将岳鼎三人迎入家中，奉为上座，待若贵宾，自有一股大家风范，跟先前大骂如泼妇的表现截然相反。

　　若非镇长此刻正耷拉着脑袋，颓丧的坐在一边，恐怕会令人产生自己认错人了的幻觉。

　　丘离跟山子巽相互交流眼神，纷纷透露出“女人真是善变”的感慨。

　　相比镇长这样的老男人，反而艽儿更显得像是一家之主，兴许是作为代镇长处理了镇上事务的缘由，磨练出了一身领导者的气质。

　　家中并没有见到镇长的妻子，按理说以隐高镇表现出来的人人会养生的水准，这位艽儿的母亲不可能那么早去世，必定有其他的原因。

　　但岳鼎三人很默契的没有追问，丘离看似没心没肺，专惹人生气，但选的话题往往是那种令人哭笑不得，而非真正恼怒的敏感事。

　　众人车马劳顿，虽有神功护持，但精神上也积累了不少疲劳，早早的便睡下了。

　　翌日清晨，用过早餐后，镇长就带着三人向着承诺的洞天福地走去。

　　“悬命峰在一线坡的山顶，这一线坡有两条路可走，一面是修筑起来的一千两百九十六个台阶坡道，一面是以方寸大的木板搭建起来的栈道，前者坡势平坦，但是极耗时间，后者行得平稳，须臾便到山顶，但是坡势陡峭如悬崖。”

　　岳鼎等人艺高人胆大，毫不犹豫的选择了后者，镇长也是露出一副早就预料到的表情。

　　等到了实地后，三人才发现这一线坡真正名至实归，一般山路石阶多以曲线来延缓坡度，但这条狭小的栈道，居然是一条直线，从山脚直通山顶，坡度大于六十度，好几处都近乎直角，旁边也没什么栏杆，仅仅有两条看起来一扯就断的细绳。

　　这样的山路，哪怕是轻功好手，一不小心也容易坠入万丈深渊，落个粉身碎骨的下场。

　　“好了，发什么愣，赶紧上吧，时间不等人。”

　　镇长一马当先，走在最前方。

　　山子巽心头一凛，再度浮起了想要确认对方实力的念头，打定注意要看清楚对方的轻功究竟如何。

　　老头稳稳当当的踩在恰好容纳一只脚的宽度的栈道上，然后一步一脚印的向上行走，他没有表现出轻灵的身法，而像是在鞋底粘了胶水一样，用沉稳的步伐向上走去，如履平地。

　　这种大反常道，不动如山的轻功还是首次看见，令未见过世面的三人小吃一惊。

　　岳鼎琢磨道：“有点像壁虎游墙功，不过要更为高明，到了举轻若重的境界。”

　　举重若轻并不难，有些天生神力的人生下来就能做到，只要力气够大的进行，但是要达到举轻若重，在空气中打拳如捧铅汞的程度，就跟力气没有关系了。

　　前者是力的极境，后者就是巧的极境。

　　岳鼎模仿镇长的方式，同样一步一脚印的向上攀登，他的内功深厚，哪怕无法以技巧实现，也可以通过涌泉穴倒吸内力，牢牢吸附住山壁，再缓慢向上。

　　这样的行走虽然速度极慢，却能磨砺技巧，把握住对劲力的微妙变化，是比入微更精研的境界。

　　岳鼎本就对这种大拙的技巧颇有天赋，加上有人在前方带路，可以作为模仿的对象，随时随地都能从中借鉴经验，然后纠正错误。

　　等到行至半坡，他竟然就掌握到了其中奥妙，能够不用内力，纯以脚掌发劲来吸附山壁，时时保持垂直状态，甚至走到坡度极陡峭的地方，还能出现与地面平行的状况。

　　山子巽跟丘离就没有这样的天赋了，在尝试一阵后，发现这种行为对自己来说难度太高，并不是能现学现用的技巧，便老老实实运起了金雁功，以轻灵身法向上攀登。

　　自全真心法功德圆满后，山子巽体内真气生生不息，自给自足，光是轻功的话，补充的速度完全能及时填上消耗，因此一点也不用担心出现真气不足的状况。如此一来，他的速度反而比岳鼎和镇长都要快，第一个达到了山顶。

　　反而是丘离，虽然同样使用金雁功，可他的内力太弱了，吸星大法自上次以来就没再开张过，吸收掉的内力转化成魔化功力后，不到以前的一成，幸好身上带着一瓶小还丹，可以随时补充内力，要不然真有可能掉下悬壁。

　　约莫半刻钟，落在最后的岳鼎也终于上了山顶，入目处却是一片烟雾朦胧，伸手不见五指。

　　一线坡明明看着并不高，但崖顶却是长年笼罩着白色的雾气，人在远方难以观看清楚上面到底有什么。

　　“这就是悬命峰吗？建造者也太有创意了……”

　　前方传来了丘离的惊叹声。

　　岳鼎心下好奇，运足功力，抬眼望去，只见在崖顶的中央，有一座高耸入云的山峰，若仅仅是这点倒也什么了不起，可关键在于这座山峰是倒过来的！

　　峰尖朝下，底座朝上，形成了头大脚小的怪状，看起来就像是一个巨大的锥子被狠狠插进了崖顶当中。

　　丘离发表不同意见：“我觉得有些像陀螺，总觉得风一吹就会转起来一样。”

　　的确，这座悬命峰给人相当不可靠的印象，尽管看起来十分扎实，可仍有一种颤颤巍巍，仿佛一阵风便能将它吹倒似的危机感，盯着看甚至会产生山峰迎面倒下来的错觉。

　　岳鼎琢磨着：“悬命峰，一线坡……原来如此，合在一起就是命悬一线的意思。”

　　镇长一脸神秘道：“不止如此，你仔细看。”

　　岳鼎凝聚功力于双目，穿透雾气，看向悬命峰的最下端，赫然发现这做倒悬的山峰并非扎入山坡中，而是压在一根狗尾巴草的上面。


第六十二章 红世双巫的消息

　　一座不知道有多少吨重的入霄云峰，它的地基居然是一根弱不禁风的小草，尤其是这座云峰是倒悬式，越往下越是纤细，最后就如同针尖对麦芒一般，悬命峰的峰尖就点在狗尾巴草的草芯上。

　　上面是如泰山般沉重的巨峰，下面是如鸿毛般轻柔的小草，两者产生了鲜明的对比，形成了强烈的视觉冲击，其中更是蕴含说不尽道不明的意境。

　　以柔弱之躯肩负重任，岳鼎顿觉脑海中有许多不可名状的禅意流淌而过，玄之又玄，灵魂都为之颤抖起来，倘若他现在正处在某个瓶颈上的话，只怕瞬间就能拨开云雾见青天，突破自我。

　　就在他寻思间，忽然感应到周围有股气息正急剧变化中，转身看去，却是丘离。

　　这小子正愣愣看向悬命峰与一线坡的交接处，任凭身上的气息在不停高涨，但这并非是走火入魔的症状，而是突破！

　　果然，当他身上的气息涨到某个临界点，微微一顿后，迅速发力捅破了那一层膜，接着气息开始回缩，高度凝聚起来，在他背后形成一个黑色漩涡的虚影，间或显现修罗咆哮之像。

　　这正是突破到念威的特征，虚影代表的是丘离修行的功法中最强大的吸星大法，而修罗之像却是意味着修罗灭世刀突破到极境。

　　他本来在同岩破天的一战中，和山子巽一样经过了精神上的磨砺，完成了对念威期的积累，只是由于内功被废，身受重创，根基大大削弱，结果便没能突破。

　　虽然晋升念威期的条件仅仅在于精神上的升华，但绝大多数武者都不是单纯依赖精神突破，哪怕满足了要求，也会得到本身根基的辅佐，削减突破的难度，而丘离这一回是真正没有依赖根基，仅以自身意志为手段，打开了牢笼，殊为难得。

　　岳鼎见二弟没事，也就安下心来，接着问道：“这样的奇景绝非天成，不知道是出自哪位大人物的手笔，以大神通完成了这一切。”

　　镇长如实阐述：“是红世双巫手下八天王之一，病天王膏肓剑客，这座悬命峰就是他的府邸。”

　　岳鼎皱眉道：“既然是这位大人物的所有物，我们若鸠占鹊巢占了他的府邸，等到他回来，岂不是……”

　　“他回不来了，”镇长叹气道，“膏肓剑客本就是我们隐高镇的族人，他曾留下一盏掌命灯，保管在宗祠之中，但是不久前，这盏掌命灯熄灭了。”

　　掌命灯，顾名思义，就是掌管生命的灯，只要灯主还活着，这盏灯就不会熄灭，相反的，掌命灯熄灭了，也就意味着灯主死亡。

　　虽然只是一句话，但岳鼎却觉察出里面蕴含的巨大信息量。

　　红世双巫如今并不在巫州，这两位极道强者不知是出于什么原因，是将门派府邸“红世天宫”打造成了奇迹方舟，然后带领麾下弟子以及九黎族人一起穿梭时空隧道，去征战中土神洲去了。

　　天下九洲之中，神洲第一。

　　中土神洲坐落于三千大世界的中央，得天地眷顾，有大气运加身，人才辈出，大道兴盛。

　　虽说如此，但狱洲修行者普遍认为，红世双巫作为公认的狱洲最强，就算不能征服中土神洲，可打下一片领地应该没什么难度，因此哪怕人家连山门也一起移走了，依旧没有势力敢将手伸到巫州地境。

　　你敢趁主人不在，偷人家底，一旦对方回过神来，大发雷霆，驾驶着奇迹方舟撞你山门，你拿什么来挡？

　　奇迹方舟全力开动起来，碾压小千世界如十指捏螺，俯身拾芥那么简单，据说连某些法则力量并不强大的中千世界的位面，也可以直接撞爆掉。

　　可是从镇长透露的消息来看，红世双巫的征途似乎并不顺利，否则不可能连最仰赖的手下都命丧九泉，甚至进一步推想，是否连红世双巫本身的安危也……

　　不等岳鼎开口提问，镇长直接道：“从病天王最后传回来的消息看，红世双巫的处境并不安全，连他都不看好未来，所以劝我们提早做好准备。”

　　所谓的准备，自然是指红世双巫若阵亡，那么巫州就成了无主之地，这里没有任何一个中等程度以上的门派，也就成为了各方势力眼中的香饽饽，人人都会想要到这里来咬上一口，不为别的，就冲巫州各地培养的灵物，就值得动用大手笔。

　　而且，红世双巫虽然连山门也一起移走了，但保不准会有东西遗留下来，就算他连根鸡毛都要带走，也还有八大天王的山门，比如岳鼎眼前的悬命峰。

　　也许武道圣地会对天王级别的山门看不上眼，可大中小门派都难以忽视其中的财富，若是能得到完整的《邪巫红世诀》，那更是天大的奇遇，足以让门派的实力更上一筹楼，野心大一点的，还会遥想成为红世双巫二世。

　　真到了那个时候，最快乐的是邻接巫州的两个州，而最痛苦的便是巫州的百姓，他们失去了最大的保护伞，就像一个失去了军队的富国，脱光了衣服的美女，会引来各路牛鬼蛇神的入侵和掠夺。

　　岳鼎恍然：“我明白老丈邀请我们到这里的理由了，但为什么不找更强大些的，恕我直言，哪怕我们兄弟仨再怎么自信，可眼下依旧十分弱小，当不起保护者的责任。”

　　镇长叹气：“你以为这悬命峰是你想进就能进入的吗？好歹人家是八天王，怎么可能没留下防止窃贼的禁制？要想通过禁制，不被排斥在外，首先要修炼过《邪巫红世诀》，这样具备进入的资格，可这世上修炼过《邪巫红世诀》的还有几人呢？与其等到未来，让那群强盗门暴力破坏掉禁制，占据悬命峰，不如主动找一个符合自己口味的人。”

　　直到现在，岳鼎才弄清楚对方为什么邀请自己来这里，并不仅仅因为他曾经挺身保护过对方，更因为修习了《邪巫红世诀》，拥有进入的资格。

　　人品和能力，基于这两者，镇长才将赌注压在岳鼎的身上。

　　“突然感觉压力很大啊。”

　　岳鼎望向倒立的悬命峰，知道若接下了这座洞天福地，就是在头上悬了一把铡刀，随着时间的流逝，这把铡刀会缓缓下落，若在最终落下之前，他没有足够的能力逃脱出去，等待他的就是死亡。

　　不要妄想能抛下保护隐高镇的责任而独自逃跑，因为他占据过悬命峰，所以人人都会知晓他身上有跟《邪巫红世诀》相关的东西，以及来自病天王的传承，无论是哪一个，都会来引来贪婪者的窥伺。

　　退一百步说，就算他有成功隐姓埋名躲起来的机会，也绝不会这么去做，否则便是违背立下的宏愿，自毁大道。

　　想来也正是看出了他的责任心，镇长才会放心的将这处宝地交给目前仍然弱小的三人，将筹码压在短时间内的进步上。

　　这是相当大胆的赌博，彼此都堵上了性命。

　　“我接下了。”没有太久的思考，岳鼎爽快做出了答复，“相比我立下的宏愿，这点困难根本不算什么，若连闯过这一难关的信心都没有，还是趁早收拾行李，回乡下种田吧，谈什么大道都只是镜花水月——既然踏上了这条路，就没有退缩的道理！”

　　这番掷地有声的言语，立马引起了共鸣。

　　丘离最爱这调调：“大哥这话说到我心坎里了，天降大任于斯人，若没有重重困难阻挠，如何显得出自身的能耐，岂不平白让人看低了。”

　　山子巽不甘落伍：“大丈夫生而在世，合该披荆斩棘，为常人之所不能为，行常人之所难行，方不枉在这世上走一遭。”

　　镇长满意的捋着羊须：“老夫行游数州，见惯了假的聪明人，如今总算是找到了三个真的大傻瓜。”


第六十三章 膏肓草堂

　　镇长见三人并没有受到压力的打击，反而士气高涨，在感慨了一番年轻人很有朝气后，也决定先说个好消息，鼓舞一番，免得让人喘不过气来。

　　“你们也不必太担心，中土神洲跟下部狱洲并非处于同一时空，穿越时空隧道的时候会平空跳跃一段时间线，先不提红世双巫是否会败亡，就算消息从那边传过来，少则一年，多则三年，再加上得到消息后，各方势力心生疑惑，再未确定之前，也不敢轻易动手，这一来一回，又能多出一年的空余。”

　　山子巽道：“也就是说，至少还有两年时间，我们必须在两年内，成长到足以镇守一方的势力。”

　　镇长虽然很看好这三位少年人，但仍不觉得他们真能成长得那么快，好生劝慰道：“不一定非要到达足以抵御外敌的高度，只要让他们心生忌惮，明白攻下这个地区，付出的代价远比收获的好处要大，自然会退去。”

　　岳鼎心知对方是好意，点头笑了笑，没有辩解，转而问正事：“我该如何上这悬命峰？看起来似乎并没有入口。”

　　“这悬命峰有着天灾、地荒、人祸的灭三才剑阵守护，只有以《邪巫红世诀》的气劲守护自身，才能顺利闯过剑阵而不会引起反应。若在平日开启的状态，这里会有直通峰顶的康庄天梯，但现在你只能以轻功强行登上去，对了，虽然没见过你使用术法，但以防万一还是提醒下，切记不可再未登顶前使用，否则会引动灭三才剑阵自动御敌，这剑阵哪怕没有人坐镇，也足以杀死未到天人境四重的强者。”

　　镇长拿出一盏熄灭的莲花灯，交给岳鼎。

　　“这是病天王的掌命灯，你带着一起上去，进入崖顶的草堂后，找到控制阵法的枢机核心，用掌命灯获得枢机核心的认可，这样就能自由关闭灭三才剑阵，以及开启康庄天梯。”

　　岳鼎记下嘱咐，将掌命灯收入怀中，并没有急着登峰，而是趺坐运功，一来是为了恢复之前消耗的功力，二来则是等每三日来一次的无极先丹副作用。

　　今天恰好是阳极先丹发作的日期，他可没傻到明知有着随时可能发作的病症，还特意抱着侥幸心理去赌不会发作——这么想的人，往往会在关键时刻发作，只不过当事人若是主角的话，总能化险为夷。

　　在岳鼎看来，不必要的危险，能免则免，否则天天在生死边缘徘徊，人品再多也得给败光。

　　他在恢复完全部的功力又等了一刻钟的时间，最终等到了副作用的袭击，然后轻车熟路的用佛母神功的阴寒真气抵消掉燥热之气，渡过了难关。

　　现在的他，就算发病也不会觉得痛苦，养成习惯后就跟上茅房差不多，说不上难受，但也绝不会喜欢。

　　岳鼎将身体调整到最佳状态，靠近峰地，仰面望着上方向外扩张的崖壁，感觉身处在巨大的雨伞之下。

　　他运足内力，全力提气一纵，平地跃起十丈，到了尽头后换一口气，向着崖壁踩去，寻找借力点，然后再往上飞。

　　因为不知道灭三才剑阵的范围是多少，他只能是提前做好准备，按照《邪巫红世诀》上的法门运转真气，顿时背后浮现魔神虚影，招式蓄而不发。

　　这天人境的武学，哪怕只是运转，并不使用，一圈下来，损耗的内力也不在少数，岳鼎只感体内的菩提真气快速减少，就像是有个无底洞在丹田处不断吸收一样。

　　他一边要维持虚影，一边要使用金雁功，真气总量飞速消耗，精神上也有着极大的负担，毕竟若是一步踏错，以眼下腾跃了上百丈的高度，掉下来就是个大饼，任他神功再高也没用。

　　现在岳鼎有些后悔，早知道该兑换武当梯云纵来着的，那玩意只要内力充足，就能左脚踩右脚，然后右脚踩左脚，不停上升，直到蹿出大气层——这其实是他误会了，金大原著中可没有这样的描写，全是他人附会上去，倒是梁大笔下有不少这样的轻功。

　　悬命峰约莫三百丈高度，等到岳鼎靠近峰顶时，几乎将内力耗光，其中有九成都用来维持背后的虚影，全身大汗淋漓。

　　好在臻至圆满的菩提功和大圆满心髓恢复力大大加快，在最后的时刻榨出了不少真气，令他险之又险的上了峰顶。

　　悬命峰是倒悬的，峰顶即是山峰底座，因此一眼望去皆是平坦的地面，估测约莫两百亩大小，可如此天空海阔的地方，居然只有一间四合院大笑的草堂，周围种植着一大片郁郁葱葱的绿玉树。

　　这绿玉树只有树枝，没有枝叶，因此又名“光棍树”。

　　草堂门框上挂着一方牌匾，上写“膏肓草堂”四个大字，前三个字显得苍色而无力，如垂死老人，可偏偏最后一字蕴含勃勃生机。

　　当岳鼎凝目注视的时候，眼前仿佛出现了一棵枯木死灰的老树，只残留一线生机，在将死未死之间徘徊，眼看即将枯灭，偏生枝头上开出了一朵灿烂的红花，却是枯木逢春之状。

　　大门两旁有一副对联，上联为“常睹人生离合苦，英雄落泪”，下联为“力争世间无奈事，神医多情”。

　　膏肓剑客取号病天王，但本身是一名医道高手，颇有点久病成医的味道，只是寻常不出手救人，只有红世天宫的弟子遇上了难以解决的疑难杂症，上门求医的时候，才会出手一二，而且每次都能顺利解决，给人留下了深不可测的印象。

　　岳鼎心知眼下当以开启康庄天梯为主，顾不得其他，推门步入草堂。

　　病天王崇尚传统，追求古典，这座草堂也是以苍古的风格为主，庭院中可见万年青松和不老龙血树，还有鼎炉插着的十年清心香，燃放出袅袅余烟，颇有道观风格。

　　作为八天王之一，病天王是行事最低调的，其他的天王基本都建立了属于各自的山门，虽然寄于红世天宫名下，相当一个分舵堂口，算不得开宗立派，但也都招收弟子无数，比一般中等规模的门派都有过之而无不及。

　　偏偏这位病天王从不招收弟子，甚至连照顾起居的仆人都没有，独自一人居住在悬命峰上，孑然一身，几乎不与外人交往，只有来自红世双巫的命令，才能让他走出草堂，然后令别人知晓，这世上原来还有这么一号人物。

　　依照镇长的指示，岳鼎径直找到病天王的起居室，奈何大门有禁制保护，推不开门，便拿出了掌命灯，往门栓位置上轻轻一磕，两扇门就自动打开了。

　　只见在这间起居室的中央，一座四象龛台上，盛放着一颗硕大的心脏，这便是掌管悬命峰所有机关阵法的枢机核心。

　　之所以用心脏的形状，便是对应膏肓的意思。

　　膏指心下部分，肓指心脏和横隔膜之间，膏穴与肓穴皆是药力达不到的地方，因此病入膏肓便无药可医。

　　刻着栩栩如生的纹路的四象龛台上面，写着一行字——

　　死亡，是一曲凄凉的挽歌。


第六十四章 灾病剑意

　　岳鼎将掌命灯放在了膏肓之心上，那心脏似乎有所感应，便放出一圈圈的光晕缠绕上去，很快检测到掌命灯失去了灯火。

　　膏肓之心颇有灵性，意识到这代表着什么，竟是发出了呜呜的哭声，如怨如慕，如泣如诉，余音袅袅，不绝如缕，便像是失去了父母的孩子般嚎啕大哭。

　　等到哭声停止后，它射出一枚绿色的印记，带有磅礴的剑意，刺入岳鼎眉心。

　　霎时，病魔的气息迎面铺盖而来，剑意之中，包含了灾难的气息，他的识海中顿时出现了一副瘟疫横行，尸横遍野，妻离子散，百姓恐慌的画面。

　　这即是膏肓剑客独有的灾病剑意，他毕生的武学精髓皆在这道剑意之中，而这道印记也赋予了岳鼎可以控制整座悬命峰大小机关的权限。

　　咔嚓！

　　房屋中响起了金石碎裂的声音，伴随一声灵魂轻叹。

　　岳鼎呆立数息，他知道对于器灵而言，最大心愿往往是修行成人，历史上甚至有不少器灵愿意为此而背主，可膏肓之心的器灵却选择与主同归，自杀赴义，毁去了一生的修行。

　　“愿以此功德，庄严佛净土。上报四重恩，下济三途苦。若有见闻者，悉发菩提心。尽此一报身，同生极乐国。”

　　他嗟叹一声，念起了极乐往生咒，祝愿逝去的器灵能与主人一起同入轮回。

　　念诵完毕后，他才操纵那道膏肓印记，关闭了灭三才剑阵，同时开启了康庄天梯。

　　与此同时，在悬命峰下的丘离三人，看见从峰顶的崖边降下了七彩的琉璃光幕，看上去仿佛瀑布一般。

　　镇长道：“好了，接下来你们站到这片光幕下就可以了，它会自动送你们上去，不用爬梯子。”

　　丘离好奇的问：“你不一起上去？”

　　“不了，老夫年纪大了，上去容易触景生情，反正接下来你们也不需要老夫再指导什么，一切随意吧。稍后，山脚下的老黄会将日常用品送上来，你们以后若有什么需要，也可以找老黄帮忙。”

　　镇长摇摇头，带着年迈者才有的感慨，转身从一线坡的另外一面，坡度较为平稳的千余台阶处下去。

　　丘离跟山子巽听从吩咐，站到琉璃光幕下，顿感身体一轻，接着凭空向上升起，就像是有人在托着他俩上升一样。

　　等上了悬命峰的峰顶后，最先入目的光棍林令两人一阵无语，不由得感慨前辈高人的想法不是常人能明白的。

　　进屋后，就看见岳鼎正在打坐，两人心知大哥很可能从病天王遗留下来的法宝中得到了什么，不欲打扰，就在一旁护持。

　　过得须臾，岳鼎睁开眼，将之前发生过的事情诉说了一边，接着又道：“方才我搜索精神印记中留下的知识，除了病天王自身的武学外，还有毕生的医学知识，以及《邪巫红世诀》的残篇。”

　　丘离来了兴致：“这一回得到的是什么？如果又是武道篇的，倒是能将全部的内容凑齐。”

　　“很可惜，这次得到的是二分之一的功法篇，其中有不少关于炼体的法门，对于突破武道境界颇有帮助。”

　　岳鼎嘴上说着可惜，脸上却是洋溢着喜悦的清雪，武道篇就算凑齐了，以目前兄弟三人的实力，也只能看着眼馋，而且很长时间里都没有接触的机会，而功法篇纵然只有一半内容，可至少有一些基础性的修炼是他们现在能触摸得到的，千里外的天山神水不如自家门口的井水，这便是最大的收获了。

　　然后，他屈指一弹，将印记中蕴藏的剑意射入山子巽的眉心。

　　“二弟不愿习剑，而我又对这套膏肓剑法天生八字不合，眼下有能力修习的人选只剩下三弟你了。病天王的剑法跟力天王的拳法有本质上的不同，力天王的武学以拙破巧，以力屈敌，没有足够的根基连运使的资格都没有，但病天王的剑法相比力量和技巧，更加注重剑意，只要领悟剑意就能运使剑法，根基只影响招式的强弱，跟能否使用无关。”

　　山子巽接受了剑意，稍稍一体悟，便明白为什么大哥说跟自己八字不合，这膏肓剑法招行奇诡，剑走偏锋，威力倒是其次，甚至在对敌时，能以剑意令敌人产生病入膏肓般的身体虚弱，哪怕是天人境武修无垢如金丹的身体，中招后一样会产生高烧、咳嗽、发冷、头晕、酸软无力等病症。

　　能够令人生病的剑法，跳脱出常人的想象范围，不说后无来者，至少前无古人，闻所未闻。

　　不过这种以奇制胜的剑法，的确跟岳鼎擅以堂堂正正之师对敌的风格可谓格格不入。

　　膏肓剑法乃是五品武技，山子巽也不奢望能完全掌握，可就算是从中借鉴到一点，也是受益匪浅，比如像岳鼎那般，将力天王的武技降低威力后使出来，在关键时刻能成为反败为胜的秘技。

　　岳鼎拿出一块玉简道：“这些天我们先在山上住下来，将这门鸟渡术修炼纯熟，既方便以后的上下山，也能提高不少安全性。将来若真将山门建造在山上，这轻功便是入门弟子首先要学的武技。”

　　鸟渡术：大唐奇功绝艺之一，乃是一门海空双绝的轻功，可用于空中滑翔，也可用于水中游泳，比起跃空的高度，更讲究在空中滑行的轨迹。

　　武当派的梯云纵固然不错，可惜跟全真教的金雁功在效果上重叠了，都属于纵向上的跃升，因此岳鼎便没有兑换。

　　而鸟渡术虽然也是属于空中的轻功，但比起纵跃，更讲究空中的腾挪变化，以双足双臂的发劲来改变滑翔方向，修炼到最高境界，就能乘风而起，真正像大鸟一样在空中飞行。

　　有了这门鸟渡术作为保证，哪怕在攀登一线坡的时候，不小心没踩中，从崖壁上坠落下来，也能在半空中改变身形姿势，继续踩踏崖壁，使用轻功借力攀登。

　　丘离将院子查看了一圈，抱怨道：“又上老头的当了，这地方也忒小了，我本来还以为会有袖里乾坤之类的法术，仅仅是外表看起来小，里面内藏洞天，结果这就是一间普普通通的草堂，若作为将来门派的山门，未免也太寒酸了，弟子都住不下。”

　　“将来的事情将来再说，大不了雇佣工匠来造院子，先说一下房间分配，除了草堂中央原主人的卧室不要动以外，其他的自己挑。还有，待会儿我将病天王的药学知识整理成籍，大家一起到后院的药田里看看，有什么草药是用得上的，分类清楚。”

　　岳鼎想起在病天王留下来的记录中，药田里可是种有类似断肠蚀骨腐心草的植物，找出来大量种植，以后兄弟仨就能天天喝侠客腊八粥。

　　山子巽忽然道：“一线坡山顶的灵气浓度就相当高了，几乎是外界的数倍，没想到悬命峰的灵气浓度还要强上十倍，在这里修炼，的确能大大加快速度。”

　　丘离郁闷道：“灵气不是万能药，能加快修炼的只有内功而已，武技依旧要靠练习才能掌握，你小子虽然将全真心法练到了圆满，可至少还能转化成先天真气玩玩，偏偏我练了吸星大法，魔化内功练得再快也会被吸得一干二净，这辈子是别想到圆满了。”

　　“你有了吸星大法，内功就不用再练了，我托镇长找一下附近的土匪窝，直接找他们下手，这样既然为民除害，又能积蓄内功，还能获得民望，可谓一举三得，等到将来兑换一门不会被吸星大法吸收的高阶功法，便能随心所欲。”

　　岳鼎一边安慰着三弟，一边思忖，自己是时候该突破六重无漏期了。


第六十五章 高家庄

　　隐高镇，高家庄。

　　“大哥你说这叫什么事？敖老头他们居然不经我们同意，就将人放上了悬命峰，这根本是不把我们高家庄放在眼里啊！”

　　三庄主高悬气呼呼的一拍桌子，在楠木桌上留下了一道五指清晰的掌印。

　　二庄主高镜皱了皱眉头，没有说话。

　　大庄主高明拿起盛着碧螺春的茶杯，吹了一口，慢悠悠道：“那你还能怎么办，将人从山上拉下来？你有能力闯得过灭三才剑阵吗？这终究是个机缘的问题，我们没找到合适的人选，让敖镇长先找到了，而梦学生和不二真人也都同意了，规矩和道理上都过得去，没必要咋咋呼呼，弄得好像自己受了多大的委屈似的。”

　　“我就对他们那种有心要将我们高家排斥出去的态度看不顺眼，”高悬犹自呼着粗气，“他们要打压我们也不是一天两天了，以前咱们高家在镇上，说一不二，官府老爷都得看我们的脸色，附近乡村出了纠纷都得找我们来裁决，那些泥腿子求爷爷跪奶奶都想成为我们高家的雇农，好让子女进我们的私塾上学。

　　可自从那酸秀才和牛鼻子老道来了镇上以后，什么都变了，酸秀才免费办学堂教人读书，牛鼻子老道又将道家的锻体术教给香民，还有老奸巨猾的敖老头，更是趁机联合两人，从我们手上夺权。到现在，咱们高家庄比之从前落魄太多了。”

　　高镜淡淡讽刺道：“别扯高家庄，你不就是觉得被以前瞧不起的泥腿子追上了，没法享受那种高高在上的滋味，所以心里不平衡，自个儿觉得不舒服。也不想想，现在连普通百姓都能读书识字，锻体强身，跟我们高家庄的人没有区别，既然如此，他们干嘛非要自降身份，给你做下人？”

　　高明饮了一口茶，也赞同道：“打江山易，守江山难，以现在高家庄的规模，已经是我们的能力极限，再扩张下去，也只是平添骚乱，只要能继续保持下去，就上对得起祖宗，下对得起子孙。

　　至于权力什么的，本来就是他们的东西，人家才是镇长，拿回去也是理所当然，我们高家当初之所以要代职掌权，是由于官府无能，又无威信，难以服众，才不得不接过位置，现在无权一身轻，不用再操劳，难道不好吗？”

　　高悬不满道：“大哥和二哥怎么胳膊肘往外拐，尽帮外人说话。我也是为了高家庄着想，他们有意打压我们的想法也不是一天两天了，就是不想见我们高家变好，不想让隐高镇变成我们高家的隐高镇。”

　　高镜笑道：“得，最后一句把心里话都说出来，你现在瞧瞧，隐高镇的人是不是过得比以前更好，梦玄机这人，迂腐归迂腐，一身学识绝不是冒充的，诗词歌赋，书画琴棋，八卦算数，无有不成，农田水利，商经兵法，医卜星象，无所不能。自从他指点农事以来，镇里今年的收成翻了两番，连我们高家庄也都开始用他公开的肥料配方，我高镜这辈子鲜少有佩服人，梦玄机就是一个。”

　　高明放下茶杯，语重心长的劝道：“我们高家继承的是诸子百家中法家的道统，我们兄弟三人名字合在一起，就是明镜高悬，正是长辈希望我们能大公无私的用意。

　　《商君书》说得很明白，‘有道之国，治不听君，民不从官’，若能实现这一点，我们高家祖宗在九泉下也会觉得欣慰。现在的隐高镇很好，对于违法者不论贫富贵贱皆‘一断于法’，功名利碌不论贫富贵贱皆‘一断于功’，一切向着我们希望的方向前进，既然放手能让隐高镇变得更好，那我乐得放手逍遥。”

　　高镜夸赞道：“功成而身退，此乃上古名士之风，大哥能将私情放下，将大义置于前，这便是我敬佩的地方。古人云，朝闻道，夕死可矣。”

　　在两位庄主相互敬佩来敬佩去的时候，高悬的脸色也是难看得紧，他对什么法家道统一点也没有兴趣，在他看来，法家的传承也好，对隐高镇管理权的越庖代俎也好，只要能对高家庄有利，就该运用起来，为了法家传承而抛弃家族的利益，这根本是本末倒置。

　　但这些话不方便说，因为说出来两位兄长也听不进去，所以他调转了话头。

　　“对于隐高镇那群人擅作主张的行为，我们可以既往不咎，但是他们真心是为隐高镇着想吗？我听说上了悬命峰的那三个人，都只是五重念威的武修，年龄最大的还不满十九岁，靠一群毛都没长齐的小子，能济得什么事？他们连我们高家庄的吓人都赢不了，到时候真有人要对付隐高镇，谁来保护我们？难道要我们反过来去保护他们？大哥你能以大局为重，牺牲私利，可不要认为别人也都是好人。”

　　高明沉默下来，手指摩搓着茶杯，凝重道：“这倒是件不能忽视的事情，虽然我尊重那三位的眼光，但还是有必要亲自测试一下对方的能耐，顺带表明一下高家庄的存在。”

　　高悬立即兴奋起来：“要不要找人去教训他们一顿？”

　　他心中快速算计着，也许能趁着悬命峰关闭掉剑阵的时候，将三人引诱出来杀掉，这样就不怕白白浪费山门，还能鸠占鹊巢，成为自家的地盘。

　　高明一眼看出了他的心思，提醒道：“他们毕竟是敖镇长带来的人，不能闹得无法收拾，打狗还得看主人呢！一个月后，就是隐高镇每年一次的三公比武大会，我们不妨给他们下封挑战书，这样做于公于理都过得去，毕竟我们也有监督的权力，没人会指责什么。”

　　高悬不满意：“三公比武大会要求十六岁以下的人参加，那跟他们岂不是毫无干系，以年龄为由，完全可以不用参加大会。”

　　“放心吧，他们既然要在悬命峰建立山门，梦学士等人必然要送弟子入门，表明支持的态度。这样一来，就不愁没有对立冲突的时机。一者，若击败他们教出来的弟子，变相证明了他们的无能，将来若有一天要赶他们离开，这便能让我们占住大义；二者，这些弟子是梦学士他们的人，击败了弟子，等于扇了他们的面，也算是回敬他们没通过我们允许就擅自带人的警告；三者，一个月的时间，说长不长，说短不短，既成不了推诿的借口，也教不出什么名堂，这一场挑战我们已经占了九成赢面。”

　　高悬闻言，喜上眉梢：“我还以为大哥你真的不在意高家的利益呢，好好好，就照这个法子办，既要扇酸秀才他们的脸，又要教训那三名不知天高地厚的小子，叫他们知道，在隐高镇这一亩三分地，想混下去还是得看我们高家的脸色。”

　　高明又出主意：“我想近日内，他们就会送人上门，我们也不妨趁机送上贺礼，就让高起这小子带队，顺带下挑战书，以免出师无名，然后再宣扬出去，让镇上所有人都知道这件事，弄成既成事实，他们就算想拒绝也不行。”

　　高起是上一年的三公大会武状元，今年年满十五岁，人人都认为这一届的武状元将会落入他的手里，实现卫冕。

　　高悬听得欣喜若狂，也认为这一计绝对能教训人，顿时三步并作两步的离开了。

　　高镜看着三弟远去后，才开口赞道：“大哥倒是出的好主意，我们送上了贺礼，也就留下了转圜的余地，纵然将来赢了对方，也根本没三弟想的那么严重。”

　　“总得找点事情给他做吧，让他闲着不知道会干出什么蠢事。”高明摇摇头，无奈道，“三弟总是自以为做的事是为家族着想，却不知道高家庄已经膨胀到极限，再往前一步，就是万丈深渊，不想活活摔死，就得停住脚步。唉，怪不得人们常说，庸官比贪官更加有罪，坐到了一定的位置，无能就是最大的罪。”


第六十六章 突破无漏期

　　无漏，顾名思义，便是没有漏洞的意思，佛门中则指没有烦恼的意思。

　　化劲期的巅峰，是可以用身体的任何一个窍穴发劲，这便是无漏期在身体上的基础，而念威期的巅峰，能用拳意与身体产生共振，从而可以凭借自己的意志来封闭或开启窍穴。

　　懂得操控周身窍穴的开合，这便是无漏期的第一步。

　　岳鼎无论是在肉体上，还是精神上的积蓄都已准备充足，他没有挑选密室进行闭关修炼，而是在空旷的树林中，运足功力打着太祖长拳。

　　他听着山岚呼啸而过，在绿玉树的枝干间穿梭的声响，渐渐陷入神我两忘的意境，纯粹的拳意在不断提升着。

　　在十成功力的状态下打拳，是对身体极大的压力，很快他的周身都腾起了白白的雾气，冲上了天空，笔直如狼烟。

　　不同于与人比拼内力时，只有头顶升起白烟的状况，现在岳鼎的全身上下所有的毛孔都张开来，震腾着发热滚烫的水汽，整个人都笼罩在白烟中，只见人影，不见人形。

　　极限的调动全身所有毛孔，才能方便于掌握所有窍穴，从而感知到每一个窍穴的位置。

　　这种情况其实非常危险，倘若岳鼎一直没能突破境界，就会一直将拳法打下去，直到全身脱水过多而死，陷入神我两忘的他无法感知到身体的状况。

　　一般有底蕴的门派，为了保护弟子的生命，总是会在他们尝试突破的时候，让一名前辈守护在旁边，一旦发生意外情况就强行将人唤醒。

　　其实突破境界并非一定要进入这种不留一丝退路的情况，本身若是积蓄足够，就能厚积薄发，轻轻松松就能闯过难关，以岳鼎如今的根基，就算没有陷入神我两忘，也能在耗费一段时间后，稳稳当当的进入无漏期。

　　可惜他没有来自前辈的经验之谈，只能一个人摸索，而且就算他意识到可以这么做，照样会去冒险，因为他不能只顾着自己，身为大哥，以及未来的门派掌教，就必须做出表率，有福同享，有难我当。

　　当然，这并非没有好处，风险的背后就是收益。

　　门派弟子知道自己有前辈守护，就算突破不了也是性命无忧，难免少了一股进取的锐气，心中多了一丝杂念。

　　而岳鼎知晓自己没有这样的保险，不能突破便是死，他的身后没有退路，这股压力会促使他爆发更强的动力。

　　越是让自己陷入一往无回的险境，成功的几率就越大，而越是不想冒险，想着给自己留条退路，成功的几率就越小。

　　事实上就有不少武修，不追求一朝顿悟，靠着水磨工夫，花上半年功夫，一点一点的掌握身上的窍穴，最终踏入无漏期。

　　随着岳鼎体内水汽的大量散发，连周围的绿玉树都变得湿漉漉，就像是清晨刚醒过来，沾满了露水一样。

　　蓦地，他的身体停止了蒸发水分，甚至相反的，散逸的白色雾气以肉眼可见的速度缩了回去，被他身上的毛孔吸收掉了。

　　接着，毛孔又开始散出雾气，然后又吸收进去，不断的重复吞吐，跟岳鼎的呼吸形成同步。

　　他不再是以鼻孔进行呼吸，而是用全身所有的毛孔，如此一来，吞吐灵气的速度也大大加快，体内真气运行一周天后，增加的分量是以前的数倍。

　　如此又过了半盏茶的时间，岳鼎才从神我两忘的意境中清醒过来，现在的他已经稳稳当当踏入了六重无漏期。

　　从今以后，他可以用身体的任意部位进行呼吸，哪怕浸入水中，只要有一部分露在水面上，就能长久的待下去，像一条鱼一样生活在水里，而且闭锁窍穴后，不必担心会产生浮肿。

　　普通的点穴功夫对他来说再也没有用处，窍穴的封闭，能将力量阻挡在外，防止渗透入经脉，从而跟普通打击没有区别，想达到点穴的效果，除非是那种运用真气的上乘武学。

　　这是无漏期初境的状况，继续修炼可以锁住精血，令血液沉如铅汞，用刀刃割手腕，只有皮肉被割破，血却流不出来。

　　以岳鼎在念威期积累起来的浑厚积蓄，达到这一步并不需要太多时间，毕竟他的根基按照标准已经超出了眼下的层次。

　　而无漏期的巅峰，则是将身体练得铜皮铁骨，普通兵刃难伤分毫，要达到这一步，借助一些横练功夫，将能事半功倍。

　　“佛门武学大多追求刚正勇猛，横练功夫倒是有不少，就连破衲功改变了运行之法，将人体皮肤替换衣衫，也勉强算是一种，其他有名的如金钟罩和少林铁布衫，再上乘点的有金刚不坏神功，此外九阳神功也有御敌反弹的效果。”

　　岳鼎思索了一番，最终化为苦笑，现在他的道德点数是远远不够花，开启了七品武学后，要兑换的东西太多太多。

　　兄弟三人的武技都要更新换代，学习更上乘的，而山子巽因为全真心法功德圆满，继续修炼几乎难有增长，需要新的内功，他现在都是再慢慢将全真真气转化成一次性的先天真气，从而打发时间，这种转化出来的先天真气，用掉就没了，重新增长出来的依旧是全真真气。

　　岳鼎琢磨着，是不是要先兑换一本《紫霞神功》应急，可惜《紫霞神功》也不便宜，足足要350点功德，真不愧对“华山九功，紫霞第一”的名头。

　　当初发现每天免费增长35点功德的时候，他还沾沾自喜，以为将来想练什么功夫就练什么功夫，最好是堆个藏书阁出来，如今才发现，这功德点数的积累速度实在太慢了，根本是入不敷出。

　　自从上次兑换《吸星大法》之后，如今算来也过去了十日左右，总共积累了四百点，而出手救了左司马家的小姐，以及拿掌命灯给膏肓之心，为它念诵往生咒，加起来也得到了一百点，然后兑换《鸟渡术》花了一百二十点，前日又用三十点兑换了侠客腊八粥的炼制符，现在就剩下了三百五十点。

　　因此，他若要兑换《紫霞神功》，立马回到解放前。

　　其实每日增长的功德点数也在缓慢提升中，从35点变成了37点，这是由于《药王神篇》的影响力正在从五彩县向外扩辐射，就像是一个圆，随着面积的扩大，它的周长也会越来越大，而与外界的接触越多，增长速度就越快。

　　这年头可没什么版权的说法，商人若是觉得有利可图，自然会偷偷的复制印刷，然而堂而皇之的发售，而对于岳鼎来说，虽然得不到金钱上的好处，但功德点数的增长却是公平的，不会有遗漏。

　　“咦，既然如此，我为何不在隐高镇进行发售？这样就相当于有两个传播扩张的圆圈，功德点数的增长速度就会翻倍……”

　　仿佛一点灵光乍现，岳鼎快速思考起来，思维就像是被放飞的鸟儿，各种天马行空的主意冒了出来。

　　“若我托人将书带出其他更远的州进行发售，制造更多的销售点，岂不是增长速度还会更快……不行，这恐怕没我想的那么简单，里面有诸多的麻烦，若是所托非人，只怕还会白白浪费影响力，何况也不是想做就能做到的。”


第六十七章 元灵归息术

　　岳鼎最后仍是放弃了在狱洲各地四处开花的诱人想法，因为变数太多，没有值得信赖的人，自己又无法亲至，引来祸端也不自知。

　　风险的背后是利益，利益的背后又何尝不是风险，如今的他太弱小，肩膀承受不起巨大的风险。

　　不过以隐高镇为据点，开辟第二影响力圈子，倒是个可行的想法，只是出版行业在狱洲并不发达，鲜少有人愿意去做书商，镇上有没有印刷厂都不好说。

　　这种麻烦事岳鼎觉得还是交给镇长比较好，反正他的人脉广，不难联系上相关行业的人，何况这又是一件利民利己的好事，不可能会拒绝。

　　心动不如行动，岳鼎想到了便着手去做，拿起一只联络用的纸鹤，在上面写好内容后放飞出去。

　　“接下来，该找一下能供三人共同学习的七品武学。”

　　无论是他还是两位兄弟，现在都到了无物可学的瓶颈，八品武技本就算不得高深，早被天赋不错的三人琢磨透了，除了达不到圆满极境外，各自运用纯熟，能幻化出虚影。

　　山子巽有了先天真气作为源力后，在使用全真剑法中最厉害的一招“一剑化三清”的时候，背后甚至能幻化出三清道祖的轮廓，堪称登峰造极。

　　丘离就没这样的待遇了，修罗灭世刀和如意幻魔手虽然是跟全真剑法同一档次的武学，可比不上后者有底蕴，在潜力挖掘上有所不如。

　　他闲得慌了，甚至会修炼魔化心法，然后体内的吸星大法自动发功，将修炼出来的魔化真气吸收掉——自己吸自己的功力，想来在吸星大法的历代修行者中，就没有过这么无聊的人。

　　不过大部分的时间，都被两人用来修炼轻功，每天上下悬命峰和一线坡，亲自买粮买菜，顺带跟镇上的乡亲混个脸熟，这样的情况下，鸟渡术和金雁功都已各自运用纯熟，如今闭着眼睛都能顺利无事的攀登。

　　岳鼎一直在思考如何完美的突破六重无漏期，反倒是一直待在悬命峰上，未曾下过山，而闲暇时，他也会翻翻《药王神篇》和病天王的《膏肓医经》。

　　意识再度进入识海空间，径直来到巫门区，开始挑选合适的武技，道、魔、佛三区挑选出来的武技都只有对应的个人才能发挥出最大威力，反倒不如这百搭的巫门。

　　只是要挑选也不容易，首先剑法和刀法都得扔掉，山子巽不喜刀法，丘离更是发誓绝不用剑，其他的一些奇门兵器和毒功也得剔除，剩下的便只有拳掌腿指一类的武学。

　　挑来挑去，偏偏找不到符合心意的，总觉得有一些瑕疵之处，难以符合三人的要求。

　　这也跟他本身的知识面有关，若说道德点数的多少可以判断出一门武技的高低，但这门武技的风格究竟是走刚走柔，走阳走阴，走正走邪，根本不可能从短短的简介里看出来。

　　何况，风格尚在其次，万一有练功要求怎么办？比如欲练神功，必先自宫……

　　他所能依仗的，就是自己曾经看过的几本武侠书，凭印象进行估测，因此视线总是在金大的著作上飘来飘去，自己给自己局限了范围，可选性自然大大下降。

　　反复挑选中，他倒是看中了两本，一是《弹指神通》，二是《铁掌》，可惜两样武学都要五百点以上，不是他现在能买得起的。

　　最后只能退而求其次，选了一门《玄天指》，补充了在指法上的空缺，花去了150点功德。

　　玄天指：出自梅庄一脉的武学，为江南四友中的黑白子所创，一门能够用手指化水成冰的内家指法，具备纯寒之气。

　　这门指法虽然属于寒冰属性，但并没有要求内功一定要与之配套，只要不是阳炎属性的内功就能运用，当然若是如寒冰真气、冰玄劲一类的内功，自然能令威力倍增。

　　全真心法和魔化心法都是中性内功，并不排斥，岳鼎更是练有佛母神功，有益无害。

　　剩下的两百点，岳鼎不知该用来做什么好，犹豫着干脆积累起来，等将来再兑换高层的武学，无异间忽然觑见一物，不由得停下了脚步。

　　元灵归息术：出自仙剑一脉的术法，是最基础的治愈系法术，抱元守一，灵气自生，万相本源由心起，可以令皮肉外伤快速止血并愈合。

　　这是一门术法，岳鼎并不觉得稀奇，因为术法系的秘籍不是第一次看见，只是以往他都是主动忽视掉。

　　武修并非就不能运用术法，这毕竟不是游戏，没有严格的限制，而真气本来就可以用来催动术法，这一点上是互通的。

　　人体三元精气神，精是精血、精气，也即肉身；神是神魂、神识，也即魂魄。

　　武修也有用得着神识的地方，比如内视疗伤，又比如对敌时的感应，而术修则用来催动术法，这跟武修用身体来催动武技是同样的道理。

　　武修并非不修炼神识，神识通俗点就叫做精神力，而如念威期便是需要大幅提升精神力方能突破的境界，他们只是将精力放在凝练肉体上，而将神识放在次要位置。

　　术修则反之。

　　但正如水涨船高的道理，强大的肉体能孕育出强大的灵魂，强大的灵魂又能反补肉体，两者是相辅相成的，并非独立存在的个体。甚至在突破到天人境以后，两者都不再有明显的类别界限，很多都是武道术法合一的绝学。

　　只是对于肉身境的修行者来说，纯武技需要消耗的真气少，而术法消耗的真气多，肉身境的修行者本身真气就不多，远比不上天人境强者的生生不息。

　　因此，武修大多不会碰术法，而术修则多借用法宝，符箓等外物，来减少对真气的消耗量。

　　以前岳鼎从不考虑术法，是因为运使法门跟武技不同，神识不够强大难以使用，而且兄弟仨的内功尚未大成。

　　如今情况大有改变，三人都晋级了念威期，神识大大增强不说，山子巽将全真心法练至圆满，而山子巽有了吸心大法，岳鼎更是有了近百年的基础功力，完全满足条件，至少低阶的术法不成问题。

　　他权衡再三，终于是将这门35点功德的《元灵归息术》兑换下来，杀敌方面有武技就行，但治愈伤势上全靠内功的自愈效果远远比不上术法的立竿见影。

　　术法整体上价格偏便宜，因为同武技不一样，一门术法没那么多招式，用来用去都是同一招，元灵归息术就只是将术法施展在伤口处进行疗伤，没有其他变化和效果。

　　岳鼎又用60点功德兑换了一本《天机十算》，这本不是武技或术法，而是机关术。

　　《天机十算》：源自天机宫的机关要术，以少广之问、商功之问、勾股之问、衰分等十大难题为基础，衍生出来的学说，包含奇门遁甲，建筑风水，天文星象等内容。

　　兑换这么一本数理化的科教书，倒不是为了研究阵法，而是要给未来的门派扩建画图纸，区区一座膏肓草堂作为避暑山庄勉强够了，但作为门派的脸面来说，实在是太小了，住个十人便是顶天了，考虑中央的原主人卧室保留着不能动，可住的人数就更少了。

　　如今还剩下105点功德，岳鼎琢磨着是不是要兑换一些丹药，将病天王药田里的草药都充分利用起来，可当他步向各个区间转换处的时候，却发现又有了新的变化。

　　“建筑区？这是什么时候多出来的？”


第六十八章 和氏璧（上）

　　岳鼎在识海空间的进出，只需一个念头便可做到，无需特意走到中心位置，因此他一直以来都只在功法区徘徊，不曾去过其他地方，因此不清楚这建筑区是什么时候多出来的。

　　望文生义，他大致上猜到了里面会是什么东西，心中颇有几分好奇，想确认一下自己的猜测，可当他进入后，直接被吓到了——并非陈列的物品，而是物品的价格。

　　全是“998”！

　　建筑区没有九品和八品，最低便是七品，而里面的东西都是统一标准价“998”，直接闪瞎了岳鼎的眼，他回想起自己那可怜的剩余点数，一时不知该做何感慨。

　　里面的东西全部以缩小版的三维投影呈现出来，而且分为生活系、修炼系和奇观系三大类。

　　生活系有灵植园、灵兽园、灵田、养蛊房、藏书阁、正气书房……

　　修炼系有魔狱、静道庐、十八铜人巷、达摩院、练武场、寒玉房……

　　奇观系有罗汉云、七彩霓虹、九天瀑布、修罗石像、天师道辉、极光天幕……

　　七品区这里有三维投影，可以让你看得清清楚楚，明明白白，知道里面每一处结构，而往上没有开启的货架，则只有一枚枚黝黑的令牌。

　　生活系和修炼系倒是无需赘述，看名字就知道用处，而且在高品区里还能找到相同名字的建筑，差别只在于占地面积，七品区的建筑大抵上就是普通房屋的大小，如灵田一类倒是稍大一些，但也才只有十亩。

　　奇观系的作用就显得五花八门了，如罗汉云的作用是能转化天地间的无属性灵气为佛门真气，便于佛修者吸收，同时勾勒出罗汉的形象，增强人们对佛学的领悟，以及对佛门功夫的修炼，修罗石像、天师道辉也是类似的作用，分别归属魔门和道门。

　　七彩霓虹和极光天幕则是大型的幻术阵，能遮掩山门，让别人在外面遥望时，只能看到一片彩色，看不清里面的人事物，遮蔽神识和法术观测。

　　九天瀑布能净化空气，释放灵气，同时具有淬炼肉身的效果，尤其在遭受瀑布冲击时，水流中蕴含的灵气将会被强行打入肉体之中，有一定几率能修炼成传说中的七窍灵体，可谓是炼体炼功两不误。

　　这些出类拔萃的效果令岳鼎馋涎不已，但也仅仅是馋涎，一想到自己那微薄的家当，他觉得还是眼不见为净比较好，免得看了心生焦躁，以建筑区的普遍高价，除非等他能买得起六品功法的时候，才有资格到这里来逛一逛。

　　岳鼎依照原来的打算，转回丹药区，考虑到两位义弟如今的状况，兑换那些能增强功力的丹药毫无意义，毕竟一个功德圆满，一个能吸别人的功力，所以要退而求其次，找那些能淬炼肉身，强化精元的类型。

　　但是这类丹药真不好找，丹药区之所以价廉物美，就在于素材的稀少，没有对应的素材，你兑换了炼制符也是毫无意义，拿着金碗要饭而已。

　　在耗费许久时间挑选后，岳鼎最终花了100点功德，兑换了和氏璧。

　　这块跟历史上能换十五座城池的镇国之宝重名，甚至后来被制作成传国玉玺的宝贝，可不是单纯的古玩价值，它来自于大唐位面，蕴含奇异能量，能够拓宽人体的经脉，使得内功修炼速度大大加快。

　　岳鼎之所以兑换和氏璧，便是因为它的素材要求是一块上品玉石，而恰好他的手里有一块仙凤玉石。

　　虽然不知道这块来自爱莲小姐馈赠的玉石，能否达到上品玉石的标准，但试一试总归无妨，就算不符合标准，他将来也可以到巫州的修真坊市去购买一块，不会白白浪费。

　　这样一来，他的手头就只剩下可怜的5点功德，什么都干不了，便老老实实退出了识海空间。

　　回归身体后，岳鼎很快翻出了那块仙凤玉石，将炼制符往上面一拍，只见一阵光芒闪烁后，原本通体赤红的玉石渐渐变成温润的水色，形状也产生了变化，同时背面出现了八个鸟形篆文。

　　他虽然不认识，但也知道这八个字是“受命于天，既寿永昌”，也是传国玉玺的象征。

　　“看来是成功了，唉，以后若是家大业大，拥有用不完的功德点数，倒是可以考虑给门下弟子通通来一遍洗髓扩脉。”

　　这个念头刚冒出来，他就想到了建筑区那一大片的998，顿时觉得这想法太遥远了，根本是个奢望，还不如以后弄个《洗髓经》出来。

　　收起不实际的念头，岳鼎在绿玉树林中，找到了两位在枝头像麻雀一样跳来跃去的义弟，唤了下来，然后将和氏璧的事情说了一下——也亏得他没有对兄弟隐瞒神秘空间的存在，否则天天都要撒谎。

　　“这宝贝居然是传国玉玺，嘿，卖相倒是挺不错的，”丘离探手取过，手心一抖，“奇怪了，居然还有些温热！”

　　山子巽好奇的伸手一摸，眼神怪异道：“说什么傻话，明明有些凉快。”

　　丘离不信邪的摸了几把，仍是觉得滚烫，便对岳鼎道：“大哥来作公证人，究竟是冷还是热？”

　　“我觉得中正平和，沉如山岩，还有宁心静气之感，这大概便是和氏璧的独有效果了吧。不必在意这些，将状态调整至最佳，一起催发吸收里面的能量吧。”

　　悬命峰开启了灭三才剑阵，不怕外人入侵，三人便找了个空旷处盘膝趺坐，和氏璧摆在中央，在朝阳照耀下，虹光涟涟，使人生出超凡脱俗、秘不可测的奇异感觉。

　　“这块和氏璧有脱胎换骨，洗髓易筋的效果，可以强化了经脉负载的能力，使真气的容量以倍数增加，加快气劲行走的速度。使用后功力不会增强太多，但要知人力有时而穷，等若一个木桶，只能容一定份量的清水，而经和氏璧改造后，就从一只木桶，变成一个没有人知道有多深的水潭，至于以后能积累多少的水，全看你的修行。”

　　丘离跃跃欲试：“那我们现在该怎么做？”

　　“将所有真气收束在气海下的生死窍穴内，令经脉内没有半点真气，二弟的吸星大法是将丹田中的真气散入经脉中，因此只需逆向运行即可。吸星大法有吸摄效果，已经第一位置交由二弟来，二弟真气偏热，因此导入的异能将偏寒，需要全力以真气抵抗，接下来由我居中调整，而经过我转化后的异能将会偏热，所以由三弟在最后将异能反推回来，我再反推给二弟，二弟推入和氏璧，这样就能形成一个循环。”

　　岳鼎回想起原著中的描写，讲述了几个关键的细节，他本来已记不得囫囵吞枣看过的原文内容，可自从领悟了漏尽通后，近乎每个字每个标点都历历在目。

　　按照理论来说，或许将自己和三弟换个位置，直接让寒热相连比较好，但岳鼎反复考虑后，觉得还是按照原著中的方法排列，终究有前人成功的先例在，没必要去冒险，万一出个意外就麻烦大了。

　　于是三人列阵而坐，丘离居前，山子巽在后，岳鼎于中，后两人以掌按贴前面一人的后心，而最前方的丘离则将和氏璧握在手里，深吸一口气后，全力倒运吸星大法，真气贯注全身，送入和氏璧内。

　　这块价值连城的宝贝立时莹亮生辉，彩光流溢，仿佛活了过来般，放射出无与伦比的精神异力，三人同时剧震一下，有若触电，一股莫名的能量侵进他们的脑袋和体内中，奇怪而陌生的景象纷纷呈现，令人烦躁得几欲疯狂大叫，似若陷身在不能自拔的噩梦里。

　　好在早得了岳鼎的提醒，有了心理准备后，丘离跟山子巽都没有慌张，散去全身气劲，紧守灵台祖窍穴的一点清明，坚持下去。


第六十九章 和氏璧（下）

　　岳鼎感受着从丘离身上传递来的能量，微凉但并非冰寒澈骨，但经过他的身体后，又变成寒热缠卷而行的气流。

　　他心知这是由于丘离修行的功法并非纯粹的炎属性，只是偏向于炎，估计是跟自身的五行相关，而山子巽的身上也是相同的道理，因此令痛苦大大减少。

　　他本身兼具炎寒两种功法，又有中正平和的菩提功居中调整，因此在作为中转站的时候，反而显得游刃有余。

　　由丘离输来的寒气，进入岳鼎体内使成偏寒的寒热流，而从山子巽处反输来时，则成偏热的寒热并流，只是山子巽的功力要高过丘离，反而显得热强寒弱，他要做的，就是以己身真气令两股寒热气流达至平衡，这对他而言，并不困难，一点也没有尝到原著中一不小心就会失足堕崖跌个粉身碎骨的危险。

　　随着运功进行，和氏璧的亮度不断剧增，奇怪的气流在三人的经脉间循环不休，且愈走愈快，到后来完全脱离了三人的控制，循环往复，没有丝毫会停下来的迹象，气流的每经过一个循环，都能令三人的经脉膨胀些许。

　　愈转愈快之后，忽又转趋缓慢，如此由快变慢，由慢变快，也不知经过了多少次和多少时间，忽地三人顿感到像天崩地裂般一阵剧痛，全身经脉若爆炸开来似的，身体同时弹开。

　　丘离前仆，山子巽后跌，岳鼎则整个给抛上半空，只是他在半空时便睁开了眼，稳稳落地，无漏期的武者能锁住自身气血，恢复对身体的控制力来也是极快。

　　这一回运功，从清晨到了正午，三人皆是浑身湿透，汗珠色黑味腥，但身体却舒泰轻松至极点。

　　岳鼎经历过领悟漏尽通时相同的状况，倒也没什么但是山子巽和丘离却是大姑娘上轿头一回，只觉睁眼看去，苍穹中的绵白云雾都变得更加动人，似乎能把握到每寸云雾的变化，在眼中世界的色彩层次和丰富度倍增，闭上眼睛后，内外的天地立时水乳交融的浑成一体。

　　正如岳鼎先前所说的，三人的经脉是以倍计地强化了，虽并没有立刻功力大增，但只要再像以往那般精修励行，必能事半功倍。

　　身上带着一层黏糊糊的东西的确令人难受，他们便各自冲了一回澡，变得清爽后再聚集一起，相互讲述心得体会，总结经验教训。

　　山子巽首先道：“脱胎换骨，洗髓易筋的效果倒是跟七重筑基期相同，可近乎无限的容纳真气，却是九重先天期的待遇。如果是真的，对我的好处不可谓不大，本来全真内力转换出来的先天真气过于强横，纵使我现在真气的总量不及原来的一半，已经感到经脉被撑到了极限，再转化下去就会生出胀痛感，本来还以为要等到六重期才能更进一步。”

　　他的真气总量虽只有一半，但考虑到先天真气的强度是全真内力的十倍，算起来却是相当于原来的五倍。

　　人体承载真气的总量是有上限的，只是一般而言，内功的修行速度远远追不上武道境界的提升，所以几乎没人会遇上这种“真气太饱撑不下”的情况。

　　山子巽若非是待在这处悬命峰上，有高浓度的灵气可供吸收，怕也转化不出这么多的先天真气，毕竟他的先天真气都是一次性的，不会自动生出来，而没有达到无漏期的武者，身体会向外散泻真气，除非你没日没夜的打坐，否则便如逆水行舟，不进则退。

　　丘离闻言，哈哈一笑：“你那点算什么好处，要说获益最大的应该是本少侠才对，吸星大法讲究以空洞的方式吸人内力，将内力散于全身经脉，而不是像一般的内功那样积蓄在丹田处，所以经脉容忍强度越大，我能吸收的内功就越多，吸收速度也越快，而且异种真气也越不容易发生冲突。”

　　不同真气若只积于丹田，不加融合，则稍一运使，便互相冲突，内脏如经刀割，但如散入经穴，再汇而为一，那便多一分则强一分。

　　这点跟北冥神功不同，北冥神功号称“海纳百川”，以己为海，以人为川，若有人以北冥神功吸取内力较自身功力深厚者的功力，则如海水倒灌入江河，凶险莫甚。

　　吸星大法则无此问题，盖因吸星大法要求丹田“常如空箱，恒似深谷”，内力尽数存入身上经脉，并不似北冥神功将内力留于丹田气海——要找到功力深厚之人不难，但要找到一个能在瞬间将丹田撑爆之人，却近乎不可能。

　　三人中，获得好处最小的是岳鼎，因为他没什么特别需求，不过提前尝到了伐骨洗髓的滋味，为突破第七重筑基期减少了难度，虽然眼下还离得有些远。

　　“对了，我又兑换了三本书，咱们都可以参详一下。”

　　岳鼎拿出空白的玉简，将《天玄指》《元灵归息术》《天机十算》依次拓印上去。

　　“咦，这元灵归息术不是术法吗？我们也能学嘛？”

　　丘离参详了一会，便尝试着运用，毕竟全本书只有一种法术，内容少得很，可惜由于经脉刚被拓宽的原因，真气的输出不容易控制，一连几次都失败了，只好暂时放一边，拿起《天机十算》看了几眼，顿时双目如入眩晕。

　　“呜哇，大哥你怎么拿了这东西出来？别以为把纯数字改成了汉字就能从理科变成文科，这不是更加看不懂吗？”

　　岳鼎道：“这本来就没打算让你看，由我跟三弟学习即可，也好为将来的门派做个规划图，以免临时手忙脚乱，毕竟让别人设计住宅的话又难免会不合心意。”

　　在学堂时，丘离的学科考核有目共睹，除了跟“体”相关的科目，其他的几乎都要挂红，岳鼎可没指望他能看得懂《天机十算》里的内容。

　　便在此时，一簇光芒耀动，降落在岳鼎跟丘离身上，带来一阵酥痒感，就像是血肉活过来在蠕动一样。

　　只见山子巽一手拿着《元灵归息术》的玉简，一手结成法印，脸上也微微带有惊诧，显然连自己也没想到能释放出来。

　　丘离联系自己方才的表现，脸上有些挂不住，腆着脸问：“你在尝试运行了几次？”

　　“一次。”

　　“一次你就成功了！还一口气放了两！”

　　山子巽微微摇头：“不是两个，是三个，我对自己也施展了一个。”

　　丘离抱头哀嚎：“这没道理啊！本少侠的天赋怎么可能会输给你？”

　　岳鼎哈哈一笑，庆贺道：“看来这番心血来潮的尝试没有白费，至少说明三弟在术法上极有天赋。”

　　山子巽没有因此而自矜，寻常道：“大哥将来若有富余，不妨兑换一门八品的火系术法，我昨天在后院里发现了一处地下密室，里面有一方灵器药鼎，名为混元鼎，想来是原主人病天王留下来的炼丹室。”

　　“你对炼丹术感兴趣？”

　　山子巽点点头。

　　他的反应在意料之中，炼丹术本来就是道家的一大象征，一个对道家感兴趣的人，没可能会对炼丹术不感兴趣。

　　岳鼎想了想，便应承下来，他记得书架上还有《太平要术》、《太清丹经》、《九鼎丹经》以及《金液丹经》等书，第一本主要是跟法术相关，出自于吉道人，后三本则是完全讲述炼丹术，出自左慈道人。

　　接下来数日，兄弟仨便围绕这三本书进行学习。

　　然后，岳鼎明白了，术法天赋最差不是丘离，因为这小子用了一个下午便学会了元灵归息术，而他自己则足足耗了三天时间，才在最擅长疗养的菩提功加成下施术成功。


第七十章 拜师题

　　岳鼎这辈子在修炼一途上顺风顺水，领悟漏尽通后更是一片坦途，斩尽心中贼，没想到居然在小小的元灵归息术上栽了跟头。

　　这无疑是件有损大哥威严的事，可天赋这种事强求不得，他在惆怅片刻后，也就放弃了执着，只是对于武道一途的信念变得更加坚定。

　　相比在术法上的举步维艰，武道上就显得轻松多了，玄天指上手没几次就给琢磨通透，经佛母神功催动后，能轻易将一棵大树冰冻成坨。

　　未来山门初步的规划被他跟丘离一起捣鼓出来，基本上采用了北斗七星阵的排布，保留原来的膏肓草堂作为阵眼，其余六星位置也对应各自的风水建筑，并且构建成道、佛、儒、妖、魔、巫六种风格，只等过些日子，便雇佣匠人来砌造。

　　此外，两人还打算等将来门派势力扩大了，在一线坡上再造一个山门，而悬命峰则作为核心区域，那时便以八卦阵为风水定位。

　　最后，若是势力再扩张，则将整座一线坡都利用起来，在半山腰都造好房子，并在山脚下布置九宫阵。

　　由七星到八卦再到九宫，明明眼下只有孤零零的一幢草堂，八字还没有一撇，两人便连跨三步，设想了未来的布局，尽显年轻人“不知天高地厚”的风采。

　　从上山起算，他们在悬命峰上待了约莫十天，将周围的环境也一并掌握熟悉，丘离每日练武不停，山子巽自从得了一本《金液丹经》，整天待在炼丹室里，利用病天王留下来的药材捣鼓着丹药，他的进步神速，一开始是失败的多，成功的少，如今已经能持平。

　　而且他借助观测岳鼎用炼制符速成丹药的过程，也将一些简单的药方研究出来，如今已经能自行炼制出九花玉露丸、田七鲨胆散、白虎夺命丹等简单的疗伤药。

　　这一日岳鼎正在参悟玄天指最后一层境界，忽然感应到悬命峰下有人求见，心灵一动，开启了康庄天梯，而他也走出去迎接。

　　这十天来，从没有外人上过山峰，就像是隐高镇将他们都遗忘掉一样，而今天终于有人登门，却是一来一大批。

　　最先来的都是些送礼的脚夫，担着一些水果、彩蛋、腌肉、糕点等食物，接着是茶叶、皂角、镜子、被褥等日常用品，最后一批人放着鞭炮，拿着新制的对联，将膏肓草堂装扮得焕然一新。

　　岳鼎猜测很可能是老镇长的心意，他不露声色，将送礼过来的红纸抽了几张出来，用劲力裁剪开，然后放了十两银票包成红包，给每一个送礼的人都回敬了一份。

　　那群人显然没想到被雇佣来送点东西，居然还有红包可以收，本来还有人准备恪守职业道德，准备拒礼，可一听手脚快的同行说里面有十两银子，顿时将话咽了回去，十两对他们来说，可是相当于两三个月的工钱，谁拒绝谁就是傻子，回家要被婆娘骂。

　　所谓拿人手短，见识了岳鼎慷慨的手笔后，他们心中过意不去，也不管素昧相识，纷纷口说祝贺的话，热情得好像是住了十多年的邻里乡亲，希望能给这位大财主留个好印象。

　　他们不好意思就这样下山去，再加上也是首次来到悬命峰，便纷纷好奇的四处观望，人只上不下，越来越多，倒是令这处向来清冷的山峰首次热闹得如同节日一般。

　　过了一炷香后，岳鼎估摸着正主该来了，果然便看见两名穿戴整齐的少年和一名少女从人群中走出来，然后在所有人的注目下对他下跪磕头，口称掌门。

　　三人相互一介绍，岳鼎就明白这是以镇长为首的各方势力向他示好，表示全力支持的意思，弟子入了门下，也就相当于一种结盟关系。

　　这三人中，年龄最长的是身穿道袍的少年，双目清澈，谦谦有礼，给人一种温润如玉的印象，他是不二真人的得意门生，代表的是隐高镇上信众最多的宗教。

　　不二真人在隐高镇上建立了豁然道观，这家道观并不是江湖门派，而是纯粹的传教，只是不二真人向所有香民们传授了养气之法，令他们身体健康，延年益寿，病患难侵，因此得到了尊敬。

　　少年姓黄名裳，道号元吉，今年十六岁，却是跟山子巽同龄。

　　岳鼎一边为他的名字而感慨，一边又为弟子跟长辈同龄而觉得好笑，直到这一刻，他才想起自家兄弟仨也是年轻得很。

　　“六五，黄裳元吉。这名字跟道号合在一起，便是易经的坤卦，倒是颇有一番韵味，以后我便唤你元吉吧。”

　　他赶紧把称呼定下，因为一来黄裳的音调跟皇上一样，喊起来拗口，难免让人误会，二来容易令他想起那名《九阴真经》的作者。

　　“一切听从掌门吩咐。”黄元吉拱手称是，小小年纪却有了大家风范。

　　另一名脸上带着不情不愿的表情的少年，今年十五岁，姓步名苍穹，眼神乖戾，像是看谁都觉得不爽，他是由镇长推荐来的一名孤儿，代表的是隐高镇的官府态度。

　　岳鼎敏锐的注意到，这少年的双眸深处蕴藏一股戾气，非深仇大恨之人不能有，但现在也不好问什么，权且记在心里。

　　步苍穹不是空手而来，他拿出了一方楠木匣子，稍稍打开盖子后，便透出一股至冷的寒气，只见里面盛放着晶莹剔透的白浆。

　　“冰髓乳浆，镇长托我带的。”他简单的说了一句，便不再多言。

　　冰髓乳浆只有千年以上寿龄的玄冰钟乳石才能滴出，而且一年只有一滴。岳鼎明白这是镇长在相处的时日里，知晓了他的病症，为此特意送来的心意。

　　最后一人是一名年方二七的少女，有一双充满灵气的大眼睛，她是最年幼也最不安分的一个，来到悬命峰便是四处顾盼，不似另外两人那么一本正经。

　　“我爹你认识，就是第一天遇见在田里插秧的，我是他女儿，叫梦芸。我说，那首‘手把青秧插满田，低头便见水中天。心地清净方为道，退步原来是向前’是你做的诗吗？”

　　她一开口，便尽现古灵精怪的性格，直勾勾的盯着岳鼎看，满是好奇的打量着，一点也没有对长辈的规矩。

　　按说以岳鼎对她父亲梦玄机的印象，应该是一个古板、遵循旧制的读书人，不曾想这位的女儿竟是截然相反的性格，也不知道是物极必反，还是天生到了叛逆期的原因。

　　“是我说的。”他用了一个模棱两可的回答，没有承认自己是创作者。

　　梦芸对此也不深究，转而道：“那我有个问题要考考你，如果你的回答能令我满意，我就承认你有资格做我的师傅，否则么……”

　　她没有说出后面的内容，只是眼望天空，但用膝盖也能想到，绝对是掉面子的话。

　　在拜师礼上说出这样的话，已经不是失礼的范围，而是大逆不道的行径，还能扣上一个不顾大局的帽子，一旁的黄元吉微微皱眉，没有出声，而步苍穹更是眼露期待，分明想看人出丑。

　　岳鼎也不生气，微微一笑，道：“你问吧。”

　　“我听说你是佛门弟子，那么你说这世上有没有佛？”

　　“当然有。”

　　“那佛在哪里，你可有证据？”梦芸眼珠滴溜溜一转，像是想到了什么，连忙补充道，“你可不准用‘佛在心中’糊弄我，我要的是看得见摸得着的证据，耳听为虚眼见为实，最好把佛陀给我叫出来。”

　　这此话一出，旁观者皆是脸色古怪，纷纷为岳鼎感到同情，在庆贺的日子里，遇上这么个难缠的小魔女，当真是时运不济。

　　梦芸的刁钻古怪在镇上是出了名的，而且她没大没小，从不将礼法放在眼里，特喜欢用一些难题来刁难大人，看大人为难认输的表情。

　　有许多人想教训她，偏生她家学渊博，四书五经、天文地理、历史算数，什么都能回答上一些，结果不但没能教训成功，反而会被她的问题问住，大丢颜面。

　　对于这么个聪慧狡黠的丫头，用文的难不倒，用武的反而显得自家气度狭窄，跟一个黄毛丫头过不去，最后闹得人人都避着她走，生怕被缠上。


第七十一章 挑战

　　“梦芸，就算要使性子也看看场合吧，万一闹大了，当心你爹那关过不去。”

　　黄元吉忍不住开口劝说，他自忖这个难题无可回答，佛陀也好，仙人也好，就算不是杜撰，也不是你想找就能找得到的，因此他担心岳鼎回答不上来，面子上过不去，好好的拜师礼添了一粒老鼠屎，再心胸开阔的人也会留下一个疙瘩。

　　现在他们代表的可不是自己一人，怎么能忘记责任而任由性子胡来？

　　黄元吉心中不免对梦先生也埋怨上了，派谁来不好，非得派梦芸来，难道他就不知道自家闺女是个无法无天的主吗？

　　既然约束不了，就该换个人。

　　总不会梦先生其实并不支持外人占据悬命峰，故意派自家女儿来捣乱的吧？

　　还别说，不止黄元吉一人，连旁观者也纷纷生出这样的猜测，一个个表情古怪，颇有点担心“神仙打架，小鬼遭殃”的焦虑。

　　当事人岳鼎却是哈哈一笑，举掌做了个下压的动作，示意周围人安静，让黄元吉稍安勿躁。

　　然后他对着幸灾乐祸的梦芸道：“要找佛有什么困难的，远在天边，近在眼前。”

　　梦芸微微一愣，随即语带讥诮道：“大哥哥你年纪轻轻怎么不长记性，我可是刚刚说了，佛在心中这套骗人的说辞可糊弄不了我的，除非你把心掏出来让我摸摸。”

　　岳鼎大笑：“什么佛在心中，我就是佛，哪用得着拐弯抹角，你想摸随便摸。”

　　梦芸被这“豪言”惊得用小手掩口，难得露出了小儿姿态，而旁观者也一脸惊诧，有几人伸指钻耳孔，唯恐是自己听错了。

　　狱洲上三教不兴，敢把佛像拆了当柴禾烧的禅宗才刚刚起了个苗头，连星星之火都算不上，因此常人对佛教的理解，仍停留在烧香拜佛的那一套上。

　　这年头的宗教，不管是神教还是魔教，几乎都将自家崇拜的神灵捧得高高的，唯恐生出亵渎心思。

　　这就跟一个门派的祖师爷一样，哪怕后人中有青出于蓝而胜于蓝的，也要谦虚的自称，比起自家祖师还差得远，既不想他人小觑自家道统，也不愿生出“欺师灭祖”的念头。

　　梦芸的眼珠子如弹珠似的，滴溜溜转了一圈：“你这么说，不怕佛陀怪罪吗？”

　　岳鼎用鼻孔哼了一气，用满不在乎的语气道：“谁敢怪罪，一棒子打了他！”

　　“怪罪你的是如来佛祖呢？”

　　“照打不误！”

　　——狂得没边了！

　　所有人脑中都只剩下了这么一个念头，震惊得说不出话来。

　　小丫头满怀兴趣的盯住岳鼎，似乎要瞧出个通透。

　　旁边的步苍穹也收起了看好戏的态度，目光烁烁，显然是刚才的回答极合他的胃口，隐隐透出一股崇拜感，再也瞧不见来时不清不远的表情。

　　反而是最沉稳的黄元吉，并没有为言语所惑，而是隐约参悟到这番回答中的蕴藏的深意，露出了若有所思的表情——禅宗本来就是外来的佛教吸收了道教精华后，衍生出来的一个支派，两者在许多地方有着相通之处。

　　“师傅在上，请收徒儿一拜！”

　　很干脆的，小丫头规规矩矩的跪在地上，行了拜师礼，没有一点逾规之处，然后她老老实实的站在一边，像极了看门童子，若非一双好像会说话的大眼睛在左顾右盼，只怕会让人误会她跟刚才出题刁难的根本不是同一个人。

　　一波刚平息，人们尚未来得及回味，便听见一阵更加嘹亮的敲锣打鼓声，只见约莫二十人扛着更多的贺礼而来，这次不仅仅是些山货食品，甚至连绫罗绸缎，翡翠玉器都抬了上来。

　　前面的脚夫们纷纷议论，是谁如此大手笔，明明雇主中没有这么一出才对，结果有人眼尖，一眼认出人来。

　　“那不是高家庄的朱执事吗？他怎么带人到这里来了，不是听说他跟镇长有嫌隙，坚决反对外人入住悬命峰的吗？”

　　岳鼎功力深厚，将这些混杂在鞭炮声中的议论尽数听清，回想起当日镇长曾说过，隐高镇一共有四位大人物，而他获得了其中三位的赞同，想来现在来的，就是第四位大人物的代表。

　　他本以为那名年过五旬的朱执事便是代表人，谁知这一位来了后，却是念起了贺礼的礼单，当将全部礼物念完后，又自觉的站到了一边。

　　然后，正主出来了，是一位剑眉鹰目，英武不凡的少年，嘴角留着即将脱去的稚气，跟黄元吉相仿的年龄。

　　他用不卑不亢的语气道：“晚辈高起，奉庄主之令，特来为岳掌门祝贺，顺带捎上三公比武大会邀请函一封。”

　　“三公比武大会？”岳鼎不解。

　　黄元吉解释道：“是隐高镇每年一度的武道庆典，只允许十六周岁及以下的年轻人参加——不过一般在举办前十天就会通知全镇的人，而且参赛者只要满足条件，无需邀请函也可报名。”

　　他第二句转折的话，点出了高起的“此地无银三百两”，乃是别有用意。

　　岳鼎顿时醒悟，对方根本是来下挑战书的，还特意挑了这么好的一个时间点，选择在众目睽睽的情景下，逼得他不能拒绝——若是在今天之前，他可以用兄弟三人都不符合年龄为由拒绝掉，可现在门下已经有了适龄的弟子，那便容不得他再找这样的借口。

　　而且他还不能退缩，作为将来要镇守一方的门派，若连比武的挑战都拒绝，如何能让镇民信服。

　　但他对这小子的印象还不错，先礼后兵，应对得体，没有大发厥词，明明年纪差不多，却甘心以晚辈自称，用的是避无可避的阳谋。

　　“明白了，既然是全镇的盛会，作为隐高镇的一员，我们六道教必定会参加。”

　　岳鼎不动声色的点出了门派的名字，准备借着这批人的嘴，将名气传播出去——就算这群旁观者个个守口如瓶，高家庄的人也帮忙散播消息。

　　话已带到，也不多说，高起抱了抱拳，彬彬有礼的离开了。

　　岳鼎看着对方原来所站的位置，多出一寸深的脚印，不由得莞尔而笑，他还以为这小子真的心如表相，谦恭而无傲气呢。

　　没想到并非高起不骄傲，而是他不屑于肤浅的流露在表面，只是这隐忍根本还很一般，所以会玩如此孩子气的示威手段。

　　鞭炮放完，红包散完，贺礼说完，好戏看完，众人也便心满意足的散去，毕竟这并不是开山大典，仅仅是个拜师礼，到此也算是结束了——岳鼎等人至今还没有正式创立山门。

　　见人离开后，丘离才发牢骚：“真可惜，我还以为这小子会趾高气昂的胡扯一顿，大骂‘你们这群没用的废物’‘赶紧滚出隐高镇’‘跪下求饶我就放你们一马’之类的话，我都运足了真气准备教训他一顿，没想到居然连句狠话也不留下，一点世家子弟的风范都没有。”

　　山子巽淡淡道：“他的表现才是世家子弟该有的，哪怕打从心底里看不起你，也要掩藏起来，做足表面工夫，让人挑不出刺，至于你所描述的，那叫南霸天。”


第七十二章 关于弟子的分配

　　有人支持便有人反对，当岳鼎在被告知四人中有三人承认他的时候，便猜到剩下的那一个很可能是持反对的立场，贺礼的那一幕不过是佐证了他的猜测。

　　从黄元吉的解说中，他知道了反对自己的是隐高镇中势力最大的高家庄，长久以来把持着隐高镇的方方面面，政权、司法、土地……等等，在二十年前基本就是土皇帝。

　　到如今，高家的势力也是极大，镇长、梦玄机和不二真人三方联手，才勉强跟它维持平衡，谁也奈何不得谁。

　　隐高镇的名字并非是丘离胡乱猜测的“隐世高手”的意思，而是因为高家庄而命名的，传言当年高家祖上也是一代名相，后来犯了某些忌讳，怕遭人灭门，不得不选择蛰伏，挑了一块乡下地方隐居避世。

　　在得知悬命峰无主之后，双方都知道这一块风水宝地，将对隐高镇产生极大的影响，于是各自派人出去寻找合适的对象，并约法三章，谁先找到能上悬命峰的人选，另外一方就必须放弃，不得将事情闹大，结果是镇长先找到了。

　　按照黄元吉的说法，高家庄会想尽一切方法将岳鼎等人逼走，但都会限制在隐高镇的容忍范围内，不会用过激的手段。

　　镇长也好，高家庄也好，都是在基于能将隐高镇变得更好的前提下，再进行内部斗争，前者是公，后者是私。所以不必担心高家庄会从外面请高手来行暴力手段，毕竟他们都不想将悬命峰无主的消息传播出去，以免引来野心家的窥伺。

　　兄弟阋于墙，外御其侮——隐高镇的情况用这一句话便足以形容清楚。

　　在岳鼎看来，高家不支持自己未必就不是一件好事，若是让拥有雄厚背景的高家人拜入六道教，成为弟子，那么极有可能在门派里引发权势斗争，比如争夺掌教之位。

　　虽然还很远，可若有朝一日，他退下掌教的位置，若不让给高家的弟子，对方若心怀窥伺，极可能联合族人来行谋反之事，若让给高家弟子，那么再过上数十年，六道教就可能成为高家庄的六道教。

　　因此，没有世家子弟反而更好，门派将会变得更加纯粹。

　　中土神洲第一武道圣地“玄门正宗”就曾立下三不收的规矩：官宦子弟不收，世家子弟不收，身怀血仇者不收。

　　这三条规矩令它避免了许多世俗斗争，也避免被卷入各方势力斗争中，从而屹立万年而不倒，坐看王朝起落，世家覆新。

　　新入门的三名弟子虽然代表着隐高镇的三方势力，但本身的关系简单，底子干净，没有什么家族势力。

　　步苍穹就是个孤儿，无父无母，从小被镇上的孤儿院收养。

　　黄元吉家谱往上三代农民，亲戚朋友很少，因为炼丹术上的天赋而被不二真人看中，收入门下，至今只有两名师兄弟。

　　梦芸是梦玄机的独女，没有兄弟姐妹，而梦玄机也是因避祸而退隐仕途，在镇上开了个学堂，平时连亲戚都很少来往。

　　现在岳鼎要考虑的是该如何分配这三人的师承，黄元吉出自道门，跟着山子巽应该是最无需考虑的，虽然说年龄最大的徒弟跟着年龄最小的师傅，造成两人看起来像是师兄弟的关系，这点比较尴尬。

　　梦芸这丫头古灵精怪，跟着同样视礼法于无物的丘离应该是最合适的组合，想来会有许多的共同话语，只希望将来不要师徒一起胡闹。

　　最后是沉默寡言的步苍穹，岳鼎对他眼中隐藏的那股子仇恨格外在意，因此希望能带在自己身边，好生教养，他这样的年纪，是最容易钻牛角尖，但也最容易受外部环境影响的。

　　岳鼎相信只要自己能带好头，未尝不能帮助他竖立起正确的是否观，不求用佛法来化解他的仇恨，但学习一些中正平和的佛门内功，潜移默化之下，便能令性子变得温和起来，至少可以让他避免走上极端。

　　思虑已定，他看着无人，当即便宣布道：“关于弟子师承的分配……”

　　梦芸迫不及待的举手道：“我要做你的亲传弟子！谁也不准跟我抢！”

　　说完，她狠狠的瞪了黄元吉跟步苍穹一眼，然后兴高采烈的站到了岳鼎的旁边，宣布了自己的主权。

　　这下打乱了岳鼎的分配计划，不由得皱眉道：“你的性子不适合跟……”

　　结果还没说完，第二个捣乱者出来了。

　　“这小子的名字够霸气，合我的胃口，眼神也很不错，就归我门下了。哈哈哈，我也要过把师傅的瘾，走吧小子，我会好好操练你的。记住，我做师傅没有别的要求，只有一点，你必须成为弟子当中最强的那一个，绝对不能输给旁边的娘娘腔道士和女尼姑。”

　　丘离将吸星大法外放，直接把步苍穹吸摄过去，也不管人情愿不情愿，用手抓住拖入了内堂。

　　这下岳鼎算盘落空了，他先看了看老持沉稳的黄元吉，再看了看拼命闪着大眼睛，放射着“快选我做弟子吧”视线的梦芸，考虑再三后，做出了决定。

　　“佛本是道，佛道从来是一家人，何况我所学乃是禅宗，跟道家有着不可分割的渊源，其中也有许多相通之处，触类旁通之下，能助你拓宽眼界。常言道，他山之石可以攻玉，不要将自己的眼光局限住，至于修行一途你大可放心，武技的本质是止戈，同佛还是道都没有关系，我一样可以指点，三千大道，到了尽头都是殊途同归，当然，你若转头我禅宗门下也是万分欢迎。”

　　这话急得梦芸直跺脚，对着岳鼎一阵龇牙咧嘴，露出可爱的小虎牙，可惜全被无视，她连忙改换对象，对黄元吉做出“割脖子”的恐吓动作，唯恐他应承下来。

　　岳鼎心知，只要自己开口，以三弟的性格，是绝不会跟他相争，便觉得这事已是十拿九稳，谁知作为当事人的黄元吉却自行提出了要求。

　　“弟子愿听从长辈的安排，只是弟子对于习武并无什么兴趣，反而对丹药之道十分着迷，我曾听闻病天王有一口五品灵器混元鼎，不知是否还留在膏肓草堂，希望掌教能允许我使用它来炼丹。”

　　岳鼎盯着黄元吉看了许久，长叹一口气，无奈的摆了摆手。

　　佛门从不讲炼丹，顶多是药膳，而他无论是炼丹还是药膳都没有兴趣，不能因为私人感情而坏了弟子的未来，一切当因材施教。

　　山子巽明白大哥意思，便带着黄元吉离开，第一句话不是联络感情，而是直言：“接下来我会考校你的炼丹技术，若是合格的话，就给我打个下手——其实我也是在摸索，如果你的技术比我高，我可以给你打下手。”

　　黄元吉居然也是特别吃一套，边点头称是，边向山子巽求教问题，两人交谈一点也没有陌生感，看起来不像是第一次见面，倒像是早已相处了数年，关系融洽的师徒。

　　最终，房间里只剩下了两人。

　　梦芸这丫头对着岳鼎一阵得意的挤眉弄眼，拍着肩膀，用老气横秋的语气安慰道：“认命吧，这就是缘分啊！”

　　结果她被自己逗乐了，一对小虎牙分外惹眼。

　　“前途多舛啊……”

　　岳鼎无奈，只能收下了这名性格跟自己迥异的女徒弟。


第七十三章 下厨

　　在经过白天的热闹之后，到了傍晚，岳鼎等人便发现了一个难题，膏肓草堂的房间不够用了。

　　本来这就是病天王独居的住所，不可能准备那么多客房，加上原主人的卧室被岳鼎设置为禁地，不准任何人进入，以示对病天王的感谢，可供住的地方就更少了。

　　厨房跟柴房都不能住人，剩下的是一间客房，一间接待病人用的病房，以及一间练功打坐用的静心房，这三间都被岳鼎三人分别占据了，改造成自己的卧室，于是如何分配三名弟子的卧室就成了难题。

　　“我住那间炼丹室就可以了，现在是春季，天气正凉，住在里面反而像是暖房一样。”黄元吉率先说道。

　　步苍穹寡言少语：“我住柴房。”

　　丘离一把将他揽过：“别啊，不知道的人还以为我虐待徒弟呢！跟师傅一起住呗，大家都是男人，有什么好介意的，正好联络师徒感情，晚上一起练功，遇上什么不懂的，我也可以及时指点你。”

　　步苍穹不大习惯与别人这般亲近，奈何对方是他的师傅，不好推开，他本来就不在意这种事，只是不想让师傅为难，自己开口未免有些不净师道，现在既然丘离主动提出，他当然没有拒绝的理由。

　　最后一人便是梦芸了，小姑娘十四岁，虽说身子骨都还没长开，胸平腰细臀瘦，身材娇笑，跟瘦弱的少年并无太大区别，可终究是个女儿家，在农村乡下点的地方，这年龄都可以嫁人了。

　　山子巽道提议道：“不如我搬出去跟大哥一起住，房间就腾出来给她好了。”

　　岳鼎点头：“就这么定……”

　　“等一下！”梦芸再一次插话打断，“我要跟师尊一起住，我在佛学上有许多不懂的地方，正好需要向师尊请教。”

　　岳鼎道：“有些不妥吧。”

　　“有什么不妥的，都是江湖儿女，哪有那么多规矩？悬命峰与世隔绝，咱们不说，外人如何知道，传不出闲话的，我对师尊的人品放心得很。”

　　丘离跟山子巽对自家大哥的人品当然也很放心，步苍穹对他人的事情漠不关心，黄元吉忠厚老实，岳鼎本来就很开明，对礼教也只是浮于表面，何况对一个黄毛丫头，他也起不了什么心思。

　　无人反对，这事就这么定下了。

　　“话说，该到晚饭用餐时间了，师尊我们一般晚上都吃什么？”

　　兄弟三人面面相觑，他们从没考虑过这个问题，自从上了悬命峰，一般都是白米饭加煮鸡蛋过日子，填饱肚子就行，反正山峰上灵果多得是，饿了就摘一个，有的时候直接拿丹药当零食。

　　反正以他们如今的境界，即便不能辟谷，对用食物补充能量的依赖性也大大减少，也不需要用蔬菜来补充营养，因此吃白米饭就能过一辈子。

　　梦芸察言观色，顿时明白怎么一回事：“不是吧，师尊，好歹也雇个佣人吧，圣人言，食不厌精，脍不厌细，总不能一辈子就修行修行再修行吧，那人生岂不是枯燥死了。这样吧，我看今天送来的贺礼中就有不少食材，就让徒弟我献丑，秀一下手艺吧。”

　　黄元吉抱拳道：“弟子也曾学过药膳，虽然称不上佳肴，但也能入口，以后就由我跟梦师姐负责掌厨。”

　　虽然年龄上黄元吉最大，梦芸最小，可辈分要看入门时间和各自的师傅，三人同时拜入师门，但师傅的辈分很明显，因此反而梦芸成了大师姐——她死活非要拜岳鼎为师，很难说心中没有那么点小算盘。

　　三兄弟用视线交流一番，纷纷觉得不能让弟子看轻了，上得沙场，下得厨房，这才是新江湖的好男儿。

　　“非是师傅们不懂厨艺，而是心思都放在了修炼上，这样吧，今日就由掌教下厨，权当是欢迎你们拜入师门。”

　　岳鼎说完，向着厨房走去，不一会就传来了重物拍打的声音，以及掌劲破空的响动。

　　黄元吉跟步苍穹都生出了仿佛炼狱般恶画面，但掌教下厨，他们可没资格说三道四，再难下咽也得口称美味，只期盼出来的是普通点的菜肴。

　　梦芸可没有那么多的顾虑，好奇的道：“师尊做的是什么？动静跟打架似的。”

　　丘离笑吟吟道：“拉面，这是大哥最擅长的料理，还有猪肉类的荤菜也是他的拿手好戏。你们有口福了，我不敢保证这是你们吃过的最好美味的食物，但绝对是最美味的面食。”

　　山子巽点头同意，岳鼎掌劲其大，打出来的拉面韧性极强，如今掌握了神掌八大，更胜以往，想一想他在厨房里展开八臂明王的幻影，不停用“推山掌”“摧心掌”“分解掌”轰击面团的情景，便不难想象，做出来的将是多么有嚼头的面条。

　　过了一炷香的时间，岳鼎端着碗垫，上面放着六碗热气腾腾的拉面出来，霎时香味四溢，令人食指大动。

　　梦芸早已是跃跃欲试，等到两位师叔端走后，连忙拿过一碗，夹起晶莹透明的面条吸了一口，顿时双目如爆精光。

　　“呜哦！这面是何等神物？一口咬下，瞬间鲜美的汤汁四溅开来，油而不腻，散发着高雅的芳香，沁人心脾，甜蜜柔和的气味和极品的口感，这正是小麦的极地，软绵绵的黄金田！太阳！我仿佛看见了太阳！

　　还有这小排肉，并非五花肉那样极端的肥腻，而是完全保留了肉本来的鲜美和醇香，我终于知道这才是真正的猪肉啊！跟这一比，以前吃的肉馅简直就是在吃草纸！

　　肉和拉面混杂在一起，面条用大地般的包容力将肉紧紧拥抱住，彼此都不乏存在感，相互提升着对方的境界，再加上卤蛋、笋片、萝卜、香菇和葱以黄金比例完美融合而构成的汤底，这些料头一边做着陪衬支持着主角，却又将每一部分联合成一体，将整体升华成一个世界！

　　汤汁清爽、诸味和谐、苗条软中带筋、滋味绵长、萝卜白净、辣油红艳、香菜翠绿、面条柔韧、滑利爽口、香味扑鼻，正是人间极品！

　　所谓纤手搓来玉色匀，碧油煎出嫩黄深。夜来春睡知轻重，压扁佳人缠臂金。一席琼技能益寿，满堂嘉宾似逢春。驼峰熊掌岂堪夸，猫耳拨鱼实且华。调鼎和羹琼林宴，飞觞碎月聚文楼。”

　　见她似乎意犹未尽，岳鼎用筷子往桌子一敲：“食不语，寝不言！”

　　“哦。”

　　梦芸乖乖收起性子，老老实实的吃面，于是房间里只剩下一阵吸面的嗖嗖声。

　　这丫头刚才的评论的确过于夸张，像是演戏一般，但这碗拉面的确很美味，连一向冷面的步苍穹也出现了动容的表情。


第七十四章 李代桃僵

　　夜晚，岳鼎的卧室。

　　“师尊啊，我们不是佛门弟子吗，为什么可以吃肉？”

　　梦芸坐在床沿，一双洁白如玉的小脚丫放在热水盆中，十根纤细雕琢的脚趾不停的在水中划来划去。

　　岳鼎坐在书桌前看《楞严经》，随口答道：“佛教弟子原来是可以吃肉的。佛经《戒律广本》写得很明白，佛教没有吃素的规定。佛家禁止吃的荤，原意指气味熏人的蔬菜，荤乃蔬菜之臭者。‘若佛子不得食五辛。大蒜、葱、慈葱、兰葱、兴渠是五辛’，荤就是这五种蔬菜。这点从荤字是草头而非肉旁，便可看出荤的原始意义，是植物而非动物。”

　　“那为什么现在变成了肉类？”

　　“源头在梁武帝，佛教徒相信六道轮回，一切众生，生生死死，因因果果，永远在里头死循环。今生你吃了猪，下辈子你就要做猪被人吃，吃来吃去，都是受苦。梁武帝本身崇佛，他想治标也治本，就在受戒之前，下一道诏令，规定僧人在任何情况下都不得吃肉。他自己也做了带头榜样，每天只吃一餐，内容以豆羹米饭为主，没有一点油腻荤腥之物，非常简朴。

　　除了食素，寺院撞钟的传统也源自梁武帝。他曾向高僧宝志请教，怎样才能摆脱地狱之苦，宝志的回答人的苦痛不能一时消失，但是如果听到钟声敲响，苦痛就会暂时停歇，于是梁武帝便下诏寺院撞钟。”

　　“这梁武帝是中土神洲的天子？”

　　岳鼎忽然醒悟，狱洲历史上可没出过梁武帝这位佛皇帝，只好搪塞道：“差不多吧。”

　　梦芸眼中出现狡黠的光彩，嘿嘿道：“可是，不管是五辛的荤，还是肉类的荤，貌似我们刚才都吃过耶。”

　　岳鼎醒悟过来，感情这丫头又在设圈套算计他，便放下楞严经，认真回答道：“孔雀吃了佛祖，结果却被封为佛母孔雀大明王菩萨，既然佛祖都吃得，区区一块肉，一根葱，又算得了什么呢？杀一是为罪，屠万则为雄，你吃一块肉，下辈子要受畜生轮回之苦，可你若是将六道轮回都吞下去，谁还能让你受轮回苦呢？”

　　梦芸咯咯笑了起来，两只脚划水的幅度变大，有不少水花都给溅了出来，可见她对这样的非常满意。

　　“师尊你真的跟别人不同，至少我爹就是整天说，规矩该怎样怎样，圣贤的话又是如何，恨不得所有人都变成傀儡，一丝不苟的按照规矩来行动。哼哼，他怎么不把什么时候呼吸，什么时候上茅厕也给定起来呢？”

　　果然是叛逆期，岳鼎微微一笑：“一日克己复礼、天下归仁。为民思康，天下兴，百姓富。儒家礼乐天下的想法虽然天真，有空中楼阁的嫌疑，但的确是一个正确，且值得为之付出汗水的方向。”

　　梦芸立马鼓起了脸蛋，不满道：“你怎么帮我爹说话呢？亏我还觉得，你是个敢打破规矩，不因循守旧，敢想敢闯，不被常理束缚的男人。”

　　“哈，跟你描述的人相符的是你丘师叔，本来在我原定搭配计划中，他才是该成为你师傅的人选，可惜你自己不去争取，现在后悔也来不及了。”

　　“我才不后悔呢？丘师叔虽然性格合我胃口，可他太不稳重了，一点成熟大人的气质都没有，嬉皮笑脸像是没长大的少年，给我当哥哥倒也过得去，当师傅还是算了。”

　　岳鼎摇头道：“又要无法无天，又要稳重成熟，这两者完全是矛盾的，哪里找得到符合你心意的人？”

　　“您不就是呗。”梦芸用理所当然的语气道。

　　岳鼎叹了一口气，道：“夜深了，你修炼的内功并不具备化消疲劳的效果，还是休息吧。”

　　梦芸眨了眨大眼睛：“可是只有一张床。”

　　“你睡床上，我不需要睡觉，坐在这里运功即可。”

　　“哦，可是我还有一个问题。”

　　“唔？”岳鼎发出鼻音，乜斜过去的目光充满威严和压迫力。

　　梦芸只觉是被自家老爹瞪视一样，心头一慌，连忙道：“就一个问题，问完我就睡，要不然总想着这个问题，会失眠的。”

　　“问吧。”

　　“佛门弟子不是都有法号吗？师尊你的法号是什么？”

　　“我没有法号，过去的我叫做岳鼎，现在的我叫做岳鼎，未来的我还是叫做岳鼎。心平何劳持戒，行直何用修禅？恩则孝养父母，义则上下相怜。不必拘泥于外相称呼，释迦牟尼即便自称阿猫阿狗，一样受人崇敬。”

　　“呃～不要啦，我觉得取个法号还是挺有趣的，比如在江湖上行走的时候，遇上了敌人开打前，‘贫僧法号某某’，可比‘我的名字是某某’要有气势多了。”

　　岳鼎还是第一次听到有人为这样的理由而取法号：“那就取一个呗。”

　　“师尊你替我取，不要取那种太普通的，什么圆通、中通、灵通的，别人取过的法号我可不要，要偏向女性一些，最好还能蕴含深意。”

　　这要求还真多，岳鼎无奈，只好出了个主意：“那就以渡字开头，保留你的原名，即为渡芸，意指普渡芸芸众生。”

　　“渡芸、渡芸……还不错！”梦芸念了数遍，甚是满意。

　　“现在可以睡了吧。”

　　“诶，可是我还没有睡意，要不，咱们师徒再聊聊，比如师尊你的过去……”

　　岳鼎沉声道：“我最讨厌的事情中，言而无信排第三，你想要试试我的忍耐力吗？”

　　“睡就睡嘛，凶什么。”

　　梦芸嘟起嘴，钻进被窝里，侧着身子，背对岳鼎，表示自己不满意的态度。

　　但在转身后，她生气的表情就消失不见了，化作浓浓的喜意。

　　岳鼎摇摇头，应付这鬼灵精怪的丫头颇是伤神，真不知道梦玄机为何要将自己的女儿塞进来，明明以初次见面的印象来看，是一个思考慎密的人，不该没有料到会发生这样的事情。

　　就算真的想要将女儿托付给他教养，也不该塞入第一批的弟子当中，更应该等未来双方的关系更加亲密后，才做出这样不怕麻烦人的信任举动。

　　这个问题到了翌日清晨，总算是明白了。

　　因为梦玄机亲自上门来致歉，外带教训女儿。

　　“你这丫头，真是无法无天，居然将人锁在茅厕里，玩李代桃僵的把戏！你可知道，若非有挑夜香的人路过，他要活活给熏死。”

　　经过一番交流后，岳鼎才弄清来龙去脉，原来梦玄机选择的代表并不是自家女儿，而是学堂里最得意的一个学生。

　　谁知道梦芸起了兴致，居然等着对方在上茅厕的时候，偷偷的把门锁死，然后顶替了得意门生的位置，跟黄元吉等人一起上山。

　　为了避免引起学生间的嫉妒，这件事梦玄机一直没有公开过，因此谁也不知道居然发生“狸猫换太子”的奇事，直到昨天晚上他发现女儿深夜未归，进入房间看到了留在桌子上的一封信，才知道又惹下了一桩麻烦事。

　　“你现在跟我回去，平日由着你耍性子，这件事上可由不得你胡闹！”

　　梦玄机发怒时如忿怒明王，着实有气势，想来是在仕途上磨练出来的威严，双目一瞪，如电如炬，伸手就要抓人。

　　梦芸闪身一朵，然后抱住岳鼎的胳膊：“不要啊！我才不要回去，昨天我已经当着众人的面，行了拜师礼，是师尊正式收下的入门弟子，怎么能说退就退，你难道要让别人看笑话吗？”

　　“你现在才想起会让人看笑话，放心吧，只要你惹出来的事，再荒唐乡亲们都不会在意的，我解释一遍他们都会理解的。现在，不准你再胡作非为！女儿家，不想着学点正经事，尽做些出格的事，你以为入江湖是闹着玩的吗？”

　　岳鼎觉得，也许该帮这位首座大弟子说句公道话，虽然也觉得梦芸调皮捣蛋，很难教导，但有了丘离的前例，并不觉得讨厌，反而认为这是天性纯真的表现。

　　就在他准备开口前，忽见梦芸仰面大喊：“我不回去，要说为什么——我已经是师尊的女人了！”

　　岳鼎改变主意了，果然还是将她逐出师门比较好。


第七十五章 弟子的水平

　　梦玄机自然不会认为女儿跟岳鼎发生了苟且之事，但最后仍是拗不过，被迫认同女儿拜入六道教的事实。

　　毕竟他也不敢保证，自己女儿在怄气之下，会不会将刚才的话大肆宣扬出去，虽说镇上的人都知道了梦芸的性格，不会当真，可女儿家传出了这样的谣言，不管如何都不是件光彩的事情。

　　相比起失去贞节，还是拜入修行门派容易接受一些，于是他只能是拜托岳鼎多照顾一些，然后摇头叹气家门不幸，甩袖离开了。

　　岳鼎看着渐渐离去的背影，对由于大吵大闹而导致满面涨红的梦芸道：“是个好父亲，不是吗？”

　　梦芸不情不愿道：“我知道，但有的时候，不是正确就能让人喜欢的。我讨厌他总是正确，更讨厌他要求别人也必须正确。”

　　这丫头心理明亮得很，是在明知对错的情况下做出的行动，因此岳鼎也是无可奈何，叛逆期的心理不是用言语能劝过来的，只能用时间来消弭，等长大成熟了，自然会懂得一切。

　　“进屋用早餐吧，今天要考校你们的武艺，好为将来的修炼做出合适的学习计划，吃饱点才有力气。”

　　岳鼎拉着人进了用膳房，其他人早已坐在位置上，方才争吵的声音格外响亮，他们自然也都听见了，不过除了丘离伸出大拇指夸赞一声外，其余人都没什么反应，黄元吉也只是老陈的摇头。

　　早餐不用说，固定的侠客腊八粥，三名刚入门弟子喝下第一口便双眼一亮，知道是大有裨益的好东西，寻常人根本买不到，不想在这里居然是作为普通的膳食，于是对自己未来的门派又多了几分期望。

　　吃饱后，稍作休息，众人便来到光棍林找了一块空地，先是由三人各自介绍已学的武功，接着就是相互切磋，三人一起混战，自由发挥。

　　岳鼎观察了片刻后，便得出了结论。

　　黄元吉境界最高，是四重化劲初境，可惜豁然道观并非修行门派，不二真人只传授了养气的内功心法，和一种护身用的春秋掌法。

　　步苍穹境界次之，是三重入微巅峰，他同样学习了豁然道观传授的内功心法，只是比起入门弟子的黄元吉，他得到的内容只有一半——就算不二真人再怎么无私，也是要有所保留的，否则待遇相同，就不会有人愿意成为道观的道童。

　　步苍穹的内功并不高，显然这门道家的心法不符合他的性格，但他却是三人中武艺最高的，一手粗浅的牛魔擒拿手打得虎虎生威，以一对二不落下风。

　　梦芸境界最低，是二重阴阳巅峰，有一门家传的练气心法，但也不高深，出手的招式以点、戳、钩、划为主，看起来像是某种判官笔的路子。

　　一开始三人相互试探，在试探出各自的武艺深浅后，就形成了以二对一的局面。

　　黄元吉的性格着实不适合与人比武，出手不够果断，招式衔接也总有一丝迟钝，按理说他以春秋掌法配合道家内功，足以自保并缠住步苍穹，可结果却是他被打得步步后退，左支右绌。

　　步苍穹倒是个天生的武修，出手狠辣，擅于寻找对手的破绽，一经抓住便穷追猛打，而且看似没有留情，却总能在关键时刻留手，把握住尺度，不误伤师弟。

　　梦芸小有天赋，可惜她的身材决定了她不能跟人正面碰撞，于是便一直在游走，以偷袭的手段发动攻击，每每找准步苍穹的要害位置下手，逼得他难以一口气将黄元吉击倒。

　　她似乎有着些许轻功底子，上蹿下跳，动作十分灵敏，令步苍穹想先击倒她，再对付黄元吉的计划落空，陷入除非下狠手，否则决不可能战胜黄元吉的情况。

　　“可以了，停手吧。”

　　岳鼎喝止了三人的比斗，揉着眉心思索了一番，年龄最长的黄元吉是不用期待了，除非将他带到战场上，或者在死人堆里逛一圈，才有可能脱胎换骨，只是不加保护的话，夭折率太大，不二真人那边不好交代，而保护过度的话，未必能达到预想中的效果。

　　何况这种事毫无必要，又不是所有修行者都必须要求能打，有人冲锋陷阵，就有人要保护辎重后勤，按照山子巽的说法，小子在炼丹术上有不俗的天赋，那么就继续钻研下去好了。

　　步苍穹在这方面倒是有不俗的天赋，他的狠是来自骨子里的凶性，对敌人很，对自己也狠，他战斗的时候就像一头狼。

　　但这种性格也是岳鼎最为担心的，无论是听到的江湖传说，还是从书上看到的故事，他这种性格的人最终走上歧路的例子数不胜数，由于心性修为不足，导致掌握不住力量，反过来被欲望吞噬掉本心。

　　岳鼎觉得有必要嘱咐一下二弟，别一门心思都沉在教导武学上，多在心理方面开导开导，至少让人变得开朗些，不要整天阴沉着脸，一个还没成年的懵懂少年，整天挂着一张别人欠了他钱的臭脸，这叫什么事？

　　尤其是吸星大法，最好别教，这东西一旦沉迷进去，堕落到邪道是分分钟的事情。反正他不缺功法，找一些高级点的魔道内功并不难，比如《天魔策》十卷……好像这里面也少有走正道路子的功夫，《道心种魔》、《刑遁术》等都是颇为诡异的法门。

　　他想着想着，就陷入沉思了，结果梦芸忍不住问道：“师尊，怎么样，我的功夫还可以吧，有没有法子能打赢那个鼻子翘上天的高起？”

　　岳鼎这才想起，自己还有一场赌约呢，这下可真棘手了。

　　“要打赢高起不难，难的是如何在一个月里让你们速成到拥有这样的实力，以当日的观察来看，那高起是四重化劲巅峰的境界，而且双手满是老茧，分明是拥有丰富的实战技击经验。”

　　他想了想，三人中最有希望能挑战对方的，便是二弟子步苍穹，他有武斗的天赋，境界也不算低，一个月内突破到化劲期没有问题，毕竟肉身境前四重不存在瓶颈的说法，身体修炼充分，夯实根基，掌握劲道变化，便能稳稳突破，这点上无论他还是两位义弟，都有充分的经验。

　　只是这回若开了头，帮他加速修炼，将来想要刹车怕是困难无比，说不定还会遭到怨怼。

　　思来想去，最后岳鼎仍是选择了梦芸作为最佳人选，境界低归低，但境界又不等同于实力，找一些适合她的功法，令她在一个月里迅速成长，未必没有战胜高起的可能。

　　“总之，不管如何先从轻功和内功练起吧，元吉你就不用准备三公大会了，安心跟你师傅学习炼丹术吧，试着将混元鼎掌握纯熟，在很长一段时间里，未来门派的丹药都要靠你来炼制。”

　　黄元吉点头称是，自家人知道自家事，他明白自己不是这块料，也对打打杀杀没什么兴趣，因此不仅没有异议，更是松了一口气。

　　岳鼎接着转头看向步苍穹，这小子看起来依旧是满不在乎的模样，但他敏锐的捕捉到，对方双目中隐藏的那一丝渴望，这令他不禁莞尔，果然是少年心性。

　　这点发现令岳鼎稍稍对原定计划做了修改，开口道：“我从镇长那里得到消息，西北方向二十五里处有一个大陀山寨，有三十余贼人，行杀人越货之事，除暴安良是我辈职责所在，这事就交给二弟你处理了。至于步苍穹的教导，暂且由我来代行吧。”


第七十六章 阴阳合流

　　丘离没有多想，以为这是大哥考虑到他的吸心大法，才特意给他找的合法使用的祭品，他本身也对于现在内功不足的状态颇为不满，巴不得有这样的好事上门，满口应承下来，两名弟子更不敢有什么意见。

　　诸事安排妥当后，丘离便急冲冲的下山了，带着岳鼎托他转交给镇长的《药王神篇》，顺带还有放出谣言的任务。

　　岳鼎在梦境中身为红色子弟兵的一员，自然明白舆论宣传的重要性，他让丘离到镇上释放消息，并非单纯的如“六道教要跟高家庄约战三公大会”，而是如评论家那般去进行详细的分析。

　　例如“原不二真人的弟子黄元吉根本不懂武艺，打人都不会打”，“步苍穹孤儿院长大，没名师指导，内功粗浅至极”“疯丫头梦芸跟高起差了足足两个境界，天天吃灵丹都追不上”这一类全面看好高家庄，而瞧不起六道教的消息。

　　这么做有三大好处，一来可以让高家庄放低戒心，不管是谁天天受人吹捧，都难免会生出傲气，何况评论的内容都有根有据，哪怕他们看破是出自岳鼎等人之手，也会认为是提前为失败而找借口；二来也让隐高镇的人看清高家庄的嘴脸，是他们特意上门来逼战，倚强凌弱，大凡人们都会同情弱者；三来若是真的胜过高起了，这前后的悬殊差距，将会留给人们极其深刻的印象，引发轰动，从而真正得到所有镇民的支持。

　　丘离不懂这些深藏的用意，但他最喜欢干这类三教九流同人唠嗑的事情，何况镇长绝对是聪明人，稍稍一点就能明白，便会在背后推波助澜。

　　山子巽带着黄元吉进入炼丹室，继续琢磨《金液丹经》的内容，没了三公大会的任务，他们倒也不着急学武，一门心思钻研炼丹术，不二真人传授的内功心法并不逊色全真心法，也就没必要非得转化内功，只需偶尔修炼一下全真剑法和金雁功即可。

　　岳鼎教导两名弟子，采用了不同的方式，对于步苍穹他传授了黑水一脉的两套功夫和金雁功，并没有急着让他废去道家内功转而修炼魔化心法。

　　一直以来步苍穹都没有得到过名师指点，因此对于需要静静修炼才能水滴石穿的内功重要性认识不足，跟正常的同龄人一样，好动厌静，如意幻魔手和修罗灭世刀虽是基础武学，招式却是灵巧多变，而且进步每日可见，一时让他沉浸进去，难以自拔。

　　对于梦芸则是传授了慈悲广度佛母神功，他修习的三门内功中也就属这一门最适合女子学习。

　　一开始小丫头还不乐意，毕竟不是所有人都能在修炼内功时进入神我两忘的境界，在一般武者眼中，修炼内功就是一件极其枯燥的事情，坐在一块地上一动也不动，很多人连保持长时间的宁心静气都做不到，造成这种认知的原因有两种：自身根基太浅和修炼的内功心法太粗浅。致使修炼者达不到那种全身舒爽的层次。

　　梦芸在不情愿中按照口诀运行了两周天，忍耐力就要被耗光时，岳鼎一指点在她的膻中穴，大圆满真气冲入她的经脉中，携裹着出现一丝丝的佛母真气快速在奇经八脉中运行。

　　这下就像是懒毛驴换成汗血宝马，原本是半死不活的悠悠踱步，现在是疾驰刺激的策马扬鞭，磅礴的真气在她体内快速流通，打通一个个堵塞的经脉，扫清杂质。

　　梦芸只觉得五脏六腑里像被三清圣水清洗，无一处不伏贴，三万六千个毛孔像吃了人参果，无一不畅快，那感觉就跟热水冲澡一样，将身里身外的污垢一起清洗。

　　经脉强行打通的疼痛，混合着经脉穴道被刺激的爽快，真正是痛并快乐着，若非现在身体受制，难以动弹，她早就喊出声来了。

　　这种强行帮助运功的手段，换个人来都不行，只有岳鼎练到极境的大圆满真气才能做到。

　　大圆满心髓与慈悲广度佛母神功本就是相互配套的内功，若在大圆满心髓未臻至极境前，或许会因为客大欺主而导致阴阳失衡，作为宿主的梦芸就会有经脉受损的危险，然而岳鼎的大圆满真气已经到了阳极生阴的境界，能主动帮忙调和阴阳，不用担心会留下副作用。

　　梦芸甚至都不用操控什么，只需将一切拜托给岳鼎，单纯享受真气迅速在体内循环的快感即可。她就像是船上的客人，岳鼎是摆渡人，彼此的真气是小舟，她的身体是河流，如何行游加速以及保持小舟平衡都由岳鼎来搞定，她只需享受两岸的风景即可。

　　现在的状况倒是有些类似双修法门，阴阳和合，以岳鼎为鼎炉，加速梦芸的修炼。

　　事实上创出这两门内功的创始人愿意也是如此，让两人修炼一门内功，只要达到小成，就能相互交融，凝化出般若梵印，从而达到福慧双修之境。

　　般若，便是智慧。

　　一周天下来，不仅速度上比梦芸独自修炼快上数倍，真气增长的分量也多了十倍，其中有不少是岳鼎的真气反补给她，在阴阳和合的过程中，大圆满真气主动融合进入了佛母真气中。

　　这以多补少的行为看起来像是在吸血，一方增长一方减少，但梦芸增长的是真气最大上限，而岳鼎损耗的仅仅是可支配真气，事后完全能通过运功的方式补充回来，因此有赚无赔。

　　也是双方功力差距太大，阳盛阴衰，才导致梦芸进步神速，若等到双方功力差距拉近了，效果便不会有这么明显，但在佛母神功大成以前，都不必担心会出现这种情况。

　　岳鼎要赢得赌约的底牌之一，就是内功的修炼，只要在一个月内令梦芸达到小成，就能多出不少胜算，毕竟内功是一切的源头。

　　在享受到内功修炼的爽快感后，梦芸就没了那股子不耐烦，安安心心的享受着一切，不知不觉便是半天过去，等她清醒过来后，发出迟来的幽幽呻吟，睁开眼便见身上的衣衫早被汗水濡湿，紧紧贴着身体，显示出小有起伏的身材。

　　她脸蛋一红，随即偷偷向岳鼎看去，发现这位师尊神态自若，即没有盯着看，也没有故意掉头避开，就像是跟同性待在一起，全然没有异样。

　　梦芸没来由的生气，发出“哼”的一声，便跑去冲澡，留下一头雾水的岳鼎，他想了一阵没能想通其中缘由，只能归结到少女正处叛逆期上面。

　　“罢了，先将这枚阴极先丹处理掉，化去身体上的余毒再说。”

　　岳鼎拿出了由冰髓乳浆作为素材，炼制出来的阴极先丹，并不着急吞服，而是等待阳毒发作期的来临，直到体温开始上升后，立即运转阴寒的佛母将炎灼之气抵消掉，令体内的炎气降到最低点，再吞下阴极先丹。

　　一回生，二回熟，他熟练的将丹药的灵气化开，匀匀导入丹田处，壮大同属性的佛母真气，在另外两门内功的护持下，又是一甲子的功力灌下来，顿时将这门内功心法催到了大成，完成了量上的积累，不仅如此，还有将近二十年的基础功力剩余，毕竟佛母神功本来就已是小成。

　　阳极先丹残留在他骨髓深处的余地，也被阴极先丹的药力引动，两者相互抵消，去伪存真，化作最纯正的内力，结果又多出了十年功力，若非岳鼎前些日子用和氏璧中的异能改造过了经脉和丹田，这一回怕是存储不下。

　　岳鼎用大圆满真气稳住佛母真气，迅速从躁动状态中恢复平静，起身后，运起玄天指斜下运力一点，射出一道极寒的指气。

　　顿时地面由一点开始向外扩散，纷纷冻结成冰，寒气不断蔓延，波及他的双足，将他的鞋子也一并冻结住，甚至还透过鞋子往里面钻。

　　就凭这一手，他已经超出原著中的创始人黑白子不知几何，青出于蓝而远胜于蓝，虽说跟技巧和武意无关，单纯是根基上的胜利。


第七十七章 神行百变

　　六日以来，岳鼎将门下诸般武学都教给步苍穹，甚至任由挑选，一点也不担心他捡一样扔一样，继修罗灭世刀和如意幻魔手后，连全真剑法和神掌八打都传授过去，同时也在尽心尽力的给予指导，并没有因为非是自己的亲传弟子就有所懈怠。

　　这令步苍穹产生了一个误会，认为掌教是要派自己来出战——事实上他本来也是坚信，三人中最有能力挑战高起的就是自己，因此修炼得更加卖力，一天中倒有八个时辰在练武，不敢有所懈怠。

　　反观对梦芸的教导上，岳鼎除了每日必须保证的四个时辰辅助练功外，只传授给她玄天指。本来以她的根基，是运使不了这门七品武技，然而她的佛母神功恰好属性阴寒，降低了门槛，因此勉强可以运用，只是次数有限。

　　虽然一开始梦芸对玄天指的冰冻效果很感兴趣，每天冰冻露水，冰封昆虫玩得不亦乐乎，可这门指法的招式极其有限，来来回回就那么几招，威力全在内功上，内功上去了，才能显现出非凡的效果，内功不行，一辈子也只能用来喝冰红茶。

　　所以她很快就玩腻了，但岳鼎依旧只让她做这两件事，甚至拿出了掌教的身份监督训练，气得她整天抱怨步苍穹才是岳鼎的亲传弟子。

　　对这些牢骚岳鼎是左耳进，右耳出，一律无视，而自己也没有闲着，当吸收完阴极先丹带来的提升效果，稳定境界后，稳稳当当的将慈悲广度佛母神功推上功德圆满，而他的丹田处就多出了一枚太阴梵文。

　　这还没有结束，太阳和太阴两道梵文相互接触，阴阳气息融合后，化成一道可以自由转换阳炎和阴寒属性的般若梵印，体内真气的强度顿时上升了一倍，跟那些七品内功相比也毫不逊色。

　　于是乎，岳鼎最近都开始钻研大唐双龙的绝技“螺旋气劲”了，反正他一人具备两种属性的真气，完全能仿照出来。

　　第七日的清晨，梦芸有气无力道：“师尊啊，今天也要练那该死的咸甜指吗？弄来弄去就是那么九招，而且一点变化都没有，我宁可一整天都练内功好了。”

　　这丫头全身上下都透着没干劲的气息，但值得嘉许的是，尽管她满嘴的牢骚，真正修炼起来却不会应付了事，而且也从没说出过“我要下山”之类的话，这态度令岳鼎对她的印象改变了许多，也提高了对她的未来期望。

　　面对弟子可怜巴巴的目光，岳鼎终于说出了一句令她欣喜的话：“玄天指你已经掌握到关窍了，暂时可以放下，今天开始我们练轻功。”

　　果然，梦芸眼睛一亮，整个人精神抖擞，光彩照人：“练什么轻功，金雁功还是鸟渡术？”

　　这在山上的数日，她已经知道了本门的几种武学，刚刚的两种轻功山子巽已经传授给了黄元吉，金雁功本就是道家武学，因此学习起来格外轻松，就这几天光阴，黄元吉已经能从一线坡的栈道面上下山了，虽然还需要人护持。

　　然而岳鼎摇头道：“不，今天我要教的轻功，名为神行百变，是比前两者更加上乘的轻功。”

　　自从镇长托人出版《药王神篇》后，他每日增长的道德点数上了一个台阶，到了六十以上，于是在攒足四百点以后，他便兑换了这门赫赫有名的轻功。

　　神行百变：铁剑门一脉独步天下的轻功，集合身法闪避、平地赶路于一体，转折滑溜，直似游鱼，与人动手之际，若是但求趋避自保，敌人兵刃拳脚万难及身。

　　金大的作品里，有名的顶级轻功有三种，一苇渡江、凌波微波以及神行百变。其中一苇渡江只是点下名字，神龙见尾不见首；凌波微波以易经八八六十四卦为基础，使用者需按特定顺序踏着卦象方位行进，绝非短暂时日中能够习得。

　　只有这门神行百变虽然属于道家武学，但对内功属性依赖性并不大，即便以旁道内力催动也可发挥九成威力，更厉害的是它没有门槛，当年韦爵爷没有内功也能运用得神出鬼没，其中玄妙可见一斑。

　　神行百变适应性区域广，从零开始，随着内力增强而增强，是个人都能修炼，低门槛，高发展。

　　加上这一项，总算是弥补了六道教中所有轻功的短板，长途奔跑、腾挪闪避，纵向提跃、空中滑翔，基本涵盖了轻功的作用方向。

　　岳鼎之所以兑换这门轻功，便是在多日的测试中发现，无论步苍穹还是梦芸，都在轻功上有着不俗的天赋，他深知武技不一定要挑最好的，但一定要挑最合适的，神行百变将是三公大会上克敌制胜的重要拼图，掌握了这一门绝学，至少便能保证自己立于不败之地。

　　梦芸的境界跟高起相差太多，根基上也许能凭借服食丹药和福慧双修来快速拉近距离，但在实战技巧上，光凭一个月是绝对达不到能跟武者正面冲突的程度，何况她的拳掌比斗天赋很是一般。

　　岳鼎起初不愿意收梦芸为徒，倒不是小心眼拘泥于初遇时的刁难，当然也不是性别歧视，而是在于他的武道以刚猛为主，讲究以势迫敌，以力屈敌，而以梦芸的体格和性子显然不适合这样的武道路子。

　　因此，想要在三公大会上取胜，必须出奇制胜，不走寻常路，首先第一点就是要避免正面对决，避实击虚，扬长避短，让对手无法发挥自身优势。

　　岳鼎没有藏私，在教导的时候将步苍穹也叫过来一起听课，传授了口诀和运行法门，自己先演示了一遍，然后手把手指导两人，纠正错漏之处。

　　他并非不擅长轻功，只是战斗时更喜欢用直来直去的方式，而且走了以势迫敌的路子，就不能退，一退气势就落了，而只要在力量上压过对手，那么需要躲避的就是敌人，而不是他。

　　按理说步苍穹已经学过两门轻功，虽然只掌握了一点皮毛，可终究是破开了门槛，上手起来应该更加熟悉，谁知道首先完成全部法门，将技巧完整运行一遍的人居然是梦芸。

　　小妮子当真跟韦爵爷一样，喜动不喜静，与之前学习内功时的不情愿截然相反，兴致浓郁得很，学起来也极为用心，当然她学这门轻功的用意可不在于逃跑，而是能随意的戏弄别人，事后不会被人抓住。

　　等两人各自掌握熟悉后，梦芸灵动的双眸一闪，道：“步师弟，独自修炼终究乏味，咱们不妨就以轻功来比试一下吧，你跑我追，看看谁的轻功更胜一筹。”

　　说完，不等对方回应，便一手抓了过去。

　　步苍穹早就了解自家师姐的性格，哪里没有防备？一个侧身，避开了梦芸，接着撒丫子就跑了起来，很聪明的钻进了满是障碍物的光棍林中，梦芸嘿嘿一笑，急追而入。

　　两人在树林里你追我闪，身手灵巧如猿猴，初时还有些生疏，不时会撞上树枝，之后便懂得因地制宜，借助地利而取胜。

　　逃跑的人追究占据主动权，而追赶者需要根据对方的转变而转变，总归有那么一线延误，因此一开始梦芸怎么也抓不住步苍穹。

　　若换成六天前，大抵上也就到此为止，在梦芸的步法越来越纯熟前，她的体力就会消耗干净，无力再追赶。

　　可如今的她佛母神功已然小有成就，本身就有内家气功的底子，加上岳鼎的催熟，不亚于那些修炼了三年的武者，因此在追逐一刻钟后，只是微微喘气，并不觉得乏力。

　　渐渐地，她展现出了更胜一筹的轻功天赋，不但能跟上步苍穹的天赋，还能微微触碰到对方的衣角。

　　在一次转折中，步苍穹发现对方竟是提前一步预判准自己要奔跑的方向，小手从侧面抓了过来，眼看就要被抓住，他心头一急，施展金雁功噔噔噔就跃上了半空。


第七十八章 第二次切磋

　　“师弟，你这是耍赖啊，怎么能用神行百变以外的功夫呢？说好只练习这一门武技的。”

　　梦芸鼓着脸，生气到看着在枝头跳来跃去的步苍穹，神行百变可不擅长腾空纵跃之术，所以她只能在下面看着，以致于功亏一篑。

　　步苍穹心知是自己违规，微微脸红，但嘴上犹自不肯认输：“是师姐亲口说，要以轻功来比试胜负，眼下我所用的难道不是轻功吗？”

　　梦芸语塞，随即忿忿不平的跺脚：“躲得了初一，躲不了十五，等我学会了金雁功，你想逃也逃不了。”

　　接着又对岳鼎撒娇道：“师尊，你总不会愿意看见自家弟子总是输给别人吧？至少也保证同样的起步吧。”

　　岳鼎正要回答，忽然有所感应，便嘱咐一声自行修炼，来到悬命峰的崖边，就见一阵光芒闪烁后，许多工匠带着工具和石料上来，接着好奇的四处探望着山峰上从未见过的新奇风景。

　　“岳先生，我们从镇长那里得知，你有重要的工事要请人帮忙。”

　　“是的，这是我规划的建筑图，”岳鼎拿出那张他跟山子巽一起合作完成的规划图，“以膏肓草堂为中心，向外扩建，差不多要占掉三分之二的面积。”

　　带头的工匠先接过图纸看了一眼，疑惑道：“这些图都是外围的轮廓图，里面的房屋要怎么造？”

　　“除了住房以外的屋子都不用造，你们只需要照着图上，将围墙和院子建起来，规划好区域，腾留出各处空地就可以了。”

　　岳鼎既然发现了神秘空间中可以自由购买建筑令牌，那么当然不愿意雇佣普通人来造房子，因此只需要将大致上的建筑布局完成就可以了。

　　十多名工匠面面相觑，本来准备上山大干一场，没想到只是建个模子，虽说工程量大减是件好事，不必烦恼如何运转那么多的石料和木料，可工钱同样会大大缩水，无异于是当头浇了一盆冷水。

　　岳鼎明白他们的顾虑，便道：“工钱按照市面上三倍结算，如果最后完成得令我满意，再加一倍，至于用料，尽量挑好的，只要收购的物品列单能得到镇长的许可，不必在意价钱。”

　　拥有数十万身家的他自然不在意区区一点小钱，至于镇长的许可，则是防止他们和采料商勾结，拿些价格贵却不实用的东西。

　　果然，在得到这样的条件后，工匠们纷纷拍着胸口，干劲满满道：“岳先生你尽管放心，我们就是不吃不喝，也保证在二十天内完成工事，而且保质保量，如果出现一处缺漏，我们一个铜板也不要。”

　　有了金钱的鼓励，他们只觉全身充满了力气，上山带来的疲惫都消失了，不用休息，立刻动手规划和布局。

　　人家有积极性，岳鼎也不好阻止，交代了几点需要注意的地方后，就重新回去教导两名弟子，他内功深厚，武道境界又高，便是不拿手的轻功也学得比弟子要快。

　　接下来的日子，六道教的诸人便在工地的吵闹声中度过，好在这年头也没有电器工具，发出的噪音并不大，专注练功就能无视，如山子巽师徒待在地下的炼丹室，根本不受影响。

　　这般平静的过了十天，黄元吉在炼丹术上的天赋崭露头角，给他一颗丹药，光靠观察和嗅气味，就能判断出其中七八成的药材，而这还不是最厉害的，他最厉害的能力在于，每当岳鼎用炼制符催化丹药的时候，他只需观察其中的过程，就能猜测出所有的炼制工序，只要硬性条件许可，他就能炼制出一模一样的丹药。

　　梦芸虽然本身并没有特意去训练劲道的技巧，但在佛母神功的推动下，根基提升，不知不觉中就能感觉到劲力的细微变化，稳稳的跨入了三重入微期。

　　功德点数也在这段日子里攀上了九百点的高峰，除了因为《药王神篇》带来的贡献外，里面还有工匠的感激，以及丘离歼灭山贼带来的功德。

　　也不知是否由于六道教的名声传出去的原因，在功德玉碑上，丘离被挂上了六道教元老的身份，他所做的事情同样能带来功德点数，只是统统以百分之八十来计算。

　　声望点数也在持续缓慢的爬升中，其中有高家庄带来的数十点贡献，以及丘离消灭山贼带来的影响，而且岳鼎名字被替换成了六道教，如今稳稳突破了五百大关。

　　这一日，岳鼎将两名弟子唤到演武空地，然后以考察进度为由，让两人相互切磋武艺。

　　梦芸立即抗议道：“师尊啊，这不公平，我这段日子可就只学了玄天指和破衲功两门武艺，可步师弟把能学的都学起了，你是故意要看我出丑吗？就这么喜欢看自家弟子技不如人吗？”

　　“胜负如何，只有打过才知道。你如果一开始就认定自己赢不了，那么哪怕有能力获胜，最后也会输掉，只有坚信自己能够胜出，才能败中取胜，死里求生，化不可能为可能。记住，不是强者胜，而是胜者强！”

　　这么一堆冠冕堂皇的大道理盖下来，顿时让梦芸没了脾气，嘴上犹自道：“可我才刚刚踏入三重期，而师弟早就是……”

　　她一边说一边想着岳鼎走去，看起来像是要讨饶，却在转身的刹那间，猛然一指向着步苍穹戳去。

　　这丫头居然玩偷袭！

　　好在步苍穹早有防备，一个侧身挪移躲开偷袭，同时以如意幻魔手中的撩字诀，反向还击，却遭到梦芸挥袖一扇，如撞铁板，还有一股冰寒气劲反噬而来，冻得手指发麻，连忙后撤。

　　见到这一幕，梦芸惊咦一声，似乎没想到如此轻易就能逼退，她在原地愣了一下，错过了追击的大好时机，可随即便领悟到了关键的知识，如风铃般轻笑起来。

　　“师尊，我明白你的用意了，这一场切磋，拿下了！”

　　她展开神行百变，缠斗上去，双手分心二用，左手以玄天指进攻，右手以破衲功防御，虽然简单，却打得步苍穹无力还击，节节败退。

　　玄天指的九式中，梦芸现在能发挥威力的只有前三式“料峭春寒”“寒风侵肌”“风刀霜剑”，因此用来用去就那么三招，然而便是这三招，令步苍穹的百样招式都无用武之地。

　　两人在出手速度上相差无几，步苍穹招式虽然精妙，但每当他试图对抗时，就会被玄天指上的寒气震退，而且一经碰触，就像是伸手插入冰水当中一样，刺激得整只手臂起鸡皮疙瘩，手掌处都凝了一层薄薄的白霜，差点失去知觉。

　　哪怕以如意幻魔手去抓，也是一样的情况，强烈的阴寒之气令他感觉抓住的是一块千年寒冰，自身内力完全无法对抗佛母真气的侵蚀。

　　防守守不住，步苍穹便想着出狠招，不惜用以伤换伤的打法，攻击要害位置，避开梦芸的手，奈何在破衲功的面前，一切都成了无用功。

　　他的功力太弱，哪怕用拳头全力去砸，也砸不破挥袖一振，纵然有百般技巧，也绕不开面形防御的破衲功，就像是一堵会移动的墙，挡住了他的所有攻击。

　　守又守不住，攻又功不了，甚至连逃都逃不掉，在神行百变的对决上，他更是完败，被梦芸缠得连喘过气的机会都没有。

　　两人边走边打，如蝴蝶穿花般在光棍林中闪动，身影变化，灵巧如燕雀。

　　步苍穹感觉自己的一双手都快冻得失去知觉，继续下去，不战而败，危急间他灵机一动，在树林穿梭间随手折下一根树枝，以棍代剑，用起了全真剑法。


第七十九章 打狗棒法

　　步苍穹仍未意识到自己会被梦芸压在下风的根本原因，还以为是对方的寒气令自己无法直接接触的缘故，所以他便折了树枝代剑，不再用手。

　　“没用的，不管你用什么都输定了！看着吧，三招之内败你！”

　　梦芸知晓这是自己扬眉吐气，彰显师姐地位的机会，哪会退让，依旧是平平无奇的一指点出。

　　步苍穹紧紧抿着嘴唇，不答话，后撤半步，反手撩出一剑“星河鹭起”，荡开对方的指攻，发觉果然没有寒气传递，知晓是对方的内功尚没有达到这一步，顿时信心大增，连忙接着连上反攻的一剑“月满西楼”，剑如明月当空垂下。

　　“第二招！”

　　梦芸再出破衲功，袖子一卷，与树枝正面冲突，灌满内力的袖子如铁壁一般，当下就将并不坚硬的压断成数截，而气劲也随之震出。

　　“最后一招！”

　　她大喝一声，在右边袖子收回的刹那，双指探出，如电光疾烁。

　　步苍穹心知来不及闪躲，便用手中只剩下不到五寸的树枝刺了出去，试图令对方撤招。

　　谁知梦芸双指一开，竟是夹住了树枝，接着阴寒真气传递而出——她一开始没有借物传递寒气，是由于当时的树枝太长，中间会白白浪费许多，效果不明显。

　　这一次全力以赴，佛母真气随着玄天指的运行法门，喷涌而出，步苍穹顿觉半边身子冰冷，之前积蓄的寒气爆发，手臂无力的垂了下来，已是无从动弹。

　　“你输了。”梦芸将手指横在对方的脖子上。

　　步苍穹没有回话，他已经没办法说话了，全身不自主的颤抖着，甚至连一张脸都冻成紫色。

　　岳鼎闪身而出，一掌压在步苍穹的天灵，炎劲发动，沿着经脉顺流而下，如春来雪融，化解掉所有寒气。

　　倘若是别的寒气，用这样粗暴的手段也许会令人负伤，但两股真气同出一脉，同根同源，非但没有留下后遗症，反而令步苍穹觉得全身暖洋洋的，功力还因刺激而有所增长。

　　“多谢掌教。”他僵硬的说着，显然未从寒冷中回过起。

　　“总结一下经验吧，为什么我在你们两人身上花了相同的指导时间，结果却是如此悬殊？”

　　如果到这一步还不明白，步苍穹就真正是朽木了：“回掌门，是内功。”

　　“并不准确，准确来说应该是根基。其实许多武技也是能增长功力的，但是必须得修炼到顶级后，才能由外入内，自然转化而成，如全真剑法，再如金雁功等玄门正宗的武学，都有这类效果，可惜你都是浅尝辄止，样样会，却是样样疏通，无法登峰造极。对于你们这般年纪的人来说，修炼内功无疑是增长根基最快的方法。”

　　“掌教费心了。”

　　步苍穹只以为岳鼎是故意用这半个月的时间，好让他有个刻苦铭记的教训，堂堂一教之主为了他这名弟子而费尽诸般精力，心中也不由得有一丝感动。

　　“你是个聪明的孩子，我便不多说了，从今天起，明天花三个时辰修炼全真心法，初时也许会觉得枯燥，但只要达到一定程度，就会觉得通体舒畅，现在去找你的山师叔，关于全真心法他比我更在行。”

　　步苍穹疑惑道：“全真心法不是道门的？可我师父……”

　　岳鼎挥手道：“放心吧，我保证你将来可以修炼魔门武学，不会有任何障碍的，你现在需要做的，就是一门心思将全真内功修炼起来，以前修炼的道家内力也不用浪费，全部转化成全真内力。”

　　步苍穹心中虽然还存疑，但他本来就是个闷葫芦，能不问就不会问，当下闭上了嘴巴，然后告退去找山子巽。

　　见没有旁人，梦芸谄笑着贴上来：“师尊啊，我可是打赢了，为你争了面子，有没有奖励？”

　　岳鼎白了她一眼：“打赢是理所当然的，你若是敢输，我便打你屁股。你爹可是叮嘱过了，若有不听话的地方，随便打，不用留情。”

　　梦芸立即鼓起了脸：“爹怎么能这样呢？我还是不是亲生的？”

　　“正因为是亲生所以才要严厉教导，若非亲生的，只会一味的溺爱，生怕知道真相而受伤。刚才我对苍穹说的话你听也见了，牢牢记在心里，切莫忘了。”

　　“放心吧，我才不会偷懒呢，练内功那么舒服的事情，就算没人监督我也会勤加练习，现在算是明白了，为什么那些高手都不睡觉，练内功比睡觉有意思多了。”

　　岳鼎这才想起来，这小妮子根本没有尝到内功初入门时的枯燥感，有了他的辅助，慈悲广度佛母神功可一路推到大成，而到了那种境界，有没有他帮助影响都不会太大。

　　内功修炼本来就是如此，没跨入门槛前觉得苦涩难耐，如吃黄莲，每一小步都走得艰难。可一旦登堂入室，尝到了甜头，就再难停下来，有些高人愿意避入山林，退隐一世而不觉得枯燥，就是因为可以无忧无虑的修炼内功，这是一件快活的事情，沉迷进去很容易忘记时间流逝，所以才有“山中无岁月，一梦已千年”的说法。

　　“虽然算不得奖励，但有件东西，我的确是准备只有当你战胜步苍穹后才能给你的。”

　　岳鼎拿出一根通体碧绿，宛如翡翠玉石的短棍，梦芸入手后，只觉冰冷清凉，十分舒爽，好奇的摸来摸去。

　　“师傅，这是什么宝贝？”

　　“打狗棒。”

　　“诶，好低俗的名字，明明是这么漂亮的东西，就不能起个好听点的名字？”

　　“大俗即大雅，这本来就是乞丐用的武器，你觉得能起多么高雅的名字？不喜欢的话就自己取一个。”

　　梦芸摸着小脸思考了好一阵，还是放弃道：“算了吧，我觉得打狗棒也不错，比如在教训别人的时候，对方若问‘你手中的棍子是什么’，我回一句‘这是打狗棒’，不就是变相在骂人吗？哈哈哈，这太有意思了，师尊啊，是否还有对应的棒法。”

　　岳鼎起身道：“你猜对了，接下来就是我要教你的武功——打狗棒法。”

　　打狗棒法：丐帮帮主嫡传武学，共有三十六路一十二招八字口诀，为丐帮镇帮绝学，数百年来，丐帮逢到危难关头，帮主亲自出马，往往便仗这打狗棒法除奸杀敌，震慑群邪。名字虽然陋俗，但变化精微，招术奇妙，实是最上乘的技巧类武学。

　　这便是应对三公大会的最后一张底牌，花去了岳鼎足足550点功德，光零头就比打狗棒的炼制符要多——打狗棒除去耐看和容易导通真气外，最大的意义在于丐帮帮主的象征，本身并不是多么稀罕的异宝，而这象征意义并不计算入价值当中。

　　梦芸并不擅长刚猛类的武技，因此这门以巧破拙的打狗棒法便是最好的选择，而且经过岳鼎的测试，发现她对点穴一类的技巧非常有天赋，若是换成生死之争，最好的手段便是暗器，配合神行百变这样的轻功，完全能用“放风筝”流打法，一直将敌人玩弄到死。

　　可惜三公大会是公开形式的擂台赛，使用暗器的话即便赢了也是胜之不武，会被人瞧不起。

　　其实岳鼎最初还有另一个想法，就是大唐位面中，大明尊教高手“善母”莎芳的绝学逍遥拆，这门以银棒射出拆气的绝学，同样能像暗器般使用，但是由于公明正大，而且是纯粹以真气使用，不假外物，因此没人会说闲话。

　　可惜这门武学对根基要求极高，毕竟是连邪王的不死法印都无法借力的绝学，一出手就是漫天的拆气，在梦芸将佛母神功修炼到大成以前，连想都不要想。

　　因此，岳鼎只能退而求其次，选择了打狗棒法。


第八十章 丘离的无限遇敌

　　时间就在岳鼎教导大弟子的武艺中一点一滴的流逝着，因为步苍穹每日钻研全真心法，而且一坐就是一整天，所以他可以把原本要花在这名弟子身上的精力都节省下来，用来修炼玄天指，结果在阴阳般若梵印的辅助下，将这门武学推上了极境。

　　玄天指在达到圆满后多出来的变化，寒气不再限制于手指，可以运化到整只手掌，只是威力上会因为分散而削弱，如此一来倒是跟玄冥神掌颇为相似，只是威力没那么强大，也没那么歹毒。

　　不得不说，步苍穹练武真的是万分刻苦，尤其在岳鼎承诺，只要他将全真心法练到小成，便传授给他更上乘的内功后，更是拿出了不要命的狠劲，每一分每一秒都在压榨着自己，若非修炼的是玄门正宗，毫无副作用的内功，只怕早就因为急功躁进而走火入魔。

　　也正是看到了这一现象，越加坚定岳鼎的想法，决不能让这小子学习魔门心法，否则十有八九会变成一个大魔头。

　　这点上跟自家二弟可是截然不同的情况，丘离这小子虽是行事离经叛道，不喜欢手礼法约束，充满邪气，可他天生开朗，凡事都会往好的方面想，不会走上极道，是个无忧无虑的乐天派。

　　不过这段日子以来，丘离一直没有回转山门，也令岳鼎有些担心，若非天天能从神秘空间中的功德玉碑上，看到这小子又完纳了某个满手罪业的土匪，增长了功德点数，只怕他都要下山去找人了。

　　从奖励功德点数的信息上来判断，这小子分明是杀出了性子，挑了一个寨子还不满足，居然接二连三的横扫过去，挑了一个又一个，大有还这片人世一个朗朗乾坤的趋势。

　　于是岳鼎又有了别的担心，生怕这小子被吸星大法的效果诱惑，沉迷在内力增长中而难以自拔，便下定决心，若是在三公大会开始前还没看见人，就亲自去将人逮回来。

　　只是也得益于此，功德点数每日以将近百点的速度增长着，等到月末的时候，积攒了足足一千八百点。

　　山子巽师徒两人也没有虚度时光，除了将岳鼎手头上能兑换的各种丹药试了一个遍，掌握以药鼎来使用的常规炼制手法后，更是自行捣鼓出一种能增长功力的膳食“玉流浆”。

　　发明这种膳食的创意来自于侠客腊八粥，只是腊八粥有着时效性，如果不能在限定时间内喝掉，一旦凉了下来，药力就会消失大半，因此难以保存，只有现做现吃。

　　他们发明的“玉流浆”则专门破除了这种限制，并提高了药力效果，服下后若能全部吸收掉灵力，相当于常人呼吸吐纳一个月的基础功力，不过对于未臻至无漏期的武者来说，由于不能闭锁窍穴，防止灵气窜逃，一般能吸收六成就很不错了。

　　在原材料上，玉流浆也要远胜过侠客腊八粥，毕竟断肠蚀骨腐心草基本上只能当毒药的素材，没人会去大量种植，但玉流浆只需要用灵田上种植的“三季稻”就能炼制，得益于红世双巫的统治，这种灵稻虽然没有彻底普及化，但在巫州并非稀缺货，不必到修真坊市都能买到，而且玉流浆的出量也多，一次就能炼制一大锅，能满足常人三十天的份量。

　　这玉流浆晶莹剔透，色如琉璃，异于保存，而且灵气不会散失，凉了后更加美味，吃起来有点像凉粉，只是更加粘稠。

　　梦芸的内功就在悬命峰的高浓度灵气、玉流浆以及岳鼎的辅佐下，短短一个月就推上了小成，毕竟像步苍穹那样勤奋不停的练功，一天也只能喝一碗玉流浆，而她有岳鼎帮忙运功消化，足足是三倍的份量。

　　常人若是这般突飞猛进，难免有根基不稳的后遗症，但梦芸采用的是福慧双修这样的佛门正宗之法，而非肉交那种采阴补阳的邪术，因此并无这般顾虑。

　　现在的她掌握了玄天指的前六式，已经能做到指气外放，只是距离不能太远，超出一丈外就没什么威力了，打狗棒法也演练得似模似样。

　　就在离三公大会正式开始只剩一天时，丘离终于归来了，带着一身磅礴的真气，就像是积蓄满了的水缸，稍稍晃动，就会有水花溢出来，足足相当于魔化心法练至大成时的五倍。

　　此时只有兄弟三人在，山子巽也不必顾忌什么：“你这是吸了多少人的功力？这都快给撑成肥猪了。”

　　岳鼎皱着眉头，伸手抓住他的手探查情况：“你居然负伤了，而且不仅有真气冲突造成的伤害，还有他人掌劲留下的暗伤，怎么回事，遇上强敌了吗？我交给你的任务不是只需消灭一处山寨即可吗？”

　　丘离虽然负伤，但气色还算不错，毕竟有足够的内力护持，还有元灵归息术疗伤。

　　他摸着鼻尖讪讪道：“本来我也只打算灭了一处山寨就回来的，但战斗中不小心漏了一人，而且被他知晓了我会吸人内力的功法，我想着要杀人灭口，就一路追杀过去，只是那家伙轻功不弱，是个小有名气的采花大盗，我追了一整夜才将他追上。”

　　岳鼎一边用菩提功帮忙治疗伤势，一边道：“那杀了人也该回来了，为什么不停手？”

　　“因为那混蛋跑进了其他土匪山寨的势力范围，临死前大声嚷嚷，将人引了过来，我心想一不做二不休，就顺带将这座山寨也给端了，结果这座山寨的寨主临死前放出了一只信鸽，并扬言说另一处的黑熊寨的大当家是他的结拜兄弟，绝对会为他报仇，踏平隐高镇。

　　我心想不能给门派和乡亲添麻烦，就寻人访路，将黑熊寨也一并端了，谁知那黑熊寨的寨主夫人是另一处狂沙帮帮主的独女，双方有结盟之谊，黑熊寨负责拐骗人口，而狂沙帮负责寻找卖人的门路，于是我又寻人访路，一路去挑了狂沙帮——谁又能想得到，那帮主的师爷居然是……”

　　“够了够了，我明白了，总而言之，就是被愚公移山了，子子孙孙无穷溃也，”岳鼎想起了当初的戏言，不由得无奈，江湖就是一张网，动了其中一个点，就会引来各处的反应，“你只消说一下，这一身的伤是从哪里来的就可以了。”

　　“是鲸鲨帮的帮主庞硕，一身浑厚的听涛功，配合观海八掌，凶猛非凡，劲气能化作一重重的浪涛，连绵不绝，让人无喘息的机会。”

　　山子巽好奇道：“以你现在的功力还赢不了他？”

　　“胜算五五开吧，玄天指对上他的听涛劲，效果微弱，估计都是五行属水的原因。本来我也有机会搏命的，结果前面真气吸得太多，一直以来都没有发生异常，令我大意了。对上普通武者时倒还罢了，对上高手时需要连续催动功力，结果引起真气错乱，遭到反噬，动作上慢了一拍，挨了他一掌，只好先撤退。”

　　岳鼎清理掉丘离体内的暗伤，将乱糟糟的真气一一平复后，道：“他那一掌倒是救了你一命，若无外敌，你体内这些乱七八糟的真气非得将你经脉搅成一团浆糊不可，受了他一掌，体内各种真气反而有了共同的敌人，齐心合力来对抗。下次别再这么鲁莽了，急功躁进是修行上的大忌。”

　　在自家大哥面前，丘离就像是个捣蛋调皮，惹祸后被家长批评的孩子一样，老老实实的点头称是。

　　“修复吸星大法缺陷的秘籍我已经找到了，在二弟那里有本《玄功要诀》，你拿去好生参详，必定能让你再无后顾之忧，看完后再给诸弟子也看一遍。”


第八十一章 下山

　　玄功要诀：相传为奇人彭莹玉所创，书中内容将修炼上乘内功的道理，解释得清清楚楚，使人观看后就可以一理通、百理融，许多武学上的疑难，都能迎刃而解，学会其中的内功心法后再学别派的武功都可以事半功倍。

　　这门花去了600功德点数的秘籍，其真实价值远超表现出来的这点功德，岳鼎看重的并非是修炼这门秘籍所能带来的内功，而是在于里面的各种详解。

　　在梁大的著作中，曾有武林高手靠着学习里面的知识，化解了必须保持童子之身才能修炼特殊武功的难题，其他的修习者也都在学习新的武学时，展现出超人一等的天赋，达到无师自通，举一反三的境界。

　　由此可见，《玄功要诀》最重要的作用便在于它的辅助效果，能令上乘内功的门槛大大降低，容易破开瓶颈，学习起来有如顺水行舟，轻松惬意。

　　用它来化解吸星大法的缺陷，并不是什么难题，毕竟它连缺陷更大的《修罗阴煞功》都弥补齐整，使修炼者不再有走火入魔的危险。

　　丘离正苦恼这一问题，听到有法子可解决后，兴冲冲的去了房间，途中顺带查看了一下徒弟的状况，虽然奇怪于他居然修炼全真心法而非魔化心法，可听到是大哥做出的安排，就没有再多问，嘱咐一声加倍努力后，便开始专注修习《玄功要诀》。

　　翌日清晨，到了验证这一个月来努力的时候，是龙是虫，在此一役。

　　作为当事人的梦芸却显得格外轻松，一点也没有即将来临的挑战而觉得紧张，好不容易下山一次，一路上兴奋的叽叽喳喳，说个不停。

　　虽是比武大会，隐高镇上却举办得像节日一样，来自周围地区的百姓也涌到了镇上，有的是来参赛的，更多的是来看热闹，这一点古今皆然。

　　相比那些成群结队而来的亲戚家属，岳鼎六人并不显得惹眼，加上平时深居简出，熟人就更少了，按理说是最正常的情况就是被无视掉，可惜队伍中有梦芸这样的风云人物在，结果镇民们都通过这位名气大小姐将众人认了出来。

　　令岳鼎疑惑不解的是，镇民们不仅很热情的向他们打招呼，攀谈时居然都带有一丝感激的语气，他反复思考，没想出究竟是什么原因。

　　准确的说，可能的原因有很多，但每一个都不够有说服力。比如那批工匠的待遇，岳鼎每日大鱼大肉伺候着，绝不吝啬工钱，食宿免费，不禁提前完工，最后他们离开的时候，颇有些依依不舍，希望能延长工期的感觉，有了他们作为宣传，一个慷慨大方的美名是少不了的。

　　再比如出版《药王神篇》，由于在上面署名的原因，岳鼎的名声可比六道教响亮多了，至少在这片地区上是声名鹊起，还引出了某位名医的赞美，加上病天王就是个医术高明的修行者，于是有不少人都开始误会六道教是个以医术为主方向的教派。

　　丘离洋洋得意，主张是自己扫平土匪带来的影响。

　　山子巽不动声色的离开队伍，隐入人群中，找人询问才得知，原来是因为梦芸这小魔女上山了，大家难得的过上了平静的日子，不用担心有人恶作剧，也不会再享受被小孩子问得哑口无言的尴尬，他们统一认为，是岳鼎等人大公无私，牺牲小我，成全大我，甘心遭受小魔女的折磨。

　　知道真相的梦芸表示，以后每个月都会抽出几天时间，下山放松休息，顺带安抚乡亲们的热情思念。

　　三公大会是隐高镇的传统节目，热闹归热闹，一切都有条不紊的进行着，镇长早就给岳鼎等人准备好视角不错的位置，安排众人坐下。

　　“那个浓眉大眼看起来像好人的，是高家庄的大庄主高明，左边一看就是满肚子坏水的书生，是二庄主高镜，右边一脸横肉像杀猪的屠夫，是三庄主高悬。”

　　梦芸帮忙介绍着坐在擂台对面看席上的高家人，顺带附上自己的主观评价，岳鼎对此不置可否。

　　三公大会是得到官方许可的，因此主办方中也有官府的人，出来作为主持者，同时肩负维护秩序责任的人，就是官府的捕快狄元芳。

　　这等举民同庆的大会，总归是有开幕词的，一些隐高镇上有头有脸的人物都上去说了几番话，包括镇长、梦玄机以及高家庄的二庄主都上台说过话，但并没有长篇大论的官话套话，多为一切祝福和庆贺的言辞，毕竟狱洲上官府的势力很弱，有的州干脆就是被大门派直接统治的，官府的人全是门派放下来试炼的弟子。

　　得益于没有形成统一的官方认识，想说也说不出什么华丽而无用的词藻，因此开幕仪式不到一盏茶的功夫就结束了，这点倒是令人心情舒畅。

　　三公大会的规则非常简单，使用淘汰赛规则，除了几名被看好的种子选手要尽可能分开外，其余的全是随机。

　　比武规矩也就那么几条，不准用利器，掉出擂台外的地面为输，投降为输，失去战斗能力为输，杀死对手为输，故意伤害对手为输等等，总之都是一些常识中的规矩，大多是要保护住参赛者的生命，毕竟这不是江湖斗争，而是民间的传统节日，不允许出现过于血腥的一幕，因此要更加温和得多。

　　在红世双巫的统治下，巫州的民风彪悍，普遍有尚武情结，哪怕限定了年龄，参赛者依旧达到了五百多人，一场一场比武过去就不知道要打到猴年马月，至少一天时间肯定来不及。

　　于是为了加快速度，前面几场比赛都是共享擂台，将场地分为四个区，按照序号快速进行，哪一个区分出了胜负，就安排下一组上场。

　　预选赛比武者的实力参差不齐，因此很多时候两三下就能分出胜负，一群少年人像宴席上菜似的，一盘盘端上来，一盘盘端下去。

　　六道教的三名弟子全部报名参赛，除了梦芸是要求一定夺取首席外，黄元吉和步苍穹都是嘱咐尽力而为，打得赢就打，打不赢就认输，提前放弃比赛也可以，不必太执着于胜负。

　　黄元吉老老实实的答应，没有过多的想法，但步苍穹这小子就不好说了，看那一脸倔强的表情，只怕除非是被打倒无法动弹，否则不可能认输。

　　在镇长的操作下，为了避免三名弟子内斗，各自的序号都被分得很远，而梦芸更是和高起分到了名单的两端，除非各自闯到决赛，否则不可能提前交手。

　　这种暗箱操作的事很常见，镇长也好，高家庄也好，各方势力都有插手，保持着表面上的平衡，对此镇民们也并非一无所知，但没人发表抗议，统统默认了这种行为，因为这样能令比赛更加精彩，尽管三公大会的全名是“公正公平公开比武大会”。

　　第一轮比赛，三名弟子都是轻取对手，毫无疑问的晋级下一轮，哪怕没有入六道教门下，也是一样的情况，顶多是出招次数要多一些。

　　到了第二轮，梦芸跟步苍穹都顺利击败对手，而黄元吉则遇上了一名高家庄的子弟。


第八十二章 小胜

　　高家庄作为一方有底蕴的世家，当然可不能仅有高起一名有本领的儿郎，培养下一代，是每一个没有走在没落阶段的世家分外注重的事情。

　　黄元吉所遇上的对手同样是高家庄年轻一代的佼佼者，名唤高志，身材高大，虎背熊腰，今年十六岁，恰好卡在临界线上，而且是上一届的四强。

　　上一届的三公大会，状元是高起，榜眼同样是高家人，名唤高剜，今年十四岁，被视为能接手高起的下一代武状元，也是高家庄十分看好的年轻一辈。

　　这一代的高家庄也不知是天命眷顾还是其他什么的原因，有才华的少年人层出不穷，简直像是撞上井喷期，上一届四强中占了三个名额，八强中占了六个名额，其中有两个今年超出了年龄限定，不能再参赛。

　　除了武功以外，文才上也出了好几个神童，有五岁识千字的，有八岁能作诗的，也有十岁能临摹名家书法，达到以假乱真程度的。

　　也难怪大庄主会不同意三庄主激进的做法，更愿意采取稳妥的做法，他只要帮助这批年轻人长大成才，便对得起祖宗交托的使命，到时候完全可以向外扩张势力，光耀门楣指日可待，根本没必要非得在隐高镇里跟人争权夺利，像高悬那样，只是一味的将自己的眼光局限住，老在泥潭里打转。

　　擂台上对决的两人张弛有道，你进我退，攻守有序，端的是堂皇正中，光明正大。

　　黄元吉手持一柄木剑，使得一手全真剑法，剑势平稳，而高志所用的如显法掌，同样是大气沉稳，大开大合。

　　如显法掌取意“法莫如显，而术不欲见”，意思指法一定要让人明了，而术一定不能被人觉察。

　　堂堂正正的剑法碰上堂堂正正的掌法，没有任何取巧余地，只看谁更能技高一筹，双方你来我往，互有优势，偶尔一方占得上风，也不会太久，很快又会被对手扳平，于是便陷入僵持的局面。

　　黄元吉自从成为六道教的弟子，不同于另外两名弟子的勤奋练武，大把时间他都花在炼丹室中，因此除了一门全真剑法符合他秉节持重的性格，轻松上手以外，其他的武技都没有学。

　　但是这并不意味着他没有进步，因为催动混元鼎这样的灵器来炼丹，不是用柴火来烧，而是消耗真气，所以他对内功十分注重，一旦炼丹到疲倦了，就会用打坐练功来恢复，他太沉迷于炼丹，以致于废寝忘食，而这内功也在不知不觉中日益精进。

　　道家本来就注重养气，他原本的内功就不弱，而上了悬命峰后，灵丹妙药更是没少吃，至少在内功一项，早已超出了同龄人。

　　高志胜在身强体壮，黄元吉胜在功力深厚，双方陷入熬斗之中，前者大汗淋漓，气喘如牛，后者腾起了朦胧的白烟。

　　两人的战斗很快就吸引了众人的视线，倒不是两人武艺高强，一下子就吸引了门外汉的眼光，而是在擂台上得太持久，想不注意到都难。

　　第二轮其他组的比赛都已经全部结束了，两人还在擂台上激斗，作为大会维护者的狄元芳犹豫了一下，干脆让第三轮比赛也接着来，只要不相干就行。

　　观看席上，不二真人捋着黑色发亮的胡须，称赞道：“元吉的内功比以前深厚许多，一个月的功夫相当于两年的积累，这六道教果然有些门道。”

　　旁边的道士，黄元吉的师兄不服道：“那悬命峰本来就灵气浓郁，最适合修炼内功，这点速度不算什么。”

　　不二真人看着隐隐透露出嫉妒的弟子，失望道：“灵气浓郁的确有助于修炼，但并非灵气浓度为平常十倍，真气增长就有十倍，一般而言，能有三倍就很不错了。元吉的修炼速度如此之快，灵气是一部分原因，更重要的大概是功法上的指点，以及丹药的辅助。”

　　就在此时，场中战况突变，也许是高志意识到继续下去，因为体力不足而退场的人将会是自己，于是稳中求变，大开大合的如显法掌猛然一收，换成小巧玲珑的欲见术手。

　　他的一双大手如蟒蛇般蹿出，左手牢牢抓住木剑，右手向着黄元吉的喉咙插去，战斗风格变幻突兀，就像是一头猛虎突然变成了毒蛇。

　　倘若黄元吉手上握的是神兵利器，也许可以通过回转剑身来抽出，然而那只是一柄木剑，于是他只能弃剑后撤。

　　高志见对方被迫放弃兵器，心头一喜，欲见术手如影随形而上，想要死死缠住对手，在近身战中一举制胜。

　　这时，便见黄元吉的身子猛然向上窜起，使用轻功躲开了高志的纠缠，接着居高临下，一指点出，是他唯一会的一式玄天指，除了寒冷劲气外，没有其他任何变化。

　　高志见无从躲避，便大喝一声，再化自己最为擅长的如显法掌，如托塔天王般向上打去。

　　指掌相撞，是内功与外功的较量，但见一蓬冰冷的白雾四散开，黄元吉借着反震力向后飞退，在半空中一个漂亮的鹞子翻身后，稳稳落地。

　　高志则是身体一震，蹭蹭往后退，心知背后就是擂台边缘，想要强行停住，却感身体冰冷，一口气没运上来，无力改变后退，一屁股摔出了擂台外。

　　狄元芳看了一眼，立即宣判这场漫长的较量，胜利者是黄元吉。

　　“我不服！如果不是比赛场地只有原来的四分之一，换成正规的擂台，我根本不会输，我还会有接着战斗的能力。”

　　黄元吉的玄天指威力并不强，他也没有花太多的时间在上面，因此寒气禁锢的时间极其短暂，只有那么数息，还是对方功力并不高深的情况下，所以高志很快从僵硬状态缓过取气来，跑到狄元芳面前大声抗议。

　　狄元芳看都懒得看他一眼，直接照着名单道：“下一场比赛，季磨对墨迹，赶快上场，一炷香内未上场视为主动弃权。”

　　高志对这种被人无视的情况很是不悦，愤怒道：“喂，我说你难道是聋子吗？”

　　结果狄元芳还没反应，旁边的高起厉声喝道：“高志你给我闭嘴！输了就是输了，不要找任何借口，场地的狭小对所有人都是公平，你若是聪明，就应该在比赛中利用环境让对手吃亏，而不是在输了以后找借口。连输都输不起的人，实在太难看了，别给高家抹黑！”

　　“你！”

　　高志没想到会遭到自己人的批评，生气的转过头来，对上高起威严的目光，两人互不相让的对视，气氛一时凝重。

　　高起毕竟是公认的高家年青一代的领袖，片刻后，高志才认命似的转移视线，忿忿不平的往地上吐了一口血沫，向着高家人所在的位置走去。

　　“大老爷，是我僭越了。”高起向高明请罪道。

　　高明微微点头，满意道：“你做的很好，我们高家人赢得起，也同样输得起，输了一人不算什么，你观察清楚对方门派的武艺了吗？”

　　“是的，三人用的都是同一套剑法，可见这是他们入门的基础剑法，而且从表现出来的灵活身手来看，轻功是他们的强项，而最后黄元吉使用的那一指，极可能就是更上一层的武学——如果他们的底牌仅止于此的话，这一届的状元将是我的囊中之物。”


第八十三章 开一间灵药铺

　　直到正午，第三轮比赛才算全部结束，镇上各处酒楼、饭馆、街头小摊人满为患，豁然道观都开放了广场，供游客歇息，道童们也趁转机赚些外快。

　　岳鼎等人转移到梦芸家中休息，趁着用餐时间，他将自己计划由梦芸夺取三公大会武状元的主意说给梦玄机听，没有多加隐瞒。

　　他本想以对方的性格定会不喜自家闺女如此抛头露面，大出风采。

　　谁知梦玄机在沉默一阵后，居然对梦芸叮嘱道：“既然参加了比赛，承担了责任，就不要辜负长辈的期待。”

　　见到岳鼎略带讶异的表情，梦玄机浅笑道：“当年，我也曾想过纵剑走江湖，任侠行天下，做一名快意恩仇的侠士，可惜始终未逢机缘，最后不得已步上了庙堂，却因为一身倔脾气处处受人制肘，难以施展，为此始终抱有遗憾。”

　　岳鼎点头赞同：“以先生的性格，做侠士要比做官要快意得多。”

　　梦玄机会心一笑，似是被触到了心坎，竟是拿出珍藏的一壶酒，很客气的给岳鼎斟了一杯。

　　旁边的梦芸见到这一幕，暗暗吃惊，自家老爹的性格她比谁都清楚，清高且自负——当然也有自负的本领，平时可鲜少会对人如此客气，哪怕被他请来一同在学堂教书的夫子，也只论公事，不曾有过私交，更遑论亲自斟酒这么客气。

　　虽然梦玄机从来没在背后说过他人的坏话。但作为女儿的梦芸完全看得出来，老爹根本没将这批人放在眼里，有时候也会借物讽刺他们行事迂腐，不懂变通，只会死记硬背，除了做文章，其他什么都不会。

　　她作为女儿跟徒弟，自然乐于见到父亲跟师傅关系融洽，美滋滋的喝着鸡汤。

　　到了下午，第四轮比赛开启，刚用过餐的人们个个力气十足，龙精虎猛，打出了一轮高潮，引得观众喝彩不已，毕竟走到了这一步，能闯过前三轮，成为六十四人之一，多少有点本事，不可能全凭运气。

　　到了第五轮，人数只剩下三十二个，于是场地就从四场同时进行，变成了两场，而且从现在开始，真正开始考验一个人根基的时候。

　　在这种全部公开的环境中，凭借一两手出其不意的奇招，在闯过前面四轮后，基本上会被其他对手知晓，很难再起到偷袭的效果。

　　不仅如此，人的体能也会受到考验，一早上积累起来的疲劳，会渐渐的显现出来，因此那些不懂得节省体力，或者根基不足的人，在此刻就会露出疲态，难以再依赖短时间内的爆发取胜，彼此间的差距会更加明显。

　　这种情况就导致比赛的速度一点也没有减缓，反而由于一些人急于求胜来节省体力，出手就是最拿手的绝招，因此往往十招之内就会决出胜负，而体力上的拖累更加拉开了真正的高手与装出来的高手之间的差距。

　　六道教的三名弟子都服用过小还丹，这种即能恢复功力又能恢复体力的丹药，因此各个昂首阔步，踔厉风发，能轻易战胜对手，晋级下一轮。

　　这边是背靠大树好乘凉的优势了，道家内功往往气息悠长，容易恢复，而梦芸则有岳鼎以大圆满心髓刺激，功力不减反增，疲劳更是轻松一扫而光。

　　高家的子弟也是如此，家中自然有提供同时补充体力和功力的丹药，以保证持续的战斗力，这也是为什么他们能在每届三公大会上都能大出风头的原因。

　　岳鼎很快想到了这一点，于是升起了一个念头，拉过镇长一通交流后，便做出了决心，在隐高镇上开一家药铺，由六道教出钱，并寄在六道教的名字下，而镇长负责找一些医术还不错的大夫来坐镇。

　　以他现在由于《药王神篇》而传播出去的医道美名，只需要放个消息称，还有其他更加深奥的内容，准备再度编写一本医经，并邀请各方名医一起来探讨，绝对是门庭若市。

　　无论是追求医术精进，还是纯粹为了名声，都会有很多人感兴趣，到时候他以梦境中的见识，弄个医学研究组织出来，吸引天下人的目光，既能得名，又能得利。

　　当然，普通的医馆倒还是其次，也就装装门面，最重要的是六道教会时不时的将炼制出来的丹药送下来，作为商品出售，这一手绝对能吸引来许多人的眼光，不是大门派根本玩不起。

　　对于一般的修行门派来说，炼制出来的丹药给门下弟子用都不够，哪会有多余的拿出来卖，这可是属于成长资源，哪有便宜别人的道理，而且金银对修行者来说，意义不是很大，尤其天材地宝都是千金难买，珍贵些的都是以货易货。

　　若是打着买材料回来，自己炼制成丹药后卖出去的主意，那就更不可能了，炼丹是有一定几率报废的，运气不好能赔得连亵衣亵裤都穿不起。

　　炼丹师本来就稀少，何况本领不够的炼丹师玩不起这种大成本的技术活，而本领足够的炼丹师早就被大门派挖走了，而他们炼制出来的丹药又是自供自销，因此流落在修真坊市的丹药就更少了，可谓有价无市。

　　对于六道教来说，门人少，加上悬命峰上灵气充沛，因此对于灵药的需求不大，如玉流浆等大锅出产的总是有许多剩余，而其他一类治疗内伤，解毒的丹药，平日里根本用不上，完全是给山子巽和黄元吉练手用的，而且为了尝试各种手法，同种效果不同种类的丹药积压了许多，正好拿出来发挥剩余价值。

　　因此若开了灵药铺，小份量供应是绝对没有问题的，岳鼎若是敢玩这一手，那些散修、中小门派以及世家都得来巴结他。

　　镇长略微思考，便同意了这一提议，只是他想到的更多，比如要借红世双巫的余威，扯大旗作虎皮，威慑那些因利益而心生贪念的宵小之辈，又比如要限量出售，以免高家庄派人来全部收购，然后再转手卖出去。

　　岳鼎没想到自己随口一提的主意，会引起镇长那么多的想法补充，他的注意力都集中在擂台上，在剩下十六人之后，比赛场地换成了整座擂台，不必再像之前那般跟人共用，顾虑着是否要受到旁边人的影响，可以放手全力施为。

　　到了这一步的都是好手，打起来倒也颇为精彩，时不时能引起观众的喝彩，这也意味着战斗变得凶险起来，狄元芳等几名武者都在场外戒备着，随时准备出手救人。

　　因为事先安排的原因，除了最初黄元吉那一战外，三名弟子都跟高家庄的子弟错开来，这一轮依旧不会撞上。

　　梦芸一开始还能只用全真剑法过关，但上一轮中被一名同样擅长轻功的少年给逼出了玄天指，而既然已经透露出来，此刻便不再保留，出手就是玄天指的第一式“料峭春寒”。

　　被对手避开后，立即接上第二式“寒风侵肌”，虽然被对方以擒拿手抓住，但寒气勃发，渗透入体，趁着动作迟滞的瞬间，轻松撂倒，顺利晋级。

　　步苍穹比较走运，遇上的对手在一轮中负了轻伤，行动不便，被他轻松拿下，而他下一轮的对手，则是高家庄寄以厚望的天才接班人高剜。

　　两人无意间视线接触，各自迸发出浓烈的战意。


第八十四章 层出不穷的武技

　　紧接着步苍穹的好运，黄元吉也迎来了一名因为体力不足，而不得不选择弃权的对手，不战而胜，顺利晋级。

　　最终剩下的八人，三名是岳鼎的徒弟，三名是高家庄的人，最后两名才是隐高镇的普通镇民，这一现象也引发了不少人的讨论，其中统一的观点，就是认为六道教确实拥有真才实学。

　　梦芸第一场就要出战，她依旧是用玄天指的三板斧拿下来了名为高寒的对手，以佛母真气使用出来的阴寒功夫，除非在功力上能稳压她一头，否则一接触就是难以动弹的下场，故而虽然只是三板斧，偏偏没人挡得住，内功是硬性条件，不是能靠斗志爆发就能提升的。

　　高寒在下场后，并没有显得多么气馁，他径直来到高起的旁边，诉说了自己的交手经验。

　　高起沉思片刻后，抬头自信道：“跟我想的一样，他们的功夫就是三套，一套中正平稳的剑法，一套向上腾空的轻功，以及能释放阴寒真气的指力。倘若他们只有这点本事，那么就绝不可能胜过我，不过我相信他们还会有其他的底牌，耐心看着吧，面对高剜的压迫，步苍穹就算想隐藏本事也做不到，可别让我失望啊。”

　　擂台上，两人各自站好位置，天生眼神凶恶的高剜舔了舔嘴唇，轻声道：“我若是你，现在就会弃权投降，以免接下来丢人现眼。”

　　步苍穹不屑道：“所以你是废物，而我不是。”

　　“你这小子！现在激怒了我，便是自寻死路，待会儿我定要打得你跪地求饶，撕下你那张讨人厌的面孔，知道吗，我讨厌你很久！”

　　步苍穹没有再回话，他本就不是个喜欢在战斗前放狠话的人，刚才已经是破例了。

　　就在狄元芳宣布开始的刹那间，高剜挺剑抢攻：“虽然没见你使用那门冰寒的指法，不知道是不会还是故意隐藏，但是现在我以剑为攻，就算你会也是一样的结果！”

　　他所用的剑法，名唤“法相五剑”，现在所出的剑招乃是属于小人剑，剑路阴狠，飘忽不停，便如小人在旁，阴险算计一样。

　　这招剑路正好能克制中正平稳的全真剑法，正所谓君子易挡，小人难防。

　　倘若步苍穹所用的是全真剑法，这一照面说不得就要吃亏，然而他藏在背后的并不是木剑，而是木刀，所以他用的招式并不是“君子”，而是“恶霸”。

　　只见他面对剑路飘忽不停的木剑，看也不看，长啸一声，使一招“修罗灭世刀”的“山崩海啸”，啸声与刀声相和，声威夺人，直接向着高剜的面门劈去，完全无视从旁边偷袭来的木剑。

　　小人，最怕的就是比自己更凶狠的恶人。

　　高剜见状，知晓若是互换伤势，自己能一剑废掉对方的手臂，但对方却能一刀将他破相，这亏本买卖可做不得，当下向后侧退，拉开距离，同时变招为士子剑。

　　木剑结成五道剑圈，只听钝木交鸣声响，步苍穹一气攻破四道剑圈，势头倏竭，终被第五道剑圈阻住，他心知这一刀被挡住，接下来必遭攻击当下运起金雁功，一个后翻筋斗跃上半空。

　　果不其然，高剜在挡住刀招后，立即催动内功，剑势若风雷迸发，连环递出，刷刷数剑，分刺步苍穹的要害，却被腾空躲开。

　　他早知道六道教的弟子个个轻功了得，并不觉惊奇，当下算准下落点，急追而去。

　　他的剑路风格再变，化作庶民剑，向着步苍穹的下体刺去，凶猛狠辣，倒是跟修罗灭世刀极其相似——庶民之剑，蓬头突鬓，垂冠，曼胡之缨，短后之衣，瞠目而语难，相击于前，上斩颈领，下决肝肺。

　　庶民命贱，自然愿意同人搏命。这点跟惜命，不愿拼杀而在暗中算计的小人不同，跟坐于高堂之上，洁身自好的士子也不一样。

　　高剜是早有准备，因此这番招式衔接速度奇快，为的就是不留对手喘气余地，若是步苍穹就这么落下来，必定遭到剑伤。

　　若是作为裁判的狄元芳出手救人，那么这场比试他就等于提前胜利了。

　　但就在此刻，只见步苍穹张开双臂一振，身如柳燕绕枝，借风而起，一个回旋绕到了高剜的身后。

　　却是他在擂台上首次用出了鸟渡术，攻敌后背，觑中破绽，凶猛一刀劈下。

　　“好巧妙的轻功！”看到这一幕不二真人忍不住赞叹，“当初敖镇长说他们是靠轻功登上悬命峰的，我本以为是夸大其词，如今一见，名不虚传，才一个月的功夫就能训练出如此神妙的空中腾挪手段，江湖上怕也没几个门派能做到。”

　　没有人认为他的话是虚赞，就连高家庄的人都是惊讶出声，毕竟江湖上轻功武学固然不少，可要么是日行八百里的长跑，要么是借墙攀登的纵跃，像这类飞上半空后再进行滑翔转变的，当属首次遇见。

　　高起更是无意识的握紧了拳头，眼中精光爆射，不惊反喜，现在步苍穹给逼出的底牌越多，等到他战斗的时候，就能提前做好防备，从而增加胜算，没了奇袭的效果，这种轻功的威力将大大减弱。

　　在擂台上的高剜就没他们那样的好心情了，庶民剑讲究“布衣之怒，免冠徒跣以头抢地”，端的是有去无回，见到对方从自己视线中消失，他便知大事不妙，尽可能回转剑身，使一招苏秦背剑，挡住从背后斜刺而来的木刀。

　　只听啪的一声重响，木剑被劈断，而木刀也因为反震力而被震断——倘若双方用的都是真刀真剑，那么高剜必然命丧黄泉，不可能用内力震断木刀。

　　首当其冲的高剜往前喷出一口鲜血，并借着冲击一个鲤鱼跃龙门翻了出去，在地上滚了一圈后迅速站立，来不及喘气，就见步苍穹一指点来。

　　上一场梦芸用玄天指轻取对手的过程尚清晰的存在脑海中，高剜只以为步苍穹用的也是这一招，当下展开欲见术手，避开手指，向着对方递过来的手腕抓去，他知道这门指法厉害的地方在于冰寒气劲，技巧上反而平平无奇。

　　只可惜，步苍穹用的并非玄天指，在他知晓内力是最大的缺陷后，就没有学习过这门对内力要求极高的指法，因此现在的一击只是徒具其形而已——也亏得玄天指走的并非阴毒的路子，使用的时候没有异像，外人难以辨认。

　　他在引诱对方伸手抓过来的同时，立即变招，就像是笨拙的水牛变成了灵猴，五指如引线穿针般灵动，使一招如意幻魔手中的“截”字诀，反向拿住对方的虎口，真气一吐，高剜顿觉半边身子酥麻。

　　“可恶啊！别以为这样就赢了！”

　　高剜拼着受内伤，硬是转动另外的半边身体，使出如显法掌中最威猛的“荡而失水”，劈头盖脸罩了下去。

　　步苍穹冷哼一声，同样以另一只手回击，使出神掌八打中的推山掌，争锋相对的碰撞。

　　就听见“嘭”的一声炸响，双方各自震开，步苍穹连退数步，稳住身形，而高剜则是被抛飞出去，坠落到擂台外。

　　狄元芳看见这一幕，用始终未曾变化的生硬语气道：“胜利者，步苍穹。”


第八十五章 声名鹊起

　　高剜输得并不难看，明眼人都能看出双方其实是势均力敌，水平相差无几，只是他碰上了那些层出不穷的招式，慌中出错罢了，倘若再来一回，谁胜谁负尚未可知。

　　然而，高家人的脸色却是极为难看，因为步苍穹在方才一战中翻出来的新底牌实在太多了。

　　一门凶猛狠辣的刀法，一门能在空中随意滑翔的轻功，一门不输给如显法掌的刚硬掌法，以及一门不逊色欲见术手的擒拿手。

　　展现出来的有这么多，那么没展现出来的呢？

　　谁敢保证六道教就没有其他武学？

　　这一场战斗后，在旁人眼里，六道教也许还戴不上“深不可测”的帽子，但的确是蒙上了一层神秘的面纱，令人好奇得想要揭开来看看，后面究竟长着什么样的面孔。

　　高起将眉头都皱成了“川”字形，脸色凝重，不发一语。

　　二庄主高镜担心他因此而受到影响，于是合起了手中把玩的纸扇，宽慰道：“不必太过在意，除了那门自由翔空的轻功你要防备一下外，其他的功夫都不算什么，再高明的武技，也要看人才行。步小儿也就占了一个出其不意，其实他会的武技虽多，但每一个都不厉害，杂而不精，你完全可以不用去理会他的招式，以不变应万变。”

　　高起点点头，道：“侄儿明白。”

　　“好了，别绷着一张脸，这样会让人误以为我们高家庄怕了他们，现在我们高家只剩下你一个，所以更要展现出信心，让人知道，就算他们发挥得再精彩，武状元仍是我们的囊中之物——这世上讲的就是一个成王败寇，十个榜眼都及不上一个状元。”

　　高起松开眉头，恭敬道：“请二伯放心，这一阵我不会输，无论是梦芸、步苍穹还是黄元吉，他们的根基都太浅了，短短一个月时间，也不可能将一门武技修炼到大成，只要我以诸侯剑应对，他们有再多的花样，也翻不出我的手掌心。”

　　高镜很满意的露出孺子可教的表情：“这样想就对了，再下一场就是你跟黄元吉的对决，此人根基与你最是接近，可惜天生不是个练武的料，欺负一下比自己弱的武修还行，对上高手就满身是破绽，你尽可能干净利落的拿下他，给六道教一个警告吧。”

　　接下来的两场，黄元吉遇上了一名本领出众的外乡少年，对方有着一手漂亮的缠丝功夫，一旦沾上，就能打蛇上棍，继而以贴身战取胜。

　　只是全真剑法以稳重著称，对方想要寻找破绽来以柔克刚也非轻易之事，而反过来黄元吉未能掌握剑法中最厉害的招式“一剑化三清”，同样难以找到一锤定音的机会。

　　两人缠斗了许久，最终黄元吉靠着深厚的内功，生生将对方拖得无力动弹，不得不主动认输，而他自己也为此消耗了大量的体能。

　　八强赛中的最后一场，高起本着立威的念头，以一手纯熟的法相五剑，压得对手毫无还手之力，在连攻一十三剑后，挑飞了对方手中的白蜡杆子，取得了胜利。

　　这一轮结束后，按照规矩，得休息半个时辰。

　　前来凑热闹的游客们也知道接下来才是最精彩的打斗，于是喉咙口渴的去茶楼，膀胱憋得慌的去找公厕，更多的则是如逛元宵般，在各种小吃摊上流连忘返，而谈的话题最多的自然是比武大会。

　　“这六道教名不见经传，没想到居然有如此能耐，三名弟子全数闯入了四强，跟上一届的高家庄一样，差点包揽前四名，这样也好，免得再让三公大会变成高家庄的内部较量。”

　　“他们是镇长亲自从外地请回来的人物，怎么可能没点真本事？知道最近闹得很凶的剿匪事件不，那名连挑七寨的侠客就是六道教的二长老。要我说，也亏得人家只收了三名徒弟，如果再多收一名，估计这一届三公大会就没高家庄什么事了。”

　　“这话我不同意，我承认六道教很有本领，但这一届最有希望夺得状元的仍是高起，实力强不强跟人数没关系。外行看门道，内行看热闹，依我这内行的目光，六道教的三名弟子中没一人能赢得了高起，他们想摘状元的头衔，还得等下一届才行。”

　　“你这还内行呢，一点战术头脑都没有，想想看吧，四人中有三人是出自同一门派，那么在四强赛的时候，第一轮他们完全可以不用内斗，自己商量决定后，平安保送一人，而第二轮的黄元吉不必求胜，只求能大量消耗高起的体力，若运气好给高起造成重伤，那么接下来决赛，保送的那人胜算将大大增加。”

　　“诶，你分析的好像挺有道理，我得跑过去押注。”

　　“来来来，走过路过不要错过，开庄了开庄了，相信你自己的眼光就来下注吧，究竟谁能摘得状元的名号，押步苍穹的一赔一点五，押梦芸的一赔四，押黄元吉的一赔三，押高起的一赔一点八，买定离手！”

　　从庄家的赔率来看，无疑最看好步苍穹，他们也是认为高起会因为同黄元吉的一战而被拖累，而步苍穹在八强赛的时候又出了一把风头，人人都看出这小子下手狠辣，敢打敢拼，是个好手，六道教肯定会保送他，最终决赛将是他跟高起之间的对决。

　　梦芸因为是丫头而被抛弃，谁都不认为六道教的人会派这么一个黄毛丫头去跟人争冠军，多多少少受到了男尊女卑的影响，众人统一的看法，四人中最弱的就是梦芸，肯定是被放弃，用来保送步苍穹的，因此赔率最高。

　　至于黄元吉和高起的对决，大家一致认为高起胜算较大，高家庄的人也纷纷将重金压在高起身上，结果生生把赔率压了下去。

　　以梦玄机的性格，本来是决不会沾赌的，可偶然间目光扫到，敢压注自家女儿的人最是稀少，心头没来由的腾起了火气，于是板着脸，上去压了一百两在梦芸上。

　　没错，他不喜自己家女儿去学打打杀杀的本领，宁愿她在家里做一名乖乖女，但这跟别人看不起他的女儿是两码事。

　　他扫了一眼那些押注在步苍穹身上的家伙们，哼了一声，心中念叨着十赌九输，全是一群蠢货——在午饭的时候，岳鼎已经将计划全盘托出，所以他早就知道，会主动弃权的人恰恰是最被看好的步苍穹。

　　在半个时辰的休息后，日近黄昏，大地被夕阳染成一片赤红色，烘托出一股浓烈的战斗氛围。

　　如很多人预料的那般，第一场半决赛有人主动弃权了，可惜他们猜到了开头，没猜到结尾，当狄元芳念出保送者的名字的时候，很多人都开始嚷嚷“不可能”“绝对有黑幕”“六道教该不会早就跟高家庄勾结好了”。

　　他们的难以置信，令梦玄机感到一阵舒畅，心情顿时好了不少，可随即醒悟过来，知道养气功夫还不到家，居然被外在环境影响，连忙调整心绪，进入波澜不惊的状态。

　　绝大多数人没有猜到第一场比赛的结果，但剩下的那群猜对的小部分人，依旧没有猜到第二场比赛的结果。


第八十六章 欲扬先抑

　　“我弃权。”

　　当黄元吉说出这句话的时候，就连作为裁判，一直冷淡到面无表情的狄元芳，也跟所有人一样，认为是自己听错了。

　　“你真的要弃权？”他忍不住重新询问了一声。

　　虽说上一场较量消耗了大量的体力，但经过半个时辰的休息，多多少少恢复过来，不求能打败高起，多消耗一下体力绝对没什么问题，就连高家庄也认为黄元吉会采取这样的战术。

　　可惜，他口中的答案依旧是：“我放弃这场比赛。”

　　站在对面的高起虽然不明白是怎么一回事，但这么好的一个打击敌人士气的机会可不能白白浪费，于是讥讽道：“你害怕到不敢与我战斗了吗？倒是明智的决心，我本来是打算打断你几根肋骨，以此来震慑下一轮的对手，你倒是免去了这番皮肉之苦。”

　　此言一出，引起绝大多数人的认可，纷纷发出嘘声，在尚武的地区，这种不敢应战的行为无疑是懦夫的象征，就像之前的很多武者，哪怕手骨脱臼了，也要坚持参赛。

　　高家庄的一些机灵鬼，玩得一手漂亮的“移祸江东”，钻到人群里，大声嚷嚷着“六道教的人都是一群窝囊鬼”“六道教最大的本领就是教人逃跑，你看他们最擅长的本领就是轻功”“上梁不正下梁歪，弟子胆小可见师傅的胆子也大不到哪里去”诸如此类的话。

　　于是乎，人们纷纷将目光投向岳鼎三人所在的位置，想看看这位掌门会如何应对。

　　作为幕后推手的高悬在心头冷笑，主动授人把柄，就怪不得我趁火打劫，这时候不管你说什么都没用，哪怕你大声批评自家徒弟，强行命令他接着战斗，依旧无法挽回名声，这个无胆的印象早已铭刻在所有人的记忆里。

　　然而，岳鼎只是一如既往的在捧着茶杯饮茶，偶尔跟旁边的丘离说说笑笑，一点也没有将这件事放在心上，就像什么都没听见一样。

　　二庄主高镜忽然明白了什么，眉角一挑，不小心将手中的折扇捏烂掉：“不好！中计了！”

　　这时，只听黄元吉在擂台上大声：“非是我怯战，而是觉得这么做对高兄来说十分不公平，步师兄主动弃权，梦师姐不费力气就能晋级，若是与我一战，不小心令高兄受了点伤，岂非让最后的决战变得不完美。我梦师姐说了，她要与你公平一战，谁也不占谁的便宜，不但要让你输，更要让你输得心服口服，找不到任何借口！”

　　此话一出，顿时引起叫好声无数，纷纷称赞勇气可嘉，是真正的尚武精神，巾帛不让须眉。

　　虽说人人都喊着公平，可从来只有给自己争取公平，哪有损失自己利益，主动给敌人争取公平的道理，这种尽管很傻气，但就是迎合众人口味的行为，顿时让所有人都敬佩得五体投地。

　　一下子从鄙夷的坏印象扭转成敬佩的好印象，这种悬殊的心理落差，带给人的印象才是最深刻的。

　　这一刻，六道教的形象，在他们心中无限的拔高，变得光芒万丈，格外崇高。

　　高家人的脸色，顿时变得无比难看，其中更是以当事人的高起为最，脸色阴沉，像是吃了苍蝇似的。

　　本来就算是他跟黄元吉对战，也自信能在二十招里拿下对方，不会浪费太多的体力，更不会受伤，到时候绝对能振兴士气，给对方一个狠狠的教训。

　　可黄元吉玩了这么一手卑鄙的欲扬先抑，虽然结果相同，可士气大振的反而变成了对手，而他平白无故的承了不需要的人情，莫名其妙的矮人一等。

　　所以，他的心情要有多不爽就有多不爽，看着黄元吉那张忠厚老实的脸，胃里直泛酸水：亏你还长了一张浓眉大眼的厚道脸，没想到玩起阴谋来比谁都顺溜。

　　看台上，岳鼎轻声道：“这手欲擒故纵想来是出自三弟你的杰作，没想到元吉使起诈来也是颇有天赋，丝毫不露马脚。”

　　这主意既然不是他的指示，丘离也没那么花花肠子，最有可能的始作俑者自然便是山子巽了。

　　岳鼎完全可以想象得到，识海空间中的声望玉碑必定在唰唰唰的往上增长。

　　声望的增长可不是让人听到名字就可以，而是必须给予深刻的印象，让人牢牢铭记在心，这样才算是合格。

　　这便是对兄弟坦诚公布的好处了，他们会竭尽所能的帮忙，不惜做出多此一举的行为，顺带还会维护一下在弟子面前的光辉形象，不使令人起疑。

　　倘若当初岳鼎选择隐瞒奇遇的内容，现在不仅要为如何编制谎言而烦恼，甚至就连出版医经的创意都不会有。

　　听到称赞的山子巽腼腆的笑了笑，看他的表情，你绝对会认为这只是一个涉世未深，不懂世故经验的读书人——这对师徒的相同之处，在于都生了一张人畜无害的脸，区别在于徒弟是真的人畜无害，至于师傅就呵呵呵了。

　　擂台上，由于两边都是对手弃权而晋级，所以无需休息，即刻就能进行最后的决赛。

　　高起看着上台来的梦芸，冷哼道：“知道在真本领上比不过人，就尽耍些邪门歪道的手段，你越是如此，越是显得心虚没自信。”

　　“哎哟哟，你说这话都不脸红呢？江洋大盗偷不到东西，就改行当名捕了，你这有奶就是娘的节操也未免太廉价了点吧，多少钱一斤，明个儿我挑一担回去。”

　　高起还真是一点都不脸红，傲然的拿出一柄黑沉沉的木剑道：“你们六道教的把戏我已经全部了然于胸，若换成步苍穹那小子上来，我说不定还有几分忌惮，至于你么……我都怀疑你的长辈是不是决定放弃这场比赛了。”

　　梦芸学习对方的口气，冷哼道：“知道在真本领上比不过人，就用上玩心之术，你越是如此，越是显得心虚没自信。”

　　高起语塞，知道在嘴皮子的功夫上，临阵磨枪的他远远比不上浸淫此道多年的小魔女，只好道：“你要得意也就趁现在了，我手上的凰木剑用火梧桐为材料，天生能克制阴寒的武功，你们六道教最厉害的指法已经是英雄无用武之地。”

　　梦芸嘲笑道：“不怕人无知，就怕人无知还要出来卖弄，谁跟你说玄天指是我六道教最厉害的功夫，土财主就是土财主，没什么见识，一门下乘的指法就惊为天人，稍稍动动脑子吧，我这入门还不到一个月的弟子，就算本事足够，换成你做掌门，难道就将镇教武学传授给我？”

　　小妞吹牛不打草稿，偏偏还在理，将人唬得一愣一愣，连高起也有些琢磨不定，看脸上表情，分明相信了七成，好歹那指法的名字给套出来了。

　　登时有不少人忍不住大声嚷嚷：“那你们门派最厉害的武功是什么？”

　　“最厉害的武功，我一个新入门的弟子无权知晓，但我师尊传授了我一门棒法，精妙之处远在玄天指之上，接下来就让高少爷见识见识，什么叫人外有人，天外有天。”

　　“是什么棒法。”

　　梦芸一脸自豪道：“打狗棒法。”

　　高起正琢磨，这名字咋那么粗鄙，比玄天指低俗多了，忽然脑中灵光一闪，意识到这小妞在借机骂人。

　　打狗棒法，打的当然就是狗。

　　他顿时大怒：“梦丫头你作死！”


第八十七章 天下无狗

　　高起此时怒气填胸，出手自然便是庶民剑，剑路狂野，如兽奔驰，完全发挥出这一路剑法中的精妙所在。

　　梦芸面对来势凶猛的一剑，并不退让，使出打狗棒法中的“缠”字诀，顿时手中的绿玉棒有如化成一根极坚韧的细藤，死死裹住了凰木剑。

　　高起戟指怒目，沉喝一声：“草莽起义，给我破！”

　　内力一催，劲力猛增，仿佛有一群最底层的平民怒吼着揭竿而起，硬是用蛮力突破了缠绕的劲气。

　　梦芸并不气馁，脚步微撤，打狗棒就像是变成了一贴狗皮膏药，被撕下了就继续贴上去，连环变招，“斗犬十弄”、“棒打双犬”、“死拉狗尾”、“狗咬狗骨”、“老狗乞怜”五招相继而出。

　　每一次被突破后，都会卸去一份劲力，等到最后一招“老狗乞怜”时，庶民剑已经彻底失去了威力，如强弩之末，难穿鲁缟。

　　凰木剑无法摆脱打狗棒，就像是一棵树哪怕粗大数十倍，不论如何横挺直长，都休想挣脱藤条的束缚。

　　打狗棒法灵动非凡，高起尚未来得及变招，就见打狗棒的棒头一晃，化一招“拨狗朝天”，恰恰点在剑柄的最大受力点，一下子弹了出去，接着“横打双獒”与“鸡飞狗跳”接踵而来。

　　这下无需多言，高起便相信，这的确是一门比玄天指更加高明的武技，他不敢大意，先以如显法掌挡下第一波攻势，随即化剑招为士子剑，转攻为守，将周身上下守得滴水不漏。

　　他的剑技明显要超出高剜一线，虽处守势，挥洒间却自有一股潇洒倜傥，就像是一名彬彬有礼的学士，以德服人，与粗野的庶民剑形成截然相反的对比。

　　大庄主高明欣慰道：“没想到起儿这么快就把握到法相五剑第三剑的精髓，这般速度在高家族史上也能位列三甲，想当年我到了二十岁才刚刚触摸到了边缘，真正是后生可畏。”

　　高镜附和道：“士子剑一出，便如拿了一张免死金牌，见官而不跪，仿佛文人铮铮铁骨，不屈不折，若是一心护守，便可立于不败之地。”

　　高悬故意大声说话：“高起用剑潇洒倜傥，高高在上，可不是野蛮粗鄙的野丫头能相提并论的，土包子就是土包子，连武技的名字都是粗俗下贱，打狗？除了要饭的和流民，谁能跟一条狗过不去？”

　　高明皱了皱眉头，非常不喜三弟那种平白无故只会招人仇恨的话，正要呵斥几声，却见擂台上风云突变，无暇顾及其他。

　　只见原本如翩翩公子的高起，正被梦芸逼得左支右绌，狼狈不堪，却是后者用了“绊”字诀，棒法如长江大河，绵绵而至，不容对手有丝毫喘息时机。

　　一绊不中，二绊续至，连环钩盘，虽只一个“绊”字，中间却蕴藏着千变万化，就是不让高起能称心如意的连招。

　　这种专门用来干扰别人出招的干扰技，就像一根搅屎棍，不想着自己干点正经事，还不让别人干正经事，尽是捣乱。

　　于是高起的士子剑被弄得磕磕碰碰，断断续续，就像一个上台唱戏的戏子忘记了台词一样，哪还有什么风度翩翩，只剩下如小丑般的滑稽。

　　两人的情况，就像是一名衣着华丽的文人雅士被一名衣衫褴褛的乞丐缠上，他打也不是，不打也不是，打了是自降身份，不打却又怕被黏上，顿时陷入两难之境。

　　这种情况下，本该滴水不漏的防御成了一张满是破绽的渔网，梦芸随手一招戳字诀中的“狗眼看人”，刺向对方手臂。

　　危机间高起连忙转身，保住了手臂，却被戳中了胸膛，就听嘎勒一声，肋骨已是断了一根，他闷哼一声，连退数步，想起自己方才乱七八糟的剑斗，只觉所有人的目光都在嘲笑他一样，脸上火辣辣的难受。

　　梦芸也不追上抢攻，而是留在原地，好整以暇道：“你们高家的法相五剑还真是厉害，对了，剑招叫什么来着？贱人剑、莽夫剑还有酸儒剑，接下来的猴子剑和老虎剑呢？赶紧耍出来，让大伙瞧瞧。”

　　这语气，倒像是把人当做演杂技的一样，她自己是浑然不在意，反正打狗棒法的名字就够粗鄙了，光脚不怕穿鞋，随便你起绰号，说不定起的绰号还比原名要好听得多。

　　高起恼羞成怒，快要被气炸了，法相五剑最后两剑是诸侯剑与天子剑，梦芸戏称猴子剑和老虎剑，却是取意“山中无老虎，猴子称大王”的意思，同时猴子又有谐音诸猴的寓意。

　　“起儿，冷静下来，她在故意挑拨你！”

　　高明以传音入密的手段，在高起耳边提醒，这种堂而皇之的作弊行为被几名高手看见，不过三公大会的规矩里没有不准场外人员发出声音的规定，因此哪怕知道了，也不可能对此进行惩罚。

　　受到警示的高起深吸一口气，按下心头的火气，他本来不是那么容易被激怒的人，只是黄元吉使计在前，埋下了不安分的种子，然后被梦芸引发出来而已。

　　“既然主动要见识诸侯剑，就满足你的心愿！”

　　只见凰木剑剑锋一抖，气势猛然高涨，高起挺剑而出，剑刃破空如雷霆之声，气劲呼啸而出。

　　不同于小人剑的阴险，庶民剑的粗野，士子剑的文雅，诸侯剑仿佛大军掩杀，气势恢宏，有翻天覆地之能，显得恢宏大气。

　　场下的岳鼎感受到散发的剑势，不由念道：“诸侯之剑，以知勇士为锋，以清廉士为锷，以贤良士为脊，以忠圣士为镡，以豪桀士为夹。此剑直之亦无前，举之亦无上，按之亦无下，运之亦无旁。上法圆天，以顺三光；下法方地，以顺四时；中和民意，以安四乡。”

　　丘离忍不住问：“听起来好像很厉害，你的徒弟能不能打赢？”

　　“诸侯和天子虽是一步之遥，却是犹如天堑般难以跨越，诸侯镇守一方，天子坐拥天下。以梦芸的根基，但凭打狗棒法或许难以取胜，不过么……”

　　岳鼎没有说下去，因为梦芸已经将他要说的内容演绎出来，面对千军辟易的诸侯剑，她运转神行百变，避其锋芒，不与力敌，充分发挥打狗棒法灵巧多变的特性，以“恶犬回咬”、“快击狗臀”、“丧家之犬”、“黄狗追尾”等转字诀的招式回击。

　　高起顿时大惊失色，他知晓六道教的人个个有一手好轻功，但前番黄元吉等人展现出来的都是金雁功这等腾跃空中的技巧，如神行百变这样在地面上腾挪闪避的身法却还是第一次遇见。

　　只见梦芸身法陡疾，四面八方皆是人影，也不知移身几次，出了几棒，绿影重重，将他完全包裹在里面，宛若层涛叠浪一般涌来，就算紧紧盯着，也抓不住痕迹，反而会使得自身目眩神驰，若非他的诸侯剑攻守兼具，只怕早已被浪涛吞没。

　　饶是如此，他也不敢轻易移动，毕竟诸侯剑沉稳有余，灵巧不足，他仅能守住方寸之地，长剑左右盘旋，呜呜乱响，将全身裹得严实。

　　梦芸下定决心要速战速决，便不再节省功力，全力催动，如狖轭鼯轩般闪烁不定，东戳一下，西敲一下，引得高起不停转身，她的战术深得游击战的精髓，“敌进我退，敌退我进，敌疲我打，敌逃我追”，将主动权牢牢握在手里。

　　在不停调动高起被动反应的过程中，最后被她窥见一个破绽，顿时劈出打狗棒法中最强的一招——天下无狗！


第八十八章 自取其辱

　　打狗棒法中，前面的招式多为以巧破拙，以柔克刚，攻敌之必守，避实击虚，唯有这最后一招“天下无狗”，是勇猛无匹的进攻。

　　高起身临其中，只觉四面八方全是棒影，劲力所至，脸面生疼，头发的发髻也被一并吹散，他的诸侯剑守势在神行百变的挑拨下早已乱了剑路，空门大开，此刻惊觉危险，想要阻挡已是来之不及。

　　刹那间就听啪啪啪，连环数声响动，高起挡下了一半攻击，又中了一半攻击，背脊上的“强间”、“风府”、“大椎”、“灵台”、“悬枢”各大要穴均被棒端点中。

　　这些穴道都是攸关性命的要穴，若是梦芸有心取对方的性命，只消全力一击，就能折断脊椎，让高起殒命当场，而她现在只是出劲不出力，将佛母真气从穴道中灌入，用冰寒效果令高起全身冻僵，无法行动，接着轻轻一棒，将他撂倒。

　　“打完收工！”

　　梦芸俏皮的做了一个鬼脸，然后双臂向天举起，做出迎合掌声的动作。

　　场下的观众们见状哈哈大笑起来，纷纷觉得小姑娘很是可爱，便非常配合的用力鼓起掌来，掌声震天，响彻云霄，不少人还大声喊了出来。

　　狄元芳看了一眼，便运足内力吼道：“三公大会武状元，梦芸！”

　　这结果当真是出人意料，不少人虽然目睹了全部过程，仍是喃喃着难以置信，没想到武状元的头衔会落在一名小丫头身上。

　　三公大会历史悠久，举办至今，比梦芸更年轻的武状元不是没有，而女状元也不是没出现过，但梦芸绝对是最年轻的女状元。

　　其中最开心的人，当属开赌的庄家，所有人包括庄家在内都不看好梦芸，所以结果出来，除了那么一小撮人抱着侥幸的心理压了梦芸，庄家近乎通吃，尽管赔率很高，可相比赚到的赌金只是九牛一毛。

　　脸色最难看的人，自然是高家人，虽说拿了个榜眼，但正如二庄主说过的，十个榜眼也比不上一个状元，两者的含金量不是一个级别。

　　文无第一，武无第二，对于习惯拿状元的高家庄来说，榜眼就是失败。而且更令他们的心情雪上加霜的是，在同六道教的较量中，就没赢过——黄元吉放弃的那一场，被视作战术上的胜利。

　　他们本来想借着三公大会的挑战，来证明镇长请人回来是个错误的举动，不想这一出比武下来，不但没能成功实现战术目标，反而偷鸡不成蚀把米，把自己变成了踏脚石，将六道教高高的拱了上去，证明镇长的举措是无比的英明。

　　因此，高家几乎没人愿意再待下去，在这里多待一息都是煎熬，高起更是连榜眼的彩旗都羞于接收，在狠狠的瞪视六道教等人，暗暗下定决心要努力修炼，等到将来再争回这口气，带着满腔的不甘心离开了。

　　“等一下！”

　　忽听一声炸雷般的声音，就见三庄主高悬纵身跃上了擂台，他的目光看向岳鼎等人的位置，发出挑衅的语气：“岳教主，天时尚早，现在就退场岂非扫了大家的兴致，不如你我来过两招，作为最后的压轴戏，也让大家有个宾至如归，不虚此行的满意。”

　　原本要散开的人群，一见还有热闹可瞧，顿时蜂拥而回，他们可不管彼此的恩怨，反正事不关己，一个个大喊着“来一场”“比一场”“不上是孬种”。

　　高家子弟顿时醒悟过来，明白是庄主亲自出马，要讨回颜面，于是跟着起哄，大喊着“六道教敢退缩就是胆小鬼”，结果被大庄主高明狠狠瞪了一眼，一个个不明所以的噤声。

　　高明看着站在擂台上大开嘲讽的兄弟，恼怒道：“没用的东西，尽干些蠢事！此时此地，赢了是我们不守规矩，而且无容人之量，输了更显无能，不管输赢都对高家不利，三弟无知也就算了，偏偏毫无自知之明，行事之前不懂得询问一下，总是擅作主张，我们高家迟早要毁在他手里！”

　　高镜见大哥愤怒到连赌气的话都说出来了，连忙劝解：“三弟也是想为我们高家争一口气，出发点还是好的。唯今之计，我们不可能将人拉回来，否则更丢颜面。两害相权取其轻，只盼他能打赢对手，不大了事后向镇长登门道歉。”

　　“好心办坏事有什么用，结果才是一切！所以我才说，庸官比贪官更可恶，人在其位，需谋其职，他若不是三庄主，干什么疯事都由着他。现在赢了不讨好，输了更丢人，没有比这更蠢的行为了。”

　　岳鼎知晓这是对方见挑战失败，为了挽回颜面而故意刁难，但此刻民意所向，他代表着六道教整体，可不能在这个时候退缩。

　　当然，他也没想过退缩，对方将脸凑上来请他掌掴，那便无需客气，用力抽回去就是了。

　　高悬虽是七重筑基期，但没被他放在眼里，至少在根基上能稳压一头。

　　岳鼎将三门内功都练到功德圆满，因此反而起到了返璞归真的效果，真气内敛，现在外人能从他身上感受到的，仅仅是剩余下来的近四十年的基础功力。

　　这点功力对于无门无派的散修来说，非常难得，可对于有家族财力支持的高悬来说，只是马马虎虎能入法眼而已，不足为惧。

　　岳鼎正要接战，却被山子巽抢先，一个金雁功跃上半空，随后如羽毛般轻柔的晃悠悠而落下来，仿佛无视了重力。

　　行家一出手，就知有没有，这一手轻功可比步苍穹的要高明多了，顿时引起喝彩声一片。

　　“我听说你在高家庄排行老三，正好我也是，这一仗我接下了。”

　　高悬认得山子巽的身份，不满道：“我要挑战的不是你，而是你家大哥，至于你，还没有资格跟我对战，再提升一个武道境界，或许还能过两招。”

　　说到最后时，他的语气颇为倨傲，显然是看不起对方五重念威期的境界。

　　“有没有资格，比过才知道。我大哥何等身份，总不能出来一个阿狗阿猫，都要亲自出手吧。”山子巽并不发怒，淡淡竖起三根手指道，“三招机会，如果你能接下我的三招，这场比试就当我输了。”

　　被对方满不在乎的态度刺激，高悬气极反笑：“你们六道教的人都是这般狂妄自大的吗？听说你大哥连佛祖都不放在眼里，是个假佛修，现在看来不是一个人的问题，而是全部将眼睛长在了头顶上，连孰强孰弱都分不清。”

　　山子巽懒得反驳，右掌一翻，凝功其上：“第一招！”

　　他一掌推出，却是波澜不惊，半点气势也无，看起来就跟普通人的掌击一样，毫无威力可言。

　　可就是这一幕，令高悬收起了小觑的心态，全力运转如显法掌，沉喝道：“事在四方，要在中央。圣人执要，四方来效。”

　　他这一掌击出，气势恢宏，笼罩山子巽周身上下，宛如天子降临，四方臣服。

　　一者不食烟火，一者千军万马。

　　双掌互击，气劲化作圆环震荡而散，高悬脸色骤变，瞬间被震飞出去，半空中呕出一瓢鲜血，用惊愕至极的语气道：“先天真气！”

　　山子巽一招击败对手，却是不露惊喜之色，反而无聊的挥了挥手掌，摇头叹息道：“我还没出力，你就倒下了。”


第八十九章 狂言

　　山子巽一掌击败高悬的战斗，比梦芸取得武状元更加令人震撼，顿时全场哗然，高家人尽皆呆若木鸡。

　　本来他们期待的是一场张飞战马超的龙争虎斗，哪知道成了潘凤战华雄的悬殊之战。

　　高悬挂了上将的名，干的却是过场小卒的把戏，连一招都接不下。

　　高明深吸一口气，压住心头的震惊，相比高家再丢颜面，他更在乎的是三弟被震飞时的那一声惊呼。

　　“为什么会拥有先天真气，他明明只是五重念威期，难道是先天高手扮猪吃老虎？不可能，倘若真是先天高手，早就开山立派，公然请人上门贺礼了，哪会如此低调，何况方才出手之际，他的境界依旧是停留在第五重，没有提升，那么唯一的可能，便是他所修行的功法，可以提前让人拥有先天真气。”

　　得出结论的高明脸色不见好转，无论是特殊的功法，还是先天期高手，都证明六道教的实力非同一般，至少超出自己原先预料。

　　他好歹是个有主见、识大体的人，知道此刻不是探究这些事情的时候，先命二弟将输战又输人的高悬带回家，然后对镇长道了一声歉，留下日后会登门道歉的承诺，匆匆离开了。

　　再待下去，就算他的脸皮够厚，浑不在意别人的评价，其他高家人怕是没有这般养气功夫，无颜承受戏谑的目光。

　　“这六道教好生厉害，不仅徒弟是天才，连师父都是高手，而且你听到了没有，方才那人可是亲口说了，自己是兄弟中最小的一个，他的两位兄长肯定还要更厉害。”

　　“这点我不同意，谁规定兄长就一定比弟弟厉害？不过他们山门的武学一定非常之多，之前弟子展现出来的武技就有六门上，更重要的是，他们绝对有七品的内功，这可是连许多江湖上有头有脸的门派都难以拥有的宝贝，武技是小道，内功才是大道，就是不知道他们还收不收徒弟？”

　　“就算他们收徒弟，一定不会收你。不知你们注意到没有，六道教的师徒俊得俊，俏得俏，每一个都是人中龙凤，我看，八成是他们在选弟子有相貌的条件，长得难看的一律不收。”

　　此人不提倒罢，一提起来，所有人惊觉还真是这么一回事。

　　梦芸就不提了，她老爹梦玄机又酷又帅，名副其实的美男子，继承优良血统的她若非被古灵精怪的性格给掩盖了，绝对是属于名扬全县，要被提亲者踏破门槛的大家闺秀。

　　步苍穹性子虽是阴沉，不好说话，散发着生人勿近的气息，但剑眉鹰目，锐气逼人，落在女孩家的眼里，更是孤傲不群，更显魅力。

　　黄元吉自小在道观长大，天生有一股出尘随和的气质，而且面相忠厚，符合最正统的审美观，是挑女婿时的第一人选。

　　至于三位长辈，岳鼎洗去了少年时的木讷淳厚，剩下的是英姿伟岸，如壁立千仞，连脸上的线条都透着刚直不屈。

　　丘离风流倜傥，得意于魔门心法的影响，微笑时总带着一股子邪气凛然，挑拨少女的心弦。

　　至于山子巽就更别提了，他若是跟哪家青楼过不起，每天只需往门口一站，不出一个月这家青楼就得关门大吉。

　　但这个发现并没有影响人们拜师的热情，甚至还有不少臭美的年轻人，想着也许能凭着自家的一张脸来加分。

　　见群情鼎沸，岳鼎可不想第二天早上一醒来，就有一大堆人挤上悬命峰，就算他关闭了康庄天梯，也难免要落得一个不近人情的评价，所以他先以眼神示意义弟和弟子们都先离开，然后跃上擂台，在众人的目光注视下，大声宣告。

　　“拙者的六道教尚未正式成立，因此并不公开招徒，但快则半年，慢则一年，必定在江湖上开宗立派，广发请帖，到时候还请诸位给个面子，哪怕只上来饮杯水酒，也是一份人情。”

　　凑热闹的人们大声叫好，这类人可能过上半个月就忘到脑后了，而真正的有心人却是在偷偷进行了一番计较，暗自心惊。

　　在江湖上有一个不成文的规定，若是想以正规的形式开宗立派，宣告武林同门，首先得有一个前提要求，就是创始人必须是先天高手，若是达不到这个境界，你还想举办开山典礼，只会徒惹人笑话，沦为江湖笑柄。

　　这并非指你不是先天高手就不能建立门派，但建立的门派都属于不入流的那一类，那些从小帮派开始混起的，开山的时候都是小打小闹，像自家人过生日一样，不愿大肆声张，而若是有人晋升到了先天期，那才会敲锣打鼓，邀请四方朋友来参加典礼，而外人在总结门派历史的时候，也只会以这个时间点作为起始。

　　也就是说，若是门派中没有一名先天高手坐镇，连历史都没有，只有出来了一位先天高手，才能被归入“有名有姓”的级别。

　　很多人惊讶的正是这一点，倒并非被豪言壮语震慑，而是被岳鼎说出的期限吓倒，按照这位他的发言，岂非是有信心在一年里突破到九重先天期！

　　他现在可是才六重无漏期，要在一年里突破三重境界，这是何等的神速！

　　七重筑基期倒也罢了，这一重并不是多么困难的关卡，天赋再差的人靠时间磨都能磨到突破，可八重通灵期以及九重先天期都是有名的大瓶颈，跟五重念威期一起并称为肉身境三大难关，一卡就能将人卡上一辈子。

　　许多修行者在尘世里不停的摸爬打滚，练得人情通达，在深山老林中远避尘嚣，磨炼本心，就是为了勘破迷障，杀死心中贼。

　　可若真被逼到了这一步，往往只有不到一成的人能获得机缘而悟通关窍，而所有人在明知道几率渺茫的情况下，依旧趋之如骛。

　　这六道教的掌教倒好，把瓶颈当做阑尾，想割就割，真以为修行的大道是荡妇的大道，想突就突，畅通无阻不成？

　　不过这种泼人凉水招人嫌的事情，没有人愿意干，于是这群人纷纷冷眼旁观，思忖着若是过了一年，你连八重期都突破不了，到时候下不了台，看你怎么收拾。

　　这番心思颇有些自己向现实卑躬屈膝，就希望别人也跟着一起下跪磕头的阴暗诅咒。

　　虽说怀有这番想法的人不在少数，但现场并没有冷场，因为拥有这种想法的人都是那些在修行路上受尽煎熬的老江湖，真正的年轻人才没有那么瞻前顾后，一来他们未必想得那么远，二来即便想到了，也会因为豪言壮志而变得热血沸腾，跟着一个敢闯敢拼的掌门，总比跟着一个停步不前，懦弱无胆的掌门要好。

　　对于岳鼎来说，他也不在乎那些老江湖的想法，得到年轻人的拥护就足够了，他可不希望招入门下的弟子年龄比自己还大。

　　他等到前一番话激起的浪花平静下来后，又砸下一块巨石：“虽然我教在近期内都不会收徒，但从明日开始，每隔三日，我教都会遣人在一线坡上公开授武，剑法、拳法、掌法、轻功、内功轮流而授，若不嫌弃我教武学粗浅，可自行上山听课。”

　　语毕，一石激起千层浪。

　　众人议论纷纷，各有疑问，多为将信将疑的想要重新确认一番，怀疑是不是自己听错了。

　　岳鼎心知说再多的话，都比不上行动来的有效，等到了明天，一切疑问都会尘埃落定，于是他运起轻功，猛然向上一跃，一飞冲天，随即运转鸟渡术，乘风而走，御风而行，仿佛背生双翅一般。

　　人群中，两名静默的僧人相互对视一眼，同时点头，偷偷追了过去。


第九十章 佛门大会邀请函

　　岳鼎以鸟渡术一路滑翔至一线坡的山脚，落地后，转身道：“两位朋友，跟了在下一路，有什么事情，不妨现身出来，说明白话如何？”

　　他鸟渡术虽然是乘风而行，巧妙之处在于空中飞行，真正的速度并不算快，别人要以轻功追上并不算困难。

　　岳鼎在离开人群后就察觉到两道追在屁股后面的奇迹，若非他的菩提功并没有察觉到杀气，现在根本不会客气，直接出手降魔了。

　　两名僧人从树丛后面步出，双手合十道了一声阿弥陀佛，随即道：“岳教主，得罪了。”

　　两人竟是同时出掌，虽无劲风，却是凝功于掌心，如此一来，对手若以外家功夫应对，必受内伤。

　　岳鼎知晓对方纯粹试探，无意厮杀，便坦然相对，运起最温和的菩提功以封闭掌接下掌劲，柔劲一吐，将两人推开。

　　两名僧人试探了一招，便立即收掌后撤，躬身道歉：“情非得已，佛友一身内功已臻化境，不用此法难以窥见真相。”

　　他们解释了一阵，然后递出一张金纹请帖：“这是巫州、飞州、弈州三大州联合举办的无遮大会请帖，我们邀请四方佛友共聚，一起探讨参详佛学至理，为弘扬佛法尽一份心力，希望届时佛友能屈尊莅临。”

　　岳鼎接过帖子扫了一眼，发现地点在三州交接处靠近巫州的地界，举办方是摩诃寺，时间在五天后，便应允道：“既是佛门盛会，拙者自然不会错过。”

　　两名请客僧笑了笑，告知岳鼎若是认得其他佛友，不妨也一同邀请来参加无遮大会，然后又念了一声阿弥陀佛，便离去了。

　　“三教势微还真不是说笑的，开个三州联合的无遮大会，居然连我这等小虾米都要拉去充人数。”

　　岳鼎以前只是耳闻，总算是亲身体会到这一现实，三州加在一起，大小门派不下五千，若是开个魔罗大会，估计不是“有名有姓的门派”，都没资格参加，而佛门开个无遮大会，拉壮丁都拉到他这样的乡下小门派头上。

　　看那两名请客僧的态度，估计是个练有佛门内功的都可以参加，两相比较，当真是凄凉无匹，令人不禁潸然泪下。

　　他摇了摇头，将杂念驱除脑海，匡扶释教的大任还落不到他身上，现在多想也是无用，运起轻功登上了悬命峰。

　　如今峰上的那批工匠都已经下山，恢复了往日的平静，卖相不错的山门竖立在那儿，就是里面空空荡荡，分外冷清。

　　他一进屋，就见梦芸连蹦带跳的跑出来邀功：“师尊，我可是拿了状元，好生奚落了高家人，你可有什么奖励？”

　　岳鼎本想说奖励早就提前支付给你了，可转念道：“行，我知道你爱凑热闹，就带你外出一趟，看一看佛门盛会是什么样子，开开眼界也好。”

　　梦芸接过金纹请帖，喜滋滋道：“无遮大会，呵呵，这名字真有趣，该不会是一群和尚赤裸的来开会吧？哈哈，我说笑的，师尊你别生气。”

　　这丫头赢了武状元的头衔，自是兴奋不已，看见山子巽和丘离出来，知晓师傅们有正事要商量，无需岳鼎多说，自个儿就跑回了房间。

　　“大哥，你最后所说的公开授武可是认真的？”

　　“当然，总不能言而无信吧。”

　　“那我们教什么？真的把全真剑法、修罗灭世刀等公开出去？这么做可是会招同行嫉恨的。”

　　“你以为我没有考虑到这点吗？”

　　岳鼎打开柜子，拿出一个机关盒，打开后将里面的东西一抖，就掉出二十多本武学书籍。

　　“这些要么是九品武学，要么是八品中的下乘武学，零零碎碎加在一起才花去了两百点功德。”

　　丘离一拍脑门：“我怎么忘了这茬，低阶的武学功法对大哥来说根本不算什么事。”

　　他仔细翻看一下，这里面的武功几乎包含了所有方面的内容。

　　掌法有昆仑派掌法《落雁掌》、武当派掌法《回风掌》、星宿派掌法《抽髓掌》；

　　拳法有天机宫拳法《六甲拳》、丐帮拳法《莲花掌》、六合门拳法《赤尻连拳》；

　　剑法有棋仙派剑法《雷震剑法》、青城派剑法《松风剑法》、八仙派剑法《八仙剑法》；

　　刀法有天策府刀法《血战十式》、鹰爪雁行门刀法《雁行刀法》、秦家寨刀法《五虎断门刀》。

　　爪法有星宿派爪法《三阴蜈蚣爪》、崆峒派擒拿术《飞凤手》、少林擒拿术《小擒拿手》；

　　腿法有青城派腿法《无影幻腿》、丐帮腿法《铁帚腿》、天机宫腿法《苍龙翻江腿》；

　　轻功有神龙岛轻功《回风步》、红花会轻功《燕子三抄水》、恒山派轻功《身空行》；

　　内功有少林内功《静禅功》、八卦门内功《内八卦神功》、浩然书院内功《秋水长天功》。

　　有了这二十四门武功，即便一天教一门，按照约定好的三天一次公开授武，也能拖上七十二天。

　　其实岳鼎的想法，是希望有一天能公开讲道，而不是讲武，前者才是恩泽苍生的大善事，只是讲道这种事可比他说出要在一年内开宗立派更有难度，非武道大宗师不可为，否则就是自招祸端。

　　不是每一件善事都能随心所欲去做的，比如岳鼎现在公开讲道，有人不服过来理论，对方一旦道理说不过，不跟他论道理，反而论拳头，怎么办？

　　所以，想要讲道，首先拳头要够硬，能将不服者打趴下，令他人只敢动口，不敢动手，限定在规矩范围里，这才有了讲道的资格。

　　武道武道，武在前，道在后。

　　没有武的护航，再大的道理都是空谈。

　　山子巽思考道：“红世双巫余威尚在，按照镇长的对外宣扬，我们顶了一个病天王的授业弟子的名头，行事出格一些也没人敢说什么，只是这样公开授武，会不会有人在这边抄录武学，转手就卖出去？”

　　“人人都能免费修习的武学，谁会买？就算有人传出了巫州，那对我们来说也是一件好事，至少将影响力扩张出去。我们可以将这些武学细分归类，比如武当派的回风掌，可以称作六道教道门掌法、星宿派的抽髓掌可以称作六道教魔门掌法，恒山派的身空行可以称作六道教佛门轻功。就算有人想要篡改武功名字，我们这边是公开传授，受众较多，小数服从多数，谁是正派谁是赝品不言而喻。”

　　“其他武学倒还罢了，偏偏还有三门内功心法，哪怕是最下乘的，一旦传出去，不知道有多少小门小派会派弟子来偷听。”

　　岳鼎笑道：“这正是我要达到的目的，欲弘扬三教，最基础的一点就是要培养底层的受众，基数多了，上层才能水涨船高。试想一个修炼了儒家内功的武者，他若改投魔教门派，就得废去毕生内功，这就会令他产生迟疑，衡量是否值得。”

　　这种想法在讲究法不传六耳的门派时代，是前所未有的，自家绝学唯恐泄露出去，被人偷学，哪还会公开传授，武学就等于门派的传承，哪怕敝帚自珍也要保住道统。

　　好在丘离跟山子巽都是涉世未深的年轻，虽觉这样的想法很是新奇，但早些日子岳鼎都有提及相关的思想，因此并没有反对什么。

　　“我想，这些聚集到隐高镇的游客，为了验证我的说辞是否属实，今天晚上会有一大批人都选择住在隐高镇，所以明天早上能吸引来的人应该是最多的，我们要给他们留下最深刻的印象，所以第一次授武就选择《静禅功》好了。”


第九十一章 轰动的授武（上）

　　如岳鼎猜测的那般，当天晚上，许多离住所不止半天路程的客人直接在镇上住了下来，很多原本只打算看一头热闹的游客也都改变了主意，顿时客栈人满为患，许多镇民将房间腾出来，提供临时住所，小赚了一笔。

　　第二天清晨，由于岳鼎没有公布授武的准确时间，一些心急的人在天色未明的时候就起床去爬坡了，毕竟一线坡的千余台阶也是需要时间来攀登的，剩下的都是兴趣并不浓烈，有得看最好，没得看错过了也认为没什么大不了的人们，继续赖床。

　　反正后者在从他人口中知晓真相后，追悔不已。

　　由于公开授武的想法是临时起意，因此岳鼎并没有划分好位置，所有登上山坡的人都纷乱无章的找了块地方坐下，闲得无聊的还可以看看风景，至少悬命峰压在狗尾巴草上的奇景足以令人惊叹不已。

　　几名年轻人相互闲聊：“你说，这六道教的公开授武，会教授些什么内容？如果是昨天那些徒弟用过的武技就好了。”

　　旁边一名脸带疤痕的老江湖嘲笑道：“做梦吧你！别以为看起来没什么威力，就认为那些武技很低劣，以我多年闯荡江湖练出来的火眼金睛，那名男弟子用的刀法、剑法、掌法等都是八品中等的武技，轻功和指法绝对是七品的层次。”

　　“那名女弟子使用的棒法呢？我记得名字是打猫还是打狗来着？”

　　“那更了不得，就算在七品武技中也是属于上乘武学，要知道高家庄的绝学‘法相五剑’也是七品上等，能与之一较高低的棒法再差能差到哪里去，若非那女娃还有一门极厉害的腾挪闪避的身法，赢的人或许就是高家小子了。”

　　其中一名年轻人不爽对方卖弄，道：“我听说高家庄最厉害的绝学不是法相五剑，而是天蓬御水诀，堂堂四品的镇派经文，只是要配合一种奇门兵器‘九齿玉垂牙’才能发挥出威力。”

　　老江湖嗤笑道：“也不知哪里听来的小道消息，就算消息是真的好了，修行之路是要一步一步爬上去的，不可能一步登天。光有四品，没有五品和六品作为台阶，就像造房子不要四楼和五楼，直接建六楼一样不可靠。你看那高家庄连一名天人境武修都没出来过，根本连修炼的资格都没有，四品经文在他们那里跟九品经文也没什么区别。”

　　最先开口的那人不满道：“嘿，扯哪去了，我们不是在讲六道教的事情吗？跟高家庄有什么关系。”

　　“少年人，给你一个忠告，江湖上免费的从来不会是好东西，别以为便宜那么好占，凭什么好运要降临到你的头上，难道你是真命天子吗？

　　我告诉你，这就是个噱头。在昨天之前你有听说过六道教这三个字吗？一个名不见经传的门派，能有多么大方？总不能将自家绝学公开掉吧，我敢打赌，他们肯定是传授一些粗浅的拳脚功夫，反正肯定是九品武技的档次，也就糊弄糊弄未曾习过武的普通人。

　　这种档次的武技，你随便加入一个门派都可以学到，比如我们鲸鲨帮，所有入帮弟子都会被传授一门兴浪散手，若你为帮派立下了大功劳，还有机会学习七品功法的听涛劲和观海八掌，这两门在江湖上也是赫赫有名的绝学。”

　　老江湖在执行打探情报的任务时，不忘记挖人入帮，发挥三寸不烂之舌，将一群江湖菜鸟唬得一愣一愣。

　　就在这群年轻人被忽悠得瘸腿，差点签下卖身契的时候，忽闻空中传来一阵破空声响。

　　他们尚未来得及辨清，甚至没来得及抬头，就听轰隆一声炸响，仿佛地龙翻身，山坡晃动了数下，渐渐平息。

　　众人抬头看去，只见一根粗大的石柱插进了山坡之中，露在外面的就有三丈多，插进泥土里的不知几何。

　　竟是有人将这根石柱从悬命峰上砸下来！

　　接着，就见一道人影从峰顶上晃悠悠的飘落下来，恰好落在石柱上，顺势盘膝而坐。

　　原本叽叽喳喳好似菜市场一样的人群，瞬间安静下来，变得鸦雀无声，他们全部被这一幕震慑到了，不知该如何发言。

　　岳鼎看着下方密密麻麻近千的人头，搭配着一张张震惊到不知该作何发言的脸，心中甚是满意，知道自己精心设计的出场方式算是成功了。

　　以雷霆般的手段，造就惊艳的出场，在第一瞬间吸住所有人的注意力，梦境中那些广告营销以及影视演出的见识，可不是无用的东西。

　　这比他落下来后，用佛门狮子吼大喊着“大家请安静”要刚猛、帅气得多了。

　　不过接下来，就是要考验真本领的时候了，这个时代可没有扩音器之类的工具，想要在宽敞的地方，让近千人听见自己的声音，一切需以自身内力来运作。

　　狮吼功：少林寺秘传稀世奇功之一，此功为人体丹田内气外发，发声吐气之功法，功成之后遇敌交手，发功呼啸，则犹如讯雷疾泻传出数里之外，令敌肝胆剧烈，心惊胆战，毛骨悚然，往往一声长啸即使对手不战而败。此功法源于佛主降生时，一手指天，一手指地，作狮子吼，代表的是“如来正声”，能降服一切魔鬼。

　　这门以两百五十点功德兑换来的佛门绝技，岳鼎花了一晚上，总算是初窥门径，虽说离真正用来对敌高手还有很长的距离，但只是用来演说功法，那便绰绰有余。

　　“今日拙者所授之武学，名为《静禅功》，其功法之精义在于空无二字，因此入禅则静，静中求纯，纯则为安。其修行法门有三种，即为坐禅、站禅和卧禅。其中坐禅法分为端坐势、单盘势、双盘势和插花势……”

　　原本众人被岳鼎以雷霆手段震慑，难免心生不豫，就像是被用力压下去的弹簧，迟早要反弹回去，其中更是有人打着故意捣乱的念头，想令主人难堪。

　　哪知道岳鼎一开口，讲的不是武技，而是心法，顿时不知所措。

　　那名老江湖忍不住道：“天哪，他居然公开传授内功心法，是我耳朵出问题了，还是他的脑子出问题了……”

　　原先那些差点被忽悠的年轻人，立时用噬人的语气警告：“闭嘴，你再吵我掐死你！”

　　近千人的山坡上，无一人发出声音，除了寒风呼啸声外，就只有岳鼎的声音响彻在每个人的耳朵旁，中气十足，一点也不受风力影响。

　　所有人都屏住呼吸，静心聆听，生怕会错漏一个字。

　　那些原本有心捣乱的人，在这样的情况下也不敢冒出头，否则就是千夫所指的下场，事实上他们当中也有不少人直接叛变了，将任务抛诸脑后，静心聆听内容。

　　《静禅功》并不是多么高明的功法，属于侏儒中的高个子，九品上等。

　　岳鼎只花了9点功德便兑换过来，这对于价格普遍高过武技的内功心法来说，已经很便宜了。

　　但是对所有听课的人来说，这里面有一个最重要的好处，那就是功法完整。

　　比如豁然道观的观主不二真人将自己的养生之术公开出去，他修习的内功是八品，但公开的内容却只有入门的一小部分，经义粗浅而且不完整。

　　这种不完整的养生术修炼出来的内功，用来延年益寿可以，想用来跟人比武却是千难万难。

　　一门内功最重要的不是多么高深，而是完整。

　　普通的武技缺少一招也没什么关系，跳过去就是了，可内功心法少一句话试试看？

　　走火入魔玩死你。

　　方野得丘离传授魔化心法的时候，为什么会如此感激，就差磕头效忠，还不是因为丘离没有藏私，将心法内容完整的说出去。

　　一门完整的内功心法就算再粗浅，日积月累的修炼，也能帮助人提升修为，其中的价值无可估量。


第九十二章 轰动的授武（下）

　　岳鼎先说大纲，再讲修炼方法与口诀，最后则是答疑解惑，解释了其中几个需要注意的关键点。

　　这一说就是三个小时，中间没有停歇，说的速度也不算快，留给人足够的思考时间。

　　也亏得静禅功与菩提心法有许多相通之处，都属于中正平和的佛门内功，有清心凝神，祛除心魔之效，只是前者不如后者还有疗伤驱毒的特效，相当于弱化版本。

　　若非如此，岳鼎也很难用一顿早饭的时间将静禅功琢磨通透。

　　下面的人专心致志的听讲，大气都不敢出，甚至有一些武林人士更是如痴如醉，更有人想到要用笔来记录，结果一摸口袋发现自己本来就是冲着三公大会来的，根本不可能随身带着纸笔，懊悔不已。

　　其中也有几个颇具慧根的武者，居然在听讲的过程中，体内真气不自主的按照法门自动运行，然后在岳鼎讲解关键点和瓶颈问题的时候，将第一圈运行时遇上的滞碍之处尽皆化解，等到全部内容说完时，居然已经在体内运转了一个大周天。

　　有些在早上喝了些豆浆的人，发现下体憋得慌，可偏偏听到紧要时刻，连撒泡尿的时间都不敢浪费，唯恐自己这一去，就错过了重要的内容，结果整个人抖得厉害，不知道的人还以为是得了癫疯。

　　等到岳鼎将最后一字说完，便起身道：“今日的静禅功到此为止，三日后，将传授六道教道门掌法落雁掌，有意者请自行前来，散课！”

　　语毕，他的身体向后腾空而起，进入康庄天梯的光幕之中，向上传送，看起来倒像是白日飞升一样。

　　等到主人离开后，一线坡才瞬间热闹起来，人声鼎沸，一下子又变回了菜市场。

　　一名没怎么用心的人喃喃道：“这是真的内功心法吗？这里面会不会有所缺漏，万一练个走火入魔……”

　　“屁！你是哪里来的小人，居然敢恶意中伤岳教主？信则有，不信则无，在你们这帮废物疑神疑鬼的时候，我已经将佛门真气练出来了！你质疑岳教主说的内容是假，我这衍生出来的真气总做不得假吧！”

　　那名在授武中随着口诀运行真气一周天的年轻人顿时炸毛了，颇有自己师门被侮辱的愤怒，忍不住破口大骂。

　　“得了，别管他，这就是机缘。总有那么一些人整天抱怨自己为什么没有碰见奇遇，怨天不公，可事实上不是他碰不见，而是他抓不住，现在机缘都落到头顶上了，居然还要被拒之门外，这种人就是烂泥扶不上墙，天生废物，怨不得人！”

　　旁边的青年人先是帮偏架劝解了一番，接着又腆着脸对年轻人道：“好兄弟，我还有几处不明白的地方，不知道你能不能帮小弟解疑答惑，事后必有重谢。”

　　“谁听清开头的大纲和第三部分的口诀了，我这里有完整的修炼方法和疑难解答，愿意的可以同我相互交换。”

　　“兄弟，我这里有第三部分的口诀，但我出五十两，买你手里的关于修炼方法和疑难解答的内容。”

　　有一名中年人疯狂大笑起来：“老子终于习得内家功法了，以前求爷爷拜奶奶，把头磕破了都没机会，本以为今生无望，哪想到出来逛个街市，居然就给碰上了。这天下的机缘，不是你的求也求不来，是你的推也推不掉。哈，哈哈，哈哈哈……”

　　喜忧笑泣癫狂，只因一篇最下品的功法，就将人生百态都勾勒出来，若是有画道大师看见这一幕，必定能做出一副绝世名作。

　　也不怪他们会如此失态，这篇《静禅功》若是以通天宝阁的价格标准来计算，若自行掏腰包购买，需要近万两银子，很多人一辈子也赚不到那么多，何况还里面不算岳鼎作为前辈，提点个中要诀，扫清阴霾的指导费。

　　指点内功心法的前辈，花再多的钱也未必能请得过来，正如一句名言说的那样：画一条线值一两银子，知道这条线画在哪里值九千九百九十九两银子。

　　那名鲸鲨帮的老江湖注意到了被众人忽视的细节，忍不住摇头感慨：“这名岳教主内功深不可测，居然能以真气扩音，足足说了一个半时辰也不喘一口气，这份功力比起帮主也是有过之而无不及，我必须得记下来，回去提醒帮主小心防备才行。”

　　感叹完后，他随即转身呼喝道：“谁能将所有内容都誊抄成书籍，我出一百两银子买下！”

　　“这是个好主意，我出一百，不，三百两！”

　　没有管下面人的争论，刚回到悬命峰的岳鼎，就看见两位从山崖边上往下眺望的义弟对他伸出了一根大拇指，佩服之情洋溢于外。

　　他笑了笑，也很满意自己这一趟授武，一百分打个九十分不算过分。

　　“我预告了下一次授武的内容，这样一来，不仅能与人方便，也可以让那些有意捣乱的家伙失去抱怨的借口。这个规矩你们要记下来，每次授武完毕后，都记得先预告下一次的内容，免得让人白跑一趟，然后上山发牢骚，打扰安宁。”

　　有些人本身武功不错，未必能看得上那些九品和八品下等的武技，倘若等他们上山后，发现讲授的不是内功心法，心中怨怼，故意在讲课的时候制造噪音，倒也麻烦，你若是强行将他赶下山，指不定会被说些什么难听的话。

　　可如果提前预告了内容，就由不得你撒泼了，我都提前说了要传授的是轻功，你非得上山来听内功心法，那就是故意捣乱，跟我六道教过不去，到时候别怪我施以雷霆手段，来个杀鸡儆猴。

　　岳鼎想了想，又嘱咐道：“将灭三才剑阵的存在公布出去，免得一些自以为是的家伙上门捣乱，少做些血腥的事也好。”

　　灭三才剑阵笼罩整座一线坡，若是有那些被损害到利益，而想着要跟六道教作对的门派，灭三才剑阵无疑是最好的威慑性武器。

　　至于能敌住灭三才剑阵的高手，这种人不可能跟一个乡下门派过不去，何况岳鼎这种小打小闹，也损害不到这等级别的强者的利益。

　　山子巽拿出一本小册子，道：“这是我根据情况定下的几项规矩，大哥看看可有遗漏之处。”

　　毕竟是心血来潮的主意，岳鼎也是首次尝试，难免有许多不够周全的地方，第一次靠着惊艳的出场强行将各种变数镇压下去，但这种手段可一不可二，以后仍是要靠规矩来之约。

　　若是将希望寄托在人群高素质的自我要求上，这想法自然是天真无比。

　　人是一种相互比烂的生物，只要有一个突破了下限，干了出格事，旁边的人就会想，他能干的我也能干，潜意识中就将下限容忍范围给扩大了。

　　山子巽总结出来的几点规矩有：不准带纸笔；不准未经允许而私相授受；不准带各种食物垃圾上山；故意捣乱者杀无赦。

　　此外，还有几点建议，比如建立演武高台，不可能每次出场都要扔根石柱下去，而且只有内功心法不需要演示，所以地方小点没关系，可换成其他武技还得打一圈套路，没有一个平台无法开展。

　　还有去修真坊市购买扩音符作为准备，毕竟不是每个人都能像岳鼎那样，以深厚的内力支撑狮吼功说上三个小时。

　　岳鼎看完所有内容后，想了想，建议道：“在山顶的最外围造几所公厕，并加一条规矩，随地大小便者收没犯罪工具。”


第九十三章 小无相功

　　岳鼎最后又补了几点，比如考虑到堵不如疏，允许他们私底下进行交流，或者传授给他人，但不能记录成书籍，否则名字要记录到黑名单。

　　在一线坡上划分好位置，不能再像早上那般乱糟糟，东坐一人，西坐一堆，白白浪费空间不说，看着也让人觉得难受。

　　他拿出了梦境中凭票入座的那一套方法，在一线坡上划分好位置，并标明数字，然后在授武前一天公开售票，让所有人凭票入座，并规定一人只能买一张票。

　　这些事都不需要六道教亲自操劳，交由镇长去办就可以了，还可以顺带分下利润。

　　岳鼎可不是那种顽固到死要面子活受罪的人，大侠轻利没错，可大侠也不能见利就避，那就成了假清高。

　　当然如贵宾席什么的还是算了，做得太过，让人以为自己是唱戏就不好了。

　　他的授武本就是面对底层苦哈哈的江湖人，那些大门派大世家也瞧不上他传授的那点武学，没必要特意去划分阶层。

　　另外，他还叮嘱将那些严禁不准的规矩，写在木板上，插在上山的台阶两旁，让所有上山的人都知道得清清楚楚，尤其是“故意捣乱者杀无赦”几个字更是用朱红颜料弄得格外显眼，第一眼就足以震慑人。

　　最后则是一块黑名单的牌子，上面会写上六道教不欢迎的对象，从个人到门派，也会注明理由。

　　别小看这块牌子，这可是一种舆论引导，每一个山上来听课的武者都能瞧见上面的名字，只要经他们的嘴巴一宣传，这些人的名字即便不会变臭，也会沦为笑柄。

　　树活一张皮，人活一张脸，试想人人都在讨论你曾经干下的糗事，知道你是个不守规矩的人，以后还怎么在江湖上混。

　　“暂时想到的就是这些了，你们有什么要补充的？”

　　岳鼎将异于这个时代的传统思维，如天马行空般的主意如抖豆子似的抖出来，说完才看见两位义弟一副震惊莫名的表情。

　　“大哥，你真该去做生意，我敢保证，用不了几年你就会成为豪商巨贾。”丘离合不拢嘴道。

　　“佛门的漏尽通还真厉害……”山子巽一副向往的表情。

　　不过岳鼎受到丘离的启发，也是眼睛一亮，觉得可以尝试一下，他的生意手腕也许平平无奇，但耐不住新奇的主意多，各种吊人胃口的营销手段，还有许多稀奇古怪的玩意，在一名稍微有点手腕的商人手上，都能爆发出惊人的能量。

　　他想到就干，拿出一张纸来刷刷刷的写了一些内容，交给山子巽道：“你照上面的步骤试试看，能不能将这种洗澡用的香皂制作出来，最好简化为普通人也能量产的日常用品，如果能实现的话，就联系镇长，让他帮忙找个有头脑的掌柜，我们出资生产，那数十万两银子建个大作坊绰绰有余，反正放着也只会发霉，倒不如拿出来用掉，以钱生钱。”

　　虽说钱这东西，够用的时候你往往不觉得有什么重要，可一旦陷入手头紧的状况，一两银子就足以难倒英雄汉。

　　岳鼎等人可是亲身体会过盘缠不够带来的窘迫，自然是认为钱多多益善，不会因为一点虚名而排斥。

　　“我近日要去赴约无遮大会，门派里的一切事务就交由你们处理，二弟你行事当戒骄戒躁，多多听取三弟的建议，下一回授武的武学是道门功夫，就由三弟来主持。趁着这段日子，三弟你尽快将吸星大法的缺陷补齐，闲暇时也可以练练打狗棒法。至于三弟，我又兑换了一本七品上乘功法，你可以试着修炼。”

　　岳鼎拿出一块玉简，里面的内容是赫赫有名的逍遥派武学。

　　小无相功：逍遥派三大奇功之一，讲究不着形相，无迹可寻，乃合道家“清静无为，神游太虚”之意，只要身具此功，再知道其他武功的招式，就能模仿出别人的绝学甚至与原版极为近似，外行很难分辨。

　　这本内功花去了岳鼎足足八百点功德，但是在他看来，哪怕价格再翻一倍，也必须得兑换。

　　小无相功的情况跟玄功要诀不相同，后者是真实价值被错估，附带的秘要解说比内功心法更为重要，而前者则纯粹是武学体系不同造成的升值。

　　在普通的武侠世界中，小无相功的意义仅仅在于模仿和偷学，或者化解如少林七十二绝技之类的功法障碍，但是在狱洲，它却能打破六道壁垒，使一人兼修天下绝学成为可能。

　　在这个世界中，除了象征诸子百家的巫门武学人人可使用外，其余五道都有着严格的壁垒。

　　佛门的武学只有以佛门内功催动才能发挥出完整的威力，若以其他内力催动，或多或少都会有所缺陷，甚至有一些要求严格点的根本无法催动。

　　但小无相功就能绕过佛、儒、妖、魔的四道壁垒，虽说依旧不可能参透到圆满，衍生出极境的变化，可想要发挥出正常的十成威力并非难事，一切只跟你的根基相关，与真气属性无关。

　　“这门小无相功对修行者的根基以及天赋都要求极高，以三弟你的水准，修炼起来自无难事，但我希望你能帮一下步苍穹，利用玄功要诀来尽可能降低修炼的门槛，让他能早一点开始修炼。”

　　逍遥派是个对弟子的天子条件要求很高的门派，因此它的武学起步点都很高，按照正常情况，只有将全真心法修炼到大成，才有资格修炼小无相功。

　　可步苍穹哪怕天天服灵药，没个一年功夫，都别想到达到那种境界，真要一步一步来，黄花菜都凉了——并非是一年时间太长，而是闲置一年的功夫，他将会被梦芸和黄元吉远远抛下，到时候难免会心态不稳。

　　岳鼎明知步苍穹跟着丘离只能学习魔门武学，仍坚持让他修炼全真心法，依仗的就是小无相功能破开壁垒的效果。

　　不管怎么说，修炼道家内功，对心性的影响都比魔门内功要好，饶个一大圈也是值得的。

　　有山子巽帮忙参详，以玄功要诀降低门槛，应该能尽快上手修炼。

　　诸事交代完毕后，岳鼎忽发奇想，先去炼丹室找了黄元吉，从他那里将所有炼制好的丹药索要来，然后全部装入托人从修真坊市买来的小型乾坤袋。

　　然后他才去寻了早已等得不耐烦的梦芸，发现这丫头换了一身男装，将打狗棒用白布裹了起来，看上去倒挺有少年剑侠的风采。

　　可惜面相太嫩，线条太柔和，即便身子骨比同龄少年凸显不了多少，可明眼人一眼就能瞧出她是个雌鸟。

　　岳鼎正要劝说没必要多此一举，忽而想起，若是让三弟和这丫头站在一起相互比较，只怕外人会认为三弟更有可能是女扮男装，想想还是放弃了，这点兴致没必要打击。

　　“你准备就这样上路吗，伤药灵药解毒药都带齐了没？”

　　他一问，就见梦芸“啊”了一声，然后慌慌张张的去翻东西，就知道这丫头跟即将春游的孩子一样，太过兴奋导致丢三落四。

　　“别以为拿把武器就能闯江湖，银票、盐巴、试毒针等小物品，能带的都带上，去找你的两位师叔问一下，关于江湖规矩和一些谨防宵小暗算的手段，江湖险恶，害人之心不可有，防人之心不可无。我也去整理行囊，一刻钟后再聚集门口。”

　　岳鼎说完就转回了房间，趺坐在床上，神识进入神秘空间探查情况。

　　按照原来的算计，一千八百多的功德点数在兑换玄功要诀、小无相功和少林狮吼功之后，应该恰好用光。

　　但现在还剩余四百点，其中有两百点来自于早上的公开授武，剩余的一半有一些来自于药书的出版，更多的是昨天的三公大会。

　　三名弟子取胜后居然也有功德，只是附上了说明，关系亲密的弟子所积累的功德点数依照百分之六十来计算。

　　至于声望，则突破了六百大关。


第九十四章 抓贼

　　岳鼎乔装打扮了一番，带着梦芸一起下山，离开隐高镇。

　　没办法，现在他的人气太高，不想被人追星似的围起来，最好的方法就是避免被人发现。

　　在路过时，仍听到许多人在谈论早上的授武。

　　“唉，昨天逛得太累，早上赖了一下床，半路上山才知道他传授的不是武技，而是内功心法，也不知道前面讲了多少内容，现在肠子都悔青了。”

　　“你有什么好后悔的，老家就在这里，近水楼台，错过了一次，以后说不定有更好的。我就惨了，老家离这里有两天的脚程，唉，现在都考虑要不要直接搬家过来。”

　　“日你个先人板板，老子要退出三和门，什么狗屁玩意，我尽忠尽职干了五年，没有功劳也有苦劳，结果到现在就得被传了一门烂拳法，还比不上人家免费的东西，我还待在里面做什么，在隐高镇养老都比在那里做牛做马的好！”

　　……

　　各种喜怒哀乐的评价纷沓而至，大体上都是对六道教有利的方面。

　　岳鼎很高兴，梦芸却比他更高兴，令他有些莫名其妙，权当是这孩子对门派有归属感，与有荣焉。

　　两人一路北行，用了半天时间，在天黑之前，赶到了隐高镇所在的断崖陵地区所属的修真坊市，花了四千两进行了大挪移传送——因为传送距离只在一州范围，所以每人次的价格为两千。

　　其实对于大多数的江湖人，一州之内的距离，几乎不会用上大挪移传送，宁可用两条腿赶路，两千两也不是个小数目。

　　岳鼎估算了一下，若是骑马去，每日快马加鞭，估计需要三天半的时间。

　　虽然算起来倒是足够能赶在无遮大会开始前赶到，但他不想将自己弄得那么累，早点到场也可趁着机会，多结交一些同道中人，何况还有一件扩大声望的任务要完成。

　　最重要的是，他不差那点小钱。

　　随意的打听了一下情报，作为主办方的摩诃寺，坐落在无量山，是三州最强大的佛门宗派，拥有一名天人境四重法相期的高手。

　　四重法相期是一个大门槛，类似于肉身境的念威期，妖族想要真正拥有人形躯体，也只有到了这一境界才行，在那之前的，多为法术幻化而成，不是真实的人形躯体，只是有个皮囊而已，窍穴也好，经脉也好，依旧是原来妖身的那一套。

　　听起来似乎挺厉害的，哪怕以狱洲的标准来看，这也够得上一个中等门派的资格了。

　　可惜摩诃寺是一枝独秀，除了这位法相期的高手外，门派里的第二高手是天人境一重的，而且天人境的强者加在一起仅有四人，中间的第二重和第三重全是空白。

　　释教之凋零，佛法之衰弱，可见一斑。

　　道门和儒门也好不到哪去，甚至还有所不如，佛门好歹有个四重高手撑撑面子，道门和儒门最强的也才天人境三重，全被卡在这道大门槛上，迈不过去。

　　因为时间充足，师徒二人驾着马沿路慢行，不着急赶路。

　　梦芸老是在那东张西望，看见新奇的东西就兴奋不已，喊着“师尊快看快看，那是什么”，这句话都快成口头禅了。

　　行至正午，两人找了一家开在官道岔口的饭铺，暂时坐下来休息。

　　“这会不会是个人肉包子铺的黑店？根据丘师叔的提醒，在这种荒郊野岭开店铺的，干人肉行的可能性很大哦。”

　　梦芸一边说着令饭铺老板阴沉着脸的话，一边牢记丘离所教导的要防备江湖宵小的行道，先蹲下身，把座位检查一番，然后拿了根试毒针把饭菜一一测试过去。

　　岳鼎见状，有心想劝她没必要如此疑神疑鬼，可转念想想，万一给遇上危险了呢？

　　自己内功深厚，自是不怕普通毒物，可梦芸若是单独出行，谨慎过头总比大意过头要好。

　　于是便将提醒的话咽了回去，摇了摇头，用起了简陋的饭菜。

　　腰如水桶的饭铺老板娘端着几样小炒，黑着脸过来，重重的将饭碗掷在桌子上。

　　梦芸被吓得一惊：“咦，这里服务态度也忒恶劣了，店不大，反而欺负起客人了，果然做垄断生意的就是好。”

　　岳鼎无奈道：“还不是你自找的，让她觉得自家的信用受到了侮辱。”

　　“嘿，他们负责烧饭，我负责吃饭，客人怎么吃难道还得受店家规定不成？再者，就算觉得生气，也不该拿自家的碗碟出气啊？我听丘师叔说，有店家会故意弄坏器皿，然后讹诈客人，玩店大欺客的把戏，尤其是荒郊野岭的独店，你受欺负了，有理没处说。”

　　岳鼎头疼道：“你丘师叔还说了什么？”

　　“还提醒说别随便在路边买切糕，很容易被强买强卖，尤其是碰上价格谈不拢的时候，就把银子嵌进桌板里面，这样对方就会主动降价了。”

　　岳鼎长吁短叹，二弟毁人不倦啊。

　　他正想着如何订正梦芸的错误想法，忽闻平地一声呼喝，如雷炸响。

　　“玄鹤子，光天化日也敢掳人，给我留下！”

　　循着声音凝目看去，只见西北方有两道人影如风驰电掣般在你追我赶，后方则有一堆尼姑，只可惜她们的轻功明显不如前面两位，距离被越拉越大。

　　“你待在这里不要离开，我过会儿就来寻你。”

　　岳鼎不多想，运起轻功也追了过去，想要半路拦截。

　　可惜跑在最前面的，左臂弯夹着一名尼姑的白脸男子敏锐的察觉到了他的用意，半路折了方向，向着另一边逃去。

　　这么一来，三人就呈三角阵型在快速的你追我赶。

　　梦芸眼珠一转，想着如此好戏怎么能错过，也运起轻功追了过去，留下大骂“又是个吃霸王餐的，不给钱还那么嚣张”的老板娘。

　　可惜以她的轻功，居然也只有被渐渐拉开距离的份，也就比后面的那群尼姑要好一些，但依旧追不上前面三人。

　　岳鼎越追越是心惊，他以神行百变全力追赶，居然也追不上前面那名带着人的男子，堪堪维持在一个不被落下的距离。

　　对方也不知使得什么轻功，居然能借着树干不停的跳跃，这种蹬物反弹的腿法，可以借着反震力爆发出惊人的反弹能力，远比普通的跑步要来得快。

　　岳鼎震惊，却不知被追杀的玄鹤子比他更震惊，之前错估老尼姑的武道境界也就罢了，毕竟是个先天高手，以先天真气催动轻功，能跟上他的速度也是情理之中。

　　但先天高手可不是随随便便就能拥有先天真气，他们仅仅是拥有凝聚先天真气的资格，这般全力催动，耗里颇大，很快就会将原本的真气消耗干净。

　　玄鹤子敢光天化日的掳人，就是这仗着自己有灵猿登仙山以及提气一呼功，足以在被老尼姑追上前将她的先天真气耗光，可哪知道半路又引出一个轻功不俗的汉子，明明武道境界不会超过七重期，居然也能咬住他不放，也不知道是爆发式的功法，还是能持续运用的轻功。

　　前者倒还罢了，若是后者么……

　　他脑子里迅速转过几个方案，最后敲定，先将老尼姑的先天真气耗光，引得汉子独自追来后，再返身杀掉——凭自己八重通灵期的实力，杀个顶多七重境的武者并非难事。

　　就在此时，又是一道人影从斜里蹿出，动作好似妖猫一般灵活，三两下跳跃便拦在玄鹤子前进的路线上。

　　“你这是作死！”

　　玄鹤子袖子一抖，射出数枚暗器。

　　拦路者张嘴一吼，喷出许多酒水，将暗器弹开，随即挺直身躯，张开双臂，竟是壮如熊罴。


第九十五章 执夷大将军

　　玄鹤子忍不住在心底里后悔，前有狼后有虎，果然在江湖上做人不能太嚣张，一嚣张就会被人教训。

　　他见暗器无法逼退这名头顶箬笠的拦路者，便挺剑上手，一柄九寸长的短剑瞬间刺出十六下，劲气扑朔，锐气逼人。

　　但这名拦路者居然不闪躲，伸出一只大手插入剑影之中。

　　短剑斩中他的手臂，不见任何血光，也未听见一声响动，仿佛斩中的是棉花一样，悄无声息。

　　只听咔嚓一声，玄鹤子的右手就被折断，他痛哼一声，借力转向而退。

　　“哪里逃！”

　　岳鼎大喝一声，挡住去路，双掌一旋，当头拍了过去。

　　玄鹤子急中生智，将怀中被封住学到的女尼当做盾牌举了起来，试图以此来要挟岳鼎，逼他后撤。

　　但是岳鼎没有收掌，双手按在了那名女尼身上，与此同时，那名追杀的师太发出了担心的惊呼声。

　　他视若罔闻，体内三门早已臻至圆满的内功发动，菩提种印入女尼身体中，护住她的心脉，而般若梵印则催动阴阳汇流的螺旋气劲，以菩提种为媒介，发挥出隔山打牛般的效果。

　　玄鹤子如遭雷击，脏腑顿时受创，呕出一口鲜血，逼不得已放弃了人质，单腿捶地一震，激起尘土如墙，遮挡住众人的视线，趁机离开。

　　“不准逃！”

　　急追而来的师太见到中掌的弟子无事，而躲在后面的玄鹤子却负伤吐血，瞬间明白是怎么一回事，按下心中误会岳鼎的愧疚，对着逃跑的玄鹤子遥遥点出一指，一道莲花指气飚射而出。

　　玄鹤子脸色未变，袖子一抖，手心里出现了一枚霹雳弹，劲力一吐，撞上了莲花指气。

　　嘭的一声炸响，绿色的烟雾弥漫开，伴随着又一声痛楚的哼声——显然霹雳弹没能完全拦下莲花指气。

　　“青山不改，绿水长流，今日之教训，我玄鹤子记下来，来日必当十倍奉还。”

　　等到三人追出烟雾时，就见一道身影消失在密林之中，他们心知以对方的轻功，之前带着一个人也才堪堪持平，现在没有人质拖累，更加不可能追上，便只好心有不甘的放弃追杀。

　　岳鼎见到师太出手，觉得颇为眼熟，正要询问，却听对方脸色一变：“不好，这烟雾有毒！”

　　他立即运转菩提功，化解体内的毒素，同时远离绿色烟雾。

　　师太没有运功自疗，而是三步并作两步，赶到岳鼎身边，伸手按住女尼的后背，帮忙疗毒。

　　想想也是，人家可是堂堂的先天期高手，当初岩破天都能扛着数种剧毒在连家堡大战一场，她自然不会畏惧这点毒素，发出声音只是为了提醒岳鼎和那名出手拦路的大汉。

　　岳鼎拿出一个药瓶道：“这是天王护心丹，对于解毒有着奇佳的功效。”

　　师太也不客气，迅速倒出一枚丹药，灌入女尼口中，运功将丹药逼服下去。

　　她又自作主张，将药瓶扔给另外一名大汉，那汉子摇了摇头，将药瓶扔还给岳鼎。

　　过了没多久，天王护心丹药力发作，将女尼身上封锁的真气也一并冲散，她便悠悠清醒过来。

　　师太见状，终于将悬着的心放下来，然后道：“多谢两位少侠出手相救，贫尼净鸢，此乃小徒观昙华。”

　　她在安心之后，身上的气质陡然一变，若说之前是怒放的花卉，现在就是收敛的花苞，在追逐玄鹤子的时候，她是一名江湖人，现在则是出家人。

　　岳鼎将心中的熟悉感问出：“师太跟无花寺有什么关系？”

　　净鸢略带讶异：“贫尼的师门就是无花寺，少侠是如何认出来的？”

　　“最后师太击伤敌人的梵莲指，我曾经看一位名为爱莲的女子使用过，她称是一名无花寺的师太传授与她。”

　　“爱莲……那徒儿可是……”净鸢念了数遍，有所触动，想要询问近况，却意识此地不是聊天的地方，“没想到世界是那么小，居然能在千里之遥的地方遇见相识之人，这便是所谓的缘分吧。”

　　“师傅，我是怎么了，这里是哪里？不是大家一起在茶铺……”

　　醒过来的观昙华从净鸢师太怀中下来，岳鼎这才看清楚她的长相，顿时明白为什么那名玄鹤子会急色到光天化日之下来掳人。

　　观昙华看起来在十六岁左右，不着粉妆的玉容如清水出芙蓉，最吸引人的地方在于她的一双眼睛，清澈如明镜台，仿佛能倒映出人心。

　　青丝尽去的光头特别凸显出了她的脸庞，清楚分明如灵秀山川起伏般的清丽轮廓，使人浑忘凡俗，似若在她面前提起一些红尘俗物，便成了对圣洁的一种亵渎。

　　她太纯净了，纯净得一尘不染，就像初生的婴儿。

　　观昙华脸上没有惊慌，仿佛浑然不知自己遭遇了多么危险的事情。

　　岳鼎很纳闷的看向净鸢师太，小尼姑的武道境界还不到三重入微境，比梦芸都要低，凭她的姿容带到江湖上岂不是羊入虎穴。

　　净鸢师太正欲告诉弟子发生的事情经过，想让弟子亲口向救她的两人道谢，却见那名一直戴着箬笠的汉子转身离开，似乎不想跟人多交流。

　　岳鼎早就注意到了，他不但从没见过这人的脸，也没听过他说话，只是考虑江湖上什么事情都会发生，也许对方有着什么难言之隐，顾虑着不想揭人敏感，就一直沉默不出声。

　　“请等一下，这位……执夷将军的后裔。”

　　观昙华突兀的开口，喊破对方的身份。

　　净鸢师太眼神中光芒一闪，随即又恢复平静。

　　岳鼎思忖着，执夷将军是什么职位，狱洲有这么个官位名称吗？听起来倒是挺耳熟的。

　　汉子停顿了一下脚步，随即又再度迈步，看起来没有与别人交流的意思。

　　“请等一下。”观昙华迅速绕到他的面前，然后伸出手去摘对方的箬笠。

　　对于一个想要遮掩自己相貌的江湖人来说，这样的行为无疑十分失礼，就算因此而动怒也很正常。

　　岳鼎觉得，以这位汉子展现出来的冷僻性格来看，就算当场动武也属正常，他略微有些担心，可一看就连净鸢师太也没有劝阻，便咽下了劝阻的话。

　　出人意料的，那名汉子站在原地一动不动，任由观昙华摘去了他的箬笠，露出了一张长着白绒绒毛发的熊头。

　　这位神秘者的整张脸都是白色的，唯有眼睛附近是一圈黑色，另外还有着一对圆圆的黑色短耳朵，分外可爱，跟那魁梧的身躯格格不入。

　　这不是国宝大熊猫吗！

　　岳鼎差点忍不住呛声喊道，什么执夷将军，这绰号也太有气势了吧！

　　他脑中灵光一闪，总算是回忆起来，好像是有这么一茬，轩辕人皇麾下五大兽将中，就有一位执夷大将军。

　　“黄帝教熊、罴、貔貅、貙、虎，以与炎帝战于阪泉之野。”

　　“貔，一名执夷，虎豹之属。貔，音毗。毂，火卜切。”

　　“貔貅，形似虎，或曰似熊，毛色灰白。”

　　貔貅并不等同于熊猫，前者是幻想种，后者是现实种，关系有点类似麒麟跟长颈鹿。

　　古人以幻想诞生了貔貅，然后在现实中寻找能与之对应的物种，当发现在外形或者能力上较为类似的生物后，就冠以貔貅的称呼。

　　貔貅是一种凶猛的瑞兽，号称能吞万物而从不泄，故有纳食四方之财的寓意，与四大凶兽之一的饕餮相对。

　　熊猫有个“吞金兽”的外号，所以才会被冠以貔貅的幻想代称。


第九十六章 结伴而行

　　岳鼎这才明白对方为什么要遮遮掩掩，狱洲上妖族并非少数，甚至还有一处武道圣地——诛仙岛九娲宫，赫赫威名，万妖朝圣。

　　但所谓人有人道，妖有妖道，适合人族修炼的法门不一定适合妖族修炼，毕竟经脉运功一类修行法门，妖族的肉身跟人类截然不同，不可能照搬过来。

　　只有到了天人境四重的法相期，妖族凝练出真正的人体肉身后，才能殊途同归。

　　突破到天人境四重，人类修行者是凝聚出天地法相，而妖族修行则是凝练出肉身，并将原来的妖躯化为天地法相。

　　当然，并不是说妖族一定不能修炼人族的法门，走不了武修可以走术修的路子。

　　肉身经脉不同，但神魂都是一样的，三魂七魄，谁也不比谁多出一个，或者少掉一个。

　　但总的来说，妖族去修炼道、佛、儒三教的法门，远不如修炼自家妖族法门更方便，甚至魔教和巫教的还要更合适一些。

　　其实从字面上也能看出来，道家求仙，而仙、佛、儒三个字全部都是人字旁，可见三教骨子里都透着“两仪之内，最灵者人；天生万物，惟人最大”的大人类主义。

　　佛教虽主张众生平等，可细数一下，他类生物往往都是被佛陀以大神通擒拿后，才变成佛门护法的，自行修成正果的少之又少。

　　这种事跟拉壮丁差不多，只不过佛教的确有其神通所在，强扭的瓜很甜，入了佛门后，乐不思蜀的倒是绝大多数。

　　岳鼎虽然没有亲自测试过这位熊猫大侠的内功属性，但稍稍想一下就能明白，既然对方是向着摩诃寺的方向走去，显然是冲着四天后的无遮大会，必定是佛修无疑。

　　他要遮掩长相，也是为了避免麻烦，这年头种族歧视还是挺有市场的。

　　而相比起来，令岳鼎比较在意的是，观昙华居然能一眼看出对方的真实身份，倒是颇有几分耐人寻味的地方。

　　要说是从细节之处推理得到，可熊猫大侠根本没有漏出明显的马脚，全身包裹得紧紧，连脸都遮住了，何况就算看见手脚处漏出来的缺档，也顶多是认出妖族的身份，如何能一口咬定是执夷将军的后裔？

　　要说是在打斗中看见了脸，那就更不可能了，观昙华在一分钟前还直昏迷着的，总不会恰巧在对方冒出来的时候醒来，等到被救回来时又昏过去。

　　但疑问归疑问，说不定这是人家的秘密，岳鼎没有唐突到才刚见面就询问这么隐私的事情。

　　被摘下箬笠的熊猫大侠转过身来，坦然道：“真是对不住，俺并非有意要隐瞒。”

　　岳鼎露出真诚的笑容道：“我能理解，说起来我还是第一次遇见真正的妖族，没想到居然是执夷如此罕见的种族，也许该庆贺一下。我叫岳鼎，不知是否有幸能跟阁下交个朋友。”

　　熊猫大侠一愣，似是没想到这位萍水相逢的陌生人，不仅一点也不在乎他的妖族身份，而且还在见识他的长相后，莫名的平添出许多好感，显得格外的热情，令他有些二丈和尚摸不着脑袋。

　　谁又能想到，对于岳鼎而言，哪怕是天龙、凤凰、麒麟，也远远比不上国宝来得亲切。

　　熊猫大侠最后归结为对方天生性格豪爽，不介意种族身份，于是便咧嘴笑道：“俺的俗家名字叫潘晓，但俺师傅给俺取了个法号，叫做方圆。”

　　这时，净鸢师太开口道：“不知两位是否还有其他同行人，若是不嫌弃的话，可否与我无花寺众人同行，路上也可略尽出手相救之恩。”

　　潘晓挠了挠脑袋，这动作配合他如狗熊般的身躯，显得分外笨拙，和之前灵动的身手形成鲜明对比，他的表情看上去有些腼腆，似是想要推辞。

　　岳鼎抢先一步道：“我还是首次参加无遮大会，很多事情都不清楚，有师太做向导再好不过，我还有个徒弟，待我将她寻来，便同师太一起上路。”

　　然后他转头对潘晓道：“潘兄弟可是与人有约，应该不会嫌弃我们吧？”

　　潘晓连忙摆手道：“怎么会，应该是你们不嫌弃俺才对，俺欢喜还来不及呢！”

　　这大个子倒像是初入江湖的大男孩，语气都有些局促，在他身上，岳鼎仿佛看见了以前的自己，好感再度上涨。

　　四人往回赶路，观昙华先是跑过去跟净鸢师太在耳边轻声说了一些秘话，岳鼎注意到对方无意识的向自己瞄了一眼，随后就见净鸢师太很友善的对着他露出笑容，并点了点头。

　　这令他有些迷糊，也不知道那位小尼姑到底说了什么，而且身为长辈的净鸢师太居然如此信任弟子的言语，更添几分神秘。

　　随后净鸢师太向岳鼎打听了关于爱莲的事情。

　　经过交谈得知，当年传授给爱莲功法的，正是这位净鸢师太。

　　她在得知爱莲的结局后，长叹一口气：“我这徒弟也是求仁得仁，能够了无遗憾的离开，也属幸事。”

　　回去的路上，遇见了梦芸跟十几名无花寺的弟子，这丫头先是抱怨师尊居然扔下她不管，江湖险恶，她一个未成年人很容易遇上危险等云云。

　　可随即她瞧见了潘晓，顿时双眼发亮，仿佛小孩子看见了新奇的玩具。

　　反而是那十几名无花寺的弟子，在看见潘晓时，不自主的产生了戒备，更有几个微微皱了皱眉头，之后虽在净鸢师太的解释下，知道这位是救了师妹的恩人，放下了提防，但仍有意的拉开距离，不愿靠近。

　　胆大包天的丫头可不管别人怎么想，她先是自来熟的跟潘晓攀谈了几句，发现对方特容易说话，性格忠厚后，立马放开了手脚，居然伸出手去摸对方的黑眼圈，确认是否真实，又摸了摸潘晓毛茸茸的耳朵，戳了戳对方的肉掌，然后在那边大呼小叫。

　　潘晓对于自己被人当做玩具看待，并不觉得生气，反而因为有人类愿意跟自己亲密而觉得开心，很配合的陪梦芸玩耍，咧开的大嘴就没合拢过来，乐呵呵的模样更添几分憨厚。

　　不得不说，熊猫这个种族似乎天生带有卖萌的能力。

　　潘晓虽然不是有意为之，可当他笑起来的时候，憨中带拙，拙中带笨，笨中带有一分可爱，引得一群比丘尼频频回首。

　　几名年纪轻一些，胆子大一些的女尼偷偷过来，也学着梦芸，壮大胆子去摸潘晓的身体，只觉得毛茸茸、肉呼呼，手感特好。

　　人和人的交往常常就是这样，在没有正式接触之前，因为各种流言造成了先入为主的成见，哪怕明知流言都是夸大其词，但依旧产生了隔阂。

　　然后，通常因为觉得，就算不与这个人交流也没什么关系，便一直保持着隔阂，不愿去打破，不愿亲自去确认。

　　但只要有那么一个小小契机，就会发现对方其实没那么坏，甚至本来可以跟自己做个好朋友。

　　就像是彼此间隔着一张薄薄的纱布，不去戳它，一辈子都看不见对方的脸，可只要伸出手去尝试，就会发现这层纱布是如此轻易就能被捅破。

　　到了晚上，众人入住客栈的时候，所有的女尼都对潘晓消除了成见，即便是对妖族格外抱有歧视的几人，也觉得至少这一位是没有危险性的。


第九十七章 醉拳和醉棒

　　只是半天的功夫，潘晓就跟梦芸混得很熟了，和无花寺的那群比丘尼的关系也不错，这令出门前忐忑不安，做好受歧视心理准备的他来说，是个很美好的开头，也庆幸自己当初勇敢的做出了这样的决定，而非固步不前。

　　不过众人里最谈得来的还是岳鼎，没办法，谁叫只有他肯饮酒呢？对于喜好饮酒的潘晓来说，没有什么是比酒友关系更亲密的。

　　岳鼎不拘一格，视清规戒律如无物的态度令潘晓向往不已，一句“酒肉穿肠过，佛主心中留”的老生常谈，更是令这位无肉不欢的佛门弟子赞叹有加，并下定决心，要将这句话作为自己人生的座右铭。

　　无花寺的众尼自然是恪守着清规戒律，女人在某些方面往往比男人更死板。

　　梦芸倒是有尝试的兴趣，但被岳鼎以年纪太小给勒令禁止了。

　　岳鼎其实并没有那么喜欢饮酒，但也说不上讨厌就是了。

　　对他来说，比起酒本身，更注重的是饮酒的氛围，比如自己的心情，饮酒的环境，以及跟谁饮酒，这些将直接决定他饮酒量的多少。

　　而对于潘晓来说，酒逢知己千杯少，何况他本就是个千杯不醉的酒徒，随身带着的酒葫芦更拥有须弥芥子的空间效果，里面装了一湖的酒水，也不知他从哪里弄来的。

　　这位熊猫大侠饮到酣畅时，便在院子里打起醉拳，神传意发，手捷眼快，步碎灵活，刚柔相济，动迅静定，形神兼备。

　　岳鼎是个武痴，醉拳的赫赫威名也是早有耳闻，禁不住手痒，便入场同潘晓切磋起来。

　　光在旁边看着，只觉得这醉拳看起来很有趣，要知道大凡拳法都讲究下盘稳重，而醉拳第一个要忘的就是稳重，打起来行踪飘忽不定，身形如狂似癫，步法东扯西牵。

　　若仅是这样倒也罢了，岳鼎修习神行百变，在腾挪闪避上并不会输给对方，然而醉拳拳法刚柔相济，快速灵活，只有亲身体会后才明白，那些看起来歪歪扭扭的招式，竟是招招击向人的要害，狠辣无比，在可笑的外表下隐藏的是锐利的尖牙，很是凶险。

　　醉拳本是地躺拳的一种，跌扑、翻滚、窜蹦、跳跃，愣是如羚羊挂角，无迹可寻。

　　也不知道以潘晓那敦厚、肉呼呼的身体，是怎么做到这般灵巧的动作。

　　岳鼎以刚猛的神掌八打对敌，却发现攻击时追不上对方的衣角，防御时猜不透对方下一步的动作，被动应招，显得十分支绌。

　　他自忖除非是生死决斗，否则还真不是对手，正欲开口认输，却听一旁梦芸喊道：“师尊接棒！”

　　这丫头虽然跟潘晓玩得不亦乐乎，但终究不如跟岳鼎来得亲密，这时候就想着帮亲不帮理，怎么也不能看自家师傅输战，尤其是在现场还有无花寺等人旁观的情况。

　　岳鼎接住打狗棒，知道徒弟的心意，就用起了不算擅长的打狗棒法，以巧对巧，以变对变。

　　可惜这门丐帮绝学不合他的性格，依旧停留在严格遵守招式的阶段，不如神掌八打那样能随心所欲而用，很快落了下风。

　　倘若换成另一门丐帮绝学“降龙十八掌”，或许能打成另外一种局面。

　　虽然同样是属于以巧为主的武技，但打狗棒法追求变化精微，招术奇妙，以灵动为主，而醉拳讲究虚守实发，逢击而避，乘隙而入，指东打西，攻敌要害，以狂放为主。

　　打狗棒法虽是乞丐的武学，但跟满地打滚的醉拳比起来，倒成了净衣帮和污衣帮的差别，有点谦谦君子的味道。

　　净鸢师太就评价道：“人不要脸，天下无敌，一个放不开，一个放得开，便似一个衣着干净的人碰见了满身泥污的对手，前者要担心衣服被弄脏，出手间就有了迟疑，后者却是无所顾忌，何况岳佛友似乎对这门棒法运使得不够纯熟，若是没有其他变化，依旧是落败的结局。”

　　一旁的比丘尼也纷纷称是。

　　就在梦芸听着旁边无花寺等人的评价，觉得师尊被小觑了，而感到万分焦急时，岳鼎的动作却产生了变化。

　　他的棒法也不再追求精细，同样变得狂野起来，而且将“绊、劈、缠、戳、挑、引、封、转八诀”扔掉大半，只以劈、缠、戳、挑四诀应对。

　　劈、戳两诀是进攻，缠、挑两诀是助攻，岳鼎完全扔掉了防御和闪避的招式，只追求进攻，灵动的打狗棒法愣是被他改成了勇猛的“疯魔杖法”。

　　不仅如此，他的步伐也变得摇摇晃晃起来，虚实相济，不再一味的闪避，还多出了曲折进攻，以攻代守等变化。

　　很快的，所有人都发觉了，岳鼎根本是在学习潘晓的醉拳打法，并且现学现用，融入自己的招式中，演变成更加适合自己的武学。

　　净鸢师太最是震惊，她并非迂腐不化的人，但也逃不出惯性思维的圈子，遵守着这个世上的常识：前辈先人留下来的武学，应该是后人努力改变自己去适应，而不是改变武学来适应自己。

　　对她们来说，顶多是综合百家之长，自创一门武学。

　　可长辈们留下来的东西，一定要好好供奉着，不可生出亵渎的心思，随意的篡改招式，岂非是对长辈们毕生心血的不尊敬？

　　如岳鼎这般，觉得武学套路不适合自己，就更改成适合自己的套路，大刀阔斧的进行修正，浑然没有尊重“原著”的想法，在常人看来是难以接受的。

　　这般堪称胆大妄为的行为，若换成门规严厉点的门派，一个“对师门前辈不敬”的罪名是少不了的——这便是加入他人门派的弊处了，思想上的碰撞会导致无法随心所欲。

　　梦芸仿佛能读懂人心，一下子看出了她们的想法，便骄傲道：“我师尊就是创派祖师，他要修改本门派的武学，自是理所当然。”

　　其实她原本也觉得，这门打狗棒法跟师尊的性格格格不入，也许并非师尊原创，而是来自某个奇遇也说不定，可在外人面前，怎么着也得维护自家师傅的尊严，便用了拥有误导作用的言辞。

　　创派祖师未必等同于武学的创作者，只是在常人的惯性思维中，往往将两者等同起来。

　　果然，净鸢师太受到诱导，自以为得出结论：“能吸收他人招式中的精华，从而改良自创的武学，这等推陈出新的本领，岳佛友能开宗立派并不为奇。”

　　其他弟子结合之前岳鼎并不纯熟的棒法表现，也下意识的认为，这是由于对方自创武学，尚没有掌握熟练的缘故。

　　就连梦芸瞧着岳鼎将改变后的新棒法，运用得越来越纯熟，修改越来越精练，几乎要蜕变成另外一门武学，也不由得改变了最初的判断。

　　以师尊这般随意创新武学的能力，就算根据她的状况，因材施教，特意创造出一门适合她发挥的棒法，可能性也是极大。

　　梦芸没有经验，却是不知道修改武学跟自创武学，两者的难度不在一个层次。

　　前者已经造好了房子，只需改变里面的装饰，将不需要的扔出去，将需要的挪进来，后者却是要从地基开始打起。


第九十八章 裸衣醉八仙

　　潘晓看出岳鼎的想法后，就配合着喂招，不再进逼，可他发现，自己低估对方的进步速度了。

　　原本他还能留有三分力，以防伤到岳鼎，可不一会就见岳鼎身若蛇动，棒若鹰灵，脚下步法多变且稳，跟他的醉拳步法既相似，又不似。

　　那棒法被删掉防守和卸力的招式后，不仅技巧精妙上没有减弱，杀伤力更是直线上升，威迫感十足，风格跟之前的能同时击出八掌的掌法极其贴近。

　　到了这地步，别说留力气，他就算全力以赴，也很难保证自己不会受伤。

　　岳鼎在对练中陷入了神我两忘的境界，仿佛天地间没有了其他人，只剩下他和一个看不清长相的黑影在对打，双方的每一式变化都印在心里面，不停的改良招式，去掉不适合自己的，改进适合自己的。

　　若潘晓使用的是岳鼎闻所未闻的武学，未必能有现在这般进步神速，可偏偏是他极为熟悉的醉拳。

　　岳鼎牢牢把握住“形醉意不醉，步醉心不醉”的要诀，以核心纲要去衡量具体的招式内容，自然能举一反三。

　　于是他的打狗棒法和神行百变也渐渐有了醉拳的风格，同时放弃防守和干扰的招式并不意味着挨打，而是以身法闪避来代替，总是能在关键时刻避过来拳，然后攻其所救。

　　他如今是完全沉浸其中，以前总是觉得别扭的几招技巧性棒法，如今应手而出，更是带了许多变化，虚诱实，实击虚，攻击一波接一波，硬是将游击型的灵巧棒法，改成了骑兵突进，大军掩杀的凶猛棒法。

　　两人一来二去却是对了百来招，初前潘晓留手还能有上风，后面全力才保持不败局面。

　　他感觉到岳鼎带来的压力越来越大，无论自己如何进攻却是不能再伤一分。

　　岳鼎一攻一闪转换甚快，到后面甚至掌棒齐用，不再拘泥于棒法。

　　原先见是棒，突然向内一缩，就变成了掌风扑面。

　　原先是掌，突然毒蛇吐信，棒子就戳了出来，向着穴道要害打趣。

　　变来变去，有一点不变就是力逾千钧，无论是掌功还是棒击，上面的力道都极为凶猛，打中了就是骨折的下场。

　　潘晓打得心惊，可旁边看的人比他更心惊。

　　所谓当局者迷，旁观者清，无花寺等人可是亲眼看着岳鼎，将一门灵巧过头反而显得别扭的棒法，改良成了一门即便在七品中也属上乘的猛攻型技巧性武学。

　　这种亲眼见证新武学诞生的震撼，可想而知。

　　倘若梦芸知道了她们心中所想，肯定要嗤之以鼻，打狗棒法本来就很高明，只是岳鼎不喜欢，加上风格相逆，才显得别扭，让人觉得这是一门堪堪触摸到七品门槛的武学，而现在只是发挥出了原本应有的威力而已。

　　岳鼎进入佳境，到了兴头时，纵声呼啸：“地龙真经利在底攻，全身卧地强固精明，伸可成曲停亦能行，屈如伏虎伸比腾龙，行停无迹伸曲潜踪，身坚如铁法密如绳，翻猛虎豹转疾雏鹰，倒分前后左右分明。”

　　他全力戳出一棒，与潘晓的一招“铁牛耕地”相撞，劲力迸发，两人各自被震退。

　　岳鼎哈哈一笑，拿过一坛美酒，倒饮而尽。

　　酒精散发，他觉得浑身发热，就将上身的衣服撕扯下来，袒露出一身比例均匀，完美健硕的肌肉。

　　无花寺的一群比丘尼顿时羞红脸，面若桃红，不少人连忙用手遮住脸，然后五指叉开得大大的。

　　净鸢师太摇了摇头，人家是老江湖，没有多说什么。

　　梦芸丫头双目放光，紧紧盯着师尊赤裸的上身，不加掩饰，急促的呼吸表明她并非一点也不害羞，只是好奇心战胜了羞耻感。

　　反应最怪异的当属观昙华，这个一脸纯真的尼姑就像是对男女之防一点也不懂的孩童，用清澈的眼睛看了看岳鼎的上身，然后双手放到自己的胸前比划了一下，眼中出现了疑惑，似是不明白为什么同为人类，对方的身体会跟自己的身体不一样。

　　岳鼎没管这些，他本就是个神经大条的人，如今兴致正高，哪有细腻的闲情去顾及他人的看法。

　　他饮完酒后，便又入院子中，将刚刚偷学来的武学精要融会贯通，打起了记忆中的醉八仙，边打边唱。

　　“汉钟离，酒醉仙。胡芦儿，肩上安。让来让去，得他便。虽则是玉山颓样，也须要躲影神仙。膝儿起，撇两边，起时最忌身手便。牵前踏步，带飞推肩。

　　吕洞宾，酒醉仙。背上儿，双飞剑。披手披脚随他便，随他便。虽则是两手如矢，也须要直利牵拳。反后步，要身偏，偏时要闭阴门现。从上劈下，石压山巅。

　　韩湘子，酒醉仙。竹筒儿，手内拈，重敲轻打随他便，随他便。虽则是，里裹外裹，也须要，插掌填拳。鱼鼓儿，咚咚填，打时谁知扫阴现。去时躲影，来若翩迁……”

　　他这套醉八仙并不如潘晓的那套醉罗汉来得高明，但胜在有文韵，拳歌相合，无论是从卖相上，还是从艺术上，都要胜出一大截。

　　一群尼姑看得异彩连连，她们可不是关在笼子里的金丝雀，好歹也走过江湖化过缘，文质彬彬的秀才见过，粗鄙不堪的莽汉也见过，但如岳鼎这般，狂野中散发着锦绣才气，刚猛与文柔结合在一起的男子还是首次遇见。

　　梦芸这小妮子双眼都要冒出星星了。

　　净鸢看着众弟子的表现，摇头叹气，随即看向唯一表情正常，只是满面不解之色的观昙华，压低声音询问：“你看见了什么？”

　　观昙华微微皱眉，随即道：“男、女、老、少、富、贵、贫、贱，还有……檀板、扇、拐、笛、剑、葫芦、拂尘、花篮……最后合为八卦之象。”

　　净鸢微微颔首：“这套拳法就武技角度而言，远不如之前两人切磋时的武功，但意境之深远，却是远远超出，没想到岳佛友居然还兼通道家之学，我还以为……”

　　外行看热闹，内行看门道。

　　相比众尼姑目光集中在岳鼎本身，潘晓更在意这套拳法，正如净鸢师太说的那样，岳鼎正在打的这套醉八仙，意境上更为深远，对他的启发颇大。

　　联系之前岳鼎一口道破醉拳奥义的那番口诀，他只觉一扇大门正在自己面前缓缓打开，整个人也陷入神我两忘之境。

　　“岳兄弟，注意了。”

　　蓦地，潘晓大喝一声，也跃入院子中，再度跟岳鼎交起手来，招式间竟是衍生出许多变化。

　　净鸢师太再度询问观昙华：“这次看见了什么？”

　　“一个喝酒的罗汉，和一个睡觉的罗汉……两个罗汉正在融合成一个。”

　　净鸢点点头，随即对众尼道：“到此为止，所有弟子回房间，各自誊抄一百遍普善清心咒。”

　　所有弟子苦着脸，却不敢违逆，低头称是，依依不舍的离开了，就留下一个越看越是脸红的梦芸丫头。


第九十九章 无可解释的误会

　　“岳兄弟，多亏了你，俺才能悟通关窍，将师傅传授的醉罗汉跟睡罗汉两套拳法合二为一。”

　　正所谓男人就要以拳交心，经过一晚上的切磋对练，岳鼎跟潘晓的亲密度激增，成了无话不谈的好朋友。

　　“哪里，也亏了你，我才能在原有的基础上，创出这套醉獒棒法。”

　　岳鼎说话时，并无得意之色，他心知自己修改后的醉獒棒法，并不比配合神行百变的打狗棒法更加精妙，只是适合自己的风格，反而能发挥出全部的威力。

　　两套棒法各有优劣，醉獒棒法整体风格都在追求进攻，它放弃了防守，以身法闪避来代替，而闪避也是为了寻找对手的破绽，全部都是为了进攻而服务。

　　在杀敌上，醉獒棒法要胜过打狗棒法，可其他如困敌、扰敌，乃至遇上强敌后的游走卸劲等技巧，却是全然抛弃了。

　　它的创意，就是将打狗棒法全面分散开的技巧优势，尽数击中在攻敌上这一项能力上，一切以进攻为核心。

　　因此，在岳鼎看来，自己单纯是牺牲了其他方面的能力，强化了进攻，本质上并没有超出打狗棒法的界限，并不值得骄傲。

　　然而这种满不在乎的表现落在其他人眼里，反而更加衬托出他的武学创新能力，以为这种事对岳鼎来说太过寻常，以至于并不值得惊喜。

　　潘晓没想那么多，只是称赞道：“醉獒棒法，凶如其名！岳兄弟能否帮俺的这套新拳法也起个名字，俺在起名字方面可没什么天赋。”

　　岳鼎不推辞，略微思考后便道：“你的新拳法脱胎于醉罗汉和睡罗汉，不妨就合在一起，称作醉梦罗汉拳。”

　　他昨天可是亲身体验过这套醉梦罗汉拳的威力，拙中藏巧，巧中藏力，以睡罗汉的沉稳融合了醉罗汉的跳脱，弥补了醉罗汉爆发力强，而持续力弱的缺点，攻守兼备，气息悠长，端得是厉害无比，至少他以醉獒棒法对敌，在不比拼生死的情况下，胜算不足。

　　倘若以功德点数来衡量，醉梦罗汉拳应该是属于六百五十左右的武学。

　　“醉梦罗汉拳，好，就叫这个名字，俺很中意。”

　　潘晓又戴起了箬笠，岳鼎虽然曾劝他不必在意外人的看法，但他却明言，自己并不在乎他人的目光，但既然遮掩一些可以避免掉许多麻烦，那还是遮掩些比较好，没必要为了证明自己的坦荡，特意去招惹别人。

　　这道理跟财不露白相似，一个人很有钱没有错，他拿着钱招摇晃市也没错，但既然选择这么做了，那么就免不了有歹人生起贪婪之心，从而行强盗之事。

　　明明大家都知道，行错事的是那名歹人，可在批判的时候仍不忘加一句，受害者招摇晃市也是活该。

　　无论从道德还是律法上讲，受害者都没有错，他不偷不抢，可仍要遭到舆论上的批判。

　　岳鼎通明人情世故，便没有再劝。

　　一路结伴而行，交谈中得知，潘晓是自己突然生出了灵智，而非被人点化，只是后来被一名云游僧度化，才遁入空门。

　　他家中还有两个兄弟姐妹，大一点的妹妹叫潘美，小一点的弟弟叫潘焰，也都开了灵智，只是修为尚低，所以这一回他是独身前来参加无遮大会。

　　梦芸不知怎么的，跟观昙华对上了眼，似乎对这位明明比自己年长，却比自己更加天真的姐姐产生了兴趣，一路上的交流，颇有几分卖弄知识的味道。

　　“观昙华，这法号真有意思，昙华通昙花，所谓昙花一现，只看那么一下，就能满足了吗？”

　　“昙花一现，即为永恒，很多时候，看人或看事物，只需要一眼就足够了，看得过多，只会被幻象迷惑了真相。”

　　“嘿嘿，观昙华师姐，我注意到一件事，你们明明号称无花寺，结果所有人的法号里都带有一个花，净鸢师太就不提了，听起来以为是以‘鸢’音同‘缘’，可实际上是指鸢尾花，那边的师姐法号观紫罗，更是简明易懂。”

　　观昙华笑了笑：“此无花非彼无花，无花不是指没有花，无花寺的弟子特意在法号中加花名，也不是真的指花名。”

　　“观昙华师姐，你绕来绕去把我绕晕了，”梦芸眼睛一眯，不怀好意的笑起来，“不会是玩只可意会，不可言传的那一套吧。我丘师叔说了，以后若是碰上自己解释不了的，就要故意说些别人听不懂的话，然后装成一副好像很有深意的模样，这样就能把人晃点过去哎哟！师尊你干嘛打我？”

　　岳鼎露出看你不成器的表情：“我是不想让你继续丢脸，一花一世界，一叶一菩提，这你应该听说过了吧？无花即为空，却又非空，有道是‘本来缘有地，因地种花生，本来无有种，花亦不能生’。”

　　“本来缘有地，因地种花生，本来无有种，花亦不能生……”

　　净鸢师太念了几遍，颇有感悟，叹道：“岳佛友佛法高深，吾不及也。”

　　岳鼎可不想在这位师太前面窃据别人的作品，忙解释道：“这是一位慧可禅师留下的偈，可不是我想出来的，后来慧可禅师传至僧璨禅师，又留偈言‘花种虽因地，从地种花生，若无人下种，花地尽无生’，再后来，道信禅师承其衣钵，也留偈言‘花种有生性，因地花生生，大缘与信合，当生生不生’。”

　　净鸢师太露出疑惑的表情：“这三位禅师的大名却是从未听闻，可若能做出这样的禅诗，不该是无名之辈。”

　　她的语意，却是怀疑岳鼎虚构人物，然后冠以自己的作品。

　　这种做法历史上还真不少见，很多不存在的故事人物就是这么被弄出来，厉害点的甚至凝聚香火，成了神灵。

　　岳鼎无奈，却不知该如何解释，倘若说是来自梦境中的记忆，只怕还要落得一个托梦假辞的借口。

　　何况，倘若她们相信了，只怕更要认为他的缘法高深，肯定是佛祖托梦给他，让他在一念世界中度过一生，从而悟得无上禅意。

　　“岳前辈，说起来，我还不曾知晓你的法号。”

　　观昙华显然是信了净鸢师太的猜疑，连前辈的尊称都甩出来了，之前她可不是这么称呼的。

　　岳鼎还没回答，梦芸就抢着道：“我师尊说了，过去的他叫做岳鼎，现在的他叫做岳鼎，未来的他还是叫做岳鼎。”

　　净鸢师太感慨道：“岳教主佛法高深，非寻常人能及，令人敬佩。”

　　岳鼎无语，从“吾不及也”变成了“令人敬佩”，这误会越来越深了，感受着旁边小尼姑们“虽然不是很明白，但总觉好厉害”的目光，头疼不已。

　　梦芸这妮子更是鼻孔向天，一脸“我师尊就是这么厉害”的自傲表情。

　　这年头连自污都这么困难，虚名向外推都推不掉。

　　他绞尽脑汁，愣是想不到一个能解释清楚的理由。

　　尝试着找了个说法，这群人立刻点头，表示“我懂我懂，岳前辈你不想出名，就没必要再谦虚了”。

　　这种反应简直无懈可击！

　　最后，岳鼎自暴自弃，故作潇洒道：“虚名本是身外物，不着方寸也风流。”


第一百章 摩诃寺

　　众人边行边聊，在离无遮大会正式开启还有两天半的时候，抵达了无量山。

　　摩诃寺坐落在无量山的山顶，但并不代表无量山的其他位置就没有寺庙，就好像岳鼎的未来计划，是要将一线坡都利用起来，结成九宫、八卦、七星的三连阵，整座无量山都是摩诃寺的势力范围。

　　在山顶的摩诃寺是核心区域，属于长老、内门弟子居住的地方，山腰处则是外门弟子的院落，山脚处是附庸于摩诃寺的租户，或耕田或种果树每年都会奉上不少银两，而且弟子也比常人更有机会能拜入摩诃寺。

　　正式属于摩诃寺的弟子约有一千八百人，算上租户的话就有逾六千人。

　　摩诃寺的护教阵法就是摩诃无量阵，以整座无量山为基础，以摩诃寺为阵眼，全力启动时可召唤出三千罗汉，引动摩诃无量金刚之力，发出接近虚空强者的一击。

　　如今要举办无遮大会，上上下下的所有弟子都被调动，岳鼎众人一接近，就有几名戴着月牙箍的行者迎上来。

　　月牙箍象征着未满念威期的修士，也是正规弟子中最低级别的，到了念威期就带上瓢帽，先天期是班吒帽，天人境是山子帽。

　　大抵上，佛门修行门派都是这样做的，来表明自己的身份。

　　是高手，就该堂堂正正的亮出来，遮遮掩掩，扮猪吃老虎最是令人不齿。

　　在随意看过各自的请帖后，这几名行者便出来一人担任导游之职，一边解说一边引着众人上山。

　　来者是客，他们都是要住在山腰处的别院。

　　岳鼎师徒跟潘晓都是大姑娘上轿头一回，无花寺虽然不是第一次参加无遮大会，但上一届的举办方是弈州的牟尼寺，无量山依旧是第一次来。

　　当然，并非所有门派都必须住在山腰，有资格上山顶摩诃寺的，只有那些有天人境高手的门派。

　　三州之中，除了牟尼寺外，就剩下同属飞州的苇渡宗和弈州的般若寺有这样的资格。

　　一场无遮大会引来三州的佛修同聚，化外之地的无量山显得格外热闹，一路上可以看见许多江湖人，其中有长发髯须如巨猿的粗犷之辈，也有儒雅似翩翩公子的秀士，喝酒划拳的醉汉都有不少。

　　相比之下，留着头发的岳鼎师徒，以及带着酒葫芦却一直闷声不吭的潘晓当真不算什么，也难怪负责接待的弟子看见他们的时候，一点也不觉得奇怪。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　无花寺的女弟子下意识的将遇上的男人同岳鼎进行比较，皆觉得粗野的不如岳鼎有文采，文雅不如岳鼎有男子气概，狂放的不如岳鼎更稳重，那些正经的貌似又过于迂腐。

　　她们一个个心如明镜台，不受半点红尘沾惹。

　　净鸢师太见到此状，只在心底叹了一口气，她带着本门弟子外出，也是有磨炼弟子心性，增长见闻的考虑，尤其是对异性的接触上，可不能出现一碰到就脸红的情况，那样的弟子入江湖，很容易撞上情劫。

　　眼下的情况，众弟子对于看见的异性，既无羞涩的避开，也无目不斜视的被吸引住，按理说应该是最好的表现了。

　　不避讳，不执着，可谓达到了空即是色，色即是空的境界。

　　但她怎么也高兴不起来。

　　在前方引路的弟子进行说明，摩诃寺的客房划分为素区和荤区，素区需要遵守斋戒，荤区则是随意，酒肉皆不禁。

　　于是众人不得不暂时分开了，这也令净鸢师太松了一口气，不用再苦恼，是该让弟子经历情劫的考验，一旦度过去就能一了百了，为将来的修行打好基础，而是及早让弟子抽身，以免陷入其中，难以自拔。

　　岳鼎并不在乎吃几天素菜，但他若坚持要去素区，就难免给人留下误会的印象，仿佛是看上人家无花寺的弟子，非要待在一起一样。

　　何况，他也察觉到，净鸢师太对待他的态度，就像是防贼似的，令他摸不着头脑，不知道在何时得罪了这位师太。

　　岳鼎师徒和潘晓商量后，被分到了同一个院子。

　　潘晓顾及自己的妖族身份，不想被人发现，麻烦能免则免，就待在院子里不愿再出去，并独自练起了那套醉梦罗汉拳，想要将这门新创的拳法掌握通透。

　　岳鼎见状，拒绝了梦芸想要一起去逛山观赏美景的提议，拿出了刚兑换的一根天机棒，和潘晓在院子里演练起醉獒棒法，气得梦芸直跺脚。

　　这根天机棒是古大笔下天机老人的武器，但本身并不是什么神兵利器，兑换只需要二十点功德，素材要求也是随便一根木头就行。

　　它是因天机老人才得名天机棒，非是天机老人因它而得名。

　　岳鼎辨别不出这根天机棒是由什么材质制成，但是使用时能刚能柔，刚时仿佛一杆钢枪，笔直不屈，轻易捅穿板甲，柔时却如同一条长蛇，能绕着腰间缠上一圈。

　　两人皆是武痴，沉迷进去便忘记了时间的流逝，居然在院子里切磋了一整个下午，直到摩诃寺的弟子送来了晚饭，才发现天色已是黄昏。

　　梦芸本想等师尊吃完了晚饭，在提出一起散步，便于消化。

　　谁知晚了一步，岳鼎和潘晓刚用过晚餐，便再度切磋起来，浑然不管是否会引起胃疼。

　　两人皆是内功高深，潘晓更是八重通灵期的高手，便是不用点灯，也能看得清地上爬着的蚂蚁，何况天上还有一轮皎洁的明月，因此黑夜对他们来说毫无影响，继续打得浑然忘我。

　　这半昼夜的时间，双方互为师徒，各自传授对方新悟出来的绝学。

　　潘晓的师傅已不在人世，所以他就是继承人，完全有资格决定是否将自家武学教授给别人。

　　岳鼎就更别说了，一教之主，谁能管的了他。

　　至午夜，两人才罢手歇息，一起冲了个热水澡，又拎着酒壶，跃上屋顶，一边看着月亮一边聊天。

　　潘晓的兴致颇高，平时沉默寡言的他似乎是要将堆积起来的话一起说出来似的，滔滔不绝的说个不停，岳鼎当起了看客。

　　“岳兄弟，你是除了俺师傅意外，第一个对俺这么好的，要是人类都和你一样的看法就好了。”

　　“岳兄弟，你知道该怎么识得本心吗？俺师傅说，只要俺能找到本心，就能变成人，可俺除了胸口的心脏以外，根本找不到第二颗心，难道人类都是有两颗心脏的？”

　　“俺师傅教给俺的心法《化胡经》，只要修炼到功德圆满，就能不必等到天人境四重，可以提前拥有人类的身躯，可俺修炼到了大成，离圆满就差最后一步，却怎么也踏不出去。”

　　“俺没日没夜的修炼，除了功力增长以外，就是接近不了，明明就在眼前，就差那么一小步，却怎么也触摸不到，俺到底是哪里做错了呢？”

　　“只有识得本心，才能功德圆满，可到底该怎么识得呢？俺连本心在哪里都不知道，岳兄弟你佛法高深，能不能告诉俺，到底在哪里，俺为什么就是找不到呢？”

　　“俺好想见师傅啊，俺有好多问题要问他，可师傅却不要俺了，他说只有当俺变成人的时候，才会相见，那俺要是一辈子都没有变成人，岂不是永远不能见面？”

　　岳鼎听着他的心里话，很想开口告诉他，却偏偏不能说。

　　因为说了，便再也找不到本心了。

　　最后只能道：“放心吧，你一定会找到本心的，我保证。”


第一百零一章 师徒如父女

　　当阳光照射在岳鼎眼帘上的时候，他终于从少有的睡眠中醒过来。

　　天气微凉，而他昨晚就是这么躺在屋顶睡着的，不过他的功力早已到了寒暑不侵的地步，这点程度的寒气对他来说根本感受不到差别。

　　他看了一眼身旁，抱着酒葫芦呼呼大睡的潘晓，这厮全身有皮毛保暖，却是比他睡得更香甜，这点上人类不如妖族。

　　不仅如此，潘晓还用箬笠盖住了脸，看来是早有野外露宿的经验，知晓用这种方法来遮挡阳光，一阵阵呼噜声从箬笠下传出来，如闷雷滚动。

　　岳鼎不愿打扰他，运起轻功，蹑手蹑脚的下了屋定，洗了一把脸，然后去厨房打了三分早餐，端回屋子。

　　梦芸也已经起床了，她这样的年纪本来是极喜欢赖床的，但在悬命峰上过了一个月，也养成了早起的习惯，最近随着功力渐厚，连睡眠时间都去掉了大半。

　　她却是早已打了早餐，只有一个人的分量，独自用餐，看见岳鼎也不打招呼，只是闷头吃饭，散发着生人勿近的气息。

　　她的反应太明显了，就差没在脸上写出“我很生气，请不要打扰我”的字样。

　　小孩子脾气啊。

　　岳鼎在心中苦笑，知晓是自己昨天不理她种下的恶果，他一边想着该如何劝弟子心情变好，一边忍不住感慨，自己才大多年纪啊，居然也体会到做父亲的心情了。

　　这年头师傅真不好当，还得兼职父亲的任务，怪不得说一日为师终生为父，敢情苗头是在这里。

　　“唉，好吧，昨天是为师不对，总是无视你的心情，在这里向你道歉。”

　　“哼！”梦芸鼓起腮帮，转过头去，小声嘟囔着，“师尊你没有做错什么，是我太小孩子气了，总是缠着你，要说道歉的话也应该是我道歉。”

　　这分明是赌气的话，岳鼎只好承诺道：“今天一整天都会陪你，想去哪里随便说，想买什么也随便说，进来的时候，我看见北区有人在那边摆摊，可以相互交换东西。”

　　“才不需要呢，这种事我一个人就可以，我又不是小孩子，不需要别人陪着，师尊你的时间那么宝贵，怎么能浪费在我这个小丫头身上呢？”

　　岳鼎无奈，比起长篇大论的以理服人，他更喜欢简单有效的以力服人，虽说不是见着面，不分青红皂白就动手，但顶多只说一次，愿意听就大家和好，不愿意听就打得你听话。

　　可显然，这种手段不能对自己的徒弟使用。

　　劝小孩子的事情，就算是梦境中的记忆，也全然没有相关的知识，他绞尽脑汁都想不出几句哄人的话。

　　不经意间，他的眼光扫到摆放在梳妆台前的镜子，那面镜子正好倒映出梦芸微微上扬的嘴角，颇有阴谋得逞的味道。

　　顿时恍然，其实这丫头根本就是拿捏着把柄，特意来压榨他，以此来逼他开出更好的条件。

　　所谓漫天要价，就地还钱，小心思都打到师傅的头上了。

　　于是岳鼎将道歉的话咽了回去，起身道：“既然你不愿意，那就算了吧，我还是去找潘兄弟吧，他整天遮着脸，不肯与人交流，总归不是回事。”

　　“不是吧师尊，你这就退回去了，这跟剧本不一样啊！”小丫头果然经不起小小的挫折，立马跳了起来，“我都这样跟你赌气了，你居然舍得将我扔在一边，置之不理，这也太过分了！

　　师尊你太关心那个执夷族了，到底他是你的徒弟，还是我是你的徒弟？昨天待了一整天还不够，今天又要待一块，这太不公平了！多关心关心你可怜的徒儿吧！再没人管我，我就要寂寞死了！”

　　当梦芸看见岳鼎似笑非笑的表情，顿时意识到是自己上当：“师尊你晃点我？”

　　“以其人之道，还治其人之身罢了，还要不要走，不要就算了。”

　　“走走走，现在就走！”梦芸三步并作两步，跃上了岳鼎后背，“我要师尊你背我。”

　　“长这么大了，还让人背你，不害臊吗？”

　　“有什么好害臊的，我敬师尊如父，父亲背女儿，天经地义，他人的眼光，我才不管呢。佛家有云，不是风动，不是幡动，仁者心动。自己心里坦荡，无愧天地，就没什么可顾虑的。”

　　这徒弟学得太快了，岳鼎叹气道：“你这话，应该说给梦先生听，他应该会很感动的。”

　　“哼～不要提那个老古板，他才不会感动呢！一定会唠叨，女孩家要懂得矜持，不能随便撒娇，人长出了两条腿，就是为了行走于天下，依赖别人只会产生惰性等云云。”

　　梦芸学着梦玄机的语气，像教书先生一样老气横秋的说着。

　　岳鼎笑道：“就算他嘴巴上那么说，心底里其实很高兴的。”

　　“那种别扭的家伙，别去管他，做人就要跟师尊一样正直坦荡，高兴就笑，生气就怒，没有不可对人言的，非要玩喜怒不形于色的深沉，我才懒得陪他——明明心底里想要，嘴上却说不要，他以为他是羞答答的大家闺秀吗？”

　　岳鼎背起她，顺手拍了一下屁股：“有你这么说父亲的吗？”

　　梦芸立即委屈道：“师尊，我错了，我认错了行不？我以后再也不这么说了，所以咱们开始赶紧走吧，时间宝贵，一寸光阴一寸金，我们六道教家小业小，可不能随意挥霍。”

　　这丫头前面还装得可怜兮兮，后面就回归本相，耍起了滑头。

　　岳鼎拿她没辙，就背着他走出了院子。

　　好在梦芸并不是真的不在乎他人的目光，等到了人多的地方后，就主动要求下来，脸蛋红彤彤的，显然也是觉得害羞。

　　两人先是将无量山逛了一圈，欣赏了许多佛门奇观，十丈高的石佛，声音可传出百里的洪钟，三千尊不同造型的罗汉像。

　　每看见一处鬼斧神工的著作，梦芸就惊诧一声，然后大呼着将来在一线坡上也要弄一个出来。

　　岳鼎点头应和着，他倒不是随口敷衍，有着神秘空间中的建筑区在，每一个拿出来都比这里的建筑更加震慑人心，尤其是奇观类的建筑，更是巧夺天工，非人力所能及。

　　等到景色欣赏完毕后，师徒二人又向着最热闹的北区走去。

　　来自天南地北的修行者好不容易有机会聚在一起，不可能放过如此好的一个机会，连摩诃寺也是特意划分出一个交易区域，鼓励客人们做交易，毕竟这里是他们的地盘，本钱最是雄厚，若是碰上好东西要争抢，落入自家口袋的可能性最大，得到的好处也最多。

　　别以为举办无遮大会是件吃力不讨好的事情，人家大门派又不是傻子，若不是好处多多，谁会抢着做东道主。

　　修行者一个个拿出了自己不需要的收藏，想要同别人交换到自己想要的东西，也有的是纯粹想弄些银钱来压身。

　　岳鼎也是有备而来，他之前问黄元吉索要所有炼制出来的丹药，正是为了这一刻，要一举扬名，十立方米空间的小型乾坤袋，不仅是为了装丹药过来，更是为了带好东西回去。

　　他来这里，就是要将六道教的名声宣传出去的，替未来的灵药铺子打广告，每一个丹药的盒子上面都打上了“宝芝林”三个字，旁边更附上一首对联“宝剑出鞘，芝草成林”。

　　这八个字分别以小篆、大篆、魏体、金文、隶书、行书、楷书、草书共八种字体写成，要多风骚有多风骚，就是要给人最深刻的第一印象，牢牢记住。


第一百零二章 成了药宗

　　晦明摆弄着摊前的三颗阴魂珠，看着明显比昨日要少的人流，心中暗自起疑。

　　他的阴魂珠是以万名阴鬼凝练而成，去除了各种阴秽杂志，只留下了最纯净的神魂之力，对于武修或许意义不大，但对于术修，却相当于提升修为的好东西，可以用来破开瓶颈。

　　他若是将这三颗阴魂珠拿去魔道门派的管辖区域，只消一会就会被人买走，可在佛修的交易场所，问的人却是不多。

　　佛门讲究度化，因此吸收神魂之力来增长修为的法门少之又少，多为旁门左道，而术修的数量本来就远远少于武修，他们用来交换的东西，晦明一个也看不上眼。

　　可就算如此，也不该蹲上一个时辰都没有人来问津。

　　忽然间，他察觉到所有人都朝着一个方向聚集过去，正寻思发生了什么，就见师弟慧聪急冲冲的跑过来。

　　“别在这里摆摊了，听说了没有，北边的临时交易市集有人在兜售能增长功力的灵药，我们赶紧去看看吧。”

　　晦明皱眉道：“别傻了，有那种好东西，能轮得到我们头上？别忘了这里是谁的地盘，这种有价无市的灵药，肯定被摩诃寺的人包下了。”

　　“这你不懂了吧，人家要求只换取各种原始素材，法宝神兵银钱一概不要，并且宣称，这一趟来只为了扩大名气，绝不会将丹药大量兜售给某一单独门派，摩诃寺的弟子在那边都吃瘪了。”

　　“哦，还有这么直白的人。”

　　晦明产生了兴趣，倒不是对增长功力的丹药，而是源自卖家，居然坦然承认自己这么做是为了扬名，不加遮掩，这种坦荡荡的言行当真少见。

　　但不得不说，效果很不错，至少他现在就对这位未曾谋面之人多出了几分好感。

　　他随着人群移动的方向走去，初时还有些混乱，越靠近里面，秩序越好，到后来竟是直接排成了一条长龙。

　　修行者大都是桀骜不驯的，天老大、地老二、我老三，佛修也就比正常水准好上那么一些，但并非意味着各个都是温顺的绵羊，不守规矩的还是大有人在。

　　不过谁也不是傻瓜，他们知道自己能嚣张是得益于这一身修为，因此对于能够增长修为的东西，并不介意低一下头。

　　能屈能伸，方是大丈夫。

　　一个劲鼻孔朝天，想着一定要让他人屈服于自己的修行者，第一时间就被江湖淘汰了。

　　事实上，就连吃瘪的摩诃寺僧人，也有特意派出弟子来维持秩序的。

　　作为佛门中的大门派，这点气度还是有的，不会因为被人拒绝了，就立即心生怨怼，想着要刁难一番。

　　一个小肚鸡肠，睚眦必报的门派，绝对无法做大，若没有容人之量，最后的结局只会是被孤立，乃至灭亡。

　　再者，他们也有着自己的考量，一个能大量出产灵药的修行者，结交一下总归有好处，何况对方也将自己的目的坦白出来了，只为求名，并非故意作对，既是如此，不妨结个善缘，说不定来日会有合作的机会。

　　所以，就算下面的弟子中有眼光肤浅之辈，觉得自家门派面子被欺负了，想要报复，也会被上面的明白人约束起来。

　　晦明也跟师弟一起拍在队伍后面，虽然队伍很长，但是前进得快。

　　修行者的时间宝贵，除了极个别性格孤僻的以外，大多数都是爽快的就决定的，像这种以货易货的交易更是如此，双方各自拿出东西，满意就成交，不满意就相互喊价，但也不会多喊，三句话内还不能谈妥，那就一拍两散。

　　在队伍缩短的过程中，晦明也打听到了不少关于贩卖者的消息。

　　“据说这位店家就是那本最近流传得很广的医道著作《药王神篇》的作者，怪不得人家能炼制大量的丹药，本来就是丹道和医道的双料高手。”

　　“哦，这书的大名我听说过，因为这本医书是专门针对我们江湖人的，里面的内容多为止血、炼丹、解毒，尤其是解毒上，几乎针对江湖上各种惯用的毒药都写好了药方，所以销路极好，几乎都卖脱销了，只要是贩卖到的地区，所有的门派都至少要入手一本，散修们更是人手一本，堪称行走江湖必备之物。”

　　“哈哈，我打听到的消息比你们知道得要多，人家名字叫岳鼎，门派叫六道教，是个还没有正式在江湖上挂名的门派。不仅如此，人家还是那位红世双巫麾下大将，病天王的衣钵传人，病天王虽然只会出手救治红世天宫的弟子，对外名声不显，但他的医术高明，是毋庸置疑的。”

　　“原来如此，堂堂八天王之一的膏肓剑客，天人境四重期强者的高徒，有这样的手段也属正常。如此一来，多出一名丹道高手，对我们佛门来说，倒是一件大喜事，毕竟他自己也是佛门弟子，在炼丹的时候肯定会偏向于佛门功法的修炼。”

　　“这六道教，看来是继承了病天王的衣钵，是悬壶济世的药宗了。如此的话，定要结个善缘，指不定哪天有求到人家的时候，打好关系最是重要。”

　　周围的修行者也是纷纷点头，一个好汉三个帮的道理他们还是明白的，尤其江湖险恶，万一碰上个解不开的毒症，或者治不好的重伤，跑到人家门派，求对方出手救命也不无可能。

　　对于这种关键时刻能救你一命的门派，结个善缘很有必要，辅助性职业总是最受欢迎的。

　　哪怕不理遥远的未来，就是为了眼下这丹药出售，也得巴结一下。

　　于是在岳鼎不知道的地方，“六道教是一个以医术和炼丹为主的门派”的认知，就这么传扬开去，甚至后来名声传出了巫州，连其他大州的门派也是如此认定。

　　但是现在的他已经忙得无暇顾及这一点了，他低估了丹药对于低阶修行者，以及散修的吸引力，哪怕是修真坊市，也决计比不上因无遮大会而吸引过来的低阶修士数量多。

　　佛修数量虽少，但集合三大州的人数，再少也少不到哪里去。

　　他刚刚完成了一笔交易，对方手里有千年藤枝和八十斤的寒冰玄铁，但对方并不想要丹药，或者说相比丹药，对方更中意那套金丝软甲。

　　岳鼎正想着给梦芸弄一件护身宝物出来，有了千年藤枝，就能兑换软猬甲的炼制符。

　　这就是原材料和制成品的价格差距了，软猬甲本来就比金丝软甲要更胜一筹，光材料交易就已经不亏了，还附送了一块寒冰玄铁，可看买家的表情，似乎还是自认赚到了。

　　下一个上来的人正是晦明，他也不多说，拿出了三颗阴魂珠，并直言自己想要一些增长功力的丹药。

　　接待的人不是岳鼎，而是小丫头梦芸，女人在实货交易上总是比男人更有天赋。

　　她摸不准阴魂珠的作用，传音入密问过岳鼎的意思后，立即拿出一个包装得十分精美的盒子，打开后里面盛放着一颗晶莹剔透的丹药。

　　“这是五龙丹，不但能解祛百毒，且有起死回生之效。常人服食一粒，虽不能长生不死，亦可祛病延年，百毒不侵。练武之人服食一粒，足抵苦练二十年内家功力。”


第一百零三章 大收获

　　五龙丹：灵虚尊者采集百余种奇异草，配以大雪山千年雪莲之实及千年芝草制炼而成的灵药。

　　千年雪莲之实和芝草虽然也属于天材地宝，但比不上凤凰草这种稀世罕见之物，属于富贵人家有点门路也可以买到的补药。

　　炼制五龙丹困难的地方在于采集百余种奇异草，可是这个问题在功德兑换来的炼制符面前却不存在，因为炼制符只要求有主要的材料即可。

　　但岳鼎手里也不多，仅有三颗，他就是看中对方的阴魂珠，认为可以用来炼制天元聚魂丹，才舍得拿出来换取，要知道天元聚魂丹一颗能增加一甲子的功力，而且不比无极先丹有副作用，是纯粹的好东西。

　　晦明可不知道那么多，他听到丹药的说明后，心头一喜。

　　他的阴魂珠对术修的作用，相当于武修用来强壮身体，扩充精气的补药，也许能提升少许的功力，但少之又少，而且弊端在于只有第一回有效，后面服下再多也是泥牛入海。

　　而且作为一名术修，一直以来困扰他的问题在于真气不够用，他一介野路子的散修，可不比大门派的弟子有长辈赐下法宝和符箓，每每使用术法的时候，往往用不了几个，就会将真气消耗一空。

　　可功力这种东西是硬性条件，没有丹药的帮忙，只剩下水磨工夫一条路，日复一日的修炼，每天功力的增长却只有半丝半缕，若能增长二十年功力，便是炼制阴魂珠的时间也能节省大半。

　　他经验老道，虽是心中欢喜，脸上却是不动声色，正欲砍价，却被梦芸一口喝止。

　　“愿意就成交，不愿意就拉倒，谢绝还价。我就不做恶人分说这阴魂珠的缺陷了，你自己心里应该很亮堂，是否值得就一句话。如果不满意这个交易方案，我们就换成十八份玉流浆，每一份可以增长一年功力，两种方案，自己挑一个。”

　　这丫头其实只是从岳鼎哪里听到了“最多可用增长三十年功力的丹药来交换”的指示，至于阴魂珠的缺陷，她压根就不知道，但此刻演戏来晃点人，却是一晃一个准，连老江湖都要上当。

　　这就是被人误认为是药宗出身的好处了，大家都觉得名师出高徒，来自药宗的弟子，识得各种丹药的知识可谓是基础条件，怎么可能不知道呢？

　　一个人挂了专家的名头后，哪怕他说吃屎对人的健康有益，也会有大把的人相信。

　　对方这么坦白，令晦明连发挥三寸不烂之舌的机会都没有，梦芸若是挑刺，说出一堆的缺点，晦明也许能进行反驳，抬高自家东西的身价，可梦芸连刺都懒得挑，他想反驳都没办法。

　　何况，如今卖家为大，他不换，后面愿意换的人多得是，当下也不多说废话，评估两种方案的好处。

　　从功力上讲，听起来似乎是前者多，但考虑到丹药吸收的效力，前者说不定还比不上后者，一口气吞服下二十年功力的药丸，若没有相应的功法配合，在吸收药力的过程中，会有大把的药力散失掉，但十八份一年功力的玉流浆则不同，他可以等到完全吸收掉一份后，再服食下一份。

　　可犹豫了一会，晦明还是选择了五龙丹，因为玉流浆只有增加功力的作用，但五龙丹却还有强身健体，祛病延年，百毒不侵的效果，对于身体远不如武者的术修来说，明显有着强大的吸引力。

　　就在他换了丹药，正要离开的时候，梦芸又往盒子里塞了两颗朱红色的丹药：“这是雪参丸，有起死回生的疗伤效果。”

　　原来是赠品，晦明就不客气的收下了，并没有放在心上，直到后来有一次遇上仇人追杀，重伤时抱着死马当活马医的心情，服下一颗，却意外保住了性命后，才明白其中的价值。

　　岳鼎此刻用来交换的货物，最主要的还是玉流浆，这东西原料来源充足，能大锅大锅的量产，数量最多，剩下的还有同样能增长功力的大还丹和碧灵丹。

　　大还丹：少林寺独家药丸，不仅能起死回生，而且有疗治一切内、外伤及增加功力之效。

　　碧灵丹：用天山雪莲炼制的解毒灵丹。此药不但可以解毒，而且还可以给人增长功力，更能在运功走火入魔之时，帮助人以正克邪，镇压心魔。

　　其他如九花玉露丸、通犀地龙丸、白虎夺命丹、天王护心丹等等，这些疗伤和解毒的丹药，往往是用来作为添头赠送的。

　　因为江湖上解毒和疗伤的丹药种类数不胜数，一个小帮派都能找野郎中弄出一种疗伤药丸，然后自称是镇帮之宝——至于效果如何，那就只有天知道了，反正疗伤药吃不死人，效果多多少少有那么一些，没好是伤得太重，好了就是药丸的效果。

　　岳鼎虽是坚信自家的丹药，效果要远远胜过别派捣鼓出来的东西，比那些大门派的也不逊色，可问题在于客人不知道啊，总不能让人现场砍上一刀，或者服下剧毒来实际验证效果吧。

　　若是用这些丹药来交换，一来客人不愿意接受，二来也会低估价格，所以他干脆用来当赠品送出去，等到他们未来遇到服食的机会，切身体会到效果后，自然明白其中的价值。

　　这就跟做糕点房，前期免费分发糕点的营销手段一样，大家觉得味道不错，下一次就会继续来。

　　相比之下，增长功力的效果是可以实际验证的，买过去就可以服下，亲自试用药效，因此大家都没有怀疑岳鼎的信用问题——这么多人在呢，他敢卖假货，有头睡觉无头起床。

　　事实上真的有人就这么干了，还不在少数，毕竟身处摩诃寺，比在自家地盘还要安全，他们若被人暗算，丢脸的只会是摩诃寺。

　　这些人以亲身体验，证明了六道教的信用，逢人便要炫耀，令那些没换到的人羡慕不已，反而更加将宝芝林的名气推上去。

　　岳鼎准备的东西虽多，可耐不住需求的人更多，能够增加功力的丹药，向来是供不应求的，在摆了两个时辰的摊子后，所有的玉流浆、大还丹和碧灵丹都已告罄。

　　他只要竖起已经售完的牌子，那些仍在排队的顾客自然不干，更有别有用心者暗中推波助澜，却是因妒生恨，想要给岳鼎添点堵。

　　岳鼎在大事上格外心细，如何察觉不到这点不安的迹象，立即加了一句：“承蒙大家厚爱，接下来我们将免费派送一些疗伤解毒的丹药，只要是现在还在排队的，人人都可领走一份，就怕诸位看不上眼。这一回，拙者身上带的药物有限，诸位将来若有需求，不妨到隐高镇的宝芝林去购买。”

　　有些身价不菲的修行者自是对疗伤药看不上眼，自动脱离队伍，不过考虑到将来可能有机会做交易，没有人傻到现在跳出来捣乱，把关系弄僵。

　　而更多的人，抱着不要白不要的心态，不说人家名气这么大，炼制的丹药效力肯定比一般的大路货要好，就是冲着那些精美的包装，用来转手送人也挺不错。

　　一整个下午，岳鼎通过以货易货，换到了许多好东西，声望更是一口气上升了两百点，突破八百大关，毕竟这里的江湖人，身份地位可是远远高过普通的平民百姓，份量重，提升的声望就多。


第一百零四章 大金刚神力

　　梦芸虽然被拉过来当销售员，却是也乐此不疲，她也就是图个热闹，只要是有趣的事情都愿意尝试，让她长年累月干下去肯定会觉得没劲，可头一回干这样事情，便充满了新奇感。

　　当天晚上，岳鼎清点了一下收货，天材地宝数不胜数，江湖人谁没有点奇遇，只是有的人捡到了好东西，却苦于不懂丹道，无法自行炼制，与其放着发霉，倒不如拿出来换点实用的东西。

　　其中最大的收货是三粒阴魂珠，一对妖兽的阴阳内丹，和一朵剑芝。

　　阴魂珠可炼制天元聚魂丹，阴阳内丹可炼制一对无极先丹，剑芝可以炼制成太乙返魂丹，服下后不仅能提升功力，更能催发剑气。

　　可惜没能再收获一块上等美玉，令岳鼎想兑换个和氏璧出来，给三名弟子洗髓易筋的念头落空了。

　　这种级别的玉石，带在身上就能对身体有好处，大多数修行者眼光还是长远的，知道比起一次性的丹药，还是永久性的宝物来得好。

　　由于岳鼎声明不需要法宝、神兵、功法，所以除了天材地宝以外，剩下的就是各种矿石金属，但数量很少，最大的就是那块寒冰玄铁。

　　唯一例外的，就是乾坤袋鸟枪换炮，换了一个中型大小，容积扩大了十倍。

　　这个乾坤袋来自摩诃寺的免费赠送，他们家大业大，不在乎这么个空间法宝，若能因此而结交一个能大量出产丹药的门派，何乐而不为。

　　岳鼎没有急着去兑换炼制符，丹药的兑换点数虽然便宜，可终究用一分少一分，还是由山子巽和黄元吉经手炼制来得更有意义。

　　即便是兑换炼制符，也该带回门派才用，这样可以让黄元吉看明白，记住其中的工序，钻研出实际的炼制手段。

　　何况相比丹药，他还有更加亟需的东西需要兑换，这天晚上便一直等待着，等到功德点数上升到八百点——因出手救了观昙华，加上现在是第四天，恰好是授武之日，功德点数激增——就兑换了佛门上乘武学《大金刚神力》。

　　大金刚神力：由九如大师所创，传闻由佛门三十二金刚法相所成，练者可得降魔大力，非人能及，久练后可不拘泥于法相生力，相态尽被化去，仅存神意，达到神意动而劲力生，端坐伤人的境界，而历代金刚传人练到绝顶境界，又能依照本身性情创出本相法身。

　　这是一门内外兼修的武学，不仅仅是内功，还包括三十二相的招式，以及护体真气，是兼具内功、武技、横练功夫三大作用的功法。

　　只有这门武学，才能完美解决岳鼎当下的三大困境。

　　玄天指和醉獒棒法虽然都是属于七品武技，但前者仅以阴寒属性为重，后者偏向技巧性，而岳鼎最喜欢的武学，仍是那种刚猛无俦的类型。

　　降龙十八掌算起来或许要更加合适，但它仅仅是一门掌法，比不得大金刚神力来得全面，倘若功德点数有多余，岳鼎或许会考虑一下，但他现在还需要一门内功，来解决“无功可练”的窘境，便只好舍弃降龙十八掌。

　　此外，他想要从六重无漏期突破到七重筑基期，就要将身体练得更加强壮，为未来的护体真气打下基础，而大金刚神力正好能满足要求。

　　寻常武者想要突破这一难关，都是修行那些能形成护体真气的功法，从而降低跨入七重难度，若是没有这类功法，则退而求其次，寻找横练功夫，若是连横练功夫都没有，就只有不断的打熬身体，提升根基。

　　一门武学就能解决诸多问题，自然是再好不过。

　　岳鼎身兼和氏璧洗髓易筋、玄功要诀、佛门漏尽通三大加速修炼的优势，加上风格对了脾气，只一天两夜，就将一只脚跨了进去，将三十二相掌握通透，初窥门径。

　　同时，他将身体内多余的四十年基础功力也一并转化掉，化成了十年的大金刚神力内功。

　　就一门七品内功来说，这种四化一的比例，属于下等级别，要知道山子巽以全真真气转化出来的先天真气，可是二十化一的比例，而并不以内功雄厚著称的小无相功，也是十二化一的比例。

　　但大金刚神力的奥妙本来就不在于内功，而在于能令修行者力气和抗打击能力倍增，若是修炼到大成，即便比不得著名的龙象波若功的十三层圆满，跟十层相比却是不遑多让。

　　岳鼎只是刚刚跨过了门槛，就觉得自己的力量增强了一倍不止，随便一掌击出，光是掌风就能打出十丈外。

　　他更感觉到七重筑基期的关卡正在松动，仿佛在不停的招手，毕竟筑基期的特征就是洗髓换血和护体真气，他此刻差不多都提前享受到了，哪怕不特意的去冲关，也自忖能在数日内水到渠成。

　　岳鼎没有选择将八品内功的真气转化成大金刚神力，虽说属性相同，转化起来并不困难，但是考虑到内功效果的多样性，还是保留着比较好。

　　何况八品内功只需二十年的积累就能大成，而七品内功却需要四十年的积累才行，因此他除非将三门内功全部转化掉，否则也不可能让大金刚神力达到大成。

　　加上大金刚神力并非单纯的内功心法，即便内功上到了大成，也不能利用漏尽通的效果，踏入到圆满极境，只有将它的武技也一并修行到大成，才有希望破槛。

　　以精气神三元来讲，大金刚神力是一门需要同时修炼“精”和“气”两元的功法。

　　这一整天，岳鼎都待在院子里修炼，拒绝了所有人的拜访。

　　梦芸也没有来打扰，同样在安静的修炼，并不是她玩了一天就满足了，也不是突然间懂事了，而是岳鼎承诺，只要她突破到四重化劲期，就答应她任意的一个请求，将她安抚住了。

　　这也是无可奈何之事，兜售灵药之后，六道教的名声大振，但也因此引来许多人的窥伺，有想要巴结攀关系的，也要看见当日的收获而心生贪念的。

　　虽说在摩诃寺里，他们不会明目张胆的行凶，但明枪易躲，暗箭难防，谁知道会不会被暗中留下某些见不得人的手段。

　　岳鼎总算是明白了潘晓的心情，为了避免麻烦，就下了禁足令，而要圈住梦芸这个闲不住的小妮子，只能是用更美好的承诺来约束。

　　梦芸在三公大会期间，就已经达到了三重入微期的巅峰，离四重化劲期也只是一步之遥。

　　武道修炼上，前面五重都是无需积累的，深厚的根基能起到辅助作用，但没有根基照样能突破境界，这并不是必要条件。

　　有些文坛大宗师，本身到了“至诚之道，可以前知”的境界，他们若有心习武，只要稍稍加以指点，就能一口气突破到五重念威期，没有欲速则不达的顾虑。

　　所谓一法通，万法通。

　　只有到了第六重无漏，才需要强化身体的气血和精气。

　　因此，若本身能力足够，前五重可以随意突破，不必担心会因为进步速度太快，而留下根基不扎实的后遗症。

　　以梦芸古灵精怪的性格，自是不会放过这么一个能敲师傅竹杠的机会，因此也是拼命的修炼，争取在无遮大会期间，突破到四重化劲期。


第一百零五章 无遮大会（上）

　　暮鼓晨钟扣响，众僧醒来，等候已久的无遮大会终于正式开始。

　　岳鼎本以为梦芸对这种论禅说道的事情不会感兴趣，哪知道对方居然兴致满满，一路催着他快点走。

　　询问个中原因，丫头便得意洋洋道：“丘师叔教了我三个用来吓唬人的方法，保证别人看了后，会觉得你佛法高深，我也要当一回受人敬仰的禅师。”

　　怎么又是二弟？他到底灌输了多少没用的知识给我的徒弟？

　　岳鼎有些庆幸梦芸拜入他的门下，而不是选丘离当师傅，否则一大一小两魔头联手，战斗力倍增，定会将六道教弄得鸡飞狗跳。

　　“他教了你哪三个方法？”

　　有一种方法，岳鼎觉得以二弟性格，肯定会用上。

　　“第一个方法是作两首诗，文采与禅意并存，先念第一首‘身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，莫使有尘埃’。等到他们一惊一乍了，再念第二首‘菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃’。”

　　“……就知道有这么个方法，那么第二种呢？”

　　“第二种是茶禅。先让茶杯中倒映出青山绿树、蓝天白云，然后指着茶水说‘森罗万象，都在里边’，如果对方禅学不够，只是敬佩，没有反应的话就到此为止，如果对方有反应，必定是将茶水泼在地上，然后反问‘森罗万象，又在什么地方’，这个时候，我就可以摇头叹气说‘可惜了一杯茶’。”

　　“……这方法也挺耳熟的，貌似小时候，上学堂时曾听先生讲过，没想到二弟居然给记住了。唉，这份心思挪到学习上就好了，那么第三种呢？”

　　“第三种就有讲究了，来自《圆觉经》中‘修多罗教，如标月指。若复见月，了知所标，毕竟非月。一切如来种种言说，开示菩萨，亦复如是。’

　　简单的说，就是我向人请教，说自己不认识字，希望对方读佛经给我听。对方必然要反问‘您连字都不认识，如何能了解其中的真理’，于是我就可以回答说‘真理和文字是无关的，真理就好象天上的明月，而文字就好象你我的手指，手指可以指出明月的所在，却不是明月本身，看月也不一定非要透过手指。’”

　　岳鼎无语，既是惊愕于弟子的取巧和耍滑头，又对二弟教人耍滑头的小聪明而感到无奈。

　　这故事倒也耳熟，他在《楞严经》上也见过类似的内容——“如人以手，指月示人。彼人因指，当应看月。若复观指以为月体，此人岂唯亡失月轮，亦亡其指。何以故？以所标指为明月故。”

　　意思是，有人用手指指示月亮，人们应该去看月亮，而不是手指。如果把手指当成了月亮，不只是没有找到月亮，而且丢失了手指，因为他把手指当成了月亮。

　　月亮是真理和智慧，佛所讲的教法，都是用来帮助众生悟到真理和智慧之月的手指，人们可以顺着手指的指向看到月亮，但手指肯定不是月亮，不要执着于手指就是月亮，那就本末倒置了。

　　他觉得要敲打一下，不能让弟子总往歪路上走，于是就问：“当一个人顿悟了，但就是说不出来，这种情况我们要怎么形容？”

　　梦芸想了想，答道：“像哑巴吃黄连。”

　　“那当一个人明明没有顿悟，但却说得有声有色，好像顿悟一样，那他像什么？”

　　梦芸不假思索道：“那自然是滥竽充数了。”

　　岳鼎露出孺子可教也的表情：“明白就好。”

　　梦芸脑筋一转，顿时恍然，敢情师尊是在讽刺自己，她生气的鼓起了腮帮，用手拼命捶岳鼎的后背：“人家也是为了师尊好，弟子若是佛法高深，不正能托显出师尊的教导有方吗？”

　　“得，随便你吧，反正到时候别自称是我的徒弟就好了。”

　　岳鼎并非死板迂腐之辈，点到为止，年轻人做点荒唐事也没什么不好的。

　　师徒两人还有潘晓一起，随着人流登上了无量山的山顶。

　　这山顶设下了须弥芥子的空间阵法，哪怕人数再多，也容纳得下。

　　摩诃寺并非直接建造在无量山的山顶上，而是离地悬浮，约有三尺高度，它的造型仿佛一个浮在空中的巨型螺壳。

　　众人依照指示，来到了论禅莲花台，这是一个近百亩大的广场，上面依照次序摆放着蒲团，而在广场的正面，是一尊手结摩诃无量印的巨大佛像，正是摩诃寺的创派祖师，丈须弥禅师。

　　这位禅师至今还活在人世，已有三百六十四岁，如今的摩诃寺方丈乃是他的徒弟，空海禅师。

　　这尊佛像栩栩如生，不仅肌肉线条被刻画得生动流畅，就连体表毛发、皮肤纹理、胎记疤痕这些小细节也没有忽略，庄严中透着慈悲，堪称宗师之作。

　　虽然梦芸迫不及待的要跟人论禅，但遗憾的是无遮大会第一环节并非自由辩论，而是由道行最高的几位禅师轮番讲道。

　　摩诃寺、牟尼寺、苇渡宗、般若寺四大门派的各自派出一人，既有相互切磋的意思，也要恩泽参加大会的修行者。

　　第一个出场是牟尼寺的创派祖师牟尼上师，他生了一对招风大耳，耳可垂肩，浑身肥圆，脸上挂着慈悲的笑容，宛如一尊笑弥勒。

　　“我有一间舍，父母为修盖。

　　住来八十年，近来觉损坏。

　　早拟移住处，事涉有憎爱。

　　待他摧毁时，彼此无相碍。”

　　牟尼上师先念了一句打油诗，然后由浅入深进行剖析，以诗中禅意为头，慢慢摊开，衍生出去。

　　梦芸似懂非懂的问：“师尊，他在说什么呀？”

　　“你不必想得太深，既然是打油诗，照字面理解即可。肉体是由父母给的，就如同父母给我们修建的房屋，没什么好贪恋。我在这间房屋里已经住了八十多年了，现在年纪大了，住的屋子漏风撒气，修补也不值得了。要不是因为未了的事太多，我早就搬出去住了。等到屋子被摧毁的时候，那么一切恩怨都将烟消云散。

　　其中以房屋来比喻人的肉身，对房屋的眷恋，即为每个人活在世上时，所结下的恩怨情仇。若是肉身毁灭，那么一切缘分都将了结。整首诗就是对‘从有入无’的展开。”

　　梦芸点了点头，她出身书香门第，有那么一位博通古今的老爹，这点寓意还是听得出来的。

　　不过随着牟尼上师所讲的内容渐渐深入，她也听得吃力起来，尤其是涉及到佛学知识的时候，凭她的半桶水很难理解清楚。

　　过了半个时辰后，她已经完全听不懂牟尼上师在讲些什么，就跟听天书似的。

　　梦芸不安分的挪了挪身子，环顾四周，本以为江湖中的佛修，以挂羊头卖狗肉者居多，十有八九的人不可能听到这么高深的理论知识，应该跟她一样忍耐不住才对，谁知道一眼望去，竟是人人沉思入定，个个如同泥雕塑像般一动不动。

　　她正疑惑间，就听见师尊以传音入密道：“你若是不想听了，就在这里练功吧，或者尝试突破境界。”

　　梦芸虽然不解，但是依言照做，很快就惊喜的发现，当年运转内功法门的时候，真气运行的速度比往常增加了一倍，而一周天下来后，增加的量也抵得上过去数倍，就像是有人在后面推着她的真气在运行一样，可以事半功倍。


第一百零六章 无遮大会（下）

　　梦芸细心体会，就发现推动她体内真气加速运转的无形之手，便是来自论禅莲花台上，那名牟尼上师说出的每一个音节。

　　广场上的灵气浓度并不算高，虽然摩诃寺将无量山山脉各处灵泉的泉眼都直通到这里，但考虑到现场有这么多人在吞吐灵气，平均一下并不算多，甚至比悬命峰的还要少。

　　但是这里的灵气因子格外的活跃，能与佛门功法产生共振，而且不需要特意去吸收，几乎是主动的钻入到修行者的身体中，推动着真气运行。

　　牟尼上师口吐的法音，有类似“虎豹雷音”的效果。

　　所谓虎豹之音，便是指这类猫科生物，身体内总是有一股声音嗯嗯噫噫响个不停，入微期的武者用手去抱猫，就能感受到猫的体内有“嗯”声在轻微作响，而且抱猫的两手上都有震动。

　　武功修为到一定程度，骨骼筋肉都已爽利坚实，此时功夫要向身内走，就是要沁进五脏六腑。

　　但这一步很难，用寻常手段难以实现，所以就要利用渗透力较强的声音来接引，声音由内向外，劲力由外向内，里应外合一下，就能达到效果。

　　老虎的骨骼特别的强大，虎骨最是滋补，便是源自于此。

　　至于雷音，也不是打雷的霹雳一声，而是下雨前，天空中隐隐的雷音，似有似无，绵长深沉。

　　雷出山中，万物萌发，人学虎豹雷音，用声音震荡来锻炼骨髓，这是改造身体的根本。

　　要比较起来的话，这种由外而内的效果，自然是远远比不上和氏璧那种由内向外的改造，但如和氏璧这种可遇不可求的宝贝，便是武道圣地也顶多是赏赐给亲传弟子一级的待遇，内门和外门弟子都无法做到普及，更遑论最底层的江湖人。

　　螺壳状的结构，便是要将这种法音的效果增幅到最大，在广场上反复循环震荡。

　　当然，并非所有人都在利用法音来修炼，事实上相比法音，牟尼上师所述的大道真意才是真正的精华所在，可以帮助人解开修行路上的迷障，只是绝大多数人碍于自身修为不够，或者佛学知识粗浅，难以领悟，不得不退而求其次。

　　整个上午就在牟尼上师的讲道中度过，直到结束时，仍有不少修行者依依不舍，六道教坐拥悬命峰这块洞天福地，对于在灵气浓郁的环境下修炼早已见怪不怪，反而觉得摩诃寺有些小家子气。

　　可对于普通修行者来说，却没有比这里更好的地方了，虽说在无量山山腰的院落，灵气也比一般的地方要高，但跟山顶的核心区域相比，那就是牙签跟筷子的差距，多待一息是一息。

　　在用过午餐后，接下来就是梦芸期待的自由交流时间，众人可以相互交流在修炼上的心得体会，可以论禅说佛法，也可以谈天说地胡侃江湖见闻，各种虚虚实实的小道消息这流传着。

　　梦芸迫不及待的环首四顾，寻找可以卖弄三大技巧的对象。

　　她的双眼一亮，发现了一个看起来似乎挺好忽悠的对象，正要过去攀谈，忽而听见一声瓷器破碎的声响，转头便见一名肥头大耳的和尚指着地上破碎的杯子碎片，大喝道：“森罗万象，现在都在哪里？”

　　在他的对面，一位长着悲天悯人之相，第一眼印象就是得道高僧的家伙摇头嗟叹：“可惜了一杯茶。”

　　梦芸：“……”

　　旁边一名和尚笑道：“一草、一席你们两个烦不烦，老玩这一套糊弄江湖新人的把戏，上上届无遮大会的时候就玩过一回了，上届又来一次，现在居然还是这套，都快成固定小品了，你们就不能玩点新花样吗？”

　　肥头大耳的一草和尚一点也没有被人揭穿的尴尬，反而双手合十，肃穆道：“佛友你着相了，山不在高，有仙则灵，水不在深，有龙则名，招不在旧，有禅则鲜。每年都有新出的江湖后辈，只要能让他们领悟个中禅意，便是功德无量，有道是‘身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，莫使有尘埃’。”

　　旁边宛如得道高僧的一席和尚连忙接话道：“师弟此言差矣，不管是否有新出的江湖后背，我们都该继续下去，此法不仅渡人，更要渡己，即便无人知晓，亦是功德无量，有道是‘菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃’。”

　　梦芸：“……”

　　岳鼎伸手摸了摸丫头的脑袋，安慰道：“节哀顺变。”

　　因为是下午，没有月亮，所以第三种方案也是无疾而终。

　　“呜呜呜，一个个都不按剧本来，太过分了……”

　　岳鼎想欲大笑，却听不远处传来了争吵之声，循声看去，只见一帮人围住了潘晓，恶言相向。

　　“为什么我们这里会混入了一个妖修？你究竟是谁，抱的什么心思？”

　　“我早就见你蒙着脸，鬼鬼祟祟的不是什么好东西，没想到居然是异类。嘿嘿，妖族不在诛仙岛，反而跑到我们人类的地盘，肯定是别有居心！”

　　潘晓略显慌张道：“俺没有什么恶意，只是单纯来参加无遮大会的。”

　　“妖言惑众！一介妖物也想妄论佛法，你是瞧不起我们，故意来羞辱我们的吗？大伙一起将他擒拿了，看他说不说实话！”

　　眼见众人跃跃欲试，岳鼎以佛门狮子吼大喝一声：“住手！”

　　他闪身来到潘晓身旁，跟几乎要动手的那群人怒目相视：“佛说众生平等，不知道诸位有何赐教。”

　　为首的一名满脸正气的和尚挺身而出：“你要包庇这名妖孽？”

　　岳鼎反问：“他可曾坑蒙拐骗偷抢杀？若是没有，何来包庇一说？你急着给人扣上罪名，可是心虚？”

　　那和尚眼角闪过一丝笑意：“有道理，我们不能随便冤枉人，哦，是冤枉妖，大家都检查一下，看看身上是不是少了什么东西，我听说这种执夷妖，最喜欢偷人金器，所以又被称为吞金兽。”

　　岳鼎见对方好像就等着他这句话一样，自信满满的表情，心头一跳，顿知很有可能入了早已设好的圈套。

　　果然，不一会围观的人群中，就有一人惊叫道：“不好，我身上的乾坤袋不见了。”

　　那名正气十足的和尚立即道：“我怀疑就是这个妖孽偷的，若是问心无愧，不妨让我们搜身。”

　　所有人的目光都集中到潘晓身上，他本是问心无愧，随口就道：“随便你搜身，反正俺……”

　　他将手伸入怀中，脸上表情一滞，露出了难以置信的表情。

　　见状，岳鼎立时明白是怎么一回事，他目光瞥向那名和尚，就见对方嘴角现出一抹狡黠的笑容，一闪即逝。

　　他迅速冷静下来，快速思索事件的来龙去脉，可惜线索太少，几乎等同于无，令他想推理都做不到。

　　——等一下！线索很少，可反过来讲，疑点也很少，将一切都倒过来的话，就只剩下那么几种可能。

　　他趁着人群喧闹起来之前，以传音入密对偷偷靠近的梦芸吩咐了一句话。

　　丫头点了点头，反向离开，运起轻功神行百变，四处找人。


第一百零七章 原来是你

　　“怎么了，为什么不把衣服敞开让我们搜查呢，总不会是觉得在人前裸体而害羞吧？不就是一杂毛畜生，还真把自己当成人了。”

　　和尚满怀恶意的戏谑道，居然也引起了几人的偷笑。

　　“看起来，是摸到见不得人的东西了，你就别演戏了，装出一副吃惊的表情，好为接下来的真相而推卸责任吗？快点，把东西拿出来！”

　　潘晓若是长着人脸，此刻必定是苍白无血色，但此刻的他，只能见到凝重和紧张。

　　在众人注目下，他还是将怀里的东西拿了出来，是一个乾坤袋，上面画了一柄小剑的图案。

　　“是我的，这是我的乾坤袋！”

　　最初喊出自己丢了东西那名佛修连忙抓过东西，检测一下里面的物品，然后恶狠狠的瞪着潘晓。

　　潘晓有气无力道：“不是俺的……”

　　和尚大喝道：“人赃并获，你还想抵赖吗？妖族果然都是些下贱的生物，尽干些下三滥的事情，如今证据就摆在眼前，你还想不承认，真是不见棺材不掉泪。看来，你是仗着这里是摩诃寺召开的大会，知道我们要顾及主人家的面子，不能轻易动手，所以才敢肆无忌惮。”

　　一名摩诃寺的僧人道：“请放心，我们摩诃寺善恶分明，就算诸位不动手，我寺戒律院的长辈也会拿下他，严加惩处，绝不姑息养奸！”

　　“说得好，不愧是三州佛门之首，果然有大门派的担当。”

　　“有理有理，绝不能放过这名妖孽。佛法慈悲，广度众生，让你来聆听佛法已经是施舍了，你居然敢在如此神圣的地方，行小人行径，就是佛祖见了，也要金刚怒目！”

　　“他敢这么放肆，还不是仗着一身佛门内功，想鱼目混杂，可惜武功跟品行无关，你就是练出一身浩然正气，也藏不住骨子里的卑贱。”

　　声讨辱骂的言语一波又一波的袭来，此时群情激奋，人人喊着要严惩妖孽，潘晓一时间陷入千夫所指的境地，面对四处传来的骂声，就像是一叶暴风雨中的小舟，随时都有可能倾覆在满是口水的声讨下。

　　他顿时生出孤立无援的恐惧，怔在原地，不知该如何是好。

　　哪怕再勇敢的人，面对无数人的指责，也会选择将苦水咽下去，明知自己无辜，却还是会生出自己罪有应得的念头。

　　其实并非所有人都认同这样的判断，有些人纯粹是顺应大流，被气氛影响，别人喊自己也跟这一起喊，对于事件中奇怪的地方全部采取忽视的态度，心中更是想着，既然大家都这么认为，自己跟从着肯定没有错。

　　也有理智的人瞧出了其中不对劲的地方，并没有受到影响，但他们为什么要为一介妖族而出头？此刻民心所向，犯不着为了一个所谓的公理而得罪大众。

　　明哲保身，是人之常情。

　　就在潘晓也认命的时候，忽听一人以刚直的语气喝道：“事情还没有弄清楚，就急着下结论，是不是太早了！”

　　在众人注目下，岳鼎毅然的站到了潘晓身前，丝毫不露怯相。

　　正气十足的和尚立即指责道：“你非要为这名妖孽出头，可见必是同党无疑，诸位佛友可要小心了，此人说不定是幻化成人形的妖族，最好一并拿下，逼他现出原形。”

　　“又是扣帽子的把戏，你除了这一手段，就没有其他了吗？”

　　“如今人证物证齐在，你还要强词夺理不成？看你信心十足的模样，想来并不是妖族，但就算如此，你居然为了一个妖族，而同我们人类作对，你就算是人，也是个人奸！人类的叛徒！”

　　和尚毫不犹豫的又给岳鼎扣上一顶帽子，他以种族大义为立场，顿时引起不少人的共鸣，眼见又将群情激奋。

　　岳鼎以狮吼功道：“一群愚昧阐提，尽是些不学无术之辈！妖族人族又如何，岂不闻，三世诸佛不知有，狸奴白牯却知有。所谓诸相非相，实相无相，如同妙有真空不二。

　　菩萨无相无作无愿无法无我。无相者，无我人众寿四相。无作者，灭度众生，实无所度。无愿者，庄严佛土而非庄严。无法者，菩萨者即非菩萨，是名菩萨。若有我者，就有相有作有愿有法；若无我者，才无相无作无愿无法。故说，若菩萨通达无人我、无法我者，方是真菩萨。

　　你什么都不懂，居然还在此丢人现眼，真正可笑至极！”

　　他这一通“貌似听起来好深奥”的言语扔出来，立马唬住了一帮人，瞬间噤声，没人再指责是非。

　　毕竟你连对方的话都听不懂，如何辩驳？

　　若是随随便便发言，结果牛头不对马嘴，岂不是贻笑大方，在众目睽睽之下丢人现眼。

　　总不能站出来说，你讲的太深奥，我听不懂，能不能用简单点的白话，解释一下，好让我听懂后再跟你辩论——实在丢不起那人！

　　在这里的虽然都是佛修，可说到底都是江湖人，也就习了一身佛门武功，除此以外有干系的不多。

　　让他们打打杀杀在行，让他们谈佛论禅无异于赶鸭子上架，还不如让文盲作诗来得容易。

　　他们中的绝大多数人，都没有完整的看过一本佛经，对于佛学的理解，未必能超过半桶水的梦芸，也就那么些“众生平等”“我佛慈悲”“放下屠刀立地成佛”等简单易懂的通用语能说上几句，真让他们解释佛语，一个个缩得比乌龟脑袋还快。

　　知识就是力量，在这一刻表现得淋漓尽致。

　　没文化的人面对有文化的人，会下意识的产生心虚感，这无论在哪个时代，都是一样的情况。

　　那名正气十足的和尚也有些心虚，分明是没听懂岳鼎的话，可也只能硬着头皮，装糊涂一笔带过道：“你把话说得再漂亮，也不能颠倒是非黑白，且不论人妖之别，现在人赃并获，你还有什么可说的？”

　　“我听闻牟尼上师有一法宝牟尼珠，可通过某一媒介，探知到过去未来之事，我们不妨就用这乾坤袋为媒介，看看究竟是谁将东西塞到方圆佛修身上。”

　　和尚脸色不变，接话道：“没问题，我们这就去寻牟尼上师，请他相助，到时候真相大白，你便是讲再多的佛理也是空谈。”

　　他这般坦然自若的态度，令某些明白人心中也起了糊涂，以为是自己思考错了，对方并非有意栽赃陷害，而是真的维护正义。

　　唯有岳鼎清楚，倘若真的去找牟尼上师，先不说人家大人物，时间宝贵得紧，会不会为了区区一件偷窃事件而腾出时间。

　　就算对方亲民和善，一切都答应下来，愿意借出牟尼珠，事后更证明潘晓是无辜的，但对于潘晓来说，却绝不是好结局。

　　如此兴师动众，结果就是让所有人都听闻了这件事，而人和妖的种族立场，会让许多人无视掉是非对错的结局，而下意识对潘晓产生恶感，认为是他太能折腾，才惹出如此多的麻烦，所谓帮亲不帮理。

　　这么一来，就会将他推上风尖浪口，这绝不是岳鼎想要见到的，他提出这么个话题，只是为了拖延时间，以及让人群更加紧密一些。

　　就在众人以为事情要这样解决的时候，忽然听见一个清澈澄净的声音。

　　“他是玄鹤子。”

　　就在同一瞬间，岳鼎毫不犹豫的出掌了！


第一百零八章 霸道自污

　　以玄鹤子的身手，在正常状态下，反应要比岳鼎更加灵敏，尤其是他的七品心法“提气一呼功”，各方面的属性并不高出八品心法多少，但有一个优点，便是擅长瞬间的爆发，没有一丝迟缓时间，随时都能以十成功力对敌，这就是为什么能被评为七品功法的原因。

　　这种内功心法搭配上轻功灵猿登仙山，便是他行恶江湖，却从未被人抓住过的依仗，甚至在借助地利的情况下，连天人境的强者都拿他没办法。

　　然而这一回他却是慢了一步，因为岳鼎早就准备好了，就等着来自观昙华的提醒，几乎在声音喊出的同时就动手，连点反应时间都不给他。

　　玄鹤子还站在起跑线上，岳鼎就已经跑完了一半的路程，他速度再快也是追之不及。

　　面对迎面而来的沉雄一掌，他只能勉力催动功力，以双掌抵挡，同时运转轻功，准备借力向后逃。

　　大金刚神力何其凶猛，三掌接触刹那间，便听咔嚓声响，玄鹤子的左手五指被震碎，虎口破裂，右臂也被震得发麻。

　　劲力入体，腑脏受创，玄鹤子只觉喉咙一甜，一口鲜血涌上来，他心知一旦让这口鲜血喷出，势必再无力气逃跑，当下运功强行压制，随即借力窜入人群之中，借着接踵摩肩的人群，左挪右闪，迅速向外逃去。

　　围观者虽然都是修行者，但他们的反应比玄鹤子还要慢，刚反应过来玄鹤子究竟是何方神圣，便觉一道身影从身旁闪过，连忙伸手去抓，却是连衣角都碰不到。

　　岳鼎一招得手之后，没有运起轻功急追，而是慢悠悠的向着逃跑的方向走过去。

　　纷乱的人群中，传来了净鸢师太的一声厉喝。

　　“贼子受死吧！”

　　强横的先天真气催动降魔神通，只见一朵三丈宽的莲花在人群中盛开，勃发的气流将下盘稳健的修行者都吹飞出去。

　　玄鹤子速度虽快，却也躲不过这等范围覆盖式的绝学，被气劲扫及，二度受创，之前强行压抑的鲜血再也压制不住，一口喷出，身体倒卷而回。

　　他心知处境危险，偏偏一口气泄掉，全身酸软无力，后力未继，难以弹动。

　　不疾不徐追上来的岳鼎身形一敛，双拳陡合，使出大金刚神力中最刚猛的一合相，霎时好似天地万物尽皆被纳入体内，心中生出无坚不摧、无惧无畏之念，背后浮现金刚虚影。

　　玄鹤子见到如此气势，不觉心头惊诧，未及转念，下意识的将双手格挡在胸前。

　　岳鼎身形一晃，双拳陡出，不偏不倚，正中对方胸口双臂。

　　只听一声巨响，宛如重锤破鼓之声，玄鹤子身似脱弦之箭，飞出十丈之遥，重重砸在地上，乱石飞溅，砸出了一个人形陷坑。

　　围观者伸长脖子向内俯看，只见玄鹤子胸腔粉碎，烂如泥浆，双臂倒插入胸口，从背后穿出，头部更是气孔流血，一对死不瞑目的眼珠几乎从眼眶中瞪出来。

　　如此惨象，令观者无不动容，心中更是震惊，这一拳的威力只怕比寻常天人境强者的一击犹有过之，究竟是什么武功才能造成这等伤害。

　　原先站在玄鹤子身边，叫嚣得最凶的一名高瘦头陀指着岳鼎，颤颤巍巍道：“你这是恼羞成怒，杀人灭口，敢在无量山上翻下此等恶性，摩诃寺不会放过你的！”

　　岳鼎理都懒得理他，快步来到陷坑前，无视玄鹤子那令人见了足以夜生噩梦的惨状，俯身将他的那张人皮面具揭了下来。

　　“居然是他，出浆入象玄鹤子！”

　　“刚才不是有人喊破他的名字了，你才知道？”

　　“这不是太吵了吗，人声鼎沸，我怎么听得清楚喊的到底是什么？”

　　玄鹤子采花窃玉，不知害了多少良家女子，败坏了多少人的名节，名声之恶，更胜过那些杀人越货的强盗，偏偏一身逃跑功夫出奇厉害，官府悬赏八千两银子，也耐他不得。

　　后来更有一名天人境强者忍不住出手追杀，居然也被他逃过，这反而令他声名鹊起，三州之中，认识他长相的人不在少数。

　　岳鼎将人皮面具扔给那名仍在发抖的高瘦头陀，指责道：“玄鹤子一身罄竹难书，你与他狼狈为奸，助纣为虐，可见必然是死有余辜之辈，我想身为江湖正派的摩诃寺，必然不会纵容你这种人逍遥法外。”

　　高瘦头陀别吓得脸色发白，连连摆手道：“你这是含血喷人，你不能冤枉我，我是无辜的！玄鹤子的伪装本领那么高明，我怎么知道他就是玄鹤子，我也是被利用的。”

　　岳鼎哼了一声，进逼道：“众目睽睽之下，大家都看到你一直在帮玄鹤子说话，你不是帮凶谁是帮凶？你有什么证据可以证明自己是无辜的？”

　　高瘦头陀愕然，玄鹤子都死了，他如何拿得出证据来，这下真成了死无对证，忙不迭的向四周的人求救：“圆觉，你可要为我说句公道话，我跟这名玄鹤子伪装的僧人只是萍水相逢，以前根本不认识。”

　　那名被求救的和尚连忙闪躲道：“你在说什么胡话，贫僧只是半路碰上你，和你又不熟，你跟玄鹤子以前是不是认识，贫僧怎么知道。”

　　圆觉急忙撇清关系，他知道以玄鹤子的名声，稍稍搭上一点关系，就是黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎，哪里肯出来作证。

　　周围的人也纷纷醒悟过来，玄鹤子的为人孤僻，鲜少听说有什么知己好友，观这名头陀的表现，十有八九是真的被骗。

　　可那又怎么样？

　　眼下的情形，分明是岳鼎要偿还之前被诬告的愤怒，以其人之道还至其人之身，不讲道理，直接扣帽子，他们若站出来替人说话，只怕也落得一个城门失火，殃及池鱼的下场，要是扣上一个玄鹤子同党的帽子，这辈子都别想在江湖上抬起头来做人。

　　高瘦头陀看见众人纷纷避而远之的神情，便知大势已去，用哭丧的语气道：“你这是公报私仇，你明知我跟玄鹤子毫无关系的，怎么能胡乱诬陷人？”

　　岳鼎不依不饶，盛气凌人道：“诬陷？之前是谁诬陷我是人奸来着的？你毁我名声，我现在就是要给自己讨个公道，现在我给你两个选择，要么当众向我赔礼道歉，服罪认错；要么就凭手上功夫见真章，大家都是江湖人，就用江湖手段来解决。”

　　高瘦头陀被逼得快要哭出来了，就凭你刚才露的那一手，我敢跟你交手吗？万一落得跟玄鹤子一样的下场，别人帮忙收敛尸体都觉得麻烦。

　　围观者见状，幸灾乐祸者有之，觉得岳鼎快意恩仇者有之，认为岳鼎过于霸道者有之，议论纷纷，见解不一。

　　人群中，观昙华不解的询问净鸢师太：“师傅，为何岳教主如此咄咄逼人，与他以往的宽厚为人大不相同，而且我并未看见他的气相中透露出愤怒的颜色，依旧是冷静的状态。”

　　净鸢叹了一口气，感叹道：“他这是在转移众人的舆论关注，若是事件就此结束，人们在讨论到的时候，难免要提到事件的起因，如此一来，方圆修士就要受到殃及，这对于不愿受人关注的方圆修士来说，绝非好事。

　　可经过岳教主这么大闹一场，人们在讨论之时，就会将注意力集中在他发现玄鹤子的身份，以及事后的霸道回应上，从而忽略掉方圆修士的存在。”

　　观昙华沉默片刻，点头道：“不惜牺牲自己的名声，来帮助朋友解围，不愧是本相为光明须弥山的人，哪怕站在旁边，也能接受到光明的照耀。”


第一百零九章 破槛

　　“岳兄弟，俺不知道该怎么说才好……”

　　回到院子的潘晓万分激动的想要对岳鼎感谢，若非岳鼎替他出头，只怕他现在已经成了人人喊打的老鼠，有冤屈也无从辩解。

　　可惜他口拙舌笨，说来说去就是那么一句谢谢，其他的话都说不出来。

　　反而岳鼎不怎么放心上，拍了拍对方的肩膀道：“且不说你我是相识的朋友，哪怕素未谋面，此事公道在你，我决不能坐视他人栽赃陷害于你。”

　　“阿弥陀佛，岳教主刚正不阿，正气凛然，令人敬佩，但今日之事其实可以用更加柔和的手腕解决，方才那番言行，虽是解了方圆修士之危，却也自陷困境，难免会令小人生出嫌隙。如那名当众向你道歉的头陀，只怕咽不下这口气，来日若有机会，必当落井下石，须知人心险恶，不可不防。”

　　净鸢师太行走江湖多年，也甚少遇见如岳鼎这般光明磊落，重情重义的人，何况对方还如此年轻，所以忍不住要告诫几句，希望他能收敛锋芒，不要犯下刚则易折的憾事。

　　少年时锋芒太露，未必是好事，所谓木秀于林而风必摧之。

　　这句话是她的经验之谈，只是直接说出来，未免伤了对方的志气，便用了委婉的说法。

　　岳鼎闻言，不在意的笑了笑，道：“我有一事想请问师太，不知师太能否为我解惑？”

　　“岳教主直言无妨。”

　　“我上学堂的时候，先生告诉我，做人要有正义感，要做一个铁骨铮铮，威武不能屈的人。可等我长大后，却发现在别人嘴里，正义感成为了天真幼稚的象征，偷奸耍滑、同流合污反而成了成熟的象征，很多人为了证明这世上不存在正义，千方百计的寻找论据，例如‘两国交战，谁是正义’，‘狮虎捕羊，谁是正义’。

　　他们用尽各种方法，只为证明这世上没有正义，拥有正义感的人都是傻子。究竟是先生教导的内容错了，还是这世道人心变了呢？”

　　净鸢师太愕然，不知该从何辩说。

　　她不是找不到辩解的言辞，“大人的世界与小孩的世界不同，大人考虑的东西比小孩子更多”，“这世上并非只有黑与白，还有灰色地带”，“每个人都有自己的正义，没有统一的标准”诸如此类等等，她能想到很多很多。

　　但是在岳鼎不掺任何杂质，光明正直的目光下，这些言辞都显得太无力了，说出来反而会显得自己无知。

　　或许，传出这等言论的人，恰恰是那些没有正义感的人，他们知道自己黑暗，就见不得他人光明。

　　举世皆浊，偏有一人清清白白，岂非更显得他人肮脏不堪？

　　最简单的方法，便是将那名清白之人也拉入泥沼之中，一同变得污秽。

　　至于自己洗净身躯，变得清白，这方法太艰难，没人愿意去做。

　　净鸢扪心自问，自己说出那番告诫的话，除了想要提醒岳鼎外，难道就没有那么一丝源自自卑的阴暗念头吗？

　　自己年少时也想着要声张正义，替天行道，结果被残酷的现实磨平了棱角，一腔热血都变得冰冷，用“这就是现实”来遮掩自己最终选择妥协的软弱。

　　如今看到了一位棱角分明的少年人，自己就成了“残酷现实”的一份子，拼命的想将对方的棱角也磨平，成为“残酷现实”的一份子。

　　这是帮助对方成长吗？

　　不，仅仅在于自己是圆的，对方是方的，而方形的棱角会将圆形刺得生疼。

　　圆害怕疼痛，于是拼命的想要将方的棱角磨平，大家都成为了圆，自然就不会再有人生疼了。

　　在数息之间，净鸢师太早已清冷如深海寒潭的心海掀起了惊涛骇浪，灵台射出一束灼热的光芒，几乎要撕裂掉蒙蔽在灵台周围，名为尘俗的浓雾，两者纠缠在一起，互不相让。

　　这时，就听岳鼎毅然道：“聪明人需要有傻瓜来陪衬，而这世上聪明人太多，傻瓜太少，就让我来尽一份心力，维持智愚的平衡吧。”

　　净鸢如遭当头棒喝，双目由晦转明，灵台射出的微弱光束刹那间化作万丈光辉，如大日降临，驱走黑暗的永夜，毕生禅道修为凝聚在一起，要结成一颗菩提心。

　　旁边的人都察觉到她身上发生的异变，知晓这是破槛的征兆，摩诃寺的弟子纷纷屏住呼吸，掩口露出难以置信的表情。

　　净鸢师太现在已经是九重先天期，再往前一步，岂非一步登天！

　　正寻思间，师太身上传来了一种奇妙的气息，不是充满压迫力的恐怖，而是来自冥冥中的一股意志，尽得天、地、人三味，似乎有一种大道的韵意在其中。

　　倏然间，她身上的气息迅速内敛，仿佛化作了一个点，连带着真气产生的对外辐射都消失不见，明明人站在眼前，却像是什么都没有一样。

　　所有人心中生出了一种言语难以描述的玄妙感觉，仿佛看见了蚕虫吐丝，将自己包裹成茧。

　　眼见就要破茧成蝶之时，净鸢师太的身上的异变停了下来，气息并没有产生突破境界时的急剧扩张。

　　有弟子忍不住出声：“失败了？”

　　净鸢师太睁眼，微笑吟出偈：“我有明珠一颗，久被尘劳封锁。一朝尘尽光生，照破河山万朵！”

　　梦芸可没有其他弟子那么多的顾忌，开口问道：“师太成功了？”

　　“快要成功，但尚未成功。欲突破至天人境，需勘破迷障，明心见性，将最纯粹的武道意志凝为一颗菩提心，然后再由内向外，将菩提心打破，化茧成蝶，破而后立。现在贫尼已完成第一步，只剩下积蓄力量，打破牢笼，就能踏出最后一步。”

　　无花寺的弟子闻言，纷纷露出欣喜之色，虽然净鸢师太还没有正式晋级天人境，但她们知道，这不过是迟早的事情。

　　修行一途上最难的是什么？

　　不是力量的积累，也不是意志的磨练，还是看不见摸不着的瓶颈。

　　有人认为是瓶颈就是精神上的突破，然后不惜到战场上厮杀，不断在生死边缘徘徊，可惜直到身死人手，也未能突破瓶颈。

　　这就像写文章时的卡文一样，写着写着突然莫名其妙找不到灵感了，提笔四顾心茫然，明明肚子里有货，偏偏写不出一个字。

　　瓶颈最恶毒最残酷的地方正在于此，倘若找不到灵感，一辈子都将生活在痛苦的煎熬中，度过剩下的每一天。

　　正如佛门所说的知见障，勘不破就是勘不破，意志磨练得再强大也没用。

　　天人境的两步，一是瓶颈的突破，二是力量的积蓄，相比前者的难度，后者根本不值一提，有的是方法解决：磕灵药，服灵气，受传功，哪怕这些条件都没有，天天打坐练功，总有一天能水到渠成。

　　不知多少先天高手磕遍了灵药，甚至能越级战胜天人境强者，偏偏跨不过这道瓶颈，被卡在这里卡了一辈子。

　　净鸢师太完成了第一步，虽然因为根基不够而难以迈出第一步，但是毋庸担心，无花寺知道这一情况后，哪怕倾尽全寺之力，也要助她稳固根基。

　　下一次无遮大会开启之日，无花寺众人就能住上无量山山顶的摩诃寺内院，甚至拥有了承办无遮大会的资格。


第一百一十章 摩诃寺的秘密（上）

　　“点化之恩，不敢言谢。岳教主的大愿，也算无花寺一份，我寺上下弟子，皆愿成为愚者。”

　　净鸢师太说话间，口吐檀香，证明了她的破槛并非虚假，而是确有其事，只是神光内敛，不显露于外罢了。

　　“这是师太的机缘，并非他人能赐，点化一词，折煞拙者，”岳鼎可不敢居功，他并没有想到自己的一番回答会引起这样的变故，“敢问师太的菩提心为何物？”

　　净鸢没有客套于功劳一事，吐出两字：“溪荪。”

　　接着她拿出一方莲花状的掌心灯，赠给岳鼎：“将来岳教主若有兴致，不妨来我无花寺，必当扫榻以待。”

　　弟子们认出这是无花寺长老才能有资格佩戴的宝莲灯，有加速真气恢复，镇压心魔之效，属于六品法宝。

　　她们都没有表现出惊讶之色，反而认为这是理所当然的，若是无花寺能多出一名天人境强者，别说一盏宝莲灯，就是一百盏也舍得给出，这是一份天大的恩情，再厚重的报答也是应该的。

　　只是经过此事，不少弟子本就对岳鼎怀有朦胧的好感，现在更是生出敬佩之情，居然点化一名先天高手，这等能耐，哪怕虚空强者也不敢说一定能做到。

　　若在往常，净鸢师太说不定会暗自皱眉，呵斥几句，现在却认为这是弟子的机缘，未必就是劫难，以岳鼎的人品，她也是万分放心，不怕会出现吃干抹净不认账的冤孽。

　　无花寺是修行门派，又不是真正的尼姑庵，显密同参，定慧双修等虽然从不提倡，也并非畏之如虎，只是入情者都会被摘除入门弟子的身份，转为俗家弟子。

　　情劫未必就是坏事，斩情丝从来都是突破瓶颈的一种方法，更能坚定修行者的向佛之心。

　　佛门固然是空门，可若不曾有过，又何来的空？

　　在这方面，见惯世事人心的净鸢师太倒是看得很开，知道适得其反的道理，就算在今天之前，也从没有特意去下过禁令，现在只是消除了最后一丝顾虑，任凭自然。

　　在她看来，情丝系在岳鼎这等光明磊落的人身上，总比系在某些虚伪油滑的俗人身上要好得多，至少在遇上某些油嘴滑舌之辈的谄媚奉承时，能够有个参照物。

　　见过了夜明珠，谁还会中意琉璃渣呢？

　　岳鼎哪知道人家师太刚承了恩情，就不动声色间算计了他，见是对方释出的善意，便没有推辞，接收过来，半路被好奇的梦芸拿走，翻来覆去的不停把玩。

　　等到无花寺等人离开后，潘晓好奇的问：“岳兄弟，你是怎么认出玄鹤子的身份。”

　　岳鼎笑道：“破绽太多了，其实静下来心来想想就能知道，当时也就是情势所迫，当局者迷，要不然潘兄弟也能发现得了。”

　　梦芸一边研究宝莲灯的效果，一边随口道：“对方能提前知道你身上有赃物，分明是早设了圈套，故意算计你，由此可见必定与你有着仇隙。可你自从到了无量山，大门不出二门不迈，想来过去也是茧居一族，跟人结仇的机会太少，那么刚被你坏了好事的玄鹤子就成了第一怀疑对象。”

　　“不准没大没小！”岳鼎给了她一扣子，“这点线索令玄鹤子成了嫌疑对象，但真正让我笃定身份的是另外两点。一来观他后面的表现，分明是有意要引我入彀，以潘兄弟为饵，将我牵涉进去，而同你我两人都有仇隙的，就只有玄鹤子一人；

　　二来以潘兄弟的身手，能在不被你察觉的情况下，栽赃陷害于你的，也就只有身为采花大盗，轻功高绝的玄鹤子了。至少先天期高手未必能做到这点，而天人境的强者，完全没必要耍这样的手段，等到无遮大会结束，半路截杀就是了。

　　而就算如此，我的把握也只有九成五，为了百分百确认身份，顺带防止他逃走，我就让芸儿去找了无花寺的众人，尤其是那名观昙华，似乎拥有某种能看穿真相的瞳术，由她帮忙确认，可谓万无一失。”

　　潘晓听得连连点头，也不知是否真的听明白了，他开口道：“不管怎样，多亏了岳兄弟，俺越来越觉得，能遇见你是俺的幸运，现在的俺充满了干劲，要不要切磋一场？”

　　岳鼎乐呵道：“敢不从命。”

　　两人随即就在院子里交起手来，气得再度被抛下的梦芸直撇嘴。

　　随后的三日，没有再发生意料外的事情，玄鹤子被击杀一事固然成为了话题，但只持续了半日，就被更加震撼的消息掩盖。

　　无花寺的净鸢师太凝结出菩提心，即将踏入天人境，对于衰弱的佛门势力来说，无疑是一大幸事，当然，其中隐瞒了岳鼎点化一事，为他省去许多麻烦。

　　岳鼎也明白，这是对方在投桃报李，放出消息来转移舆论，好让众人的注意力不再集中在玄鹤子一事上。

　　获悉消息，三州的四大佛门宗派纷纷派人表示庆贺，摩诃寺的方丈更是将人都请上了山顶，提前让她们享受了最高级别的待遇。

　　共贫贱，苟富贵。

　　现在佛门势弱，内部反而十分团结，少有龌龊，听说即将多出一名天人境强者，大家也是欢喜、敬佩的多，嫉妒的少。

　　似乎是否极泰来，岳鼎在第三日突破了七重筑基期，梦芸在当日下午突破了四重化劲期。

　　得益于被和氏璧改造过的原因，岳鼎在洗髓换血时，身体没有渗出太多的秽物杂质，他为了这一层境界的突破做了许多准备，因此没有遇上任何滞碍，无惊无险的晋级。

　　而且得益于浑厚的根基，一踏入筑基期，便衍生出了护体真气。

　　他的四种内功都能衍生出护体真气，最强的是大圆满心髓和佛母神功融合后的阴阳般若护体真气，大金刚神力的三十二相护体真气次之，菩提心法的菩提护气真气最弱，但拥有治疗外伤的效果。

　　在权衡利弊后，岳鼎以般若梵印为护体真气，大金刚神力主攻，用来对敌，菩提功主守，护住心脉。

　　无遮大会按照预期一共举行四天，第四天正好是由摩诃寺的丈须弥禅师讲道，按照规矩，上午结束后，下午众人便可自行离开，不必等到晚上。

　　可就在讲道结束后，丈须弥禅师没有宣布散会，而前三日讲道的大师也纷纷聚集到莲花台上，虽然没有开口，众人却感受到可能有什么大事要发生了。

　　果然，在四位大师目光对视之后，丈须弥便当众宣布了一个重大的消息。

　　“今日，老衲有一事要告诉诸位，在前不久，摩诃寺弟子无意间发现了一处小千世界，里面是一处佛魔大战的遗迹。”

　　此言一处，仿佛掷巨石于大海，激起千层浪。

　　佛魔大战的遗迹，这毫无疑问就是所谓的奇遇，里面肯定有前辈高人遗留下来的法宝和功法，某些强者为了避免自家道统断裂，会在弥留之际设置下挑选传承者的考验仪式。

　　一处古代遗迹对于势力强大的魔门或许不算什么，但对于势弱的佛门，无疑是增强实力的大好机会。

　　狱洲原为开天辟地后，最初出现的九洲之一，后来因为种种原因，与九洲世界脱离，自成一界，但依旧是三千大世界的中央，核心所在，有无数疆域不等、生态各异的中千世界依附于它而存在，如同星域之中，围绕星球旋转的卫星一样。

　　一些在中千世界的修行者，修为达到了位面的上限，也即超出了位面集合意识体的容忍极限，就会被转送到大千世界，也就是常说的羽化飞升。

　　因此，大千世界往往被中千世界冠以“灵界”“仙界”“神界”等称呼，而狱洲位面又是三千大千世界的中央位置，是仙界中的仙界。

　　至于小千世界，则是相当于中千世界的卫星，算起来与狱洲位面并不存在直接的联系，但并非绝对意义，如虚空强者在狱洲位面开辟出来的小千世界，自然会附庸于狱洲。


第一百一十一章 摩诃寺的秘密（下）

　　听到消息的佛修们先是激动，随即就生出了疑惑。

　　摩诃寺发现了小千世界的遗迹，那是一件喜事没有错，可这是人家的机缘，为什么要公开，分享给别人？

　　佛门同修，同气连枝，口号喊喊也就是了，真要为了这个理由而公开秘密，先不提人品如何，作为一派之主，未免有些失职，这是对门下弟子的不负责任。

　　如无遮大会这般，双方互利互惠的好事，当然公开没关系，可发现了一处小千世界，完全可以隐瞒下来，自己吃独食，没必要与人分享。

　　仿佛知晓众人的疑惑，丈须弥禅师无视杂乱的议论声，以响彻云霄的法音解释道：“这处小千世界有着极强的结界守护，唯有集合四派高手，联合施为才能破坏掉，只是这般强硬的手段，很有可能会使这处小千世界就此毁灭。按照般若寺方丈般若三藏的推算，从结界被破坏开始，最短六个时辰内，这处遗迹就会脱离小千世界的桎梏而陨落。

　　有鉴于此，我等四派在商讨之后，决定共邀诸位同修，一同前赴这处小千世界，为弘扬我教佛法出一份心力。”

　　自己吃肉，给人喝汤，这解释倒也过得去。

　　不少人口称“善哉”，赞颂丈须弥禅师的大公无私，但更多的人仍然存有疑惑，也有人担心其中会有阴谋，怀疑四大门派要拿他们当炮灰驱使。

　　丈须弥禅师不顾众人议论，自顾自的说下去：“按照商讨的结论，我等将在明日卯时开启遗迹，诸位佛友可自行决心是否参加，一切全凭自愿，绝不有任何强迫。

　　此外，为了保证消息不外泄出去，避免横生枝节，无量山将开启护山大阵，任何人都不准随意出入，直到明日晚上为止，这一点还请诸位见谅。”

　　这一句话落地，顿时人群炸开了锅，纷纷大骂摩诃寺蛮横霸道不讲理，光天化日居然囚禁别人的自由。

　　不过骂的人并不多，多数人还是很理智的，立即就想明白了摩诃寺这么做的用意。

　　倘若现在让人自由出入，某些心怀叵测之辈指不定就去联络江湖上的大门派，哪怕佛门四大派现在就动手击破结界，六个时辰内，也会有天人境的大能赶来。

　　摩诃寺纵然是三州佛门第一，但跟那些狱洲上真正的大门派比起来，还差了一大截。

　　既然是佛魔争斗的遗迹，想来那些魔门大派会很感兴趣，一旦那些天人境七八重的巅峰强者出手，别说是肉，佛门四大派连汤水都喝不到。

　　因此，理智的人都缄口不提，知晓这也是对自己好，默认了摩诃寺的决定，没有附和着起哄。

　　那些破口大骂的人发现周围的同修居然只是冷漠的旁观，没有随声应和，就好像无形中自己被孤立一样，顿时惊觉不妙。

　　果然，广场周围出来了许多摩诃寺的弟子，而且全部是突破念威期的好手，他们以强硬的态度邀请那些出言不逊的修行者离开，并往着同一方向驱赶。

　　众人顿时明白，这些被赶走的人将失去参加遗迹的资格，丈须弥禅师完全是有意为之，特意放纵，引这群人跳出来。

　　不过没有人为他们站出来说话，倒不是害怕了摩诃寺，而是他们也认为，少了这些害群之马，对于接下里的探宝行动，将少去很多麻烦。

　　一群不识大体，稍稍吃亏就要撒泼震怒的家伙，这样的人若是参与探宝，指不定会做出什么损人不利己的蠢事。

　　这样的例子并不少见，狱洲历史悠久，大大小小的古遗迹也很多，每隔几年就有一个门派会发现小千世界，当然如摩诃寺这种必须联合四派高手才能打开的遗迹，还是不多见的，算起来要五十年才会出来一例。

　　探索遗迹的过程中，最需要担心的不是前辈高人留下来的陷阱或禁制，而是身边蠢猪一样的队友。

　　有些人还没有见着宝物，就先想着背后捅刀子，消灭竞争者，结果往往发现自己也拿不到宝物；有些人自己犯蠢陷入了险境，不想着自救，却要拉人一起陪葬；有些人慢了一步，没能拿到宝物，就心生嫉恨，宁可触动禁制，让大家都得不到，也不让他人专美于前……

　　这样的例子太多太多，无一例外的是，这群蠢猪一样的队友都是意气用事，容易被情绪影响，没有克制力，感性而非理性的人。

　　因此，丈须弥禅师才要防微杜渐，将这些害群之马引出来，不让他们参加探宝之行，提前排除在外，既可以减少竞争者，也能对其他人的安全负责，不让拖后腿。从另外三位禅师的表情来看，显然对于这一举动也是抱着赞成的态度。

　　既然是有利于自己的事，自然没人会出头。

　　岳鼎在环顾周围人的表情，道：“勒令不准一批人参加，反而令剩下的人坚定了信心，认为这是一次机遇，而非陷阱，要不然炮灰应该是多多益善才对，绝无减少人数的道理。丈须弥禅师这一石三鸟之计，倒也了得。”

　　梦芸跃跃欲试的问：“师尊，我们要不要参加？”

　　岳鼎想了想，道：“跟着看看也可以，虽然有着未知的危险，但修行途上哪会没有危险，若是轻易就知难而退……”

　　就在这时，本以为事情已经交代完毕的丈须弥禅师又开口道：“最后还有一事要提醒诸位，这处小千世界的环境十分玄妙，是一处散灵绝地，在里面不仅没有任何灵气，连我们体内的真气也会被驱散掉，法宝也不例外，同样会失去所有灵力。

　　因此，老衲建议，术修者最好不要尝试进入，而武修者要达到六重无漏期，方能保证自身的安全。”

　　说完这句话后，他才跟另外三位大师一起化光离开了现场，平静的广场再度恢复讨论声，既是迟来的震惊，又在相互讨论明日的行动，决定是否参加。

　　如果是散灵绝地，哪怕天人境的术修也会陷入无法可用的窘境，要知道术法的根本，在于用自身较少的真气，调动天地间更多的灵气，以小搏大，若是天地间没有一丝灵气，那么就要使用者来承担全部的消耗，更加为难的是，释放出去的术法很可能在半路就会被散光能量。

　　武修要好一些，他们以肉体攻敌，只要不是使用外放的绝技，真气都在体内运行，因此只消达到六重无漏期，就能锁住气血，不让真气从窍穴中泄露出去，可以在散灵绝地自由行动，只是无法恢复而已。

　　一些擅长外家功夫的高手，更是不在意真气的有无，全凭肉掌对敌。

　　听完之后，岳鼎立即转头，对忐忑不安的梦芸宣判道：“明天你好好待在无量山，跟无花寺的弟子一起，不准私自行动。”

　　梦芸哭丧着脸道：“师尊你怎么能出尔反尔？大丈夫一言既出，驷马难追，刚刚好说过要带我一起去的，现在怎么能反悔，这会教坏徒弟的？”

　　岳鼎面无表情道：“对于你，我放心得很，绝对教不坏。”

　　“嘿嘿，师尊你这么称赞我，我会不好意思的。”

　　“不必谦虚，你已经顽劣到了极致，不可能再变得更顽劣。”


第一百一十二章 言而有信

　　梦芸又鼓了腮帮：“哪有师尊你这么说徒弟的？我不管，反正师尊你不能言而无信。”

　　岳鼎笑道：“谁说我要言而无信，之前的话还没说完啊，修行路上不能轻易知难而退，但也不能有勇无谋，一味的蛮干，有时候放弃远比坚持更加困难。好了，现在就是到了该放弃的时候，要记得急流勇退，切忌有勇无谋。”

　　“……师尊啊，好歹你也是浓眉大眼的，怎么能耍这样的心机呢？”

　　梦芸双手如敲鼓般敲着岳鼎，大喊着我不依我不依，忽然间灵动的眼珠子滴溜溜一转，停下了手上的动作。

　　岳鼎没来由得一惊，心想难道我还有什么把柄落在这小魔女的身上了？

　　梦芸一手叉腰，一手竖起食指不停的摇晃：“师尊哟，智者千虑，必有一失啊。嘿嘿，刚才的话就算被你赖掉好了，可是你忘了吗，就在数天前，你可是亲口承诺过，只要我突破了四重化劲期，就会答应我的一个请求哦。”

　　岳鼎愕然，惊觉好像是有这么一回事，当时他一心想着修炼大金刚神力，便想着先安抚住小丫头，等过几日，带着她逛逛无量山也就是了，哪想得到摩诃寺居然会有这么一出计划？

　　“师尊啊，大丈夫一言既出，驷马难追哦。现在都过去了那么久，你总不会找借口说，当时的话还没有说完吧？无花寺的弟子们知道了后，偶像破碎，可是会很伤心的哦。”

　　“这关无花寺什么事？我不答应，大不了我也不参加了。”

　　岳鼎心想自己有神秘空间的存在，根本不在乎什么奇遇，没有捡到法宝和经文，照样能自给自足。

　　“哼哼，师尊啊，你又料错了一步，我的请求可不是让我跟着你一起探宝，而是请师尊和我一起探宝，这下你没法拒绝了吧？”

　　梦芸得意洋洋的说着，鼻子都快翘上天了，显然对于自己能算计一回师傅非常开心。

　　岳鼎懊悔不已，早知道该加个限制，比如“答应任何并不任性的请求”，只要将定义“任性”的最终解释权抓在手里，还不是想怎么说就怎么说，可偏偏大意了一回，错料了小魔女的狡诈。

　　以他的性格，还真是做不到耍泼抵赖，像方才那样还留有回转余地的言语倒也罢了，可明确作出的承诺，说到就要做到，一言九鼎，何况是对自家的徒弟，更要尽到师傅的榜样作用，要怪也是怪自己太过粗心，却是怨不得别人，必须负起责任。

　　他在反复纠结后，最终无奈的叹了一口气。

　　梦芸听见叹气声，熟知自家师傅脾气的她，立刻笑了起来。

　　“好吧，我答应让你跟着一起去，但是，一路上必须听我的命令，决不能再像以往那样胡来，否则我宁可做个失信小人，也决不会拿你的生命开玩笑。”

　　岳鼎用严肃的语气说着，并下定决心，若是梦芸不听话，哪怕捆了她，也不能任由她耍性子。

　　好在梦芸在大事上还是听话的，立即保证道：“放心吧师尊，我一定乖乖的，决不会让你难做。”

　　“也只能如此了，以后却是要对你防着点，不能再轻易做承诺，让你抓住把柄了。”

　　“师尊你别叹气啊，嘿嘿，我说句话你别生气，我就是敬佩你这一点，哪怕觉得后悔，明知做了要吃亏，也要履行承诺的这份坚持。师尊你不也亲口说了，要做一个傻瓜，不做聪明人，还有什么比明知上当，也要继续下去的坚持更愚笨的呢？”

　　“好了好了，别用言语来挤兑我，我既然做出了承诺，就一定说到做到，绝不会反悔，现在乖乖回去，我们要为这趟行动做好充分的准备，即使临阵磨枪，不快也光。”

　　梦芸略微不满道：“才不是呢，我没那么坏心眼，刚刚说的是真心话，千真万确，比真金白银还真。”

　　岳鼎正欲离开，迎面撞见了净鸢师太等人，她开口就问：“岳教主明日可要参加？”

　　岳鼎立即想通对方的意思，便主动道：“是的，不知能否与师太同行。”

　　净鸢点了点头：“那么就此定下，明日清晨，贫尼当率弟子在广场上恭候岳教主。”

　　不止是他们如此，其余等修士也相互寻找好友，定下共进共退的盟约，一个好汉三个帮，这点道理谁都知道，遗迹的好处不可能一人独吞，要不然四大门派也不会邀请他们来喝汤，自己瓜分掉所有好处就是了。

　　显然是遗迹里的东西太多，知晓就算四派倾巢而出，也不可能将所有好处拿走，本着与其浪费不如便宜自己人的主张，才邀请大家一同参加。

　　既然如此，抱团就很有必要，既能增强竞争力，又能保证安全性，即便彼此间的信赖远远比不上岳鼎他们，但至少在没有遇见宝物争执，或者陷入绝境前，会维持着表面上的同盟。

　　回到院子的岳鼎，立刻吩咐梦芸不要让人来打扰，随后进入识海空间，面对不可预知的危险，他要利用这将近九个时辰的时间，尽可能的强化实力，尤其是在带着一个拖油瓶的情况下。

　　无遮大会的四天时间，日常增长的功德点数为近四百点，其中包括了一次授武大会，此外还有三条信息。

　　“你超度了罄竹难书的玄鹤子，完纳了他的罪业，获得210点功德。”

　　“你在千夫所指的状况下，替潘晓挺身而出，为他洗清罪名，得到了由衷感激，更令他触摸到了圆觉的门槛，是为大善，获得230点功德。”

　　“你点化了净鸢，助她证得菩提心，勘破迷障，是为极善，获得800点功德。”

　　这些加在一起，竟是达到了一千六百点之多，而声望点数也因玄鹤子一事而有了不少的提升，向着九百大关冲去。

　　岳鼎先花了25点功德，兑换了软猬甲的炼制符，这将用来保证梦芸的安全，其余还有15点功德的暗器机关“含沙射影”，20点功德的“毒雾金针火焰弹”，40点功德的“紫薇软剑”，10点功德“天蚕手套”。

　　其中紫薇软剑需要的软玉钢在上一回的交易中已然获得，天蚕手套本身倒是个稀世珍宝，可惜价格全在材料上，因此仅仅10点功德，而岳鼎最先的想法是要一件天蚕衣，可惜天蚕丝太少了，手头上的这点天蚕丝弄双手套绰绰有余，制成衣服的话连一半都不够，他干脆兑换了两张炼制符，师徒两人一人一双。

　　轮到自己时，他用了60点功德，兑换了两张无极先丹的炼制符，准备用掉那一对妖兽阴阳内丹，用这两甲子的功力来将大金刚神力的内功提升到大成。

　　最后，他花了550点功德，兑换了佛门至高轻功《一苇渡江》，在遇上危险的时候，这门几乎是地面行走中最快的七品轻功将是保命利器。

　　不同于金雁功的飞升，神行百变的腾挪闪避，一苇渡江就是直线移动，几乎等同于道家的缩地成寸，闪身即至，更重要的是，这是一门佛门轻功，对于领悟漏尽通的岳鼎来说，圆满极境后的变化才是最为重视的。


第一百一十三章 一苇渡江

　　虽然剩下还有九百点左右的功德，但对于岳鼎而言，已经没有需要用得着的地方了。

　　武功的话，光是转化内力为大金刚神力，以及熟练掌握一苇渡江，便要占去所有的时间，再选择其他武学，也是贪多而嚼不烂的下场。

　　神兵利器也不需要，他一身的功夫多在双掌上，多了兵器也是累赘，普通护甲对他来说，还不如大金刚神力修炼出来的硬气功更有抵抗力。

　　法宝、符箓、丹药等根本不能带入散灵绝地，一旦随身带进去，这些东西中蕴含的灵气将会被散尽，成为俗物、废纸和药渣，严重点的情况，法宝甚至再也不能修复。

　　这便是散灵绝地的可怕之处，连乾坤袋这种空间型宝物也不行，带进去就等着遗失所有的物品吧，若非如此，摩诃寺也不需要邀请别人，只消拿一个超大型容量的乾坤袋，见物就装便行了。

　　岳鼎将软猬甲等物品全部炼制好，交给梦芸，并嘱咐她好好收在身边，作为护命之用。

　　“乾坤袋也不行的话，进去后怎么装东西？”

　　宝物还没见着影，小财迷就想着该用什么东西来装，令岳鼎颇为无语，真以为进去就能拿到好东西吗？这世上入宝山而空回的事例太多了，像闯上古遗迹这类探宝行动，陨落的人不要太多。

　　但这终究是一种未雨绸缪的考虑，岳鼎倒是没有因此而责怪梦芸好高骛远，言语的教训终究不如现实的教训来得刻骨铭心，若是在现实里栽了跟头，自然会有所改变。

　　他的教育理念基本是放养型的，只要不踏出容忍底线，就任由弟子自行发展，不会时时告诫对方，下一步该做什么，只在大方向上加以引导，至于未来会变成什么样，全凭个人的造化。

　　若是要找一个用来装东西的物品，第一个念头自然是麻袋，岳鼎本以为除了法宝类的袋子外，不可能找到其他类似的物品，结果还真让他给撞见了一个。

　　乾坤一气袋：明教五散人之一布袋和尚说不得之宝物，常以此擒敌。此袋密不通风，质料奇妙，非丝非革，寻常刀剑斫它不破。

　　这个乾坤一气袋有各种神通，除了刀枪不入外，最奇妙的地方在于它能封锁真气，原著中说不得以此袋将张无忌挟往光明顶，张无忌全身九阳真气激荡，仗此袋之助，于刹那间冲破身上数十处玄关，使九阳神功大功告成，终于将此袋胀破，化为碎片。

　　连九阳真气都被裹在乾坤一气袋中，无法冲出去，由此可见这袋子的奇妙属性，要知道这世上大多数的物质，都是对真气有传导作用的，如金属、木材等等，全部可以加诸真气进行强化，所以才有高手摘花飞叶也可伤人的说法。

　　这乾坤一气袋并非法宝，本身没有灵气，进入散灵绝地也不会受影响，只是就这么带身上，看起来像是捡破烂的。

　　梦芸腰间绑着布袋，手里拿着打狗棒，狡黠的目光不停的闪烁，隐约有了丐帮黄帮主的风采。

　　岳鼎正要说道两句，忽见东方天际，五道金光冲天而起，五尊十丈高的佛陀虚影幻化而出，悬浮在半空中，彼此气息相连，形成了一道阵法，漫天金雨飘洒，无边佛力浩瀚澎湃。

　　“这是……为了破开结界而做的准备吗？居然需要这么长的时间，怪不得要提前宣布，而不是当天就行动，这般动静就算想隐瞒都隐瞒不了。”

　　那五道金光中，坐在中央的正是摩诃寺的丈须弥禅师，坐在四个角落的则是来自四大派的大能，他们源源不断的将佛元灌注给丈须弥禅师，然后由对着天空中的一角击出一掌又一掌的重击，随着他的动作，背后的佛陀虚影也跟着做出一样的动作，并击出房子那么大的掌印。

　　他的攻击全部击向虚空，却被某堵无形的墙壁拦截，想来那就是所谓的结界。

　　这般声势浩大的行动，自然引起了无量山上所有修行者的关注，惊叹有之，羡慕有之，未达到天人境的修行者很难想象天人境高手的实力，如今亲眼见证，顿觉彼此有如天壤之别。

　　岳鼎只看了一会，便回到房间，开始吞服两粒无极先丹，并吸收药力，转化为大金刚神力的内功。

　　他用了一下午，总算是将大金刚神力的内功推上了大成，若是全力出掌，隐隐有滚雷声动，力量上几乎是以前的十倍，虽然说这个十倍必须是在站着不动的时候才能发挥出来，真正实战的时候，只怕缩水不止一半，饶是如此，也胜过许多天生神力之辈，何况他的力气原本就不弱。

　　他试着模仿当日岩破天的攻击方式，先是向内吸纳气流，然后挥掌击出，顿时一个不断膨胀的气团呼啸而去。

　　即便没能掌握运劲法门，导致劲力散而不实，可威力已然超过岩破天的正逆滔天掌，若是现在的岳鼎再对上岩破天，只怕一掌就能将对方打趴下，哪怕岩破天的武道境界比他高出一重。

　　他在院子里打了数趟三十二相拳法，这套搭配的拳法本就有贯通气脉，淬炼肉身，内壮脏腑的效果，加上刚猛的路子正合了岳鼎的性格，很快就让他熟悉了力量大幅增强后的身体，力道控制上可以催劲由心。

　　七重筑基期的巅峰，就是将全身磨炼成浑然一体，让皮、肉、筋、骨、血凝结为一个整体，就像一个大铁块，连脏腑也要变得硬如钢铁。

　　如此一来，才不必担心那些专门击打内脏的穿透劲，哪怕防不住，面对这类攻击的承受能力也将大幅提升。

　　打完拳法后，他稍稍休息了一下，便开始修炼一苇渡江。

　　因为岳鼎早就知道自己在轻功上的天赋很一般，所以并没有抱有太大期待，认为自己可以像刚猛的拳掌功夫一样，打个三四趟就能掌握精髓。

　　可直到尝试一回后才发现，这种直来直去的功夫的确很合他的性子，远比神行百变更容易掌握，竟是有些喜欢上了。

　　这门一苇渡江，可谓不动如山，动如雷霆，变化上非常少，但配合全身功力催动，能让人拥有脱弦弩箭般的速度，犹如风驰电掣。

　　他难得享受到了轻功的妙处，一时修炼得忘我，直到梦芸来提醒后，才发现已是饥肠辘辘。

　　等到享用了迟来的晚餐后，他迫不及待的回到修炼广场，然后看了一眼，黑夜之中依旧在大放光明五尊佛陀，以及好似永动机一样，一掌又一掌发出重击的丈须弥禅师，接着便将所有注意力都集中在一苇渡江的修炼上。

　　以天人四重期的实力，依然要花上半天的时间，以水磨工夫瓦解掉无人主持的结界，这处遗迹的主人的实力可见一斑。

　　不少修行者也想到这一点，并对明天的探宝之行更加抱有期待，要知道遗迹主人的实力越高，遗落在里面的功法与宝物就越厉害，若是能得到无上法诀或者无上灵宝，一步登天也未必不可能。

　　一些没有达到六重无漏期，本来已经放弃了的修行者，心思也纷纷活络起来，想着兴许可以碰一下运气，指不定就有天大的机缘落在自己头上。

　　这天晚上，不知有多少人彻夜未眠。


第一百一十四章 佛魔至宝（上）

　　翌日清晨，离正式开始的卯时还有半个小时，岳鼎受不了再三催促的梦芸，从静坐中恢复过来。

　　“师尊啊，你快看看外面，其他人全部都走光了，现在院落安静得跟墓地似的，我估计现在还待在这里的只有我们了。”

　　岳鼎慢悠悠去洗了一把脸，用毛巾擦着手掌上水珠，慢条斯理道：“放心吧，既然丈须弥禅师说了是卯时开始，就不会失信，何况他们现在所做的事情，只会推迟，不提早，我们现在去了，也不过是多等上半个小时，与其站着傻等，不如在房间里休息。”

　　“话是这么说没错，可别人都走了，就我们还留着，你不会觉得着急吗？”

　　“我有信心不迟到，为什么要着急？别人干傻事，为什么我也要跟着做？切记，当你选择跟随大众的时候，你就注定只是一名庸人，不要去在意他人的目光，特立独行未必能带给你好处，但至少能让你成为最显眼的那一个。倘若天命有眼，选择继承者的时候，最先考虑的也是鹤立鸡群的人，而不会去找那群只会低着头啄米的庸人。”

　　“是是是，师尊你说什么都对，我保证以后更加特立独行，咱们现在就走吧，总不能让净鸢师太来等我们吧？”

　　岳鼎瞪了她一眼，打预防针道：“我说的特立独行，可不是怂恿你继续胡闹，不要拿着鸡毛当令箭，我们先去叫一下潘兄弟。”

　　“不用麻烦了，俺就在门口。”潘晓闪身进屋，“俺一大老粗，居然没有岳兄弟你更加沉重，一刻钟前就起身了，一直瞅着你们屋里的动静，随时准备出发。”

　　岳鼎看了一眼潘晓此刻的打扮，他摘掉了箬笠，身上也只穿了一件精致的皮甲，不再像之前那样将全身都包成粽子，如此一来，行动绝对非常方便，只是他是妖族的身份也展露无疑，光是裸露出来的手臂和大腿就能辨别出来。

　　潘晓明白岳鼎心中所想，便解释道：“俺想明白了，讨厌你的人永远都会讨厌你，不会因为你藏起来就放过你，而喜欢你的人也不会因为这点小事就避开你，与其为了那些讨厌你的人，偷偷摸摸的过一辈子，还不如为了那些喜欢你的人，坦荡荡的活下去——我已经不在乎别人的目光了！”

　　这个道理很简单，但是绝大多数人一辈子都想不通，或者想通了，却做不到。

　　就像岳鼎刚刚教训梦芸的事情一样，几乎所有人都清楚，自己过早的赶过去，只会到地点干等着，比起准时到的人，没有任何优势，甚至还要劳累一番。可当他们看见其他人提早动身的时候，就忍不住也要跟着过去，若是独自留下来，明知不会有事，也会脚底发虚，心里发慌。

　　这就是附庸大众的心态，不敢出头，甘愿平庸。

　　“你能想明白这点，我很高兴。若那些因为身份就讨厌你的人上来找麻烦，不要退让，直接打过去就是了，这种人不会因为你的退让就对你改观，反而会得寸进尺。既然无论你做什么事，这群人都不会喜欢你，那么就让他们畏惧你，只要他们害怕了，就不敢招惹你。”

　　岳鼎拍了拍潘晓的肩膀，受到称赞的他憨厚的笑了起来。

　　梦芸忍不住催促道：“好了师尊，我们又浪费许多时间，这下肯定不用等人了，赶紧走吧，再不走就迟到了。”

　　三人向着山顶走去，一路上静悄悄的，偶尔有零星的叹气声，估计除了那群主动放弃的人以外，他们就是最后的一批了。

　　到了山顶，果然是人山人海，一个个想要平静，却又平静不下来，紧张的情绪渲染无疑。

　　岳鼎不禁回想起梦境中的一段记忆，那群正在等待着长跑测试的学生，也是相同的表现，竭力让自己显得平静，却反而令心绪更加焦躁。

　　纵然拥有的力量不一样，可人性上却总是相通的。

　　其中有不少人在瞧见潘晓后，以不怕对方听见的声音议论着，评头论足，多为诽谤中伤的恶言。

　　潘晓面色如常，并没有受到影响，如同出发前说的那样，完全无视掉无关之人的流言蜚语。

　　三人来到之前约定好的地点，看见了早就等待在那里的无花寺众人。

　　净鸢师太开口称赞道：“枉我凝练出了菩提心，这心性上的磨炼，却依旧不如岳教主来得更为稳重。”

　　“因为你我肩膀上承担的分量不一样。”岳鼎意指各自需要照顾的人，他只需要照顾梦芸一个，而净鸢师太却要照顾诸多的弟子。

　　净鸢师太笑了笑，没有多说什么。

　　众人安静下来，等待小千世界开启的时机来临，在超过预定时间一炷香之后，天空中传来琉璃破碎的声音。

　　抬头望去，丈须弥禅师背后的佛陀虚影，举起一柄擎天柱般的巨大禅杖，朝着虚空中出现裂缝的地方，狠狠一杖捶了过去。

　　刹那间，结界破碎了，无数如银屑般，曲里拐弯、古奥艰深的符文从虚空缺口处钻了出来，就像一群找妈妈的小蝌蚪，游弋转动，盘绕组合，最后慢慢形成了一个巨大的银色通道。

　　通道的内圈看上去如同缓缓流转的水银漩涡，荡漾着月色般低调内敛、如诗如梦的美丽华曜，而通道的尽头，是一座残破的城池，散发着荒古的气息。

　　一名修行者忍不住腾身而起，借用一种类似“鸟渡术”的轻功，向着时空通道飞去。

　　“嗯？”

　　坐镇阵法四角中的一名僧人，发出一声不满的鼻音，他背后的佛陀虚像立即举起了大手，遥控打出一道掌印，像拍苍蝇似的，将那名修行者拍了无量山，在山壁上砸出一个人形大坑，生死不明。

　　看得出来，对方还是留了情面，要不然直接一掌当空击爆掉了。

　　跃跃欲试的众人仿佛被泼了一盆凉水，躁动的心思立刻冷静下来，明白对方这是在示威，至少在四大派的弟子没有全部进入之前，最好不要抢先，否则就别怪掌下无情。

　　现在在这里的人，都经历了前一轮的刷选，因此没人抱怨什么，明白这是人家赢得的待遇。四大派出工又出力，获得优先进入的权力也是应该的，总不能非要人家做嫁衣裳吧。

　　这时，牟尼上师扔出了一条毛毯，迎风就长，很快扩大成一座长桥，横跨在时空通道和无量山的山顶之间。

　　四大派的人选率先出动，一一进入时空通道之中，其中以摩诃寺的弟子最多，这也是彼此商量后作出的决定。

　　等到所有弟子都进去后，五名天人境的强者对视一眼，也都跟着进入，而牟尼上师并没有收回毛毯长桥。

　　剩下的人立刻醒悟，这是对方许可进入的信号，于是一个个争先恐吓的往里面冲，各自考验起轻功的水准，不时听到破口大骂的声音。有些关系薄弱的联盟，更是为了争得一时之利，抛弃了盟友，飞快往前冲。

　　岳鼎这时候也不坚持什么稳重而行，上一回只要不迟到，大家都是一样的起跑点，早到晚到没有区别，而现在的情况，谁知道牟尼上师会不会突然收走毛毯。

　　好在他早就同无花寺商量好了，又净鸢师太在最前方开路，他跟潘晓在两边护航，保护在中间的无花寺弟子和梦芸不受其他江湖人的挤压而掉队，一些轻功修为较低的，则由同伴帮忙向前飞跑。

　　三大高手呈箭矢状向前冲，将所有挡路的人都排挤开，有些脾气不好的江湖人，正要开骂，转头看见了为首的净鸢师太，知晓这位可是迟早要突破到天人境的预备强者，只得好汉不吃眼前亏，将牢骚话咽了回去。


第一百一十五章 佛魔至宝（下）

　　在众人齐心合力之下，虽然速度并非最快，却是最稳的一个团体，中间也无人掉队，始终保持在第一梯队的位置，紧跟着四大派的人马进入了时空隧道。

　　入目处，是一处残垣断壁的古城，满身苍夷，洪荒沧桑的气息迎面而来，随处可见破碎的兵器，墙壁上也全是被雄力破坏后的痕迹。

　　一进入，岳鼎就感受到体内的真气在向外泄露，连忙闭住窍穴，锁住气血。

　　一同进入的人当中，只有梦芸和观昙华做不到这点，两人身形一晃，差点瘫软在地上。

　　“呜呜呜，师尊，这种强行外泄掉真气的感觉好难受啊，就像是吃饱了饭后，有人强行从你胃里面将食物掏出去一样，有点恶心想吐……难道这就是妊娠反应？”

　　岳鼎听到前面的话还有些担心，最后一句却令他哭笑不得，一指点住梦芸的风池穴，以玄天指的指力贯入经脉，得益于当初帮忙运功的效果，如今轻车熟路的随着真气流动，封住她的各处要穴。

　　“这道指力，能暂时封住穴道一个时辰，若一个时辰后我们还没出去，你要及时提醒我帮你补指力。”

　　这是梦芸想出来的一种补救方法，因为两人都练有佛母神功，真气属性相同，强行闭穴也不会造成损伤，而且双方功力差距极大，岳鼎足够能反客为主。

　　无花寺参与这趟行动的共有九名弟子，除去观昙华外，剩下的八名全部达到了六重无漏期，可以自行闭锁窍穴。

　　“看那边！”

　　一名弟子惊呼一声，众人随着她所指的方向看去，在不知多少里外的高空中，天空被分割成了一光一暗两个世界。

　　根基最高的岳鼎、潘晓、净鸢师太运功于双目，定睛看去，发现形成光暗对立的源头，居然是两本经书。

　　一本佛光璀璨，奏响无穷纶音禅唱，能清洗灵台，仿佛有一盏佛灯点燃，遍照三千世界。

　　一本魔影滔天，发出鬼魅呢喃之音，能诱惑人心，仿佛有一间藏有诸世神物的宝库在面前打开，令人难以自持。

　　这一眼看去，连岳鼎也不禁动容：“那本佛经，是佛门六大镇道经文之一的《过去燃灯经》！”

　　据传佛法鼎盛的中土神洲，两位开创佛门一脉的圣人共留下六本二品镇道经文，分别是《过去燃灯经》、《现在如来经》、《未来弥勒经》、《西天阿弥陀经》、《婆娑释迦经》和《琉璃药师经》。

　　这六本经文对应佛门纵横三世佛，能镇压佛道之气运。

　　其中《过去燃灯经》、《现在如来经》、《未来弥勒经》三本经文的内容可相互衔接，合成一品圣道经文，而《西天阿弥陀经》、《婆娑释迦经》、《琉璃药师经》又能合成另外一本圣道经文。

　　很多佛修在感慨狱洲佛法衰弱时，常常谈起的一个原因，便是没有一本能镇压气运的佛道经文。

　　谁知道狱洲并非没有佛门镇道经文，而是在这方小千世界中与不知名的魔门经文比斗。

　　虽然狱洲佛修无人见过六本镇道经文，但关于它们的神通，却是耳熟能详，其中尤以《过去燃灯经》的功效最是著名。

　　《过去燃灯经》主修精气神三元中的气，也即是内功。

　　传闻一旦修行了上面的内功法门，修炼者的真元就会无穷无尽，一如过去永恒不变，不会减少，只会增加。

　　这本经文简直是天下所有术修心中的第一内功经文，要是拥有了永远不会减少的真元，什么法宝、符箓都不需要了，连散灵绝地也不放在眼里，哪怕天地间没有一丝灵气也没关系，全凭自身来催动术法，对敌之时也不需要考虑术法的平衡性，哪个威力强就用哪个，尽情轰炸。

　　每一个术修，都有一个化为人形炮台，肆意挥霍真元，尽情发射强力术法的梦想。

　　岳鼎疑问道：“能够跟《过去燃灯经》对抗的，必然是同一级别的经文，这是哪一本魔经？”

　　净鸢师太凝重道：“那是《造宝通天经》，同样是二品镇道经文，和通天宝阁的《化物通天经》同宗同源，两本若是合在一起，就能化为一品圣道经文《造化通天经》。”

　　听到解释，岳鼎难掩震惊之色，若说《过去燃灯经》是术修最渴望的经文，那么《造宝通天经》就是天下所有门派的掌门最渴望得到的经文，它的神通之处并不在于里面的功法武学，而是通过这本经文，可以召唤到来自各个位面的宝物复制体。

　　各种有名的法宝，包括功法武学，甚至灵丹妙药，只要想得到，就能召唤出来，而且拥有极其接近本体的威力，相差无几。

　　拥有这么一本有求必应的经文，建立武道圣地也是指日而待，就价值来说，甚至比真正的圣道经文更加珍贵。

　　曾经有一度，岳鼎怀疑过自己识海中的神秘空间，就是《造宝通天经》，可细想之后觉得不大可能，一来《造宝通天经》可是能无限制的召唤宝物，没听说过需要用功德点数来兑换的限制，二来《造宝通天经》可以召唤的宝物，包括功法，都必须低于自身的品阶。

　　道、儒、魔、妖、巫四大类功法区岳鼎查看过，的确没有一品经文，但佛门功法区可是明明确确的摆着一品武学《九梵神印》，那已经超出了《造宝通天经》的品阶。

　　岳鼎皱眉道：“看来，是《过去燃灯经》更胜一筹，佛光已经侵占了不少魔影的区域。”

　　若以品阶而言，《造宝通天经》还要高出那么一点，毕竟它相当于经文的二分之一，而《过去燃灯经》却是三分之一。

　　可是比持久战，没有什么能胜过《过去燃灯经》，除非一照面就将它压倒，否则凭借无穷无尽的能量，它完全能一点一点的将对手耗死。

　　作为镇道经文，《造宝通天经》本身的威能浩如宇宙，看不见尽头，但无论怎么庞大，终究是有个上限，尤其是在这处散灵绝地的，得不到任何补充，用一分便少一分，偏偏它的对手是个永动机。

　　倘若这么耗下去，过个千万年，《过去燃灯经》迟早能将《造宝通天经》度化成佛门经文，到了那时，佛门气运将再度跃上一个台阶。

　　梦芸想到这一点，疑问道：“既然是佛门经文占优势，师尊为什么还要皱眉，表情比占劣势还要难看？”

　　“因为占了优势，却不能笑到最后。如果没人发现这处小千世界，也许过了许多时日后，将是佛盛魔衰的局面，可偏偏……哪怕四大派的人知道这一点，他们难道就能忍住不去夺取吗？”

　　众人顿时恍然，四大派既然发现了这两部经文，就没有收手的道理。

　　纵然他们都知晓，若是放任不管，佛门未来将得到巨大的好处，可又如何抵挡得了镇道经文的诱惑，而一旦他们出手抢夺经文，打破僵局，度化的过程就势必不能再进行下去了。

　　没有人能等上几千年，到时候连门派都不一定能存在，何况这处小千世界注定要崩溃，到时候有好处也落不到自家头上。

　　天人境强者的目光虽然已经能看得很遥远，但相比起大道的气运之争，依旧属于短视，注重眼前的利益，多过虚无的未来。

　　“以散灵绝地断去补充，然后以能量无穷尽的过去经来度化通天经，这样的手笔，乃是大道气运之争。可惜了，不知是哪位前辈高人设下的布局……”


第一百一十六章 争夺

　　岳鼎看了一眼还处在失神状态的众人，以狮吼功沉喝道：“收神回来，这不是我们能插手的事情，无论是阻止还是支持。”

　　净鸢师太附和道：“没错，与其将注意力放在注定触摸不到的事情上，不如集中眼下，抓紧做自己能办到的事情。观昙华，我们当往哪个方向？”

　　观昙华是唯一没有被两本经文的消息吸引住的人，连岳鼎都为之动容，她却是毫无反应，因此在众人讨论的时候，便已经仔细观望过四周的情况。

　　她伸手指着一座钟楼：“往西南方向前进。”

　　岳鼎早知她有瞳术异能，并不觉惊奇，尤其是见她明明修为低下，净鸢师太却坚持要带她一起来探宝之后，更加确认了这一判断，于是没有多问，就朝着指定的方向奔去。

　　这种不做询问的表现，同样也将“他察觉到有异”的信息反馈给了净鸢师太。

　　数日的接触下，净鸢师太早已知晓了岳鼎的品性，加上还有观昙华的保证，便没有隐瞒，一边赶路一边解释道：“贫尼这弟子天生有一双望气风瞳，能看世间万物之气相，哪里有宝气，哪里有凶险，一看便知。”

　　“所以，她才能一眼认出潘晓的身份？”

　　净鸢师太点点头，感慨道：“这双眼睛成就了我们无花寺，却也拖累了她，她的天赋本来也属上乘，八年的修炼，正常情况下以她的资质，早就突破念威期了。可惜这双眼睛成为了她的累赘，风瞳即为风眼，她修炼时增长的修为，倒有大半会被这对风眼吸收掉，哪怕她付出了十倍的努力，得到的只有一的回报。”

　　“为什么不封印掉？”

　　“风瞳能吸收的不仅仅是灵力，施加于身的咒术也能一并吸收掉，除非有天人境强者亲自动手，还要加上她主动配合，否则不可能封印。”

　　岳鼎点了点头，没有再继续问下去，他知道还有其他各方面的理由，比如门派的利益，观昙华就是一件人形寻宝机，她的望气风瞳甚至可以找到灵泉泉眼，这些对于门派来说，都是不能或缺的。

　　正因如此，找其他有天人境强者坐镇的门派帮忙也不现实，对方很难不生出抢夺的心思。

　　众人越是远离出口，跟在旁边的人数就越稀少，毕竟如他们这样一进入就能下定决心，选定目标方向的，少之又少，大多数人都会犹豫一阵子，不知该前往何方，又或者试图要寻找些线索，判断究竟去哪边能寻找到更多的好处。

　　选择向着两本经文所在方向的人，很少但并非没有，不去的人是顾及到四大派的存在，知晓很难竞争得过对方，更担心会因此而引来杀机。至于坚持选择去的那一小撮人，都是抱着侥幸的心理，以及“人为财死鸟为食亡”的念头。

　　还有一些胆子较小，修为不高的武者和术修，更是只在出口附近徘徊，只寻找那些插在建筑上的兵器法宝，寻找一些仍可使用的，或者可以回炉重铸的材料。

　　奔跑中，岳鼎转头看了一下，跟着他们后面，并朝着同一方向跑的有六人，男女老少皆俱，于是他对净鸢师太道了一声：“你们先走，我随后就到。”

　　净鸢师太明白他的心思，点了点头，伸臂揽过观昙华，催促众人加快速度。

　　岳鼎停下脚步，转身面向追过来的七人，横掌而立，大声警告道：“此路被我们包下了，若不想一无所获，立刻改道，现在转移目标还来得及。”

　　一名青衣尼姑道：“你们怎么能如此霸道，现在连宝物的影都没见着，就想着驱赶同行，到底懂不懂规矩？”

　　“能不能找到宝物就不用诸位关心了，我在这里便是要告诉你们，就算找到了宝物，你们也拿不到任何一件，与其最后大家闹得不痛快，不如现在就分道扬镳。”

　　一名鸡皮鹤发的老妪阴笑着讽刺：“这么说，你还是替我们着想喽？”

　　岳鼎面不改色：“当然，我从一开始就这么说了，先小人后君子，总比先君子后小人来得好。”

　　一名髯须头陀笑骂道：“这世道真是变了，一个七重期的后辈新人就敢口出狂言，接下断后截人的任务，你看看我们这里，不要说群殴，单打独斗能杀你的都有一只手的数量。”

　　一名年轻的和尚面露退意：“此人倒是无所谓，但他们的团队里有先天期的净鸢师太在，这一位可是很快就要晋级天人境的准强者，若是在这里惹了他们……”

　　旁边的一名虎背熊腰的髯须头陀怒骂道：“怕他个鸟蛋啊，不是还没晋升天人境么？先天期高手怎么了，武道境界又不等同于实力，我们六人一起上，两个先天高手都能宰了。就算跟无花寺结了大仇又怎么样？江湖人哪个没点血债背在身上，它无花寺又不是武道圣地，只消改头换面，一辈子也别想找到俺！”

　　一名独眼禅师只说了七个字：“这里是散灵绝地。”

　　他的态度表露无疑，散灵绝地能令任何真气外放的绝学都失去效果，甚至连剑气都无法存在，因此可以很大程度的拉近高手间的距离，先天期的强者最大的倚仗就是强横无比的先天真气，可若是不能外放，杀伤力就少了一半。

　　老妪拍板道：“多说无用，现在出手擒了这小子做人质，之后若发现了宝物，既能用来交换，也可以威慑对方，令无花寺不敢撕破脸皮。”

　　话音一落，六人中除了那名年轻和尚迟疑了一步外，其余五人都不约而同的出手。

　　老妪驱使暗器飞镖，紫黑色的刃身，分明掺杂了毒药；髯须头陀手持月牙铲，像是撞城车一样从正面突破，势如须弥盖下；青衣尼姑和另外一名紫衣尼姑分别从左右两侧，挺剑刺入，剑如蝶舞，百样玲珑；最后是沉默寡言的独眼禅师，运使轻功，双手分持一柄吴钩，从上方斜掠而下，如鹰猎食。

　　五人自忖，在这般严丝合缝的围攻下，便是先天期高手也要退让三分。

　　当时是，岳鼎双目一瞪，张口便是十成功力的狮子吼，一声之威，如山崩地裂，将所有的暗器飞镖反震而回。

　　由于忌惮毒镖上的毒性，除了髯须头陀倚仗一身刀枪不入的横练功夫不避让外，其余三人都下意识的一停，为了拦截毒镖而慢了一拍。

　　于是，岳鼎要面对的便只有髯须头陀一人，看着猛冲而来的月牙铲，一招兜海掌自下而上打了出去。

　　这一掌的掌法源自神掌八打，可使用的却是大金刚神力，一掌正中最前方的月牙刀刃，髯须头陀只觉一股无边神力用来，哪里把持得住，虎口一痛，手里的月牙铲倏地飞上了天空。

　　他未及反应，就见岳鼎使一招雄猪相，猛拱而来，连忙运转铁鳞罩，身体肤色竟而转为古铜色，化作一身铜皮铁骨。

　　双方以刚对刚，互不相让，就听一声洪钟撞响的轰鸣声，髯须头陀紧跟着自家兵器，吐血被撞飞上半空，身体表面更是布满裂痕，不复铜皮铁骨之状。

　　却是岳鼎见他出言狠辣，有股杀人不眨眼的强盗凶性，便没有留情，重手破掉了他的横练功夫。


第一百一十七章 未知的荒兽

　　岳鼎只一招，就将武道境界还要高出他一层的髯须头陀重创，令其余人等不由得倒吸冷气。

　　围攻的三人已然心虚，偏偏箭在弦上，不得不发，两剑分刺腋下，吴钩抓向咽喉，皆是攻击人体要害位置，也是横练功夫中经常沦为罩门的地方。

　　岳鼎不闪不避，使一招寿者相，以手托腮，上身右屈，下身左扭，大金刚神力遍身流动，没有遮掩要害，反而大大方方的将要穴让出来，任由对方攻击。

　　三人击中实处，却无一丝欣喜，但觉触手之处如中败革，兵器上的劲力无影无踪，好似落人汪洋大海，更觉骇异，然而此时骑虎难下，绝无就此认输之理，各自对视一眼，剑影如连珠炮一般刺出。

　　岳鼎没有任由他们攻击，不是不自信，而是他已经尝试完了大金刚神力的护体效果，对方的攻击只消耗了一点点的内功，在没有护体真气保护时，以肉体硬接七重筑基期高手的兵刃，却感觉如同被蚊子盯了一下那么轻松，甚至在真气流动中，那点痛痒也转眼消失不见。

　　他对结果非常满意，自认没必要再测试了——从始至终，他都只是将对方当做试验新武功夫的磨刀石罢了。

　　只见他双手一抖，如梭如影，却是一招“多头蛇相”，便听数声金鸣交响，双剑双吴钩全部断为两截，倒飞而出，伴随着三道呕红的人影。

　　岳鼎两招败四人，本以为这样就能让对方知难而退，谁知心头莫名生出危机感，连忙运起一苇渡江，向后飞退。

　　然而，原地什么事都没发生，他心中起疑，却扫见那名老妪脸上流露出一丝遗憾神情。

　　莫名间，他想起了当初在连家堡对上岩破天这名强敌时，自己所用过的手段，脑海中顿时生出一个念头，当下长吸一口气，胸腹鼓起如大肚罗汉，随即便以狮子吼沉声吐出，顿时气流形成劲风，呼啸而去。

　　老妪和那名年轻和尚皆是色变，闪身避让这毫无攻击能力的劲风。

　　看见对方的反应，岳鼎就知道自己的猜测无误，这名老婆子肯定是用了无色无味的毒烟或毒粉，不由得暗自庆幸。

　　他自己虽有解毒的菩提功护持，可在无法补充真气的散灵绝地，每一分真气都弥足珍贵，不能随便浪费，何况世上毒药千万种，谁知道是不是样样都能靠功力化解。

　　老妪见最后杀招被识破后，怪叫一声，转身就逃。

　　她之前明明驼着背，一副腿脚不便的模样，此刻跑起来却是如野马奔腾，身手流利得紧，只消数个呼吸，便再也看不见人情。

　　但如何跑得过佛门至高轻功一苇渡江，只见岳鼎衣袖一振，如大鹏展翅一般，倏忽间便追到了对方的背后，以破衲功推开暗中偷射来的毒针，接着为了避免直接接触，搠出天机棒，正点在对方的丹田处，一道阴阳螺旋劲气钻了进去。

　　“你……居然废了我的内功。”

　　数十年的修为今朝全部付诸流水，老妪露出不敢相信的绝望表情，身子骨仿佛被戳破的气球一样，软软的瘫倒下去。

　　岳鼎淡淡道：“只是废了你的内功，又不是废了根基，希望你能吸取教训，别随意对人用毒，何况方才你的毒烟，分明是连自己人都不打算放过。”

　　他转身而返，不再看这些人一眼，只有经过被吓得不敢动弹的年轻和尚身边时，才轻声道：“带着你的同伴离开吧，随带帮我宣传一下，切莫再让人走这条路。”

　　说完，便展开轻功，化作一道白影，向着众人所在的方向追去。

　　年轻和尚呆立在原地数息，一屁股坐倒在地上，却是被震慑得大气都不敢喘一下，双腿发软，失了胆气。

　　一苇渡江的速度如驹窗电逝，不一会便追上了前进得不算快的众人，她们见岳鼎身上片尘不染，也都放下心来。

　　越往钟楼靠近，越是能发现有用的东西，地上时不时可见到一些残破的佛门法器，无花寺的弟子挑拣了几件，带在身上，观昙华更是从毫无痕迹的土坯中挖出了一枚大如鸡卵的舍利子。

　　但是除了法宝和兵器外，并没有见着任何一具骨骸，尽管从四周留下来的痕迹判断，曾经在这里战斗过的人数，一定超过了两百人。

　　两百人听上去似乎数量很少，连这番进入遗迹的人数，都是这个数字的三倍，然而若是在这个一百的数字后面，加个天人境强者的后缀，那么这个数字的意义就变得不同凡响。

　　如今集中了三州佛门的所有高手，天人境强者的数量加在一起，两只手数得清。

　　正因为这般难以企及的强者，他们遗留下来的东西才格外宝贵，哪怕是牙缝中漏出来的漏渣，对于行走江湖的底层修行者来说，也是了不得的好东西。

　　行至钟楼的路程中，观昙华凭借望气风瞳，居然寻找到了六颗舍利子，其中有两颗舍利子格外突出，至少是天人境四重法相期的强者留下来的。

　　一颗舍利棱角分明，剑气凛然，直刺霄汉，握在手里都觉得好似被利刃切割一样。

　　另一颗舍利内部似有金龙盘旋，握在手里能感受里面滂湃如海涛的力量，寻常人都拿不动，这颗舍利被净鸢师太赠给了岳鼎。

　　除了舍利以外，观昙华还收获了四件近乎完好的法器，一串总共一百零八颗的降魔念珠，一个拥有须弥芥子功能的紫金钵，一张嗜血万魂幡，以及一柄血迹斑斓的魔刀。

　　后两件明显属于魔门的法器被岳鼎要了过来，反正落在无花寺的手里，除了洗净上面的魔气，还原成俗物外没有其他作用，但六道教却是来者不拒，皆可回收利用。

　　望气风瞳的寻宝能力可见一斑，哪怕现在就抽身而退，也足以自矜了。

　　众人来到钟楼前，望着古迹斑驳的铜门，观昙华忽然间浑身颤抖起来。

　　“怎么了？发生什么事了？”

　　净鸢师太关心的询问，并伸手握住对方的手腕，传了一股真气过去，试图平稳对方激动的心绪。

　　可惜她忘了这里是散灵绝地，真气刚传过去，就从观昙华的窍穴中散了出去。

　　“没事，并没有遇见意外，我只是被前方的气相给吓倒了，岳教主，你能否到我的身边来。”

　　岳鼎没有多想，靠近观昙华，然后被抱住了身体。

　　“呃，这是？”

　　观昙华闭上眼睛道：“对不起，请让我靠一下，唯有你身上的光明，才能帮我驱走心头的恐惧。”

　　对方既是这么说了，岳鼎就没有再扭捏什么，只是对于其他人的看法有些担心，然而当他抬头看去，发现连净鸢师太都没有露出任何不满的情绪，倒是梦芸这丫头，莫名其妙的鼓起了腮帮。

　　“观昙华，你发现了什么？”

　　“回禀师傅，是上古荒兽，里面至少有三头上古荒兽，身份暂时还认不出来，但至少有一头是凶兽。”

　　净鸢师太望着铜门，郑重道：“就算是上古荒兽，也不可能还活着，而且这里是散灵绝地，就算是因为死前不甘的怨念而诞生的厉鬼，也会因为能量散失而魂消魄丧，所以残留下来的仅仅是气息，不可能会有危险。”


第一百一十八章 佛门护法神兽

　　来自四大派的九名天人境强者围成一团，望着天空中以无上神通相互压制的经文，各有心思，久久不语。

　　经文可不同于普通的功法武学，功法武学即便到了一品，仍是死物，只有经文才能诞生灵性，并冠以圣道、镇道、镇教等前缀名头。

　　苇渡宗的跨彼岸禅师忍不住开口道：“就这么等下去也不是个事，拿个章程出来吧，要么现在就即可动手取宝，要么干脆放弃，剩下时间去寻找其他的宝物，否则就这么一直待着，欲取不取，只会浪费大好机缘，别忘了这处小千世界存在的时间有限，每过一息时间，便是白白错过一份机缘。”

　　般若寺的方丈般若三藏道：“大家所心忧之事，尽皆相同，明人不说暗话，老衲入空门两百余载，自认已不为外物所扰，今日方知修为浅薄，差一点禅心失守……”

　　跨彼岸禅师粗暴的摆手打断道：“般若三藏你怎么老是婆婆妈妈的，你的心理变化没人在意，直说结果吧，赞同取走，还是就此离开？佛爷我现在也把态度表明了，今天是肯定要取走这本经文的，未来会怎样我管不着，到嘴的肉不吃下去，一辈子都不会甘心。”

　　般若三藏苦笑一声，他知道跨彼岸禅师修的是金刚怒目禅，所以脾气容易暴躁，因此并没有因为对方的无礼而放在心上。

　　他合掌念了一声阿弥陀佛，叹气道：“罢了罢了，天与不取，必受其咎，老衲赞成取经。”

　　空海禅师只说了一句：“我死之后，哪管它洪水滔天。”

　　虽然没有直言赞同还是拒绝，却也清楚的表明了立场。

　　众僧知晓现在是轮到表明立场的时候，他们都是门派的高层，平日负责裁决大小事物，智慧绝伦倒是未必，可临事取舍上却是十分果断，便没有犹豫，一个个表示了赞同。

　　丈须弥禅师见状，微微觑了跨彼岸禅师一眼，心生佩服，人人都认为这位金刚怒目的禅师性如其貌，是个粗心浮气的人，却不知道对方是粗中有细，以粗狂的表相来迷惑他人，内中却是别有心机。

　　比如现在的状况，九人当中未必没有偏向不去触碰经文，坚持原状的异议者，可是在这种不容反悔的公开表态中，尤其是在跨彼岸禅师抢先表明无论如何都要拿走经文的信心之后，就会出现动摇。

　　万一最后只有自己选择反对，其他人会不会联合起来说，既然你反对，那你可以自行离开，只是接下来的利益瓜分也没有你的一份。

　　此人会想到，既然无论自己是否反对，都无法影响取走经文的现实，那么与其空手而回，倒不如同流合污，取得一分利益。

　　跨彼岸禅师只是牵了一个引子，就逼得其他人一起选择站队，名利均摊，要说他没心机，丈须弥打死也不相信——但这种事顶多在心里想想，说出来就显得胸襟狭窄了。

　　最后，其余八人都表决完毕，只剩下丈须弥一人。

　　他缓缓道：“若是强行取经，《造宝通天经》也会逃出生天，但一者它未必能落到魔人手中，二者我佛门若能取得《过去燃灯经》，必将大兴，此乃雪中送炭之功，而魔门早已大兴，再得一本镇道经文，也不过是锦上添花。

　　我并无推卸责任之意，破坏无名前辈留下的布局，是我等之过，但为了佛门大局，为避免横生变数，也唯有以我等九人之身，担此罪过。佛曰，我不入地狱，谁入地狱！”

　　八人尽叹声道：“我不入地狱，谁入地狱！”

　　“时间宝贵，现在便开始行动吧，诸位请召集门下所有弟子，共同联合成罗汉唤日阵，一同取得这本镇道经文，为振兴佛门贡献一份心力，到时候九人一同参详，谁也不能独占，不得有私心。”

　　……

　　岳鼎等人推开了钟楼大门，入目处，是三具巨兽骨骸，其中一具可明显看出拥有双翅，乃是禽类荒兽，另外两者则是地上走兽。

　　这一次众人亲眼目睹，即便不像观昙华拥有望气风瞳，也感受到了一股几近窒息的威压，镇压在心头上，沉甸甸的如同山岳一般，明明三头荒兽都已经去世不知几百上千年，却仿佛能看到三道强大的兽影正向着自己迎面袭来。

　　尤其是其中的一道气息，格外的恐怖狰狞，充满了凶悍厮杀的气息，仿佛能将人一口吞噬下去，生前绝对是凶兽无疑。

　　岳鼎、潘晓、净鸢三人同时色变，其余人等更是个个脸色发白，浑身瑟瑟发抖，修为最低的梦芸更是被吓得双腿发软，瘫坐在地上，发不出声音。

　　“啊——”

　　岳鼎猛然运起狮吼功，全力吐出一起，扰乱掉那三股气息，净鸢师太趁机回过神来，运功抵挡，恢复行动后，立即将铜门重新关上。

　　这两扇也不知是由什么材质制成，合上之后，就阻断了气息，令所有人全身一轻，不再感觉那么难受。

　　“师、师、师尊……”

　　梦芸心有余悸，说话都带着结巴，连忙抱住岳鼎的另外一边身体——观昙华在开门的瞬间就重新抱住了一边——全身仍是止不住的颤抖。

　　净鸢师太总算缓过起来，脸色尤为凝重：“就凭死后也能留下这般强大的气息，生前必然是超过天人境四重的修为，究竟是何等荒兽，竟有如此威能？”

　　观昙华悄声道：“一者是天龙八部之一，迦楼罗王，一者是地狱神犬，谛听，至于最强的那一个，连我也看不清楚，只能看见一道黑色的漩涡，若是盯着看，仿佛要将我神识也吸引进去。”

　　潘晓叹道：“能同迦楼罗王以及谛听神兽同归于尽，在妖族中也只有大鹏这种级别的才能做到，再加上拥有无边的凶煞之气，剩下的可能也就那么几个。”

　　净鸢师太注意到岳鼎皱着眉头，仿佛在思索着什么，便询问道：“岳教主也是注意到什么？”

　　“欸，当时我惊鸿一瞥，却是瞧见那具禽类骨架的中心，留着一颗纯青琉璃心，而旁边的那具骨架中，则是留有一方貔貅玉玺，最后那一具，则是一方青铜酒樽。”

　　净鸢师太眼光一闪，恍然道：“按照《妙法莲华经》等佛经的说法，迦楼罗是护持佛的天龙八部之一，有种种庄严宝像，金身，头生如意珠，鸣声悲苦，每天吞食一条龙王和五百条毒龙，随着体内毒气聚集，迦楼罗最后无法进食，上下翻飞七次后，飞往金刚轮山，毒气发作，全身自焚，只剩一个纯青琉璃心。”

　　岳鼎点头道：“大抵上各类神话中都有类似凤凰浴火重生的影子，迦楼罗作为金翅鸟，本来也是类似的存在，纯青琉璃心就相当凤凰涅槃后的卵……”

　　梦芸缓过起来，眼珠子一转，顺着话推理道：“本来的话，这颗纯青琉璃心也可以再度重生为迦楼罗，但是就算凤凰涅槃也需要吸收能量，偏偏这里是散灵绝地，它根本吸收不到一丝灵气，所以不得已保持着‘卵’的状态。

　　那青铜酒樽的原形到底是什么暂且不说，谛听作为通晓天地、广开财路、济运呈祥之灵兆，被珍之为镇宅之宝、庙堂之尊、天地精灵和万兽征物，它的象征就是宝贵的玉玺，谛听和貔貅都是犬狮形，的确容易混淆。

　　由此推论，谛听和不知名的凶兽也是一样的情况，分别化为玉玺和酒樽，等待复活的时机！”


第一百一十九章 降服凶兽

　　梦芸的话令众人心头一亮，且不说那头凶兽究竟为何物，光是迦楼罗王和谛听作为佛门有名的护法神兽，天赋实力都是出类拔萃的，而且这种以假死手段避过危险，然后复活重生的神兽，其成长速度远超过常规。

　　也就是说，若是收养过来，有生之年就可以看见它们成年的模样，而不会出现前人栽树后人乘凉，乃至门派消亡了都没有拥有镇派之兽的尴尬。

　　“想来这就是为什么都已化为尸骸，还能散发浓厚气势的缘由，”净鸢师太皱眉道，“迦楼罗王和谛听倒也罢了，同为佛门一脉，可以用气息进行引导，只要接触到了，就能降低压迫感，但那头凶兽该如何降服。”

　　要收服幼年的荒兽，手法无非两种，一是展现出更加强大的实力，令对方心甘情愿的臣服，这对于崇尚弱肉强食的荒兽来说，是百试不爽的手法；二是流露相近的气息，表明自己是无害的立场，来获得对方的亲近，但这种方法只对幼年期以及未生期的荒兽有效，成年的荒兽拥有自我的价值观，不容易受引导。

　　第一种方法显然行不通，对方无论挑出哪一个，生前的实力都比在场诸人要高，以力降服是不可能实现的。

　　第二种方法倒是勉强可行，虽然并非真正的婴儿，而是假死复活，可为了不让自己在复活阶段中承受过多的负担，也即所谓的胎中之谜，它们要么选择去除生前的记忆，要么选择暂时保存起来，随着年龄增长而慢慢恢复记忆。

　　这跟修士的元神夺舍是相同的道理，无论生前有多么聪明，一旦转世为婴儿，脑子里都会变成一片浆糊，需要重新塑造世界观，直到大脑发育完全后，才能找回原来的记忆。

　　迦楼罗王与谛听都是佛门护法，因此沟通起来，对于众人来说并非难事，可唯有那头凶兽，实在是令人无从下手。

　　岳鼎主动请缨：“那头凶兽就交给我吧，我有一法门，兴许能与它进行沟通，若是不行，大不如放过这处钟楼，另选他处。”

　　净鸢想了想，也只好如此：“那便拜托岳教主了，谛听的玉玺，交由贫尼负责。”

　　潘晓摸着脑袋道：“迦楼罗王就交给俺吧，它喜欢吃蛇，俺也喜欢，说不定会有共同语言。只是，抓回来后该由什么装呢？”

　　梦芸立即举手，兴奋道：“我这有个袋子，正好可以用来用装东西。”

　　岳鼎想了想，乾坤一气袋能遮断真气流通，说不定真能包裹住气息，不让泄露出去。

　　既有决定，三人就不再浪费时间，各自宁心静气，将状态调整到最佳，令灵台进入波澜不惊之境，而其余弟子则远远退开，她们尝过一次威势后，早是惊弓之鸟，不敢靠近。

　　净鸢师太一马当先，三人中根基以她最为雄厚，而且瑞兽谛听相比不知名的凶兽，以及悍勇斗狠的迦楼罗王，无疑是最好沟通的，因此她的负担最轻，此时便站在最前方，一掌推开铜门，挺身而入。

　　岳鼎运起大金刚神力中的无人相，冲入钟楼之内，只觉无形气势压迫而来，恍如泰山压顶，令他喘不过气，明明毫无重量，却生出来了万斤难担的负重感，连周围的空气也仿佛变成了粘稠的水银，充满了阻力，每前进一步，便要耗去许多气力，他首次知道，原来迈步也是这般艰难。

　　青铜酒樽放在屋子的最里面，跟纯青琉璃心和玉玺呈三角状分布，因此他要走的距离最远，等到潘晓和净鸢师太都开始释放气息进行沟通，他才刚刚接触到青铜酒樽。

　　只走了那么一小段的距离，岳鼎就已经是大汗淋漓，体力虽然没有消耗多少，心力上的负担却是不亚于跟同级高手一战，也亏得他的性子向来倔强，遇强则强，刚直不屈，越是压迫，越是要挺直了身子往前冲。

　　在伸手接触之前，他散去了大金刚神力的无人相，随即运转许久不曾用过的邪巫红世诀，背后顿时浮现凶狞魔神之像。

　　他如今的根基，比起连家堡之时已是云泥之别，甚至就功力而言，不输给那些天人境一重期强者的平均水准，勉强到了能运用力天王桀纣魁士的武学。

　　加上他得了病天王的半部功法篇邪巫红世诀，此刻以正确的法门配合武学，难度锐减，若使用招式或许还有些勉强，可仅仅是催发气势，总算能完全发挥出来，不再是阉割版。

　　魔神之像渐渐缩小，凝为人形，最后变成一尊狂傲不可一世的枭雄虚影，枭雄身上散发着霸占天地的邪气，如同从上古时代穿越而来的祖巫，吞天噬地。

　　这就是红世双巫之一的乱世尊者，邪巫红世诀本就由他跟华颜红座两人所创，而乱世尊者为武修，华颜红座为术修。

　　岳鼎得到的既然是半部武道篇，幻化出来的虚影自然就是乱世尊者。

　　虚影伸出手抓向青铜酒樽，酒樽立即产生了激烈反应，一股蕴含强烈贪婪欲望的邪气喷涌而出。

　　乱世尊者本就以霸道出名，当然不可能退让，双方相互比拼，岳鼎面露难色。

　　若是乱世尊者本人在此，自然是轻松拿下，但如今的使用者是岳鼎，加上功法不全，瞬间便落入了下风。

　　他本想以相同气息来使双方有沟通的契机，并没有对敌的心思，不料相同脾气的人未必能谈到一块，就如同性相斥的道理。

　　若是两个脾气温和的人，坐在一起必然能把酒言欢，可若是两个脾气霸道、目中无人的人坐在一起，哪有不打起来的道理。

　　岳鼎错料一着，心觉不妙，恍惚间急中生智，干脆将青铜酒樽的气息引入体内，再行较量。

　　他的脾气本来就很刚强，既然不能和谈，那就以力服人，绝无屈服退让的道理，他欺负对方没有实体，便以自己的肉身作为战场，如此一来，就占了地利的优势，运转体内四大内功，全力一搏！

　　刹那间，岳鼎浑身一颤，体表皮肤龟裂，无数鲜血飞溅而出。

　　已经完成收取的潘晓和净鸢师太看得心惊，却是苦于无从插手。

　　然而，飞溅出去的鲜血并没有消散掉，而是化作红色的雾气，将四周空间染得一片鲜红。

　　邪巫红世诀，虽然此“红世”非血染之红色世界的意思，但乱世尊者的虚影却在这一刻变得格外清晰，衣着的纹路，双足的云靴、手掌的指节……除了一张脸仍是模糊外，全身上下都被清楚的勾勒出来。

　　刹那间，岳鼎风回电激般伸出手，稳稳抓住了青铜酒樽。

　　鲜血顺着手臂流入樽口之中，被吞吃得一干二净，然后对方似乎觉得味道不错，竟是产生了漩涡般的吸力，将岳鼎喷发出来的血雾也全部吸食干净，红色空间迅速消散，虚影的气势回落。

　　在那之后，非常突兀的，青铜酒樽发出了一个打嗝的声音，像是满足似的放弃了抵挡，散发的邪气也迅速回缩，任由岳鼎将它抓住。


第一百二十章 凶兆

　　莫名其妙的降服了荒兽，岳鼎本着结果好一切都好的原则，放弃了细究个中缘由，将青铜酒樽收入怀中，这东西在降服之后，居然连一点气势都没有了，变得很是乖巧，反倒是迦楼罗琉璃心和谛听玉玺还散发着生人勿近的气息。

　　三件东西被一起放入了乾坤一气袋之中，扎紧袋口之后，果然如猜测的那般，不再有令人生畏的气势透出。

　　小财迷梦芸拎着布袋，一蹦一跳的进入钟楼之中，活像是捡荒者，望着四周的摆设道：“观昙华师姐，赶紧来搜刮宝物吧！”

　　岳鼎拍了她的脑袋一下，道：“现在屋子里最珍贵的宝物，就是这三具荒兽尸骨，你有本领全部拿走吗？”

　　对于兽类来说，最重要的部位无异是头骨、爪子、脊椎以及尾巴，若是迦楼罗的话，还得加上一对翅膀，可惜就是这些也难以用一个袋子装下，最后不得不舍弃了长度最长的脊椎骨。

　　观昙华进入房间，使用望气风瞳，迅速找到被埋在各个角落的宝物，其中有舍利子两粒，丧失灵气的大型乾坤袋一个，破碎的法器五件，失去功效的玉佩一枚。

　　乾坤袋失去了所有的灵气，也就意味着里面的物品也一起遗失，不过本身价值还在，只要带出散灵绝地后，寻找到精通炼器的修行者重新炼制一番，又可以重新装物品。

　　这点上，乾坤袋跟其他的法宝不一样，法宝的功能大多来自上面铭刻的阵法，而在散灵绝地中，就连阵法也会一并被驱散掉，成为无用之物，比如那枚玉佩，它原本可能是承载着强力的法术，但如今也就只是一枚玉佩。

　　可乾坤袋的价值多在本身材质上，材质越好，构成的须弥空间越大，至于嵌入的阵法，反而大同小异，有一个特定模版在，只是就算恢复了，跟原来的须弥芥子也并非同一处空间坐标，因此东西是不可能找回来了。

　　在众人搜刮掉屋子里所有能找到的宝物后，观昙华又指着钟楼上方的铜钟道：“那便是最后一件宝物。”

　　众人尽皆失笑，倒不是看不起这顶铜钟，光凭那沉重的块头，拿来卖材料也是一大笔收入，只是光用看就觉得这东西十分沉重，口径过五尺、高逾一丈，压迫力十足，只怕不下千斤。

　　岳鼎笑了笑，道：“就由我来吧，幼时听人讲故事，觉得最威风的就是托塔天王，平日手里托着一座塔，这是何等的威风，如今虽然只是个铜钟，倒也勉强凑合。”

　　他以轻功跃起，半空中踏墙借了一回力，跃上钟台，卸下铜钟，单手抓住下方圆形口子的边缘，然后纵身跃下。

　　这钟楼高逾九丈，加上有个千斤大钟压着，人人皆以为岳鼎这回落下，必是如陨石坠地一般沉重，忧心者更担心他会不会因此而受伤，毕竟算上落地时的冲力，怕是有万斤之重。

　　谁知他往下落了四丈，人尚在半空，先施力将铜钟扔上去，借着反冲力加速落地，由于失了铜钟的压迫，他就能以轻功大幅度化消下落的速度，安稳落地。

　　接着等铜钟下落时，他又猛力向上一跃，以自身冲力抵消掉铜钟下落的力道，如此一来，九丈的高度就变成了两丈，以他的轻功，却是能悄然无声的落地。

　　潘晓赞叹道：“好手段！”

　　观昙华天真的眨了眨眼，反问道：“好在哪里？”

　　潘晓这下被问住了，他只觉得岳鼎那几下动作十分厉害，大大减轻了最后落地时的反震力，可真要让他说出个子丑寅卯出来，就无亚于盲人摸象——技术性的知识，实在不是他的强项。

　　净鸢师太商量道：“接下来岳教主打算如何行动，现在时间才过去了一个时辰不到，是寻找下一处宝地，还是就此收手。”

　　从她的语气来看，是偏向于继续搜索，毕竟如此轻松就能收获好东西的机会实在是难得，一百年也未必能遇上一次，而且如今捡来的宝物中，除了兽骨和岳鼎手中的洪钟外，多是一些小物件，无花寺的弟子身上还能再带许多东西。

　　大凡上古遗迹，总会有各种各样的禁制和陷阱，暗算或者考验寻宝之人，偏偏这里是散灵绝地，各种禁制法术都不可能起效，等于赤裸着身体，任人索取，找到宝物就归你，而要论寻宝的本领，又有谁能强得过望气风瞳。

　　除此以外，换成一般的开放性遗迹，早就被那些大门大派包揽掉了，纵然她们有机会参与其中，又如何竞争得过那些天人境的强者，也亏得是散灵绝地，令种种空间法宝也失去了效果，加上还有时间限制，就算是虚空境强者也不可能做到独吞。

　　机不可失，失不再来。

　　错过了这一次，这辈子都未必能再遇上一回。

　　既然这里是佛魔大战的遗迹，想来陨落的强者和荒兽都不止这些，此处能寻到迦楼罗王和谛听的后裔血脉，在别处说不定就能找到其他的荒兽血脉，足以大幅度提升门派的实力。

　　就在岳鼎要回答的时候，梦芸拉了拉他的袖子。

　　“师尊，我们还是离开吧……”

　　岳鼎这才想起，这小丫头突然变得特别的安静，异于寻常，转头看去，就见对方带着一脸怪异的表情，似是害怕，又似乎没什么底气，便询问道：“你发现什么了？”

　　梦芸犹豫了几下，欲言又止，最后开口道：“是刚才，我看见那面墙壁突然龟裂，然后裂痕的形状，呈现出一个‘逃’字。”

　　岳鼎顺着她所指的方向看去，那面墙壁的表面早已裂成了蜘蛛网，看不出任何字样。

　　梦芸急忙道：“刚刚我看的时候，的的确确是一个‘逃’字，后来裂痕再度扩张，才变成现在这样模糊，所以我才犹豫是不是要告诉你。”

　　闻言，岳鼎皱眉，沉默不语。

　　无花寺的弟子观紫鹃忍不住道：“相由心生，会不会是梦师妹你过于担心，才导致将图案看成了其他的字，这种事其实算不得预兆，杯弓蛇影不就是说的这回事。”

　　梦芸嘟嘴道：“就知道会被你们这样子误会，我才犹豫要不要说出来，要知道在看见这个图案之前，我可是一点也不担心是否会遇上危险，有师尊在，我根本不害怕！杯弓蛇影也要有相应的心理恐怖才能产生，可我明明没有恐惧，偏偏联想到了逃跑，所以才觉得十分诡异。”

　　众人陷入沉默中，净鸢师太也有些拿不定主意，见岳鼎摊开了眉头，便问道：“岳教主怎么看？”

　　“我想起了幼时听人说书的故事，最常听见的情节之一，就是两军对垒之时，主将忽然发现，自家的主旗被风吹到了，或者辕车的车轮坏掉了，这明明是个凶兆，将军却认为这只是巧合，就算是天命征兆，他也能逆天而行，坚持不退军。结果第二日交战，将军就因为敌人的奇策而战败了。”

　　故事的道理浅显易懂，净鸢师太沉思片刻，点头道：“岳教主提醒得极是，没有什么比及时抽身更难的了，一个贪字，差点让我们所有人都陷入其中，赌徒之所以会输得倾家荡产，并非运气不足，还是不懂得及时收手。

　　如今的收获，足以让无花寺的整体实力上一台阶，若放在以往，贫尼早已心满意足，向菩萨念经道谢，可此时此地，却生出了远远不够的欲望，贪之一字，古往今来，不知有多少英雄豪杰栽在上面。

　　众弟子听令，收拾好身上的物什，即刻返回，不得留恋！”


第一百二十一章 乱相

　　四大派的九位天人境强者联合门下三百余名弟子，组合成罗汉唤日阵，这道阵法主要以彼此的意识进行沟通，产生共鸣，而非以能量联系，因此受散灵绝地的影响较小，只见一道道若隐若现的金色纹锁缠向半空中的过去燃灯经。

　　他们没有去争夺其他的宝物，因为就算这座遗迹中的所有宝物加起来，都比不上这本过去燃灯经。

　　舍得舍得，有舍才有得，作为佛门龙首大派的领导者，自然能做出这样的取舍。

　　他们所用的方法同净鸢等人取得兽卵的方法相同，并非以力降服，而是进行沟通后，慢慢引导。

　　经文本身并没有智慧，也许能诞生一些本能意识，比如被异力侵蚀时进行反抗，可很难有如同人类那般的思维判断能力，因此，尽管不知名的极道强者用它来度化造宝通天经，可它本身并没有那样的意向，也看不到布局的未来，以及佛魔的气运之争。

　　倒不如说，就它的本能而言，能不必同强敌比拼本源，反而更为欢喜。

　　就算拥有无穷无尽的能量，可谁也不喜欢每天劳累到半死，追求舒适的生活，是所有智慧生物的愿望。

　　所以当罗汉唤日阵的能量联系上经文意识，希望它能罢手时，它度化对手的行为出现了松动。

　　下面的僧人敏锐的察觉到了这一趋势，于是急催佛元，加紧联系。

　　过去燃灯经的辨识能力比较迟钝，就像是婴儿那样，需要反复将同一含义的讯息传递给它，才能让它明白要传达的意思。

　　过了一个时辰后，经文终于开始回应众人的请求，渐渐回缩能量，减轻对造宝通天经的压制。

　　就在众人以为功成之际，察觉到压制力量开始减弱的造宝通天经奋力挣扎，想要突破钳制，长久以来的对峙，令它察觉到了危机，就算意识再怎么迟钝，经过了千百年的累积，它业已明白了几件事。

　　第一件，就是眼前的对手十分讨厌，哪怕在千百年的消耗后，能量一点也没有减少。

　　第二件，就是长此以往，自己的本源迟早要被对方吞食掉，改变属性。

　　众僧没有料准造宝通天经的心理变化，在他们的推测中，对方吃了这么多年的苦头，一旦有机会逃出生天，必然不会放过。

　　一飞冲天，穿梭虚空而遁，这才是最正确的反应。

　　然而，他们终究不是魔，不知道魔的秉性，也不知道一个智慧意识被囚禁了那么多年，会发生什么样的心理变化，对于自由，会抱持着何等程度的渴望。

　　他们没料到这一点，所以发生了意外。

　　在察觉到压制松动之后，造宝通天经并没有乖乖等着，因为它并不知道过去燃灯经的压制会不会持续削弱，也许这仅仅只是一个意外，错过了这一回，就再也等不到机会。

　　它不能错过这个机会，所以要豁尽全力来突破，为此不惜付出沉重的代价！

　　混沌而庞大的魔元从造宝通天经上喷涌而出，一尊有着三张脸的脑袋从经文中飞跃而出，脑袋的三张脸有着三种不同的表情，一张脸带着诡异的笑容，仿佛作恶取乐的小丑；一张脸带着嚎啕大哭的泪水，愁怨至极，只是颜色黯淡，不知是被谁夺取了本源；最后一张脸则是怒发冲冠的愤怒，雷霆惊惧，但却有半张脸被染成了金色，显然是受长年累月的佛元度化所致。

　　一声惊爆，第三张愤怒的脸爆炸成齑粉，竟是自损本源！

　　纵然是散灵绝地，也无法在瞬间驱散掉那么庞大的能量，爆发出来的魔元，仿佛一条银河横贯而入，摧毁了天地秩序，下方的罗汉唤日阵登时破灭。

　　过去燃灯经首当其冲，遭到魔元洪流的冲击，当下被轰出了小千世界，同时空间壁障破碎，被携裹着灌入不知名的虚空隧道。

　　而除了只要用来对付过去燃灯经的魔元洪流之外，剩下的魔元全部衍生为一张张愤怒的修罗鬼面，好似冰雹般爆射向四面八方。

　　九大高手见状，顾不得散灵绝地的效果，纷纷以绝学对抗，一时间光华大作，佛光耀世。

　　散灵绝地并非禁灵绝地，灵气的散失是有一个减弱的过程，只是对于肉身境的武者来说，绝招蕴含的真气太少，导致这个过程微乎其微，相当于射出去就消失，跟禁灵绝地并无区别。

　　可换成天人境的武道强者，真气强度剧增，那么他们打出的绝招至少在一丈之内，可以保证威力。

　　饶是如此，修罗面具的威能远超预料，三名实力被压制得最多的术修威能拦截住，被击中身体，其中一人赫然是牟尼上师。

　　师弟弥陀上师紧张道：“师兄，你可有异状？”

　　他连忙伸手过去，想要帮忙运功疗伤，却见牟尼上师返身一掌，正中他的胸膛，狂暴劲力直摧心脉。

　　“师兄……不，你是谁？”

　　牟尼上师的温厚面容已散，化作修罗般的嗜血疯狂，戟指怒目，尽露狂暴之气，其余两名中招的术修也是同样的情况，纷纷向着身边的人出手，招行狠辣，毫不留情。

　　余下的六大高手未想到会有这样突如其来的变化，空海禅师与般若三藏也跟着弥陀上师一起负伤，剩下三人反应过来，虽不明原因，仍是奋力抵抗。

　　丈须弥禅师大声喝道：“他们入魔了！必是魔经捣鬼！不管如何，先擒下人，带回门派后再想方法驱除。”

　　除了他们以外，下方的弟子们也纷纷中招，他们可没有天人境的实力，做不到在散灵绝地也能外放真气，因此魔化的数量还要更多，达到八成以上，霎时哀鸿遍野，伤亡惨重。

　　但天空中的掌教祖师却无暇伸出援手，六大高手赫然发现，三名术法同修在被魔化之后，肉身实力竟然不输给自己这批武修。

　　丈须弥禅师以一掌金刚移山震退牟尼上师，却感整条手臂发麻，而且对方的真气钻入他的经脉之中后，居然有转化佛元为魔元的效果。

　　“诸位小心！他们三人怕是在燃烧生命力与我们对战，使用了类似天魔解体一类的法门，必要之时，请务必不要留手，否则遗患无穷！”

　　其余五人也察觉到了这一点，却是无可奈何，低头看了一眼下方厮杀的弟子们，发现只剩下了入魔的那一批人。

　　这可全是门派中最有天赋的人才，如今一朝贪念起，百年基业尽皆付诸东流，个个心中苦涩，悲痛不已……

　　弟子当中，本来入魔的人数上就占了绝大多数，加上激发潜能的效果，不一会就将未入魔的师兄弟杀了个干净，然后他们见无法干涉空中的战斗，便向外扩散，去寻找其余未入魔之人。

　　不仅如此，造宝通天经爆射出去的修罗面具，可不仅仅覆盖了这小片区域，整个小千世界都在影响范围内，只是距离得越远，数量越少，也越容易避开，但依旧有不少猝不及防的修行者中招，魔化成嗜血修罗。

　　霎时间，随地可捡到宝物的古城遗迹变成了尽是人间惨剧的修罗地狱。

　　而此刻，岳鼎一行人尚在返回的途中，只走了一半的路程。


第一百二十二章 逃

　　造宝通天经弄出来的动静如兵戈扰攘，岳鼎一行人自然也是注意到了，但所谓神仙打架，凡人遭殃，他们除了逃跑外，也做不了其他事。

　　梦芸的凶兆预示应验了，众人在庆幸自己没有深入古城的同时，也有些后悔，早知道就不要争论什么，若是第一时间选择逃跑的话，此刻怕是已经见到出口了。

　　可惜万事难回头，现在说这些也无济于事，所以没人在讨论这些话题，一个个闷头赶路，连梦芸自己也没有沾沾自喜，为自己的先见之明而高兴。

　　赶路中，岳鼎心中忽地生出危机感，连忙转身向着空中看去，净鸢师太以及潘晓也是相同反应，只见数道黑影向着众人这边飞射过来，定睛看去，却是一张张修罗鬼面。

　　这些修罗鬼面竟是拥有灵性，不是单纯的直线飞行其中有三张鬼面半路脱队，饶了一个弯向下方钻去。

　　由于有建筑阻挡，众人并不清楚究竟发生了，但随即就传来纷乱的动静，既有愤怒的嘶吼，又有恐惧的惊叫，证明了这些看上去就绝非良善的面具一点也沾不得。

　　“不要用手去碰！”

　　岳鼎大吼一声，一手托着铜钟跃上半空，神力一催，将铜钟急速推向其中一张修罗鬼面。

　　鬼面发出了桀桀的怪叫声，似是在讥讽对方的不自量力，转了一个圈后，便要绕过铜钟，谁知这口硕大的铜钟居然在直线的贯冲中衍生出变化，也转了一个圆弧，重新挡住去路。

　　它再也来不及改变去路，一头撞上铜钟。

　　咣当一声清脆的声响，仿佛一块横木在敲钟，荡开袅袅余音。

　　修罗鬼面登时被震得粉碎，由于散灵绝地的影响，迅速溃散消失。

　　岳鼎接住被反震回来的铜钟，提醒道：“这些鬼面由于散灵绝地的影响，能量已经在途中被散失了大半，只要别用身体接触，以真气贯入兵器中应对，即可消灭。”

　　说话间，他抽出了天机棒，一招“歹戳狗臀”，反手将一个企图偷袭他的修罗鬼面戳得粉碎。

　　得到提醒，众人纷纷做出了反应，抽剑的抽剑，掷暗器的掷暗器。

　　净鸢师太高喝一声，催动先天真气，双掌间迸发出一朵一丈大的青莲，轰击而出，正是绝学“青莲伏魔圈”。

　　虽然因为散灵绝地的影响，伏魔青莲在路途中缩水了一半，可自身的旋劲也将三张修罗鬼面吸了过来，搅为齑粉。

　　作为八重通灵期的高手，潘晓拥有化虚为实的本领，双足一颠，背后浮现出一尊醉酒罗汉像，踉跄着撞向鬼面，与之一同毁灭。

　　最后剩下的两张修罗鬼面，被莲花寺的弟子以数把剑斩成碎片。

　　也亏得这些鬼面飞了那么长的路，身上的魔元被散失了大半，要不然她们之中指不定就要有人中招，就如同四大派的弟子一样，比起本领和素质，四大派的精英人才明显要胜出一筹，可惜事出突然，在第一照面袭击时，没多少人躲过，最终无人幸免。

　　梦芸用紧张得几乎颤抖的语气道：“我们快点走吧，越快越好，我心中那股莫名的危机感越来越浓重了。”

　　这一回，众人可不敢当做是杯弓蛇影来对待，一个个绷紧了脸色，不计功力消耗，运起轻功赶路。

　　这时，忽见数道人影以敏捷的身手，迅速向着这边冲过来，一个个戾气冲天，来者不善。

　　“是他们！”岳鼎定睛看去，发现是之前被自己强势逼退的那群人，只是他们一个个面相狰狞，恍如恶鬼，而且本该负伤的躯体，竟然变得生龙活虎，一点也没有受伤的痕迹。

　　净鸢师太决然道：“他们已经被彻底魔化，失去了心智，想来就是之前那些鬼面的效果——若是如此，情况就远比我们料想的要糟糕得多，不要留手，速战速决，一旦僵持太久，就会引来更多魔化之人，到时候陷入群战中，再想脱身便是难上加难。”

　　岳鼎郑重的点了点头，若在平常，他也许会用生擒的手段，抓住人后再想办法解开魔化状态，可眼下时间紧要，若是对敌人留情，稍有变故，陷入危险的就是自己的同伴，这却是他无论如何不愿看见的结果。

　　有了上一回的交手经验，岳鼎本以为能快速拿下对方，可当他再度与那名手持月牙铲的髯须头陀交手时，忽感对方的力量增强了一倍不止，不小心吃了个暗亏。

　　反观净鸢师太与潘晓，因为不清楚敌人的实力，全力以赴，反而轻松放倒——这群人固然实力暴增，可依旧相差得远。

　　“小心点，魔化之后，他们的实力远比以前要强，若是碰上熟悉之人，千万不可用之前的标准来衡量。”

　　岳鼎一边说出自己的亲身教训，一边接着运转八成的大金刚神力，抡起铜钟就将月牙铲生生砸飞出去，接着踹出小腿，踢断髯须头陀的腿骨。

　　然而交手的动静，还是引来了不少魔化者，纷纷向着这边靠拢。

　　众人不恋战，继续逃跑，摆出了最初的箭矢状阵型，净鸢师太以宝剑开路，岳鼎和潘晓两边护航。

　　然而离出口方向越近，遇上的魔化者就越多，后来更是汇聚成一条长长的尾巴。

　　最终在距离出口位置不到十里路的地方，终于陷入了一大团的魔化者围攻中，这些都是其余逃跑的人引过来的，就堆积在出口附近。

　　混战中，纵然岳鼎、净鸢、潘晓三人奋力保护，依旧有弟子负伤，血染衣襟，那名观紫鹃更是小腹中了一剑，血流不止，而且隐有暗色，分明是中毒之状。

　　眼见围拢而来的魔化者越来越多，原本衔追着的尾巴也即将赶上来，一旦被拖住，将陷入泥沼之中，再也不能脱身。

　　岳鼎运起十成功力，使用大须弥相，将铜钟向着阻挡在出口方向的人墙狠狠砸过去。

　　嘭嘭嘭！

　　一路上不知有多少人被撞断了筋骨，纷纷被震飞上半空，人墙被生生撕开一个缺口。

　　但魔化者数量太多，这个缺口很快就要被堵上，岳鼎运起一苇渡江，纵身来到铜钟前，一手高举天机棒，蓄劲全身气力，对着钟身奋力一砸。

　　哐啷一声，震天钟鸣响动，铜钟像是被重锤砸飞的铁球，继续向前冲刺，将人墙彻底砸出一个大缺口。

　　不仅如此，那些魔化者似乎对铜钟的声音十分敏感，在众人耳中振聋发聩的声音，他们听到后一个个露出痛苦的神色，暂停在原地，浑身颤抖，不敢动弹。

　　岳鼎见状，心中突发奇想，便对众人道：“你们快走，这里由我来断后！”

　　“不可以，师尊！”梦芸紧张的哭喊道，“负责断后的，基本都……”

　　“你这丫头，还有闲情顾及这些，总归有人要留下来断后的，否则一个都走不了。”

　　潘晓道：“岳兄弟，俺留下来陪你一起。”

　　“不行，师太一人无法照顾全面，你们不要跟我争了，我的轻功最好，这点距离一口气就能赶到，到时候想要脱身也最为容易，快点走吧，留下来只会成为我的累赘！”

　　岳鼎见魔化者们重新恢复行动，又要靠拢过来，于是再度举棒猛击钟身，铜音扩散，果然令它们产生了迟疑，印证了心中的猜测。

　　净鸢师太见状，打消了最后一丝犹豫，带头道：“大家快速离开，不要拖累岳教主，我们早一步离开，他便能早一步摆脱危险。”

　　“我走可以，但师尊你得带上这些东西。”

　　梦芸无奈，可她知晓此刻不是胡闹的时候，为了大局，只能选择先行离开，不过在离行前，将含沙射影、霹雳弹以及紫薇软剑都交给了岳鼎，不管是否能起到作用，总归要求个安心。

　　她满怀忧心的离开，途中回头一看，数十名魔化者将师尊一圈又一圈的围困中，几乎看不见身影。

　　她凄声大喊道：“师尊，你一定要活着回来！”


第一百二十三章 实战之王

　　岳鼎双手互持一棒一钟，不停敲击钟声，震慑群敌。

　　说来也奇怪，在这处散灵绝地中，就算这口铜钟是件法器，也早因为灵气被散失而失了作用，哪怕里面还有阵法也不可能运转才对，然而每当他敲击铜钟的时候，魔化者都会面露犹豫之色，似乎有所畏惧。

　　只是这种畏惧并非无限，魔化者还保留一丝智慧，当发现钟声并没有带来实际伤害后，胆子渐渐大起来，终于有一名魔化者尝试着投出了暗器。

　　岳鼎虽将暗器挡下，却也知晓，震慑的效果已经越来越弱，若是他继续僵持下去，必将落入温水煮青蛙的结局，若有一名魔化者壮起胆子来进攻，便会引起同伴的连锁反应，就像一座拦江大坝，一旦出现了一个破洞，瞬息间就会倒塌。

　　于是，他见到周围的魔化者也被吸引过来，清出足够的空地，便放弃了一味的音波恐吓，一手持钟，一手持棒杀入人群之中。

　　大金刚神力催动，霎时如降魔明王降临，招招见血，气劲横扫如狂戟，击中了便是筋骨粉碎的下场。

　　这块方寸之地很快就成了修罗屠场，魔化者不断从四方涌出，刀枪如林，拳如雨下。

　　岳鼎心知双拳难敌四手，兼之无法使用护体真气，便用上了躲避性最强的醉獒棒法，边打边逃，被天机棒戳中的皆是断筋错骨，被铜钟砸中的就是瘫软如泥，时不时有被震上半空的伤残者。

　　初时他还能控制力道，只求令对方丧失战斗能力，可杀到后来，连自保都显得困难，便再无保留，式式重击夺命。

　　一口千斤铜钟，攻防一体，不管对方是用刀枪剑戟、斧钺钩叉，皆是当头砸过去，结果就是魔化者兵刃皆断，虎口破碎的下场，若论重兵无锋，以拙破巧，以力屈敌，却是没有比这更威猛的兵器。

　　岳鼎奋起神威，左右横扫，所到之处，如巨象踏阵之敌，千军辟易。

　　厮杀中，他的身手越见凌厉，宛如开锋后的神剑，比之初入古城时，更进步三分，竟是在实战中不断的突破自我。

　　战至中途，被强化后的六重无漏期武者皆是一合之敌，同级别的七重期武者，交手不超三合就要重伤断骨。

　　围困他的六十余名武者，竟是死伤大半，须知这里境界最低的也是五重念威期，而且寥寥无几，数量最多的是无漏期，七重期也有近二十人。

　　他正杀得兴起，忽然听见一阵求救的声音，循迹望去，只见一批人狼狈的向着出口方向窜逃，背后紧追着二十余名魔化者，紧咬着不妨。

　　岳鼎见状，横向举钟一扫，破开敌群，随即运起一苇渡江，直蹈敌阵，插入逃跑者和追击的魔化者之间，以棍击钟，暂时震慑住敌人，同时一棍搠出，刺向魔化者中最强的一人。

　　对方受音波一滞，动作有所迟缓，可终究是八重期的高手，瞬间刺出一十六剑作为回击。

　　岳鼎心知机不可失，一旦错过，想要再寻机会击毙对手，难上加难，便不顾防守，以横练功夫硬抗。

　　最后挡下一十五剑，只肩膀一处受剑溅血，手中天机棒穿透剑雨，戳中对方的头颅，阴阳螺旋劲一吐，棒身旋转，直接粉碎头颅，再起一脚，将无头尸体远远踹飞出去。

　　那群逃跑之人见他如此神勇，一招就将最厉害的魔化者击毙，竟是有些发愣。

　　岳鼎转身瞥见，怒骂道：“快走！你们还愣着做什么？”

　　他们立刻回神，来不及说谢，纷纷屁滚尿流而逃，想来是被这番修罗场般的变化吓破了胆气。

　　岳鼎为替他们争取时间，又在原地阻了一阵，随即就要离开，忽听远处惨呼连连，举目望去，忽见又是一批人马往这边逃过来，同样被魔化者追杀着，就这一瞥的功夫，又倒了两个。

　　他微微一愣，想及此刻拖延的时间，足够净鸢一行人赶到出口位置了，若是现在逃跑，就是最好的机会，以一苇渡江的速度，也不怕被这群魔化者追上。

　　可这念头在他脑海中闪过一瞬，就被掐灭，立即做出了决定，迅速向着那批求助的人群跑去。

　　这批人跟前一批不同，并没有同魔化者分离开，而是混杂在一起，边战边退。

　　岳鼎杀入其中，以铜钟开道，见人就砸，不管是魔化者还是正常人都没有逃过捶击。

　　一名武僧未及反应，就见一面大钟占据了整个视界，接着就被撞飞出去。

　　他刚要破口大骂，却感身体竟然没有一丝疼痛感，平稳落地后，更是发现自己脱离了魔化者的追杀范围。

　　原来是岳鼎在战斗中，以刚柔劲力不停转化，击中魔化者时使用刚劲，击中正常人时使用柔劲，前者杀人，后者送人，转换间不显丝毫滞碍。

　　刚柔劲力的转化在二重阴阳期的武者便已掌握，可大多只能用来练习，如岳鼎这般在激战中尚能变换自如，瞬息间就可由极刚转到极柔的肉身境武者，少之又少，更遑论他是在混战的人群中，需要先辨认出敌我关系，然后再决定劲力的刚柔，这样的本领，就是在天人境的武者，也少有能做到的。

　　一时间，所有被岳鼎救出来的人们，都将他视若武道宗师，敬佩不已。

　　却不知在此之前，岳鼎也很难做到这一点，无法随心所欲的变化，然而他天生为大场面而生，此刻陷入强敌之中，鏖战许久，心中生出无匹战意，竟是在激战中将武道技巧掌握通透，达到刚极生柔的效果。

　　像这般敌人数量众多，而且个个皆是强敌，武道境界又与他相差无几的情况，可谓百年难遇。

　　换成一般情况，就算是相同的武道境界，也挡不住他远超水准的内功和层出不穷的武技，一掌就给拍死，偏生这群魔化者身手得到了进步，智慧却有所退化，成为了最佳的磨刀石。

　　岳鼎就像一块锻造中的生铁，在重锤打击中不断淬炼着、进步着、蜕变着，大金刚神力的招式被他运用得越来越纯熟，向着大成境界飞速前进……

　　混战的人群中，一名高瘦头陀肩背腿上各中两伤，被两名魔化者拦住，四周同伴早已死尽，身法渐已滞涩，眼见就要命丧敌手。

　　一口比人还高的铜钟呼啸而至，撞飞纠缠他的敌人，接着一道魁梧的人影疾闪而至，单手接住铜钟。

　　“是你！”

　　高瘦头陀一眼就将岳鼎认了出来，当日他被逼得当众道歉，颜面尽失，引以为生平大辱，这些天来不知诅咒了多少遍，就算忘了自家老母，也不会忘了这张脸。

　　但岳鼎不与他废话，一把将他抓住，反手扔了出去。

　　高瘦头陀未及反应，便凌空穿越了人群，落到战斗范围之外。

　　他望着在人群中浴血厮杀的岳鼎，回想起当日的羞辱，再想到这番救命之恩，心中情绪五味杂陈，难以言喻。

　　——只怕他连救的人是谁都没看清吧。

　　念及此处，他也不知是感谢的好，还是继续怨恨的好。

　　踌躇半晌，被旁人喊醒：“你还愣在这里做什么，快点走！我们若是不离开，岂不是害恩公深陷危境。”

　　高瘦头陀被拽着逃跑，离行前往后看了一眼，最终，满腔思绪化作一声复杂的道谢声，也不管岳鼎是否听得见。


第一百二十四章 生天难逃

　　受岳鼎以音波吸引敌人注意的效果，净鸢一行人没有再遇上任何意外，一路直奔入口处，途中梦芸再三回头，满是担忧之色。

　　潘晓感受到她的紧张，安慰道：“放心吧，以岳兄弟的实力，只要不遇上天人境的强者，谁也奈何不了他，而且他要是一心逃跑，天人境的强者也拦不住。”

　　梦芸忧容依旧：“对于师尊的实力我很放心，但是就怕师尊干傻事。”

　　众人默然，她们熟知以岳鼎的性格，断然没有见死不救的道理，可在如今的节骨眼上，反倒是希望他能无情无义。

　　净鸢师太安慰道：“吉人自有天相，不必担心。贫尼观岳教主之相，乃是死而后生之大福德相，所谓否极泰来，如今的他正值紫气东来之际，此等命格，便是天煞孤星，也奈他不得。”

　　梦芸自小受易学大家梦玄机的教育，学的是“天行健，君子以自强不息”，信的是“人定胜天”那一套，压根不信气运之说，心中仍是担忧不已，但唯恐影响旁人，只得假作释然。

　　众人赶到出口附近，却见满地血骨尸海，还有数人处在激战之中，知晓这里也必然经过了一场大战，只是此处距离两本经文的位置最远，因此飞来的修罗鬼面也是极少，反而是正常人占了多数，而修行者被魔化之后，实力不退反进，变得更为厉害，故而彼此陷入僵局之中。

　　混战中，只听一声痛楚哀嚎，便见一人胸腔凹陷，凌空倒飞而出，吐血不止。

　　“那人是……空智禅师，连他也入魔了吗？”

　　净鸢师太看清始作俑者长相，顿觉万分棘手。

　　这位空智禅师和摩诃寺的方丈空海禅师同一辈分，都属于丈须弥禅师的嫡传弟子，而且他和净鸢师太一样，都是半步天人的境界。

　　不同之处在于，净鸢师太突破了心关，只要积累根基就能踏入天人境，而空智禅师和九成以上的半步天人境武者一样，突破了体关，积累了足够的根基，却苦于无法堪破瓶颈，怎么也凝聚不出菩提心，导致卡在这一步，停留了足足一甲子之多。

　　但就此判定空智禅师实力不济就大错特错了，武道境界并不等同于战斗能力，将摩诃寺六品功法《十八罗汉金身诀》修炼到大圆满的他，即便跟天人境的空智禅师对决，也是稳占上风。

　　此刻被修罗鬼面入体，激发生命潜能，气焰之嚣张，便是丈须弥禅师亲至，也难以压服他。

　　若是可以，净鸢师太绝不愿同这样的强者交手，偏生空智禅师堵在了入口位置，扎了一个不动如山的马步，若不击退他，就没有逃出生天的机会。

　　“无奈啊！众弟子听令，结成圆阵，以守为主，帮助同修消灭入魔之人，切忌躁进，不求有功，但求无过。”

　　净鸢师太抽出溪荪剑，运起先天真气，剑锋一抖，划出一朵蓝色花瓣，刺向对手面目。

　　空智沉稳不让，背现托塔罗汉相，怒目扬眉，一掌向上托去，竟是以空手抵住剑锋，肉掌抓向剑气凝聚而成的蓝花，发出了刺激耳膜的声响。

　　“灭！”

　　一声沉喝，生生掐灭蓝花剑气。

　　净鸢连忙抽剑，避免被对方抓住，剑锋再抖，弧度比以前更大，一口气划出九朵剑花，分刺眉心、双目、脸颊、耳门穴、脖子两侧，剑气泠然中透着怒发。

　　“守！”

　　空智姿势改变，背现沉思罗汉相，蚕眉弯曲、敦厚凝重的风姿中带有逸秀潇洒的气韵，他闭上双目，以静制动，任凭剑锋刺向要害位置。

　　只听一声叮响，被逼后撤的人居然是净鸢师太，而空智禅师仅仅是脑袋往后仰了一下，随即就回归原位，九处中剑的位置连皮都没有擦破。

　　旁观的武者见状，尽皆骇然，他们早知道空智禅师实力超群，却未想居然强到如此地步。

　　“连先天真气都破不了罗汉金身，这还如何过得去，他只要一心堵住入口，我们便是有再多的手段，也只有被堵死在这里。”

　　“净鸢师太可是同级的半步天人，为什么连一战之力都没有？刚才明明只有一声，她真的刺出了九剑吗？”

　　“她的九剑同时抵达，声音联合在一起，听起来才好像只有一声，但就算是这样出神入化的剑技，也伤不到罗汉金身。半步天人和半步天人也是不同的，净鸢师太破的是心贼，空智禅师破的是身贼，虽然修行一途上是净鸢师太占了优势，但实际武力上仍是空智禅师更强一分。唉，若空智禅师破的是心贼，说不定就不会被鬼面夺走心智了。”

　　外围的魔化者已经基本被他们杀光，剩下的除了无花寺的弟子外，尚有近三十人，可惜人人带伤，而且以他们的实力，上去也是被空智一招击毙的份，净鸢师太好歹能在进攻失利后安然脱身，他们连脱身的机会都没有，除了在一旁焦急之外，别无用处。

　　一名弟子焦急道：“师叔，观紫鹃师姐快撑不住了。”

　　面如白纸的观紫鹃勉强提气道：“住嘴，我没有事……师叔不要担心。”

　　净鸢回头看了一眼，便知这位徒弟因失血过多，已经再难支撑下去，若是不赶紧带出散灵绝地，找到护命丹药服下去，很快就要香消玉损。

　　她一咬牙，心中已有决断，当下举剑指天，运转全身功力，尽数转化为先天真气，并统统灌入剑锋之中，分明是要搏命了！

　　空智面露犹豫之色，想要冲上去打断对方蓄招，却又担心自己离开位置后，会被人趁隙溜走，他的神智终究偏向入魔前所留下的“守护入口”的职责，伫立原地，背后幻化出十八罗汉像，联合成一堵罗汉墙。

　　溪荪剑绽放无穷光芒，不时有真气从剑锋上离散，但终究及不上增长的速度，光芒增长至巅峰，化作一朵金色婆罗花，缓缓盛开。

　　这一招乃是天人境二重期方能使用的绝学，正常情况下是不可能用来对敌的，但如果对手是不会移动的靶子，那就成为了可能。

　　“正法眼藏，涅槃妙心，实相无相，世尊拈花！”

　　剑锋斩落，无数化作婆罗花的剑气呼啸而出，如箭雨穿梭，射中十八罗汉组成的墙壁，瞬间连破六相，空智禅师被迫退后一步。

　　随即而来的，是净鸢师太的人剑合一，全身幻化成一朵金色婆罗花，迎面撞去，迅速破开罗汉相，只是每破一尊，婆罗花便要凋零数瓣花瓣。

　　待到婆罗花尽谢，现出净鸢真身，只剩下花蕊之时，共有一十一尊罗汉幻灭，空智禅师连退三步，却以双掌合住了溪荪剑。

　　他留下的最后一相，乃是看门罗汉注茶半托迦尊者，此虚像威武标杆、警觉凝视，手持禅杖，当头砸下。

　　剑锋中杖，崩断三寸，婆罗花幻灭，净鸢师太倒飞吐血而退。

　　功亏一篑！

　　所有人心中生出了遗憾的情绪，就在这时，空智竟是扑身而上，首次离开了镇守的位置，恶气翻腾，欲将净鸢师太毙于掌下，要除此心头大患。

　　惊呼间，人人投以兵刃、暗器、却尽数被罗汉金身挡下，无法造成半点伤害。

　　眼见净鸢即将殒命，忽见一道人影滚动，从师太的下方钻过，以窝心顶击中空智的丹田位置。

　　第一击虽未起反应，可随即而来的就是连续的七道劲力。

　　这八道劲力皆是穿透劲，空智固然将腑脏练得浑圆一体，仍感受到一股刺痛感，担心有丹田破功之险，不得不止住去势。

　　“快点走，俺来拖住他！”

　　潘晓大喝一声，展开醉梦罗汉拳，死死缠住空智禅师，不让他回去镇守位置。


第一百二十五章 礼义廉耻

　　岳鼎一人吸引住了四大派精英弟子的注意力，挥棒蹈入阵中，杀透一条血路，再以棒击钟，吸引所有魔化者的注意力。

　　这次遭遇的压力远胜以往，毕竟是大门派的弟子，论实力要胜过散修许多，但他不觉胆怯，反而豪气顿生，敌人越强，胸中战意越盛，长啸一声，举钟杀入。

　　他心知必须将这批人拖在这里，时空隧道的出入口狭小，一次顶多同时通过两人，到时候人人争先恐吓，必定会挤成一团，若那时再让这数百名魔化者杀到，一个也别想逃走。

　　岳鼎压榨体内每一份力量，棒下血光四溅，铜钟的表面也变得血迹斑斑，四周尸体越积越多，久战之下，加上被围攻，纵然有神行百变的身法配合大金刚神力的横练功夫，也难免负伤。

　　不知不觉中，背后中了两刀，肩膀上受了一剑，大腿上挨了一枪，伤口已经止血，但流出的鲜血却将衣服染红，可他竟是恍如未知，神勇依旧，仿佛一尊沙场战神，不知疲倦。

　　三十二相被他运用得越来越纯熟，信手拈来，不再拘泥于招式，渐渐向着大成迈进，本身实力更是在不断蜕变着。

　　混战之中，岳鼎先知先觉的让过从背后偷袭来的禅杖，一招马王飞蹄，踢断偷袭者的膝盖，不等对方应对，手肘往后一突，正中面目，劲力催发如泰山压顶，瞬间将这名七重期的武者击毙。

　　此时此刻，便是同一境界的七重期武者，也少有能在他手上抗过一回合的。

　　蓦地，大腿上的皮肤炸起鸡皮疙瘩，岳鼎心知有人要攻击下盘，正欲横身闪避，却见两名武修从旁边袭来，赌住退路，连忙以右手使大须弥相，猛力推出铜钟，左手使一招蜀犬吠日，疾戳而出。

　　铜钟上附着螺旋力劲，自身快速回旋，仿佛一方磨盘，那名武僧连忙以大力金刚掌应对，双掌击中钟身，奈何力道上差了两截，哐当一声，双掌被铜钟砸开，正中胸口，当场昏死过去。

　　右手边的武僧双手翻飞如花，虚虚实实，拍出三十多道掌影，然而天机棒随变而变，不停的晃动，却总是对准了真实的那双肉掌，无论双掌转到哪里，棒尖就会跟到哪里，随即正中掌心，阴阳螺旋劲勃发，将整条胳膊扭成麻花。

　　岳鼎轻描淡写的在被攻击的情况下，废去两名七重期武者的战力，整个过程他甚至没有看过两边一眼，只凭直觉就判断准了位置。

　　在被群殴的巨大压力中，他的第六感变得前所未有的敏锐，几乎到了预知的地步。

　　只是这么一阻，行动就缓了一拍，岳鼎自知来不及躲避，单足一跺，泥地翻身而起，化作土墙挡下偷袭的暗器。

　　他正要游击而走，忽然感到双腿一紧，低头就见一条长鞭居然从地面下穿过，缠住了双足，正欲催力将使鞭者反向拉过来，就见天空一暗，一张大网当头盖了下来。

　　他双臂催发神力，居然无法扯断，反而越缠越紧，心知必定是天蚕丝一类的特殊材料所制。

　　“抓住了！”

　　“去死吧！”

　　“你逃不掉的！”

　　魔化者残留的智慧令他们发出了喜悦的庆贺声，一瞬间，共有六人齐齐扑过去，后面还有更多的魔化者聚拢过来，誓要将这名杀得他们心惊胆跳的孤胆英雄碎尸万段。

　　倏地，紫光一闪，剑芒如游蛇而行，矫若惊龙，长鞭和奇异大网尽皆化作碎条。

　　六名扑过来的魔化者因岳鼎的神勇而成了惊弓之鸟，哪还敢上前，想要后撤，却是慢了一步，各个被紫色剑芒透胸而过，带出六抹血泓。

　　后面的魔化者尚未及反应，就听见飞针破空声响，未及细想，便是脸面一痛，仿佛被群蜂蜇了一样，而且更带有剧烈的毒素，顿时哀鸿遍野。

　　岳鼎将紫薇软剑往腰间一拍，重新缠作腰带，然后将含沙射影收入怀中，拿出四枚毒雾金针火焰弹，分别砸向四个方向。

　　这暗器的名字固然长，威力倒也对得起这个长名，弹丸里包着无数细如牛毛的梅花针，并且藏有火药，在打出之后，即可自行炸裂，不但有毒火喷出伤人，那一大把杂在烟雾中的梅花针，更是令人难以躲避。

　　于是噼里啪啦连续的轰炸声中，毒雾、毒针、霹雳弹同时爆发，撂倒一大片。

　　岳鼎看着变得空旷了的视野，连忙快速运转菩提功，周游全身经脉，以免被毒雾影响。

　　战至如今，伤残在他手里的人数，足足超过了一百五十余名！

　　要知道这些人可都不是手无寸铁的普通人，也不是一般的军中将士，而是在江湖上舔血的修行者，最差也是五重念威期，这些人联合在一起，都能成立一个威震一方的帮派了。

　　就算铁人，跟这么高手交手，也都变成一堆废渣。

　　于是他的呼吸变得急促起来，神识探查丹田处的功力，发现原本相当于一百六十年基础功力的大金刚神功，业已消耗至不到两成，毕竟是使用得最频繁的内功，反而是另外三门功力，还保留在七成左右。

　　“估计还能再坚持一会，再放倒二十人的话……”

　　岳鼎估算着自己的体能消耗，正要打起精神再度战斗时，忽而脑海中闪过一句呼喊。

　　——师尊，你一定要活着回来。

　　“……”

　　他沉默了一会，随即奔向铜钟摔落的位置，单手抓起来后，向着出口跑去。

　　……

　　听到潘晓的呼声，众人顿时醒悟，一直如看门神般，守在入口的空智因为要杀净鸢师太，反而离开了位置，此时正是逃跑的大好时机。

　　人群一时纷乱，本能的想要逃离危险，争先恐后的往出口冲去，纷乱中传来一声无花寺女弟子被撞击的痛呼，便听不知何人大喊道：“让净鸢师太和无花寺的弟子先走！”

　　这名喊话之人依然走出了争抢夺路的人流，是一名废了一条胳膊的魁梧武僧，那条被废的手臂上面血迹已然凝固成痂。

　　“老子出家前干过杀人越货的勾当，自认洗不清罪孽，就算入了佛门，也是下十八层地狱的命，可就算如此，跟一群女人争活路，把救命恩人抛在一边，自个儿逃跑，这种不要脸的事打死我也干不出来！”

　　他充满不屑语气的大笑着，挺身站到无花寺弟子的前面——倘若空智禅师绕过了潘晓，要来杀净鸢师太，必须得干掉他才行。

　　在他前方三丈远的位置，潘晓正豁命缠住空智禅师，他虽是天生神力，但与拥有先天真气加上罗汉金身的空智相比，仍有不少差距，每一次的交手，都震得他全身骨架发痛，脏腑像是被挤压似的难受。

　　他的醉梦罗汉拳本是以逢击而避、乘隙而入为长，偏偏现在的情况，容不得他半点退让，一旦漏出空隙，让空智找到机会脱身，重新堵住入口，便是前功尽弃。

　　所以，他只能是硬接每一次的攻击，哪怕明知会不断的加重伤势。

　　纷乱向外冲的人群顿时安静下来，又有一名俗家僧人站出来道：“兄台说得极是，我自认不是什么好人，却也比那些满口慈悲为怀，背地里却是男盗女娼的假秃驴要有骨气得多，与其做这种被人戳脊梁骨的事，宁可被空智禅师一掌拍死，倒也死得光明磊落。”

　　他也站到先前那名魁梧大汉的旁边，接着又有数人走出来，跟他们站在一起，组成一堵人墙，为无花寺的弟子护航。

　　“尽是一群傻瓜，都什么时候了，还讲究先人后己，你们就在这里等死吧！”

　　一人用尖利的声音喊了一句，运起轻功，头也不回的穿过了出口，迅速逃了出去。

　　随即又有三人紧跟而出，但没第一人那么嚣张，全部缩着脑袋，生怕被人瞧见长相。

　　剩下的二十余人从中间让开一条路，由无花寺的弟子扶着因真气尽耗，重伤难行的净鸢师太，以及呼吸变得断断续续的观紫鹃先走，等她们都离开后，才匆忙按照次序穿过出口。


第一百一十六章 化人

　　“师尊怎么还没来？”

　　梦芸数次转头眺望，却不见那道熟悉的身影赶来，心急如焚，不愿离开，望见缠斗中连挨数掌，遍体血淋的潘晓，焦急的催促：“潘叔叔，你也快走啊！”

　　“不要管俺，俺走不了了，你们快走啊！”

　　潘晓的意志丝毫未有松动，将空智死死拖在原地，以身作盾，若是出现破绽，便以身体硬接掌力，不让对方有机会绕过他。

　　净鸢师太见梦芸不愿离开，用虚弱的语气下令道：“将她拖走！”

　　无花寺的弟子流着泪，强行把挣扎的梦芸拖了出去。

　　空智见人群即将逃出生天，面相更显疯狂，背后化出的罗汉虚影也变得狰狞起来，仿佛将要堕落成魔。

　　他以身作锤，向前猛突，却是十八罗汉中力道最沉雄的骑象罗汉，摧山裂海，轩昂不可一世。

　　潘晓见状，运起十成功力，左足移转直立，右足绞至前面，同时两掌相合，平至胸前然后蓄全力于掌，身向左旋，两掌向左右斜上方猛力击去，正是罗汉醉酒。

　　两尊罗汉如天神搏杀，冲击刹那间，地陷三寸，劲风如浪。

　　潘晓呕血而退，双臂疼痛欲裂，经脉受创，难以提起，仿佛不属于自己。

　　他以眼光余角瞥见还有人尚未离开，便强压伤势，再提一口气，在地上扑跌翻滚，展开特有的下盘攻势，双腿如一把大剪刀似的剃去。

　　空智以腿功应对，连接数下，分外别扭，有些应接不暇，颇为慌乱。

　　因为潘晓是倒在地上，以手为支撑点，两条腿做攻击，而空智站立着，只能以单腿进攻，另一条腿必须用来支撑，顿陷支绌。

　　连挨数下，皆被踢中髌骨，饶是有先天真气保护，空智也觉膝盖疼痛欲裂，当下翻身而坐，化为静坐罗汉，以静对动。身如老树盘根，双手挥舞如枝，一眨眼彼此交手五十多招下，终究被他以力破巧，横霸的以先天真气打断了潘晓的腿骨，接着单手抓住小腿，狠狠甩了出去。

　　终于甩开了包袱，空智禅师转身向着隧道奔去，试图从后方袭击逃跑的众人。

　　潘晓双腿蹬地，强忍着锥心的痛楚，重新拦截：“不准走！”

　　空智禅师本以为刚才那一击就足以甩开这名难缠的对手，打断了一条腿，不可能再追上，谁知对方竟像是牛皮糖似的，任他锤掌拳劈，就是不肯退开，明明受到的伤势，就算当场咽气也不觉得奇怪。

　　入魔的心烦躁不已，怒火烧去理智，空智当下运转全身功力，体表覆盖上一层金色皮甲，双掌蛇引龟缩，十八尊罗汉像交相变化，拳劲如汪洋涌动。

　　潘晓身在其中，但觉四周巨力奔涌旋转，前劲未消，后劲又至，越积越厚，有如城倒山倾，压得他呼吸艰难，眼前影影绰绰，仿佛有十几个空智禅师奔走，虚影实形，难分难辨。

　　他勉强接下数招，就听空智一声大喝，掌如雷霆击下，正中胸口，肋骨尽断，五脏俱裂。

　　他向后蹭了两步，双膝一软，扑通跪倒，嘴角鲜血长流，未及转念，腰脊间又是两痛，立时真力尽泄，瘫软在地。

　　潘晓只感五脏六腑皆已破损，经脉更是寸断，全身瘫软如泥，再也提不起半分力气，视线渐渐变得模糊。

　　在几乎天旋地转的眩晕中，他看见空智禅师穿过了入口，举拳往地上砸，却是要破坏用来连接无量山和虚空隧道的灵毯长桥。

　　此刻逃出去的众人都在这条长毯上奔逃，一旦脚下法宝被损毁，就要从数百丈的高空落下去，摔个粉碎碎骨。

　　远方不停的传来了惊叫声、求饶声、哭泣声，就像是站在吊桥上遭遇风暴袭击一样。

　　潘晓悚然一惊，神智忽然变得清醒起来，心中竟是前所未有的平静，便是千斤巨石，也激不起丝毫涟漪，生平记忆如逆水倒流。

　　逃命的众人为了感激净鸢师太的付出，自愿结成人墙……

　　被玄鹤子假扮的僧人污蔑，千夫所指时，岳鼎为他挺身而出……

　　在暂住的客栈里，和无花寺的弟子以及岳鼎师徒洽谈尽欢，无视彼此身份……

　　从玄鹤子手中将人救下，担心会招来厌恶，不想被他人察觉身份，想要偷偷离开时，却被观昙华揭下了箬笠……

　　启蒙智慧后，被人类追杀，惶惶不知终日，幸而得师傅点化，和弟弟妹妹一起在破庙里度过的那段无忧无虑的日子……

　　灵台灯火如佛光乍现，照耀三千。

　　长久以来，苦苦追求的本心，就在咫尺之间。

　　化胡功急速运转，冲破了最后一层障碍，涌入四肢百骸。

　　体内莫名的涌出了力量，潘晓怒吼一声，发出了这辈子最嘹亮的声音。

　　身如猎豹扑食，猛然冲出，一头撞进空智的怀里，在不可思议的惊呼中，抱着空智一同摔出了灵毯，迎面呼啸的劲风，坠向大地。

　　……

　　“对不起，他的伤势太重，贫僧无能为力……”

　　“胡说八道，你是大夫！怎能救不了人？你不是号称妙手医僧吗，救不了人，还算什么妙手？你是否见我兄弟是妖，就不肯用心去救，需要什么灵药尽管开口，不管什么东西我都给你取来！”

　　岳鼎粗暴的拎起医修者的衣领，怒目相视，周围人一副想劝又不敢劝的模样。

　　对方苦笑道：“若非这位佛友舍身相救，要从天上摔下来的人便是贫僧了，此等救命之恩，贫僧再怎么狼心狗肺，也绝不会坐视不理。说实话，他从那么高的空中摔下来，没有当场粉身碎骨，已经是占了空智禅师为他垫底，以及落入湖中的幸运，若仅是这样倒也罢了，或许有一线生机，但在此之前，他的五脏六腑已是被重创，心脉也已断绝，若非体格强健……”

　　岳鼎缓缓松开手上的劲道，颓丧道：“对不住，是我冲动了。”

　　无花寺的女弟子听闻噩耗，本就是热泪盈眶，此刻连最后一丝希望也都断绝，再也忍耐不住，泪水如断线珍珠般落下。

　　妙手医僧不介意道：“贫僧能理解，江湖中人，难免……”

　　“岳兄弟……”

　　轻弱的声音，却比任何时刻都要响亮，岳鼎连忙俯下身来：“潘兄弟你醒了……对不起，兄弟无能，救不了你……”

　　旁边的女弟子顿时痛哭出声，外围一行被潘晓所救的修行者，也俱是语带呜咽，男人们大多仰面望天，不愿让人看见脸面。

　　梦芸一双小手抓住毛茸茸的大手，紧咬着嘴唇，只是流泪，止不住地滴在潘晓的脸上。

　　潘晓颤着举起手指，拭去梦芸颊上泪痕：“这就是人类的眼泪吗？你们都还活着，俺很高兴，所以，不要哭。”

　　梦芸泣声道：“潘叔叔，你要坚持住，一定不会有事的。”

　　“呵呵，人也好，妖也好，该走的时候总归是要走的，这是一件好事。”

　　悲伤中，岳鼎脑海突然一亮，闪过一个念头，握拳道：“潘兄弟，我现在救不了你，但未来说不定能行，不，一定能行！我现在想办法将你冰封起来，等到未来有能力救你后，再将你解封怎么样？”

　　潘晓微微摇头：“不用了，俺已经找到一直以来想要找的东西了，所以，生或死，都不重要了……能扶俺一下，俺想再看看这个世界。”

　　岳鼎伸手扶起潘晓的上半身，这句矫健魁梧的身体，此刻已是没有半分力气。

　　阳光穿透树荫，照在潘晓的身上，一只蝴蝶翩舞而至，落在他的鼻尖，随着无意识的耸动，又飞了出去。

　　一人穿透人群，来到潘晓的身前，却是那名最先站出来，自愿为无花寺做人墙的武僧。

　　他躬身向着潘晓低头，用颤抖的声音道：“大恩大德，无以为报……只有这样，才能聊表心意。”

　　接着又有一人出来，也学着躬身低头：“你做的事情，我自认一辈子做不到，所以我很敬佩你。”

　　有人带头，随即那些被潘晓救过的人，也一一过来感恩谢礼。

　　“我之前曾在背后说过你的坏话，请你宽恕我的罪过，在此立誓，从今往后，绝不对妖族有任何偏见。”

　　“救命之恩，若有什么心愿，尽管开口，哪怕做不到，贫僧也会尽全力替你实现。”

　　……

　　看着面前一排排向自己躬身低头的人，回忆起以前的孤独生涯，潘晓心中生出莫名的心绪。

　　他颤声道：“俺幼时开启智蒙，懵懂修行，而妖修之法需要以精血为补，俺不愿杀人，便一直压抑着本性。

　　但嗜血的欲望不会消失，只会越积越多，终有一日，俺压不住这股欲望，便偷偷下了山，摸进一家农户屋里。

　　农户的大人皆已出去，家中只有一名尚在襁褓的婴儿，俺心生不忍，偏偏贪嗜精血的欲望已到了不能忍耐的地步，良知与欲望反复较量，就在理智即将沦陷的时候，一名老和尚突然走了出来。

　　虽未交手，俺就感受到老和尚本领高强，绝非对手，便是想逃也逃不了，心中万念俱灰，想着一了百了，不必再受煎熬。

　　然而老和尚没有对俺出手，反而笑着说俺很好，然后以刀割肉，喂食于俺。

　　老和尚不在意俺的身份，愿意收俺为徒，并传授佛门修炼之法，化去俺的戾气，从此免去贪嗜精血之苦。

　　师傅收留俺和俺的家人，一起住在破庙里，他教俺读书识字，劈柴担水，从未有歧视，那段日子是俺最开心的……

　　可惜好景不长，师傅没几年就去世了，自那以后，俺试着下山与人交流，但人们一看见俺，要么动武追杀，要么畏惧逃跑，就是不肯坐下来跟俺说话，后来甚至请了修行者来降妖。

　　俺从此便死心了，一直待在破庙里，不再出去，心中想着这样便是最好，不用被人骚扰，也不会骚扰到别人。

　　但，这是错的呀……咳咳，是俺太软弱了，俺总是在庙里自怨自艾，埋怨着为什么别人不愿相信俺，却不知，若你不主动去接触别人，别人又如何来相信你……信任本就是双向的，俺只是一次失败，便不敢再尝试……这就是人心的软弱，不愿去相信别人咳咳咳……”

　　岳鼎见对方的气息越来越弱，心中犹豫不决，不知道是否该不顾对方的意愿，强行将他冰封。

　　潘晓却仿佛知晓他的意思，紧紧抓住手，阻止道：“请听俺把话说完……这一趟外出，是俺一生中最幸运的决定，虽然俺一直生活在不被人理解的痛苦中，但自从遇上岳兄弟你们，俺体会到与人交往的快乐，也认识到过往的错误。

　　身为不想做妖的妖，能在生命的最后，得到那么多人的理解，终于令俺明白，是否变成人根本不重要……

　　原来，相信别人……也是需要勇气的……

　　若有来世，再做朋友吧……

　　师傅好像在叫我了……”

　　语毕，潘晓身子放松，仰头遥望，分明看见，云天之间，净土之中，老和尚正笑着向他招手，慈眉善目，一如初遇之时。

　　岳鼎咬紧了牙关，一拳一拳砸着泥地，梦芸终于也忍不住，放声痛哭。

　　脸色苍白的净鸢师太说了声阿弥陀佛，念偈道：“一笑由来别有因，那知大块不染尘。从兹收拾娘生足，铁橛花开不待春。”

　　也不知是谁人先念起了极乐往生。

　　其余人也很快附和着，随即便是漫天的纶音禅唱。

　　天地间，花草树木、虫鱼鸟兽一齐共振而鸣，金雨飘零，如佛陀坐化。

　　在佛音缥缈中，潘晓的身躯竟而产生了变化。

　　察觉到手中触感有变，梦芸睁眼看去，满面惊愕，讶异声中带有一丝庆喜。

　　“大家快看，他……”

　　——师傅，你怎么在这里？

　　——走得累了，便坐下来歇一歇，顺带等一下你，你现在觉得怎么样？

　　——俺觉得身体好轻，心情好舒畅，感觉好像和天地融为一体了。

　　——哈哈，恭喜你，孩子，你终于找到本心了。好不容易实现了心愿，不回头看看自己变成人的模样吗？

　　——不了，前面的路还很长，没有时间回头看。


第二卷 一遇风云便化龙


第一章 潘氏姐弟（上）

　　自古城遗迹大变之后，三州的佛门势力不仅没有增强，反而大为削弱，不过幸存下来的修行者及门派，都获得了大量的好处。

　　那些天人境强者遗留下来的法器碎片，拿回去重新炼制一下，哪怕品阶下降一级，对于普通的江湖门派而言，都是镇派之宝，而且据传也有人得到了前辈高人遗留下来的功法，虽然远不及《过去燃灯经》这般厉害，却以足以作为门派绝学。

　　只是四大门派都遭到了重创，这点毫无疑问，甚至在未来很长的一段时间里，都要陷入修生养息的状态。

　　其余三派倒也罢了，由于事先商量好的人数限制，并没有将所有弟子带来，门派里还留有一些，可摩诃寺却是几乎倾巢出动，因为《造宝通天经》的异变，带进去的精英弟子尽数覆灭，百年来积累的中坚力量就此崩灭，门派里只剩下未至六重期的低层弟子，以及顾忌散灵绝地而没有进入探宝的术修。

　　摩诃寺当天就宣布封山，十年内都不再干涉江湖事务，全力培养继承人。

　　它的这一决定，也有躲避武林同道指责的意思，虽说在探宝前就宣称出入自由，一切全凭自愿，生死各安天命，但若非四大派的高手对《过去燃灯经》起了贪念，也绝不会导致有如此多的修行者丧生，而摩诃寺作为举办方，责任更是重大。

　　面对受害者的家属，摩诃寺无法用“其实我们的损失才最为惨重”作为理由，推搪责任，所以只能采取了逃避的方法。

　　不仅如此，直面镇道经文的九大高手，两名入魔的术修者被擒下，未来是否能重新唤回心智，尚未可知，而最后的一人，牟尼上师凭借对得起创派祖师名号的手段，硬是从六大高手的包围圈中逃了出去，至今不知踪迹，因此牟尼寺就成了继摩诃寺之后，第二大受害者。

　　因为一时的贪念，而导致如今偷鸡不成蚀把米的结局，不知有多少人懊悔不已，为此而衍生心魔。

　　只可惜，千金难买早知道。

　　《过去燃灯经》受到魔元洪流的冲击，掉入虚空星域之中，不知去向，连是否还在狱洲世界都不清楚。

　　本源受创的《造宝通天经》则带着整个小千世界一起，打破空间壁垒，向着西方坠落，有大能预测是坠向了创世九大洲之一的西部罗洲，具体方位如何，无人知晓。

　　这般浩大动静，自然也引起了各方势力的关注，尤其是当《造宝通天经》拖着小千世界一起划过苍穹时，引起了冥冥中的几缕变数。

　　苗州，蛊巫宗。

　　正在闭关中的返古老祖忽感一阵心血来潮，袖子一抖，甩出几条大头蛊虫，拿起刻满爻象的龟甲奋力一砸，大头蛊虫当场四分五裂。

　　他看了一下蛊虫的尸体，以及剩余完整头骨的数量和虫头所朝的方向，以天蛊易数来运算天机。

　　“天数有变，上古天阎魔城将提前开启，而且宝相之星陨落，鼎足三角缺一，剩余两角无力再维持天下太平，西方凶星将现，会打乱所有天象，如此一来，武道圣地相互间约定的协议自然作废，狱洲势力将要迎来新一轮的洗牌……”

　　返古老祖脑中灵光闪现，忽然嘴角露出一抹笑意，随即福至心灵，从微笑变成大笑。

　　“天下大乱，必有妖孽。乱世出豪杰，武道圣地无法再维持既定的势力划分，对于蛊巫宗而言，未必不是一件好事，创圣计划……圣人出，天下平。若无乱世，何来平复，乱世的劫数，正好能成为推动创圣计划的契机。”

　　……

　　“这里就是潘兄弟的家乡了。”

　　岳鼎师徒与无花寺等人分离后，没有赶回隐高镇，而是带着潘晓的尸骨，前往他曾经提过的家乡地址，此刻师徒两人正站在一间修缮得还算亮堂的寺庙前。

　　岳鼎拉起门环敲了数下，不见有人反应，忽而想起一种可能，于是大声道：“我们是潘晓在无遮大会上结识的朋友，受命前来，寻找他的妹妹潘美以及弟弟潘晓，绝无加害之意。”

　　他喊出两位家人的名字，就是为了证明潘晓的确是他们的朋友，否则也不可能将家属的情况说出。

　　果然，没过多久，寺庙的大门就打开了。

　　一名身高比岳鼎矮上半头，但仍显高挑的熊猫人谨慎的看着岳鼎师徒，脸部的线条对比潘晓要柔和得多，因此可以确定是妹妹潘美。

　　“咱兄长为什么没有一同前来？”她脸上带着明显的质疑。

　　岳鼎叹了一口气，随即从乾坤袋中拿出了一具冰棺，里面冰封的正是潘晓的尸体。

　　“我很抱歉，因为发生了一些意外，你的兄长不幸罹难……也许你很难相信，但冰棺里的人类确实就是你的兄长。”

　　潘美低头看着潘晓的尸体，用不起波澜的语气道：“咱相信，毕竟胎记的位置一样，还有几处部位也明显带有兄长原来的特征，何况你们若是有意要诓骗咱，没必要特地找一个难以令人相信的人类来作为代替。”

　　她将大门彻底敞开：“进来吧，咱也想知道具体发生了什么。”

　　岳鼎点头，和梦芸一起进入了寺庙中，本以为要找个破烂蒲团坐下谈话，意外发现里面的摆设还不错，这寺庙外表看着挺陈旧的，屋内倒是干干净净，各种家具应有尽有，不输给一般的有钱农户。

　　潘美一点也不像他哥哥那么粗枝大叶，居然还泡了两杯茶水，也不知用了什么茶叶气味，分外醇香，这手艺比得上一般的茶道大师了。

　　岳鼎将与潘晓相遇后，发生的事情完整的阐述了一番。

　　潘晓听完全部的经历后，躬身道：“谢谢你将兄长的尸体送回来。”

　　“不客气，这是身为朋友应该做的。”

　　梦芸忍不住道：“你难道一点也不难过吗？对不起，我并不是有意要让你为难，如果是我误会了，希望你别见怪，可是你似乎对你兄长的死讯，并不觉得悲伤。”

　　这样的提问，简直就像是在怀疑对方冷血一样，倘若潘美是故意忍住不失态，更是无异于揭人伤疤。

　　但也难怪小丫头会忍不住，实在是潘美表现得太过冷静了，从一开始到现在，她都是用不冷不热的语气回应着，面部表情也从未改变过。

　　岳鼎连忙喝道：“住口，你的提问太失礼了！”

　　“无妨，要说不难过，那肯定是假的。但咱知道兄长的志向，他一辈子都向往着可以变成人，哪怕用生命来交换，也在所不惜。朝闻道，夕死可矣，兄长能在生命的最后，找到自己的本心，实现一直以来追求的大道，想来是笑着离开的。既是如此，身为家属，最能明白他的亲人，就不该难过，反而该为他感到高兴才对，兄长在天之灵，想来也是希望咱能为他庆祝才对。”

　　“话是这么说没有错……”

　　梦芸一脸难以接受的表情，显然是情感和理智上产生了冲突，一方面觉得潘美的表现过于无情，一方面又觉得她说的话正是潘晓所想的，没有任何可指责的地方。

　　岳鼎倒是没那么多纠结，径直提出了此番前来的第二目的：“还有一事，不知你们姐弟是否愿意加入我六道教？”


第二章 潘氏姐弟（下）

　　“好的，什么时候出发？”

　　潘美毫不犹豫的就答应了。

　　岳鼎也有些预料未及，没想到对方会如此痛快，倒令他准备的一堆说辞成了无用功。

　　似乎是看出了他的疑惑，潘美解释道：“并没什么可奇怪的，咱愿意加入的原因有三。

　　一者，你愿意同家兄做朋友，可见并不是对妖族身份有所芥蒂的人，而所谓近朱者赤，想来你的朋友即便对妖族不友好，也不会有什么恶感。从仅有师徒两人参加无遮大会来看，六道教的门人不多，那么就更容易接受妖的加入，何况宁为鸡首，不为牛后，六道教正处创立阶段，当掌门的亲传弟子无疑比后入门的弟子要好得多。

　　二者，家兄既然辞世，此处安全性大大减少，咱与小弟难以自保，若是碰上一些喜欢降妖伏魔的偏执狂，将有倒悬之急，与其等待未知的危险上门，倒不如找个靠山，毕竟听你的语气，似乎同家兄关系亲密，想来能接着亲人的身份，得到不少照顾。

　　三者，咱本来便是主张要多与外界交流，不能固步自封，家兄也是因听取咱的建议才出门的。被锁在这一庙之地，永远只能坐井观天，若要想知道这天地有多大，就该走出去，咱对外界的事物非常好奇，也希望能增长见识，你的邀请无疑就是一个好机会。”

　　潘美将理由整理得清清楚楚，而且一点也不避讳，直言就是要借兄长的人情来得到额外照顾。

　　岳鼎难掩惊讶之色，倒不是没见过聪明人，只是有了潘晓作为对比，顿觉双方指不定是同父异母或者同母异父的半血缘亲戚。

　　一者精明，一者憨厚，两者的差距大到让人怀疑，该不会父母都将智慧留给妹妹了吧。

　　梦芸张大了嘴巴，差点就将这个疑问当面说出来。

　　好在岳鼎的神经比较粗，在略微的感叹后，便不再放心上，笑道：“那便欢迎你入教，我与潘晓以兄弟相称，从今往后，你便是我的师妹。”

　　这回轮到潘美惊讶了，但她脸上很难看出表情的变化，只有从眼神的变化中才能稍稍判断出一些。

　　“咱以为顶多是当个徒弟的，你居然敢收妖族当师妹，如此咱岂非也成了创派元老，你就不怕外人诟话吗？”

　　收徒弟和收师妹不同，前者能彰显出岳鼎度化妖魔的佛家手段，以及有教无类的气度，别人知道了，也要赞一声“岳教主有无上降魔神通，令人敬佩”。

　　可若收的是师妹，就有点自甘堕落，同流合污的味道，倘若传扬出去，那些天生对妖族有歧视的人，肯定不愿再加入六道教，毕竟谁也不喜欢自己头上有个妖族师叔，运气不好还有可能成为师傅。

　　这本是个令人避讳的大难题，岳鼎却不怎么放在心上，他正要回答，可惜被梦芸抢先。

　　“我师尊可不在意他人的眼光，便是佛祖有意见，也是一脚踹开的下场，强者是不需要在意弱者的非议，须知当你选择附庸大众的时候，就注定只是一名庸人，特立独行未必能带给你好处，但至少能让你成为最显眼的那一个。”

　　岳鼎差点失笑，这丫头学得倒挺快，以前对她的说教，居然全给转嫁别人身上。

　　“如我徒弟说的那般，不必在意他人的非议，我们要走的是属于自己的路，而不是他人安排好的路。六道教的教名并非指佛家的天人六道，而是指道、佛、儒、妖、魔、巫六道，若是此刻我因你的身份而迟疑，岂非自打嘴巴。”

　　“咱的实力并不够成为一派元老，如你所见，尚不到念威期，只怕难以服众。”

　　“六道教尚未在江湖上挂名，门下仅有三名弟子，没什么服众不服众的，入教之后，自然能迅速提升修为，要知道在三个月之前，我也不过是四重化劲期的武者，眼下的武道境界并不算什么，一切仍要看你自己的修行。”

　　潘美沉默了一会，随即难得的咧嘴笑道：“咱对你以及你的六道教感兴趣了，居然要建立一个正道三教与妖魔共处的门派，简直闻所未闻！敢冒天下之大不韪，咱要亲眼见证一回，究竟你的六道教是开创未来的传奇，还是黄粱一梦的笑话。”

　　“传奇还是笑话，并不是能用言语来证明的，我会用实际行动来令它成为现实，同时也邀请你，成为未来传奇的一分子。”

　　“与有荣焉。”

　　梦芸见对方居然跟自家师尊对上了眼，颇有点相见恨晚的味道，有些吃味的问：“师尊，潘……师叔的遗骨尚未下葬，我们就谈这些不大好吧。”

　　潘美看了丫头一眼，道：“不要以人类的思维来揣测妖族，执夷族对丧事一类并没有那么多顾忌，何况就算是人类，不同的地方也有着不同的习俗。

　　比如北方大草原的魔狼一族，他们的习俗，若是谁家有人死了，死者的亲人就召集起大家，一起吃掉死者的尸体。因为他们认为，一个人死去之后，不被谁吃掉的话，是一件很寂寞悲哀的事情，若是被虫子或秃鹫吃掉，就成了禽兽一部分，与其如此，倒不如被自己的亲戚朋友吃掉，如此就能以另一种形式，继续与喜欢的人一起活下去。”

　　梦芸的脸色很难看，显然对这种事情抱着强烈的抗拒感。

　　岳鼎也是凝重道：“从概念上能够理解，但是就自我的道德观而言，难以接受。”

　　“是啊，道德观是受地方风俗以及文化多种因素影响而成的，魔狼一族拥有吸收被吞食者的特长的能力，他们若吃掉跑得快的脚，自己的脚就会跑得更快，吃掉了强壮的手臂，自己的力量就会变得更强，正因如此，才形成吞食掉亲属尸体的风俗。”

　　梦芸问道：“那你们执夷族的葬礼风俗呢？”

　　潘美不动声色道：“跟人类差不多吧，只是不讲究厚葬，另外要宴请四方，做一桌美食，大吃大喝一顿。话虽如此，时至今日，族中习俗也变得很淡薄，并非一定要去遵守，如咱家的情况，便是想邀请四方也做不到。”

　　一个人影忽蹿而入，猴头猴脑的在不停张望：“美食……哪里有美食？老姐俺听见你说美食了对不对？”

　　入屋者同样是熊猫人，想来就是老三潘焰，相比他的哥哥姐姐，他的个头偏矮，肩宽背阔，脸圆嘴大，蒜头鼻子，一双环眼贼亮贼亮。

　　潘美见了弟弟后，竟是忽起一脚，劲风呼啸，就像是要一脚将沙袋踢爆的气势，正中潘焰的肚子，将他大力踢飞出去，径直将大门撞碎。

　　“吃吃吃，就知道吃！”

　　被踢飞的潘焰在半空中身子一卷，整个人滚成一团，当真跟皮球似的，砸中庭院的槐树后居然反弹回来，在地面上滚了几圈后才停下来。

　　梦芸看得目瞪口呆，哪有一句话不说，直接踢腿踹人的，还用了那么大的劲，就算一块巨石也要给踢爆了，不知道的人，说不定会误认为是仇家相见。

　　“你们执夷族相互间打招呼就是用这种方式的？”

　　潘美不以为意道：“这是潘家独有的亲近方法，跟执夷族无关。啧，这厮最近越来越皮糙肉厚，看来以后得穿铁靴才行。”

　　岳鼎注意到一点，问道：“你方才动用的内功气息，似乎并非佛门内功。”

　　“嗯，又不是所有妖都想要变成而人，倒不如说，像家兄那么执着的，即便在妖族之中，也是少数。”


第三章 天赐之运

　　岳鼎本以为潘家姐弟应该跟潘晓一样，全部修炼了化胡经才对，然而方才潘美运劲踢腿的时候，却是佛气中混杂着妖气。

　　若按照潘晓的说法，化胡经是能够将妖族的妖气尽数转化成佛门真气，倘若潘美也是修炼的化胡经，那么便不可能存在妖气——显然她是修炼了其他的佛门功法。

　　“虽说多数的妖都是希望能尽快变化成人，但这样念头源自成人之后，可以加速修炼，最终目的仍是为了修行，如家兄那般，单纯为了成为人而变人的，在妖族中也是凤毛麟角。比如俺那没用的弟弟，最大的追求就是想泡在美酒里洗澡睡觉，一觉睡醒，就看到满禅房里挂满狗肉。”

　　“酒池肉林！把这般放荡的目标作为修炼的追求，真的没问题吗？”梦芸膛目结舌，“那你的心愿呢？”

　　“咱？”潘美露出思索的表情，“这个问题咱也很想知道啊……”

　　潘焰插话道：“老姐你以前不是说过，要成为特级厨师，然后收集传说中的厨具，打倒黑暗料理界吗？”

　　潘美瞪了他一眼：“那是故意敷衍你的，咱还没无聊到要将天下第一厨师作为毕生追求的目标……对了，非要说的话，咱修行的目的就是为了找到此生的追求。”

　　岳鼎斟酌道：“并不是为了实现什么而修炼，而是为了找到想要实现的东西而修炼。这种想法还是首次听闻……倘若没有人生目标的话，为什么不把壮大六道教，乃至成为武道圣地作为修行奋斗的目标呢？你自己也说过，倘若实现了，这就是一个前所未有的传奇，这世上还有什么比亲手创造传奇，更像追求的追求呢？”

　　潘美二度笑起来：“咱会考虑的。”

　　然后她站起身，顺路又给潘焰踹了一脚，这一回幅度并不大，但是破坏力却比上一次有过之而无不及，空气甚至都拉出了一条白练，想来就是一根悬梁柱也要给踢断了。

　　然而潘焰只是痛叫了一声，揉了揉小腿，就像个没事人一样，这等抗打击的能力，都快赶得上修炼了大金刚神力的岳鼎了。

　　“过来，给大哥下葬。”

　　“喔……诶！老姐你刚才说什么来着？”

　　“你没长耳朵吗？那眼睛总该长着吧，没看见那边的冰棺吗？”潘美叹了一口气，“大哥已经修成正果，圆寂往生了，按照以前他曾说过的心愿，葬在老和尚的旁边吧。”

　　潘焰如冷水浇头，耳闻惊天霹雳，慌慌张张跑过去，鉴别出这具人类尸体果然就是大哥，顿时嚎啕大哭，泣涕如雨。

　　他的表现倒是令梦芸松了一口气，修正了对执夷族的看法，看来能以近乎冷血的态度对待亲人的死亡，并非是执夷全族的风习，仅仅是潘美个人比较奇特而已。

　　在岳鼎的帮助下，众人合力完成了下葬，在守了一夜后，潘氏姐弟便收拾好行囊，准备前往隐高镇。

　　妖族在各类祭祀丧喜上没人类那么多繁文缛节，至少对于底层的妖族是这样，哪怕亲人死了，也多为挖个坑埋起来就了事，如潘氏姐弟这样买棺木，下葬以及立墓碑的，可谓少之又少，他们有这样的习惯，也多亏了那名老和尚的教导。

　　一般妖族的修为越高，行为上就越是跟人类相近，他们也会尽可能去模仿人类的礼仪习惯，虽然妖族也有上古流传下来的一套礼仪准则，但多在紧要的祭祀或举族同庆的节日等重大事件上，平日里很少用得着，不像人类那般面面俱全。

　　离行前，潘美一把火将寺庙烧掉了，称这是为了让没有干劲的自己断绝后路。

　　熊熊大火的映照中，嚎啕大哭、悲泣涟涟的弟弟和一脸冷漠、无动于衷的姐姐形成了鲜明的对比。

　　为了回程时避免麻烦，遮掩潘氏姐弟的身份就很有必要，但如潘晓那样遮遮掩掩的打扮显然不合适，包裹住全身，遮住脸面，简直就像是在提醒别人，自己是个可疑的人，不要轻易相信。

　　岳鼎就从识海空间中兑换了一本《幻形术》，这是一种八品术法，只对体型不大的物体起效，而且只影响视觉，物品本质上并没有发生任何改变。

　　然后，他再一次体会到“自己术法天赋极差”这一现实，明明武道境界要高得多，对真气的运用也远强于弟子，甚至还学习了玄功要诀这等能加速修炼的秘籍，结果居然不如梦芸学得更快，令他这名做师傅的面上无光。

　　这门幻术也就用来糊弄普通人，本领高明点的修行者，都能通过一些细节发现不对劲的地方，甚至根基高深者，可以直接看透真身。

　　但这样就足够了，本来需要防备的就是容易被吓到的凡人，修行者对妖族的接受能力远比凡人强得多，顶多是在发现时微微表现出一丝戒备，不会大惊小怪到四处嚷嚷，即便真有吃惊者，也会为了面子，不让自己显得过于幼稚，而竭力保持平静。

　　由于不将钱当钱，岳鼎四人用了一天半的时间，赶到了最近的一家修真坊市，然后以大挪移法阵传送到离隐高镇最近的修真坊市。

　　路途中，岳鼎稍稍测试了一下潘氏姐弟的本领。

　　潘美本身是四重化劲巅峰，也是卡在念威期的瓶颈上，有一身不俗的内功，佛门真气和妖族真气各自参半。

　　潘晓是三重入微期，但他的内力却强得不可思议，更为怪异的是，其中佛门真气和妖族真气都只占一小部分，反而是无属性的精纯真气，在九成以上。

　　询问个中原因，潘美只回了一句。

　　“因为他的运气很好。”

　　仔细询问后，岳鼎师徒才了解到，这位比大哥潘晓更显得闷头闷脑的潘焰运气好到了什么样的程度。

　　平均每天都能找到一个蕴含灵气的果实，每个月都能无意中搜到一棵百年人参，每年都能不小心发现一株千年灵芝，潘氏兄妹都因此而受益。

　　而且就在这一天半的路程中，他们就见识到了这种逆天的运气。

　　就在偶尔的一次解手中，潘焰抓到了一条绝不该出现在河水中的黑鲟鱼。

　　黑鲟的鱼卵每颗都有半颗绿豆般大小，通体黑色晶莹，俗称“黑金子”，这些鱼卵本身就是一些大酒楼的珍贵调味品，而对于修行者来说，则是价值更高的大补之品。

　　这等千金难买的好东西，就被他莫名其妙的给抓到了。

　　如同这般道理，潘晓他们的家乡虽然不是穷山恶水，但也并非什么风水宝地，至少以前从未听说过有人在周围的山林里发现了天材地宝，偏偏潘焰就是能在随意间找到，丝毫不费力气，简直像是数百年来这片山林的积蓄，都赶着要让他捡到似的喷发出来。

　　这位惫懒的吃货自然是全部吞入腹中，不知不觉中就在体内堆积了大量的药力，偏生他又不喜欢修炼内功门槛时的那种枯燥感，很少打坐运功，没有去转化药力，导致越积越多，最后便成了这一身浑厚的无属性真气。

　　岳鼎粗略估算了一下，这身真气怕是比得上一对无极先丹的效果了。

　　考虑到潘氏姐弟不懂炼丹之术，仅仅是用最原始的方法进行服食，因此倒有大半的药力白白浪费掉，没有被吸收。

　　为此，小财迷梦芸扼腕叹息，琢磨着以后若入了门派，定要带着潘焰到各处山林去巡逻，利用这等天赐的福运，好好搜刮一番，要物尽其所用，决不能浪费人才。


第四章 久候的刺杀

　　“今晚暂时在这里歇息，明天就能到隐高镇了。”

　　岳鼎见天色已晚，便找了一家客栈下脚，顺带嘱咐小儿上一桌十人份的菜肴——其中有大半要入潘焰这吃货的腹中。

　　这一路上，心情最愉快的大概就是潘焰了，初时因为离开故土，还颇为恋恋不舍，满面乡愁。

　　等到中午找了家酒楼打尖时，岳鼎说了一句，想吃什么尽管点，不必客气。

　　潘焰立马将乡愁混着酒水吞进肚子里，顺带将酒楼里的菜肴尽数点了个遍，大快朵颐。

　　接下来，便是他前半生中最为幸福的日子，由于岳鼎不在乎那点钱，他便走到哪吃到哪，简直是人生极乐，几乎将酒池肉林的心愿实现了一半。

　　“虽然不如老姐做得美味，但有着独特的地方特色，很有新鲜感，不错不错。”

　　在一顿风卷云残之后，潘焰满意的拍着涨起来的肚皮，做出了自认为中肯的评价，但随即就被潘美拧着耳朵拉回了房间。

　　岳鼎在客栈定了两间双人房，一间归潘氏姐弟，一间归他和梦芸，毕竟是江湖儿女，没那么多顾忌。

　　话虽如此，沐浴的时候仍是要避嫌的，岳鼎此刻正独自躺在宽敞的浴桶中，很快整个房间都变得雾气迷蒙。

　　毫无征兆的，就在他感受着暖洋洋的热水，舒爽的呵出声时，一点隐藏在雾气中的寒芒疾射而来。

　　这名刺客选择了一个绝妙的时机，一来人在入浴时赤身裸体，行动难免有所顾虑，加上有浴桶桎梏，无法随意闪躲；二来人在身体浸入水中时，正好是神经由紧绷到放松的过渡，最容易忽略外在变化。

　　岳鼎未料到会被人刺杀，自然也落入了算计，对方的潜行技术十分高明，连对杀气最敏感的菩提功都没有反应，等到察觉时，剑尖距离距离只剩咫尺，根本来不及闪躲。

　　在这生死一瞬，他浸入水中的双掌陡然发力，浴桶豁然爆裂，里面的热水尽数从缺口处溅射出去，宛如冲破大坝的洪水，而且一分为二，一者向着剑锋，一者向着刺客本体。

　　这水原本热气腾腾，冲出浴桶时就成了冰凉的冷水，等到缠上剑锋时，尽数化作冰块。

　　却是岳鼎使用了玄天指的法门，凝水成冰，以此来冻住剑锋，迟滞敌人的刺杀。

　　与此同时，另外一部分水流则化成了冰锥、冰刀、冰针等凶器，尽数袭向刺客。

　　这两方面的行动，缺了哪一边都是死路一条。

　　若只攻向本体，那么以刺客的剑速，完全能在自己中招前，先一步刺杀掉岳鼎再后退。

　　若只冰封剑刃，那么只能延缓速度，而无法阻止这一剑的力道。

　　可当两者结合在一起之后，刺客便陷入了两难之境，撤招就白白浪费了这么一个大好的机会，而且也变相提醒了岳鼎，有了警觉之后，将来再难有这样的好机会；可不撤招，他自己也要遭到冰器的袭击，有生命危险。

　　思绪百转间，刺客做出了决定。

　　不撤招，继续刺杀，但是将全部凝聚在剑锋上的真气撤回三成，化作护体真气。

　　汹涌而来的冰器撞在护体真气上，令他的身体受到了冲击，寒气也趁隙入侵了少许，但他的剑路却未有一丝变化，依然笔直如脱弦之弩。

　　他的剑就像是破冰船一样斩开冰层，刺向岳鼎的眼珠，如此一来，就可避免横练功夫的麻烦，武者哪怕将硬气功练进了腑脏，全身浑如钢铁，可这一双眼睛永远是柔弱的要害部位。

　　剑锋撞上了以阴阳双功凝聚而成的护体真气，被抵消了剑尖上吞吐的剑芒，但剑锋随即就爆发出强烈的穿透劲力，强行刺透了护体真气。

　　岳鼎冷眼觑着越来越靠近，几乎要覆盖半边视界的剑刃，面无惧色。

　　眼见他要被一剑贯脑，就在剑尖抵达眼眸之际，他将眼睛一闭，被消去大半力道的剑锋就此悬停在半空中，难以寸入。

　　“什！”

　　刺客膛目看去，发现岳鼎居然用眼睑夹住了他的剑刃！

　　未等他二度催力，一道冰寒指气从下往上冲来，叮当一声正中剑身，被倒弹而回。

　　目标的实力远超评估！

　　心知大好机会已被错过，刺客当机立断，砸下一颗烟雾弹，毫无迟疑的抽身而退，砸破窗棂而逃。

　　岳鼎的反应同样迅速，浑身一振，各处毛孔发劲，将身上的水珠尽数弹开，恢复干燥，接着张手扯过一件袍子披在身上，运起一苇渡江穿了出去。

　　两人在黑暗中你追我赶，刺客的轻功本不及岳鼎高明，然而身为拿钱买命的职业者，他所擅长的便是“一击不中，遁走千里”，这逃跑潜藏的手段着实厉害，穿梭在房檐屋瓴之间，毫无迟缓，并能不停寻找可以遮掩视线的障碍物。

　　一苇渡江于直线追赶上，自是肉身境无敌，可对于腾挪闪避却非所长，岳鼎干脆换上了神行百变，反而追踪起来更顺畅一些，可惜最后仍是跟丢了。

　　他叹了一口气，但并不觉得懊恼，纵身返回房间，就看见了正在焦急等候的三人。

　　“师尊，发生了什么？”

　　“没事，是薨牙盟的刺客，以前惹下的小麻烦，没想到现在找上门来了，但不必太担心，回到悬命峰后，就算他们暗杀手段再高明也无可奈何。”

　　“薨牙盟……”梦芸念叨了两遍，双目一亮，“我听过这个暗杀组织的名声，据说他们有个规矩，一旦暗杀失败，暗杀对象就可以自动花钱赎命，而且从此以后，再也不会接下来相同目标的任务。”

　　岳鼎无所谓道：“没必要，区区一个薨牙盟，还不值得我向他们屈服，若有能耐的话，尽管派刺客来，权当是一种磨炼了，正好能督促我加速修炼。”

　　他并不是故作姿态，是真的不放在眼里，除非薨牙盟将他视作大敌，派出天人境强者来刺杀，那么他除了躲在悬命峰，还真没其他办法。

　　但这种可能性极小，因为跟他结仇的并不是薨牙盟，而是莽州岩家，他们顶多是薨牙盟的客人，有时候也会派弟子加入薨牙盟作为入世修行，除此以外，跟薨牙盟毫无关系。

　　岳鼎对于薨牙盟来说，不过是无数暗杀对象中毫不起眼的一个，没有特殊对待的必要，因此会按照正常规矩进行。

　　薨牙盟刺杀目标前，会先衡量目标的实力水准，然后派出自认为足以完成任务的人员，一般都是高出一个境界，毕竟他们做的是暗杀，而非明斗，哪怕平级也占有很大的胜算，高出一级的话，成功刺杀的几率在八成以上。

　　倘若雇主肯出大价钱，那么倒是可以进行调整，比如连家堡的那一次暗杀，刺客的水准明显超出了刺杀目标的难度。

　　可就算如此，他们的人员还没充沛到对一名连先天期都不到的肉身境武者，还能派出天人境强者进行暗杀的程度，这对于天人境强者而言，也是不屑于去干的活。

　　刚刚刺杀岳鼎的刺客，也不过是七重筑基期的高手，想来就算薨牙盟再怎么消息灵通，也不可能打听到他在摩诃寺时突破了境界的情报。

　　就算对方这一趟回去将情报上传，修改刺杀他的难度，可这一来一回又是许多时间，对于每日实力都在飞速提升的岳鼎来讲，这段时间差就是他的依仗。

　　岳鼎要留给薨牙盟一个印象，无论他们怎么提高难度，都会发现他的实力总是要比估算的更高一些。


第五章 莽州岩家

　　莽州岩家，家主的书房，只有真正能对岩家事务说上话的人才有资格进入这个房间。

　　岩磐是个面色黝黑的中年人，同辈中排行老三，一双手上满是老茧，要知道到了他这层境界的先天武者，早就返璞归真，让跟沙石一样粗糙的手恢复成婴儿般的细腻，然而他的手依旧粗糙得好似大旱三年后开裂的田地。

　　他开口道：“根据传讯镜发过来的消息，薨牙盟已经找到了凶兽的位置，并确认了他现在的身份。”

　　一旁的岩礁泼冷水道：“但是刺杀失败了不是吗？”

　　他跟岩磐都是下一届家主有力的竞争者，自然要在每件事上挑刺，这么做不仅是为了刁难对方，更重要的是给支持者们表现出一个态度。

　　岩磐面色不改：“本来请薨牙盟出手，就并非真得交由他们诛杀凶手，仅仅是要利用薨牙盟的情报网，为我们找出杀人凶手的位置，现在已经完成了预定中的目的，接下来就是由我们亲自派人来完成复仇。”

　　岳鼎当初留下的迷惑手段还是起了不少的效果，至少岩家发现自己再也不能调查到他的行踪，不得已雇请了薨牙盟的刺客出手，利用他们几乎遍布半个狱洲的情报网。

　　饶是如此，也费了近两个月才找到踪迹，这还是岳鼎没有改名换姓，隐藏身份，反而高调的在隐高镇宣扬名声的结果。

　　岩礁冷笑道：“他们可是在狱洲的西南方，而我们莽州则是在东南方，正好处在两个极端，我们派人横跨狱洲，就是为了刺杀一个再也不可能有机会伤害岩家利益的人？”

　　岩磐斩钉截铁道：“他的确不可能有机会伤害到岩家的利益，但是杀了他，却能为岩家获得利益，若我们对一个刺杀了岩家天才的凶手采取绥靖政策，任凭他逍遥法外，岂非令那些想要投靠岩家的人才心寒，其他的方家、洪家等也会以此为由来嘲笑我们软弱无能，唯有展现出强硬的态度，以雷霆手段教训那些侵犯了我们岩家利益的人，才会竖立起威严，令他人不敢小觑我岩家。”

　　岩礁阴阳怪气道：“你以为我们会被人嘲笑是谁造成的？何况什么叫岩家的天才？大家都是成年人，又不是没见过世态炎凉，‘死掉的天才不是天才，只有活着的人才有资格称为天才’，这个道理，你不会不懂吧？说到底你儿子会身死人手，还不是技不如人导致的下场，白白浪费了家族这些年来花在他身上的心血，光是给他服用的天材地宝，算起来怕是不下三百万两，如今全部付诸东流，说一句活该不为过吧？”

　　辱及爱子，岩磐强忍住怒火，饶是他向来脾气温厚，也变得阴沉起来：“死的不是你儿子，你自然可以在这里说风凉话，四弟你扪心自问，倘若死的是你的孩子，你还能秉持现在这样绝不复仇的态度吗？”

　　“当然，若复仇对家族弊大于利，我自然要以大局为重，舍小家，为大家嘛！怎么能不知轻重，任由感情用事。”岩礁面不红耳不赤的说着连自己也不相信的话，忽而觉得自己说得太过了，可能会引起其他人的反感，就补了一句，“不管怎么说，为一个注定不可能给家族带来任何利益的死人复仇，若是轻轻松松能办到也就算了，用以震慑宵小之辈，也算一件好事，可若反过来，还要家族付出大量的人力物力，只为出一口气，这种只顾一己私情的计划我是坚决反对的。”

　　岩磐不再与他纠缠，转头询问另外一名最具话语权，却一直沉默着当旁观者的人物：“大哥你怎么看？”

　　“四弟说的不错，一切当以大局为重，我们各自的私人行动，决不能以损害家族的利益为代价，”岩砦出口的话听上去像是赞同岩礁，可中途话锋突然一转，“不过我们也要体会一下老三的心情，痛失爱子，还是死在一个不知哪个旮旯角落里冒出来的乡巴佬手中，无论如何肯定会心有不甘，对岩家来说，也相当于失去了一颗未来之星，这种举动无疑是扇我们岩家的脸面，若是一点反应也没有，却也难免让人小瞧我岩家。”

　　岩礁心道难不成你想两面讨好，做个墙头草不成？

　　他连忙逼问道：“大哥既然这么说了，那我便保留意见，一切听从大哥的决定。”

　　这番话，却是直接将岩砦推到了台面上，若是他表示赞成，那么一旦引来负面的结果，他也要承担责任，若是他表示反对，势必要与岩磐产生矛盾，可谓一石二鸟之计，无论如何都是不讨好。

　　然而，岩砦只是微微一笑，似是对被算计毫无察觉，开口道：“于公理上，我应该反对老三，于私情上，我又很想支持老三快意恩仇。既然如此，不妨折中一下，家族对此事不反对也不支持，一切复仇行动由老三独自承担，视作个人行为，与家族无关，不过在一些便利的地方，尽可能的给予帮助，大家看这样如何？”

　　岩礁心知没能算计到大哥，不过这么一来，就相当于将岩磐推到火架上烤，成功了是家族赚面子，失败了则彰显出他的无能，而且不管结果如何，他们的公共利益都不会有任何损失。

　　既是如此，自然要表示赞同。

　　剩下一些站墙头的中立人员，见到两位大佬发话，大势所趋，便纷纷表明支持的态度。

　　岩磐见状，知道再也不能达到期望中的结果，好在他对这种结果也是早有预料，并不发怒，借坡下驴道：“既是如此，我希望家族多派几名好手过去，即便不用参与仇杀，也要将凶手的情报全部调查清楚才是，切不可再犯轻敌的错误。何况，既然要做，就要做一批大的，仅仅杀一人怎么够，只有将他满门上下屠尽，才能起到震慑宵小的效果，让人不敢再与我岩家作对。”

　　……

　　岳鼎一行人终于返回了隐高镇，不过越是靠近，越是觉得人数变得密集起来，到了镇上后，更是觉得恍如节日般热闹，虽然跟当初三公大会时接踵摩肩的境况相比还有些差距，但已经超出一般的集市。

　　而且师徒两人还发现，才出去了半个月，镇上就多了两家小客栈和不少临时张罗的饭摊，不仅如此，一路上还瞧见许多匠人在热火朝天的干活，要将隐高镇的建筑范围向外扩张出去，从房子的规模来看，至少也是酒楼或客栈的类型。

　　全镇充满了朝气蓬勃的气息，仿佛初生的朝阳，一扫往日的宁静安详，身在人群中，仿佛也受到感染，整个人变得活跃起来。

　　最为惹眼的情景，在于到处可以看到习武之人在切磋比划着，并展开激烈的讨论，为争论第几招的正确姿势而大喷口水。

　　潘氏姐弟好奇的四处张望着，潘美称赞道：“真是人烟鼎沸之地，明明同样是一个镇，人流量至少是咱家乡的五倍，而且随处可见人们在讨论武学，有着浓厚的尚武精神，难怪你要将山门建立在这里，人气旺盛是一个门派兴盛的基本因素之一。”

　　岳鼎不好开口解释误会，他心中稍稍想到了一种可能，便没有急着赶回悬命峰，反而找了一家路边的临时饭摊，坐下休息，打听其他客人的闲聊，印证心中猜测。


第六章 弈天馆弟子

　　“大哥啊，早上的八仙剑法，我还有几处口诀没记住，湘子提篮、国舅横笛、仙姑醉卧、采和合板、果老挥鞭、钟离献宝，这下面两式是什么？”

　　“是洞宾背剑、拐李拄杖。嘿，这可是最基础的口诀，你居然都没记住，那八十一招剑路岂不是更记不清。”

　　“那个，我只记了前面的三十招剑路……唉，早上山师傅才演示了两遍，如何能全部记住，这教功夫的耐心上，还是丘师傅更好一些，上一回的无影幻腿，他可是足足演示六遍。”

　　“嘿，人家免费传授你武功，你还矫情了。真以为传授武技讲得次数越多就越好，你这是纯粹外行的想法，依我看，非要比较的话，还是山师傅的水准更好一些，你别看他授武的时间短，就认为他不用心，事实上他授武的时候，将每一步的条理整理得清清楚楚，这一步该做什么，下一步该做什么，你只要顺着他思路去学习，就能将一切都融会贯通，这是水到渠成的事，很多人当场就能全部记住了。

　　丘师傅热情归热情，但他授武完全是想到哪就讲到哪，条理性上也欠缺一些，听他的课，你得把他的话全部记住，回去后慢慢思索，自行整理好思路，才能将整套武技学会……唉，不说这些，得了好处还说坏话，会被人骂死的，上次就有一群人为哪位师傅讲得更好而争吵起来，最后演变成全武行。

　　来来来，我将剑路演给你看，你自己看清楚了，用心记住。”

　　这两人边吃边聊，后来年长点的哪一位，干脆拿起筷子作剑，演练起剑法，从常人的阳光来看，倒是颇为可见。

　　可是旁边的人却是没有谁发笑，一个个都是一副见怪不怪的表情，还有几个特意凑过来，聚精会神的观看，甚至不止这两人如此，旁边还能找到许多用手指在比划的人。

　　等到一套剑路全部演完，年长者尚未来得及喝口水，一名书生打扮的围观者，站出来指出其中不当的地方。

　　“你这剑法其他的地方都没问题，就是最后的四式弄混了。拐李拄杖这第八路剑招中后三式，应该是先提膝亮剑，而后虚步指穿，然后再接并步按指，十招演完，这里不该歇气，而是要立即接上第八十一招八仙过海才对。尤其这最后一招，乃是八仙剑法中的精髓所在，是最终杀招，可以随意接在前面八路剑法任意一路的末尾。”

　　年长者没有生气，而是照着指点演练了一遍，果然变得顺畅很多，连声说谢。

　　旁边有人发出疑问：“这书生是谁？我之前看到他在指点人练习抽髓掌，也是看了一遍就发现了破绽。对了，你们有没有觉得，比起轻巧飘灵的八仙剑法，招式狠辣的抽髓掌更厉害一些，这才是江湖人该学的武功。”

　　“这书生我认识，是高家的亲戚，叫李行舟，是个大才子，他母亲是高家人。高家庄不是号称年轻一代出了一文一武两大天才吗？这武的就是高起，虽然前些日子被六道教的弟子击败，但人家的本领的确也够得上天才的称号，这文的就是这位李行舟了，天生神童，五岁识千字，七岁做诗，十四岁就考取了功名。

　　另外说一句，无论是八仙剑法，还是抽髓掌，都比不上前些日教的轻功回风步，行走江湖，逃命才是第一，武技不管怎么都能找到能用的，可轻功就没那么好找了，珍贵程度仅次于内功心法。”

　　“……我抽髓掌直接将人打死了，哪还用得着逃命，说轻功更好的人都是胆小鬼。”

　　“啊呸！武技有掌法、腿法、剑法、刀法……各种各样都能用来杀人，可逃命的功夫只有轻功一种，物以稀为贵你懂不懂？”

　　“来来来，不服我们来过两招，看看是你的回风步厉害，还是我的抽髓掌更胜一筹。”

　　两人一言不合，当场开打。

　　周围的人也不惊慌，立马腾出空间来给他们较计，由于六道教每三日传授一门武学，随着武学传授的种类变多，这种情况就经常会发生。

　　每个人都有自己喜好的武学，跟人谈武的时候难免要争论几下，若是彼此都是脾气执拗的家伙，谁都说服不谁，那身为江湖人，就只能以手上工夫来说服对方。

　　岳鼎不动声色，将周围的讨论声音尽数收入耳中，心下大慰，他本来还担心着，自己抛下六道教的事务，去参加无遮大会，两位兄弟能不能妥善的完成授武，现在看来，倒是自己多虑了。

　　潘美道：“公开授武，很有意思的想法，越是深入了解，越是觉得你们的教派与众不同。咱现在觉得，创立一个传奇的可能性也许并非最初料想那么渺茫。”

　　梦芸美滋滋道：“当然，我师尊天生就是能干出一番大事业的英雄豪杰，怎么能用常人的标准来揣度。”

　　潘焰稀里哗啦吞下一碗香菇盖浇龙须面，对着老板道：“再来一碗！”

　　岳鼎正要对梦芸说教，忽听人群中传来刺耳的声音。

　　“什么八仙剑法，给我们拾鞋都不够，这么烂的武功，居然也有人来学，果然都是一群土包子，没见识就是没见识，一门没人要的烂剑法也当做宝贝。”

　　街口转角处一阵混乱纠纷，呼喝中夹杂着叫骂，随着数记兵器碰撞的声响，三条人影腾空而起，重重落地，包围的圈子霎时疏散开，也让岳鼎得以看清站在里面的人。

　　只见几名穿着紧身华服的少年人，一脸倨傲的站在中央，昂首看着周围怒视他们的人群。

　　“比剑法就老老实实比剑法，别以为仗着人多就可以不讲理，你们若是照规矩来，我就撤掉内功，不用根基欺负人，堂堂正正的和你们切磋剑技，可若是想人多欺负人少，哼，可不是我嚣张，你们就是一起上，也未必是我们几人的对手。”

　　听到这种得理不饶人的话，围观者纷纷开骂，问候对方的十八代祖宗，只是见识过对方的身手，心知他们的威胁并非信口开河，是真有这样的实力，因此一个个君子动口不动手。

　　华服少年们的脾气可没那么好，面对各种咒骂和脏话，脸色很快就阴沉下来，看起来一副随时都有可能动手的样子。

　　便在一触即发之际，书生李行舟跨步而出，用恳切的语气道：“诸位是弈天馆的高徒，何必和我们乡下小民过不去呢？宣扬出去，也落得一个恃强凌弱的名头，对弈天馆来说绝非是剑好事，不管输赢都是坏事，又何必激怒民愤呢？”

　　带头的少年剑眉一扬：“秀才眼光不差啊，居然能认出我们的身份。”

　　李行舟谦虚的拱手：“行游天下时侥幸见过一回，除了你们的服饰外，还有方才的弈棋剑法，无不指明了弈天馆的背景。”

　　旁边的岳鼎听到这话，打消了离开的念头。

　　他本来并不想插手这种街头纠纷的小儿戏，虽然对方的言语间有点辱及六道教，但这种不痛不痒的骂声根本不被他放在眼里，何况八仙剑法的确算不上什么高明的剑法，毕竟公开授武的武技，要么是九品，要么是八品下等，在行家眼里的确是属于三流水准。

　　对方只是脾气倔了一些，语气强硬了一点，年轻人嘛，难免会热血冲脑，做一些犯傻气的事情。

　　每天来听授武的有数千人，他们这点动静连个水花都溅不起来，到第二天大家就忘光了——当然，如果对方敢上门挑衅的话，那又是另外一码事了。

　　可现在听到弈天馆三个字，令他产生了兴趣。


第七章 死不认错

　　齐琼跟六道教并没有什么恩怨，他可是堂堂弈天馆的内门弟子，而且早已被内定为长辈的亲传弟子，只等突破到八重期就正式拜入门下，又怎么可能无聊到跟一个尚未在江湖上开山门的教派结仇，双方的交际圈都没有丝毫重叠的地方。

　　他这一趟外出只是为了完成门派的任务，获取贡献点数，好在门派里兑换更上乘的武学功法。

　　只是途经隐高镇附近时，听到了有个江湖门派在公开授武，这种免费给人送银子的事情他还是头一次听闻，顿时产生了兴趣，便带着众师兄弟前来观游一下。

　　这就跟听到了某个地方有着独特的美食小吃一样，东西未必就珍贵到哪里去，可就是图个新鲜。

　　他并不认为这里传授的武学能有多么高明，但可以打发时间，这就够了，反正任务已经完成，不用急着回转山门。

　　于是他便带着一众师兄弟，前呼后拥的来到了隐高镇。

　　弈天馆以弈字为道，讲究的便是分析推理的能力，将弈棋的道理融于武学之中，其中每一名内门弟子都必须修炼的《弈心经》，其奥义就在于让修炼者在对敌时跳脱于棋盘之外，成为“旁观者清”，然后仔细观察到对手的每一步棋路，并预先推测出下一手，从而先一步封死对方的后着，始终料敌机先。

　　因此每一名亲传弟子都极擅长看出武学招式的破绽，各种剑法只要看过一遍，就找到其中的破解之法，每日的必修课之一，就是两名弟子互相拆招破招。

　　当他们看了一遍八仙剑法后，立马就找出了其中的破绽，甚至以此为赌局，相互比斗看谁找出的破绽更多，完全当做了日常的修行。

　　然而，这种做法触犯了江湖规矩。

　　别人在教徒弟的时候，就算教得不好，有错误，旁观者也不能当面指出来，最多私下交流。

　　在公共场合议论对方武功中的破绽，相当于踢馆子，砸人饭碗，这是习武之人的大忌。

　　江湖上常见的桥段，当看某人不顺眼，有心寻仇时，最好的方法就是故意大声说对方的武功不行，从中挑刺，对方面对这种挑衅，除非真心认怂，否则无论如何都要做上一场。

　　可惜这群奕天馆的内门弟子，从小培养就是作为门派高层的预备人才，根本没机会接触到这种底层的江湖规矩，也没人教他们，所以在他们讨论得最有劲的时候，浑然不知自己已经得罪了别人。

　　这番评头论足的言语入了旁边来听授武的江湖人耳中，要多刺耳有多刺耳，要多歪腻有多歪腻，尤其是在看见齐琼一群人身上昂贵的衣着后，更是生出无限的嫌恶。

　　就像是一群富家子弟，来到穷人流浪汉聚集的地方，一边数着手里的银票，一边讥诮着说这里居住的环境有多么烂，跟狗窝似的。

　　这种赤裸裸的蔑视，他们如何能不觉得窝火，江湖人讲的就是一口血气，当下就有不少人忍不住怒火，发起了挑战。

　　而在齐琼看来，这群江湖人更是跟疯狗似的不讲道理，自己一行人又没当面辱人父母，六道教也不是你们的门派，我们只不过是说了几句大实话，还好心的帮忙指出了其中的不足之处，你们不懂感谢也就罢了，居然还恩将仇报，果然是一群野人，怪不得只能在江湖低层厮混。

　　他们根本不觉得自己的做法有什么不对，在奕天馆中，一门武功就是要大大方方拿出来给人品鉴，疑义相与析，这才是正确的做法。

　　双方的价值观大相径庭，如鸡对鸭讲，最后演变成一言不合，大打出手。

　　齐琼一方人少，偏偏各个武艺不弱，奕天馆这等大门派的内门弟子，至少也得有念威期的境界，而且传授的弈棋剑法也是七品武学，不是八仙剑法这种八品末等武技能媲美。

　　奈何对这群“高官子弟”心生不忿的江湖人多得是，他们如何看不出彼此的差距，但就是按捺不住胸口的怒气，打的就是车轮战的主意，一个个上来，没完没了的挑战切磋，一点点消磨体力。

　　齐琼很快察觉到对面的想法，想要抽身离开，围拢起来的江湖人哪允许，双方僵持不下，就成了现在的局面。

　　李行舟试着化解双方的矛盾：“奕天馆的弈棋剑法的确高明，纵横十九路，共三百六十一式变化，有九大杀招——但你们能大方到像六道教一样将这门剑法公开传授吗？”

　　齐琼等人尽皆愕然，七品武技乃是肉身境的绝学，重中之重，若是敢私下传授外人，受到的惩罚绝非踢出门派那么简单，哪怕是武道圣地，也绝不会大方到将七品武技施舍出去，除非他们能保证拜入门下的弟子个个是天人境强者。

　　旁观的人群也纷纷应和：“对啊，你们不是老在炫耀自家的弈棋剑法高明吗，那就学习人家六道教，将剑法路数公开啊，一招招拆给我们看，我们看清了，有了比较，自然会承认你们的剑法厉害。”

　　“是啊，人家六道教小门小派，也懂得恩泽江湖同行，你们奕天馆是弈州霸主，却小气到连公开授武都没有，一个从不干活的懒汉指责人家一直劳动的人偷懒，你们还要不要脸哪？”

　　他们心知对方根本没有公开剑法的胆量，便拼命喊着挤兑的话。

　　至于得罪奕天馆，那又怎么样？先不说这里是巫州，并非奕天馆能插手的势力范围，就算对方心眼小到什么事都要报复，他们这群底层的江湖人，往旮旯角落里一钻，还怕被人重金追杀不成？

　　李行舟见到起效，侃侃而谈道：“你们认为八仙剑法比不上弈棋剑法，但那又能说明什么，难道奕天馆中就没有粗浅的武技？六道教肯将八仙剑法公开，就证明这并非是他们门派传承中的上等武学，你就算能赢过八仙剑法，也不代表六道教本身的武学差劲，你们就此诋毁六道教的授武行为，不觉得过于鲁莽了吗？”

　　他将话题从八仙剑法引到六道教上，倒不是故意要遗祸江东，而是给对方一个台阶下，要承认八仙剑法比弈棋剑法高明，这种话关乎门派脸面，齐琼不可能腆着脸说出，但若顺着李行舟的话，那就变成了他们以个人身份对六道教出言不逊，因此只要当众道个歉，说自己没有看不起六道教的意思，双方矛盾便能就此揭过，相安无事。

　　李行舟的想法不错，可惜，用错了对象。

　　齐琼等人心高气傲不说，他们压根不认为自己有什么地方做错了，怎么可能向自己瞧不起的底层江湖人低头道歉，何况身为顶流门派的弟子，他们还真的就看不起六道教这种名不见经传的野门派。

　　因为被众人围观辱骂的愤怒，早就连带六道教也一并恨上了。

　　当下他便冷笑道：“尽是些鬼话连篇，任你巧舌如簧，改变不了八仙剑法是个烂剑法，六道教是个乡下门派的事实。论诡辩我辩不过你，但讲再多的歪理，赢不了我手中的剑，也是无用！你要为六道教强出头，行啊，只消用他们的剑法打赢我就行了。”

　　他手中宝剑的剑锋一抖，寒光凛凛，迎面照射过来。

　　李行舟未想对方竟是如此倔强，到了这般田地都不肯退让半步，可谓秀才遇到兵，有理说不清。

　　旁观者见这群“富家子弟”如此蛮横，丝毫没有认错的意向，高高平复下去的情绪再度激发起来，眼见局势就要爆发，演变成一场乱战，岳鼎踏步而出，带着故作不屑的表情。

　　“弈棋剑法很厉害吗？我看也不过尔尔，一门九品的三流剑法而已，哪里比得上灵气飘逸的八仙剑法。”


第八章 寻衅

　　江湖上并没有一个专门评价功法品阶的组织机构，就算有类似江湖百晓生的存在，帮会门派也不可能将自家绝学的秘籍送过去让其品鉴。

　　武技的高低不能单纯以胜负定论，当然也跟招式的多少无关。

　　岳鼎能用一套太祖长拳打赢使用打狗棒法的梦芸，难道这就能证明太祖长拳胜过打狗棒法？

　　不是人人都如岳鼎那般有一个分封各类武学级别的识海空间，一门武学功法属于哪一种品阶，江湖上没有统一的评价标准，因此全凭自由心证。

　　同一门武学，在不同人眼里，可能属于不同的品阶，不过一般都在上下两个品阶浮动，不会相差太大。

　　武学功法的品阶定位大致上有两种俗定的标准，一是本身的名气，二是前辈高人的评价。

　　比如一门内功心法，除了修炼者以外，外人根本不知道究竟有什么样的功效，不像剑法掌法还能旁观评鉴，因此只能依照修炼者本身的成就来定位。

　　另外若是宗师级的强者，说出来的话也极有分量，比如天人境的强者足以给九、八、七品的武学进行定位。

　　因此，八仙剑法究竟是个什么样的水准，外人并不清楚，只能是依照理所当然的想法，认为公开的武学不会太过高明——事实上也的确如此。

　　可如果岳鼎非要哄抬价值，吹捧这门剑法，那么在江湖上没有形成统一认知之前，外人还真不好理直气壮的进行反驳。

　　看起来不高明？

　　那是你眼光不行！

　　招式变化很少？

　　这叫大巧若拙！

　　总之，要抬杠并不是一件多么困难的事情。

　　岳鼎已经确认对方并非有意针对六道教，也跟被灭门的慕容山庄毫无关系，但既然对方出言不逊，辱及六道教，他这做掌教的不出来维护一下，未免有失职的嫌疑。

　　此刻包围的人群，多为外地来听取授武的江湖人，加上他平日少有外出走动，就算隐高镇里认识他的人也不多，只有在当初三公大会上见过一面，因此一时竟是没人将他的身份认出来。

　　岳鼎转头对李行舟道：“这位兄台的话很是在理，只有一句话我不苟同，弈棋剑法也就是名气大，未必就比八仙剑法高明，他们将弈棋剑法练了多少年，我们才练多少时辰，也就是仗着我们新学不久，招式生疏，故意以老欺嫩。再者，他们的武道境界也远胜过众人，赢了也什么奇怪的，哪里能显出剑法的高低。”

　　这番话立马引起了共鸣，谁愿意承认自己学的武技粗浅，当下引来赞同之声。

　　“就是就是，你们也就仗着根基欺负人，我要是天人境的强者，用得着使什么剑法，随便乱戳也能打败你们的‘下棋’剑法，有什么好得瑟！”

　　“说的也是，怪不得刚才同样的剑击，被逼退的人会是我，根本是他们仗着根基强，力气大来欺负人，你们奕天馆的弟子就是喜欢胜之不武，还要不要脸呐？”

　　齐琼等人在心中大呼冤枉，天地良心，他们真的没有仗着根基来欺负人，正如岳鼎说的那样，这群江湖人新学八仙剑法，招式连接上都生疏得很，他们轻轻松松就能看出破绽，哪用得着利用根基的优势，一招一式，都是严格按照剑招的破解之法，没有占任何速度或者力量上的便宜。

　　李行舟未曾料会突然出来这么一个强势之人，出言蔑视弈棋剑法，当面打奕天馆的脸，顿时将和平解决的希望完全掐灭了。

　　他心中虽然埋怨岳鼎的意气用事，但也知晓这是齐琼等人过于蛮横的原因，本身并没有做错什么，只能是回之以苦笑。

　　被辱及师门，齐琼的脸色阴沉得快要滴出墨水：“我们奕天馆的剑法品阶如何，是否高明，自有江湖公道评论，不是随便出来一只小猫小狗就能诋毁得了的。你既然诽谤我们以根基压人，现在正好，我观你也是同为筑基期武者，这样就不存在谁欺负谁的情况了，嘴巴说得再漂亮，都比不上实际交手一回，这回你若是输了，应该不会再找其他的理由吧？”

　　岳鼎哈哈笑道：“我既然敢站出来，自然是有这样的打算，你我都不要动用内力，公平交手一回，八仙剑法与‘淫妓’剑法谁高谁低，一目了然。”

　　听到淫妓剑法的蔑称，齐琼的脸色再黑了一分，阴森道：“好，但是就这么交手未免过于无趣，不如来下个赌注，倘若我赢了，你就得跑到六道教的山门前，大声喊‘八仙剑法是八猪剑法，粗烂至极，跟弈棋剑法相比就是坨屎’怎么样？”

　　岳鼎满口子答应：“没问题，不过要是我赢了，你也得照做，我也不要你跑回奕天馆，以免无人佐证，只要当着大家面，大声喊‘弈棋剑法是淫妓剑法，粗烂至极，跟八仙剑法相比就是坨屎’，并承诺再也不踏入隐高镇半步，以免惹大家看了厌恶，这样就可以了。”

　　齐琼咬牙切齿道：“放心吧，以后你就是求我来，我也不会来！”

　　岳鼎笑了笑，浑然不放心上，随后转身道：“诸位同道，谁能借我一把剑？”

　　“少侠用我的！我的是用百炼钢所铸，吹毛断发，无往不利。”

　　“我的剑借给你，此剑以百年寒潭铁打造，触水凝冰，自有一股阴寒气息。”

　　旁观者中大凡有着称手兵器的，无不热情的要主动出借。

　　岳鼎看了一圈后，忽然眼睛一亮，对李行舟道：“兄台可否借你的佩剑一用？”

　　李行舟微微一愣，犹豫道：“我的剑是书生剑，不仅材质一般，而且尚未开锋。”

　　“没关系，就是要没开锋的才好。人家可是堂堂奕天馆的高徒，金枝玉叶，娇贵得很，万一不小心被我伤到了，哭哭啼啼的去向长辈告状，要大人来向我寻仇，那可如何是好。”

　　旁观者顿时一片哄笑声，他们不爽齐琼等人一副大派弟子倨傲的嘴脸很久了，这回讥讽到心坎上，哪有不附和的道理。

　　人群中的梦芸也在偷笑，她本来还惊讶于师尊怎么变得如此伶牙俐齿，尽用些阴酸刻薄的言辞，大违平日不屑小谋的作风，后来灵光一闪，才发觉师尊说话的语气，跟丘师叔非常的像，分明是在故意模仿。

　　果然，齐琼气得鼻子都歪了：“省起口舌工夫吧，现在你嘲笑得越厉害，我保证你等会儿输得越惨！”

　　旁边的师弟提醒道：“齐师兄，他这是攻心之计，不要上当。”

　　“我知道，他以为激怒我，就能让我失去理智，好趁机下手，可惜我们奕天馆的内功心法，最不怕的就是这种攻心之计。”

　　齐琼暗自运转了弈心经，平复了心绪，再度看向岳鼎时，便只剩下兴奋而无愤怒。

　　“这便是以小人之心度君子之腹了，你可切莫乱发脾气，否则事后又有失败借口。”

　　岳鼎举起书生佩剑，抖了一朵剑花，随即便是一招“潇湘子提篮迎客”，请攻之招。

　　齐琼哪会客气，出剑就是一招小飞挂，并暗自估算了对方三种可能的应对方式，早早做了预算准备，势必保证要在二十招内击败对方，好生羞辱一番。


第九章 无招胜有招

　　岳鼎很少用剑，但这并不意味着他不懂用剑，事实上就实战来说，山子巽的全真剑法还不如他，就算在平日切磋时，也不曾输过一次。

　　虽然还未到一法通，万法通的极道之境，可他的剑法本就不算弱，而且八仙剑法对于如今的他而言，实在是一目了然，不存在秘密可言，没有盲人摸象的陌生感。

　　在今天之前，他没有练过八仙剑法，不过在兑换武功时，脑海中就已经印入了剑路的变化和详解，方才又看人演绎了一遍，加上学习了能加速领悟的玄功要诀，可以说，如果八仙剑法是佛门武学，他现在已经达到圆满之境了。

　　面对齐琼凶狠的小飞挂剑式，岳鼎信手拈来剑式，一招“曹国舅虚步戳笛”，闪过剑刃，随即挽出三个剑花，飘飘刺来，招数富丽华美，看不出半分杀气，反而透着一股富贵堂皇之气，真正显示出国舅的风采。

　　齐琼心头冷笑一声，他早看出此招华丽在外，杀机暗藏，立即回以一招“虎口夺食”，剑势扑闪中锋芒毕露。

　　在围棋中，虎是用来使棋盘上已方的棋子连络，也是为了防止对方的棋子切断已方连络的手段，既可连络、防断，又可以用来活棋，由于虎状的棋子弹性丰富，适用于作眼，所以在活棋中经常用来化险为夷。

　　他心中算计着，自己使出这一招后，对方的回应要么是第二十五式的何仙姑醉卧抱剑，要么是第五十六式的张果老挥鞭格剑。

　　奕天馆的《弈心经》神妙之处便在于此，哪怕不当做内功催动，也可以加速大脑的思考速度，令人才思敏捷，在瞬息间分析出对手的各种应对方式，所有修炼者的计算能力，都能达到心算天才的程度。

　　据说臻至圆满之境，甚至能根据对手眼皮的一个跳动，判断出接下来的出招动作。

　　这是一种运劲法门，而非内功运使，因此在外人看来，他并没有使用内力，可实际上早就在作弊了，并没有老老实实的仅以剑招应对。

　　果然，这一回被齐琼料中了，岳鼎的应招正是张果老挥鞭格剑，他流畅的接上“连压剑式”。

　　在围棋中，压就是将对方棋子压在低位的着法，为的就是张势、出头，把自己棋走得厚实、强大，是一种趁着对方退缩之际，立即进逼，扩大优势的棋路。

　　双方你来我往，岳鼎的剑法忽而温润，忽而暴烈，忽而肃杀，忽而幽旷，将八仙剑法行云流水，潇洒飘逸的风格演绎得淋漓尽致。

　　但齐琼的剑招倏变舒缓，以慢打快，表里相符，无论岳鼎的剑法如何变化，总被他轻描淡写的一一破解。

　　在行家人的眼里，岳鼎固然将八仙剑法的精髓都发挥出来，每一路剑式都栩栩如生，能幻化出八仙虚影，可依旧落入了齐琼的圈套之中，落败就是迟早之事。

　　那四名奕天馆的弟子见状，个个眉开眼笑，知晓齐琼已是稳操胜算，将那一点因岳鼎信心十足的态度而生出来的担心压下去。

　　弈棋剑法的厉害之处就在于掌握节奏，一旦将对方拉入自己的节奏中，配合弈心经的计算能力，就能提前预知对方下面至少五招的变化。

　　对于弈棋剑法来说，最困难的时期在于交手的初始阶段，因为对手的变化很多，难以一一料中，而一旦渐入佳境，那么众多的变化就会一一删选剔除，结果变数会越来越少，直到最后只剩下一条路。

　　到这时，基本上便是将胜利纳入囊中。

　　这就像下棋一样，你已经知道对手接下来会怎么下，就能提前设好陷阱，等对手入彀，如此一来，除非对手的功力猛增，展现出压倒性的力量或速度，否则绝无胜算。

　　一切都变成了预设好的剧本，对战的两人则是按照套路表演的戏子，而最后结局就是齐琼胜出。

　　就连那四名奕天馆的弟子，可根据推演之术，看出了后续的变化，心中揣测着，还有两招，齐师兄便将胜出。

　　按照推演，接下来齐师兄将出剑招“三劫连环”，而岳鼎以第五十四式“汉钟离提膝献宝”应对，跳出剑圈攻击。

　　然后齐师兄再接“有眼杀无眼”，而岳鼎以第六十三式“吕洞宾左右拨剑”回应，这般应对看似暂缓危机，结果却是被逼入绝路，面对齐师兄最终杀招“天元一击”，无论用任何剑式，都只有败亡一种下场。

　　果不其然，齐琼祭出“三劫连环”，三朵剑圈一环扣一环，无隙可钻，岳鼎为避免受伤，只能退让，以“汉钟离提膝献宝”避开。

　　这时齐琼剑法忽转浓丽，朵朵剑花漫天挥舞，看得众人神驰目眩，正是“有眼杀无眼”，棋术中又名“有眼杀瞎”。

　　四名弟子深吸一口气，鼓足了劲，就等着齐琼使出最后一招“天元一击”时，大声叫好。

　　就在这时，岳鼎跳出了剧本，不干了。

　　他没有回以吕洞宾左右拨剑，而是把剑向着齐琼一扔，同时人往后退。

　　齐琼没料到会是这番变化，奈何招式已老，来不及变化，只能是打消了天元一击的运劲。

　　“八仙剑法中可没有这招落荒逃跑，还是说你要认输？”

　　扔出的佩剑被对方的剑花弹回来。岳鼎顺手接住，剑锋一抖，道：“刚刚只是试剑罢了，你看过了八仙剑法，我却没见过弈棋剑法，这显然不公平，如今摸清了剑路，你我站在同一起跑线上，接下来才是真正的较量，你注意了！”

　　这理由堂堂正正，齐琼无话可说，只当是对方的假托之词，但他赢过一回，信心大增，何况真要比较起来，拖延时间对他有利，弈棋剑法是越熟悉对手越能发挥威力。

　　“好，那就开始第二轮，希望这回你别在落荒而逃。”

　　岳鼎哈哈一笑，马步向前，使出第四十二式“张果老挥鞭劈剑”。

　　齐琼正要以“打劫活”应对，却见岳鼎剑至中路，突然变成了第三十三式的“蓝采和提膝下截”，慌忙改成“拆二单关”，堪堪挡住。

　　岳鼎占了主动，立即展开剑路，招招环扣，常常招式使到一半就变招，令齐琼防不胜防。

　　明明是一招“吕洞宾左右拨剑”，他拨了左边，却不拨右边，直接化成了第六十六式“吕洞宾右步挺剑”。

　　若只是如此倒也罢了，顶多是齐琼再多算几步，然而岳鼎还常常用一些不规矩的剑招。

　　同样是剑指并用，若是指先剑后，那便是第三十六式虚步前指，若是指后剑先，那便是第七十九式虚步指穿，偏偏他剑指同时刺出，让人不知道该如何判断。

　　两人交剑成风雨之象，越发迅疾飘忽，剑招越变越快。

　　可这一回状况却跟上一回刚好倒过来，掌握主动权的是岳鼎，陷入仓促应对的反而是齐琼，再也不复原来行云流水之状。

　　弈棋剑法能算对手剑路没有错，可现在的情况是，明明齐琼准备的是围棋的棋盘，岳鼎下的却是象棋的棋路，不仅如此，他连黑白子都扔了，直接以象棋的棋子替代，一字落下去，将棋盘上的黑白子都撞飞了。


第十章 他以后只能仰望我

　　世上剑法有招就有破绽，但岳鼎一招出后，深知破绽何处，马上有后招补上，就相当于没有破绽。

　　他之前的战斗与其说是熟悉齐琼的弈棋剑法，倒不如说是为了熟悉八仙剑法，从而跳脱出规则之外，从有招变为无招。

　　岳鼎并没有学过独孤九剑，但不妨碍他领悟相同的道理，可以说，之前他是练习中的他，剑法再精妙，也是照本宣科，而现在的他才是实战中的他，不管什么样的剑法，能打到对手的就是好剑法。

　　一连串似是而非、杂乱无章的八仙剑法，打得齐琼左支右绌，狼狈不堪，最终被崩溃了架势，空门大开。

　　岳鼎趁势施展最强的一招“八仙过海”，霎时剑势若黄河奔腾，触山决堤，不可遏止，八仙齐出，劈、砍、崩、截、刺、挑、斩、切八种攻击方式，从不同的方向发起进攻。

　　齐琼勉强挡下两剑，中了六剑，身上的华服出现了六个破洞，却是岳鼎手下留情，只破衣服，不伤身体。

　　“你……用的不是八仙剑法！”

　　“我用的确确实实是八仙剑法，你觉得不像，是因为我没学到家，毕竟只看了一遍，尚且是个半吊子，但半吊子的半仙剑法也能击败你的弈棋剑法，不正证明了它的高明之处吗？”

　　岳鼎死猪不怕开水烫，反正哪怕对方要与他当堂对质，他也完全可以指出，之前所用的每一剑招是出自八仙剑法中的哪一式，端得是堂堂正正，无懈可击。

　　齐琼也想到了这一点，顿觉无可指责，不甘心的紧抿着嘴唇。

　　他想到之前的赌约，眼神不停闪烁着，若要当众说出那些自辱的话，对于自尊心极强的他来说，比杀了他还难受。

　　与其如此，还不如不顾一切的动手，放开所有顾忌，大打一场，哪怕死了也值得。

　　何况身为名门大派的弟子，就算是同一境界，他也自信比野路子的散修强得多。

　　岳鼎看出对方的心思，哈哈一笑，懒得放心上，齐琼不动手倒也罢了，一旦动手……在古城遗迹中，似他这种级别的武者，杀了不知多少个。

　　单纯比拼剑招，岳鼎需要耗费二十多招才能分出胜负，若是动真格的，保证一掌就能将人拍死。

　　他也不去理内心正在激烈斗争的齐琼，转过身，甩手一扔，恰当好处的将佩剑扔回了李行舟的剑鞘中。

　　“抱歉，将你的剑弄得坑坑洼洼。”

　　这柄书生佩剑自然是比不上人家大派弟子的佩剑，在交锋中被斩出了许多豁口，若要再过上二十招，指不定就给斩断了。

　　李行舟笑道：“剑身虽损，但它的价值却比以前更高了，放我身上，它永远是件装饰品，但到了兄台手里……小心！”

　　一声惊呼提醒，却是不及剑光迅速。

　　原来是奕天馆弟子中的一人，见齐琼落败而忿忿不平，暗中催动御剑术，要偷袭岳鼎，给他一个教训。

　　“术修？剑修？可笑！”

　　一声可笑，岳鼎的身手比剑光更快，拳意陡涨，使出大金刚神力中最刚猛的一合相，背现金刚怒目之相，双掌合十劈出，正中飞剑的剑身。

　　就听铿锵一声，偷袭的飞剑当场崩断，御剑者心神受创，身体一晃，仰面喷出一口鲜血，面如白纸。

　　周围的人群这才反应过来，纷纷大骂对方卑鄙无耻，输不起还要偷袭，结果输战又输人。

　　这么一闹，反而将纠结于是否该翻脸不认账的齐琼从心理斗争中惊醒过来，他阴沉着一张脸，站起身来，甩手给了那名心神受创的师弟重重一巴掌。

　　未料到还有这样精彩的变化，纷杂的叫骂声倏地安静下来。

　　便听齐琼恨恨道：“我们奕天馆的弟子，拿得起，放得下，输了便是输了，大不了下次再找回场子，怎么能行这等小人行径？我在外面丢了奕天馆的颜面，回去自会向刑罚长老请罪，你也不能例外。”

　　那弟子似是被齐琼的语气吓到了，支吾着点了点头。

　　接着，齐琼转身来到人群中，压下复杂的心绪，闭上眼睛，深吸一口气，大声喊道：“弈棋剑法是淫妓剑法，粗烂至极，跟八仙剑法相比就是坨屎。”

　　他说话时全身颤抖着，脸颊涨得通红，可见心中的耻辱之深。

　　然而，当他喊完这些话后，整个人反而迅速平静下来，脸上的红晕也迅速褪去，散发的气息陡然内敛。

　　他的身上，似乎发生了某种微妙的变化。

　　旁边的奕天馆弟子看得目瞪口呆，他们同时想到了一种可能——齐琼破开八重通灵期的瓶颈了！

　　若是七重筑基期的目标是锻炼腑脏，那么八重通灵期就是修炼大脑，难不成因为方才的言语过于羞耻，导致气血冲脑，反而冲破了关窍？

　　齐琼不理旁人的复杂心思，他的面色平静如水，没有愤怒，也没有羞耻，来到岳鼎面前，开口道：“不是弈棋剑法输给了八仙剑法，而是我输给了你。”

　　他总算是看穿了关键的一点，哪怕岳鼎使用的是八神剑法，或者八鬼剑法，输的人依旧是他。

　　岳鼎反问：“这重要吗？”

　　“不重要，所以我履行承诺了。不知道是否有幸能知道尊驾的姓名，日后若有所成，必当上门拜谢。”

　　他的语气平淡如水，谁也听不出他的拜谢，究竟是真的拜谢，还是假的拜谢。

　　岳鼎哈哈一笑，袖子一荡，激起地上的灰尘，迷乱了众人的眼睛，等到恢复时，已经不见了人影，只是远远听到了传来的声音。

　　“某家岳鼎，随时欢迎你来拜访。”

　　一旁有人迷惑道：“岳鼎……岳鼎……这名字咋那么耳熟呢？”

　　李行舟摇头苦笑道：“他就是六道教的掌门。”

　　周围顿时响起一片恍然大悟的哦声，纷纷称赞不愧是六道教的执掌者，无论气度还是本领，都是一等一的厉害。

　　齐琼将这名字反复念了几遍，随后对那四个愣在原地的跟班道：“愣在这里做什么，还嫌不够丢人吗？走！”

　　接着就带着人匆匆离开了隐高镇，伴随着一阵幸灾乐祸的嘘声。

　　岳鼎很快来到了一线坡山脚，追上了提前离开的三人。

　　梦芸见面就建议道：“师尊，你怎么能就这么轻易放过他们呢，那姓齐的家伙，双眉相连，印堂狭窄，一看就知道不是什么有气量的人，属于一旦有朝一日得志，必定睚眦必报的小人。”

　　潘美在脖子上比了个动作，淡淡道：“要不要斩草除根，以你的轻功，截杀那群小屁孩应该不是什么难事。”

　　看她表情不似作伪，是真有这样的想法，而且还不怎么当回事。

　　岳鼎随意的一摆手：“只有庸人才不招人妒，未来讨厌我的人必然有许多，难道我都要一一杀掉不成？放心吧，这是他人生中最后一次与我交手，未来的他只能仰望我，连报复的念头都不敢生出。”

　　梦芸眨了眨大眼睛：“听起来好像很有道理，心情突然舒畅很多……咦，明明都是放敌人一条生路，为什么我爹说的时候，总觉得有股子妇人之仁的酸腐味道，师尊你说的时候就显得格外的霸气？”

　　岳鼎笑着摸了摸她的脑袋：“别拍马屁，该到家了。”


第十一章 一飞冲天时（上）

　　离家半月，自从兄弟三人相识以来，这是离别得最长的一段时间，以前还从未有过半个月都未曾见过面的先例。

　　不过都是大人了，倒也不会因此就过于激动，何况男子汉大丈夫，即便欢喜也是压在心中，岂能做小女儿姿态。

　　岳鼎与两位兄弟一如往常般寒暄了几句，眼神交流，一切尽在不言中，随即介绍了潘氏姐弟，以及潘美将成为六道教第四位元老的决定。

　　至于弟弟潘焰，虽然岳鼎不介意再多一个元老，但潘美主张说不能让妖修一脉后继无人，连个弟子都没有未免太掉面子了，何况以她弟弟的智商，也做不了别人的长辈，真要成为元老，只会让外人将六道教看轻了，以为都是这般天真的憨货。

　　妖族本来就没什么严格的辈分观念，潘美就将潘焰收为自己的弟子了。

　　对于妖族加入门派，丘离和山子巽没有异议，当初提出六道教概念的时候，他们就有了心理准备，何况两人都是不拘小节的人。

　　至于其他两名弟子，黄元吉性格淳厚，颇有道家包容万物的胸怀，也是全然不在意，反而颇有研究一番的好奇心，对看起来似乎比较好诱骗的潘焰施以善意的笑容，心中盘算着什么时候进行一次“体检”，看看妖族和人类有什么区别。

　　步苍穹性格乖僻，一门心思都投在练武上，对于其他事浑然不关心，是人是妖于他无差别，都是微不足道的小事。

　　随后，岳鼎先让因旅途劳顿而觉得疲惫的梦芸去休息，接着查看了黄元吉和步苍穹的境况，嘉勉几句，尽到掌教的责任，最后才唤两位兄弟一起，到房间里商讨关于六道教的未来大事。

　　首先是清点这一趟的外出收获，因为古城遗迹中的救人之行，以及神勇表现，他的声望已经破开了九百大关。

　　宝物上的收获有各类普通的天材地宝无数，以及少许珍稀矿石金属，一朵剑芝，三颗阴魂珠，一块寒冰玄铁，破损的法器嗜血万魂幡和不知名魔刀，三粒天人境强者的舍利以及一枚龙力舍利，一堆荒兽尸骨，一枚失去法力而沦为普通上品玉石的玉佩，一口佛门铜钟，一口中型乾坤袋和一口失去法力的大型乾坤袋。

　　至于紫薇软剑和软猬甲等是以炼制符兑换来的，不计入内。

　　最后是功德点数，这才是增长得最恐怖的大头。

　　因医经和授武而形成日常增长速度差不多是每三日三百点，当初岳鼎最后一次兑换一苇渡江时，功德点数还剩下九百点，后来又过去了六日，因此共有一千五百点。

　　然后在古城遗迹中，他击毙了逾一百五十名魔化者，其中哪怕魔化者身前没有一点罪业，光是超度魔心，令他们免去修罗鬼面折磨之苦，每人是三十五点功德。

　　其中也有不少人犯下过累累罪行，毕竟行走江湖，没有不与人结仇结怨的，手上少不得会有几条人命，更有一些人因感到罪孽深重，想要借遁入空门来洗去罪一身业，逃避仇人追杀。

　　再加上岳鼎救了许多人，即便神识空间对一种行为只计算一次功德，可若行为中还能带来救命之恩，对功德点数是会有附加效果。

　　诸般方方面面加在一块，竟有七千七百之巨！

　　此外还有零碎碎等累加，比如方才教训了齐琼，维护了六道教的尊严，甚至简介促使他破开关窍也有功德，这一趟外出，竟是积累了足足九千五百点功德，近万之数！

　　如此多的功德点数，已经不是向前迈出一大步那么简单，而是加速向前奔驰。

　　岳鼎召来两位兄弟，正是为了该如何利用这些功德点数而进行探讨，好钢用在刀刃上，他一人独自思考，难免有所纰漏，一人计短，三人计长。

　　尤其第一要务，便是要为六道教目前的人员建立一个完整的武学体系，这是经教大业，百年之计，马虎不得。

　　先由岳鼎描绘出一个盘算了许久的武学体系雏形，接着由两名兄弟提出建议，希望能增加哪一方面的武学，然后由岳鼎进入识海空间中寻找能符合要求的功法，再对两名兄弟说明相关内容后，进行删选。

　　三兄弟共同合作，拾遗补缺，一点点将武学体系完善起来，用了一晚上，总算是大致完成。

　　武学分为三种档次，即为八品、七品下等和七品上等。

　　其中道门体系如下：

　　内功心法为全真心法——九阴真经——小无相功；

　　轻功为金雁功、蛇行狸翻之术——神行百变；

　　武技为全真剑法、摧心掌——白蟒鞭法、移魂大法、九阴神爪、大伏魔拳、太平要术——天山折梅手。

　　这是效率最高的一门体系，因为蛇行狸翻之术、摧心掌、移魂大法、白蟒鞭法、九阴神爪、大伏魔拳全是出自九阴真经，只这一本经文，基本就填缺了中段武学的空白。

　　金系最有名的两大经文“九阴九阳，博大精深”，其中博大两字指的就是九阴真经，尤其以易筋锻骨篇最为珍贵，有接近和氏璧改造经脉体质的效果，反而是里面的内功，九阴神功倒是中等之姿，需要常年累月的积累才能显示出威能。

　　天山折梅手：逍遥派绝学，虽然只有三路掌法，三路擒拿法，但包含了逍遥派武学的精义，掌法和擒拿手之中，含蕴有剑法、刀法、鞭法、枪法、抓法、斧法等等诸般兵刃的绝招，变法繁复。

　　天山折梅手作为逍遥派武学，天山折梅手也继承了一贯的高门槛条件，必须内力深厚者才可练习，寻常武者误练此功，会经脉气息大乱，严重甚至瘫痪。而且将来修行者内功越高，见识越多，威力也越大，天下任何招数武功，都能自行化在六路折梅手中。

　　太平要术：东汉末年黄巾起义，传说中的巨鹿郡起义首领张角入山采药，遇南华老仙，授之《太平要术》，遂开始散施符水念咒治病，还能呼风唤雨，自称太平道人、大贤良师，创太平道，又名黄老道。

　　这是一门术法经文，而且里面记载的内容多为偏向辅助型的术法，聊胜于无，毕竟六道教是武修门派，还是岳鼎在意山子巽优昙一现的术法天赋，特意准备的试水之作。

　　其中九阴真经九百点，天山折梅手七百点，太平要术四百点，共计两千点。

　　魔门体系如下：

　　内功心法为魔化心法——吸星大法——修罗阴煞功；

　　轻功为幻魔身法；

　　武技为如意幻魔手，修罗灭世刀——阴刀术——天物刃。

　　修罗阴煞功：传自西域的一门奇功，以其具阴毒之力而被视为邪派武功。其掌力阴寒之极，渗入对手体内，寒气顿上心头，遍体生凉，血液欲凝，若练到第九重时，用来伤人，便像将人打入九重地狱一样，永世不得超生。

　　这是梁大笔下的第一魔功，阴毒无比但一般人只能练到五重，练到第七重时，走火入魔的迹象已经显露，只要练到第八重，本身的定力镇压不住，就必然走火入魔，功亏一篑，除非获得最上乘的正宗内功心法，才可以免此灾难。

　　无论吸星大法，还是修罗阴煞功，都必须配合玄功要诀，才能除去缺陷，这点上倒是一脉相传。

　　吸星大法虽能吸人真气，但吸收过来的真气斑驳纷杂，而且质量往往也不高，根基强盛的好处难以展现，因此就需要有上乘的魔门心法将这些真气转化掉，提纯炼精。

　　而修罗阴煞功有了吸星大法作为后援，也不再需要一步步打坐练功，积累真气，只需专心转化即可，等于一座烘炉有了充足的柴禾，便不需要考虑去上山劈柴，只消全力烧火。


第十二章 一飞冲天时（中）

　　幻魔身法：邪王石之轩融合花间派和补天道两个极端武学加上佛门武功而创造出的腾挪身法，变幻无常，形如鬼魅，诡异难测。

　　在肉身境阶段，魔门武学中几乎找不到比幻魔身法更高明的轻功，而作为轻功，幻魔身法专长并非长途奔袭，而是小范围内的腾挪闪避，是一门与实战紧紧关联的身法，威能犹在神行百变之上。

　　当然，门槛也高出许多，根基不够深厚者根本没资格使用。

　　阴刀术：山越一族流传的著名刀术，能切割空气化作无形兵刃，可以扩大兵器的伤害范围，号为真空奥义。

　　天物刃：黑水一脉萧千绝所创绝学，号为“黑水滔滔，荡尽天下”，仅凭一双赤手，便能变出诸般兵器，其核心为“天下万物皆为我刃”，运之于拳掌，血肉成刀，无坚不摧，运之于纸页草茎，便如钢刀铁棍。

　　魔门体系武学最少，因为目前来说，仅仅只需考虑丘离一人的需求即可，毕竟他的弟子步苍穹学的是小无相功，各方武学只要通晓运劲法门，尽可拈来。

　　无论阴刀术还是天物刃，其本质都是对“劲”的变化掌握，以无形气劲伤人，虽然杀伤力不如著名的六脉神剑，但是就技巧变化而言，有过之而无不及，若是再配合幻魔身法，更是防不胜防。

　　修罗阴煞功因本身有着缺陷，因此号为第一魔功也只六百五十点功德，幻魔身法同为六百五十点，阴刀术为三百点，天物刃为六百点，总计两千两百点。

　　佛门体系如下：

　　内功心法为菩提心法、大圆满心髓、慈悲广度佛母神功——九阳真经；

　　轻功为游墙功——一苇渡江；

　　武技为神掌八打、破纳功、如意缩骨功——狮吼功、擒龙功——醉梦罗汉拳、逍遥拆、大金刚神力。

　　内功上看似跨度极大，然则九阳神功门槛不高，不似逍遥派绝学那般“高瞻远瞩”，只消将菩提心法练有小成便能修炼，而且真要论起来，大金刚神力也可作为过渡内功修炼。

　　游墙功出自九阳真经，略过不提。

　　擒龙功：一门隔空摄物的运劲法门，也可用以隔空攻敌，修习者内功越高，距离越远，劲力刚猛霸道，大开大合，如同人龙相搏。

　　逍遥拆：大明尊教高手“善母”莎芳自《婆布罗干》中脱胎演化的武功，一共有二十八式，招法变化无穷，宛如无数眩人眼目的光影，射出的隔空气劲高度凝聚，难以化消。

　　这门武学适合女子，却是专门为梦芸准备。

　　其实佛门武学中比较有名的当属横练功夫，如金钟罩、铁档功、金刚不坏神功等，然而无论九阳神功还是大金刚神力，都具备类似的防御反弹效果，暂时却不缺少。

　　其中九阳神功八百点功德，擒龙功二百五十点功德，逍遥拆七百五十点功德，总计一千八百点功德。

　　巫门武学体系如下：

　　内功心法为伏养气功、云体风身——神照经、玄功要诀；

　　轻功为鸟渡术；

　　武技为玄天指——欢阴指、打狗棒法、醉獒棒法、独孤九剑。

　　伏养气功：吐谷浑王子伏骞的自创武学，专讲潜藏生息之法，气息悠长，最擅久战。

　　云体风身：一门由生入死，再由死入生的炼体术，修炼时断绝除大脑以外的所有神经，需要修炼者自行找回其他的神经意识，一一纳入掌控，修炼成功后可感知身体每一处肌肤的微妙触觉，并能操控身体上每一块肌肉、每一根骨头乃至每一条神经，随意改变形貌、身材乃至经脉，非大毅力者难以实现。

　　这门炼体术是专门为潘氏兄妹准备的，他们虽是人形妖族，但终究跟人类有着微妙的差别，学习人类武学时总有难以适应的地方，而掌握了这门技巧后，能随意改变形体，便不再存在这里差别。

　　尤其是在内功上，人类的经脉跟妖族的经脉可是不同的，化胡经能修炼，不代表其他内功也可以随便修炼，毕竟从化胡经的作用来看，这是专门为人形妖族设立的功法。

　　即便有玄功要诀帮忙，可以修改运行路线，但难免会有差错，因此云体风身就成了一道保险。

　　神照经：拥有起死回生之效，修炼出来的真气最具疗伤之效，而且精纯至极，只是精神奥妙，苦涩难练，非有大悟性者难以修行。

　　幻阴指：混元霹雳手成昆的独门绝学，伤者会感受到一股阴寒内力附着体内，游走四肢百骸，痛苦难忍，由于这道阴寒内力是在不断移动的，因此各类药物难以根治，非纯阳内功不可消解。

　　这里原本岳鼎属意的是弹指神通，用以弥补六道教在暗器投掷上的不足，但考虑有玄天指作为基础，修炼幻阴指将事半功倍，便改了主意。

　　何况他还有一种想法，那便是修习属性上几乎对立的一阳指，然后将两种指法合二为一，也许能创出更上一层楼的武学。

　　独孤九剑：剑魔独孤求败所创，以无招胜有招，剑分九式，讲究料敌先机，趁虚而入，后发先至，重剑意而不重剑招。

　　其中伏养气功为二百五十点，云体风身四百点，神照经五百点，幻阴指五百点，独孤九剑六百五十点，总计两千三百点。

　　四大脉加在一起，耗去了八千三百点功德，总算是建立了一个较为完善的武学体系。

　　岳鼎没有为潘氏姐弟配备妖族功法，不是不想，而是巧妇难为无米之炊，妖门功法最低的也是五品。

　　这也是情理之中的事，天下妖族何其之多，虽然都称作妖，但是虫鱼鸟兽，乃至花草树木都是妖，他们的身体构造截然不同，岂能一概而论？

　　因此在臻至天人境四重法相期，化作人形之前，不存在合适的功法。

　　也亏得熊猫跟人一样拥有双手双足，器官的数量相同，也懂得直立而行，才能修炼人类所创的武学，否则连巫门武学也只能望洋兴叹，如蛇等爬行动物，便是想练也没法练。

　　真要论起来，如猿猴一类的灵长目生物在身体结构上最是接近，所以几乎能通修人类的武学，在非幻想种的妖族中，他们的数量往往是最多的。

　　巫门的武学是百搭型，即便是修炼出来的内功也可以转化成道佛儒妖魔中的任何一种，反之则行不通。

　　因此潘氏姐弟暂时便要修炼巫门的内功，等将来有了妖族功法，再转换回去，就这点上来讲，他俩要比那些一路靠着天生本能来苦修的妖族好得多，底子也打得扎实，否则光凭吞吐日月之精华，不知道要猴年马月才能蜕变成人。

　　岳鼎见还剩下一千两百点功德，一咬牙就兑换了奇观系中的九天瀑布，剩下的最后两百点用来兑换丹药和武器。

　　三粒阴魂珠被炼制成了天元聚魂丹，准备赐予三名弟子，等他们修炼内功时再服下，转化掉一甲子的基础内功。

　　那枚失去效果的玉佩则用来炼制成和氏璧，给三名徒弟以及潘氏姐弟进行伐骨洗髓，以他们当前的根基，五人合用比较安全，就算效果差了一些，也可以用九阴真经的易筋锻骨篇补上。

　　虽然岳鼎还想将舍利子炼制成邪帝舍利，奈何原本近万的功德点数，如今只剩下了可怜巴巴的两位数，不得不放弃了这个想法，转而拿出了一部分玄铁，炼制了一柄倚天剑。


第十三章 一飞冲天时（下）

　　六道教的武学体系中，以内功为重，上乘内功中最差也是在原著中号称江湖第一内功的神照经，而考虑到一线坡和悬命峰的环境，上乘轻功也是必备的，所以每一脉都属于自己的轻功。

　　武技反而没那么强烈的独立性，相互之间可以借鉴，如白蟒鞭法等，纵然没有道门内力，无法发挥出十成威力，达不到极境，可掌握了它的使用技巧，达到八成的威力并不是难题。

　　越是技巧型的武技，对内力属性的要求越低，即便异种真气也能发挥出原有的威力，反而如一阳指这种以真气伤人的武技，若是没有佛门内功配合，发挥出五成便是极限，勉强运用，甚至还有走火入魔的危险。

　　其实这种武功和内功属性不搭的问题，是相当奢侈的烦恼，江湖上的门派，至少有一半都是求多不求精的，唯恐自家的武学少了，哪还会去烦恼万一内功属性不搭配怎么办？

　　便连摩诃寺这等巫州第一佛门，在底层功法中也充斥着大量来自魔门巫门的武技，倘若他们坚持要使用佛门武学，那么自家藏经阁的武学至少要少掉大半。

　　至于若不能使用同种属性的内功，就永远无法达到对应武学的极境，这种烦恼就更加奢侈了。

　　除去岳鼎领悟了佛门漏尽通不谈，山子巽和丘离的天赋都是人中翘楚，而且还修习了玄功要诀这种减轻修炼难度的秘籍，可至今为止，山子巽只领悟了全真心法的极境，而丘离也只有领悟了修罗灭世刀的极境，除此以外，再无建树。

　　须知这两门都是八品武学，难度跟七品武学差了一大截，更不要提在七品中也属上乘的独孤九剑等高深武学。

　　要将一门功法修炼到功德圆满，悟性、机缘、相性缺一不可，否则哪怕换了虚空强者来，也未必能领悟八品武学的极境。

　　所以烦恼这一点完全是杞人忧天，对于九成九的武者来说，能够正常的使用武学就已经很满足了。

　　此外，岳鼎立下了一条规矩，凡是六道教的正式弟子，都必须修炼玄功要诀、鸟渡术以及九阴真经的易筋锻骨篇，这三门都是有百利而无一害的。

　　修习了鸟渡术，就算从空中掉下来也不会有事，对于将山门立在悬命峰的六道教而言，是必备的轻功。

　　玄功要诀能降低修行高深武学的门槛，以及加快修炼速度，修炼到高深处，能让一个没有剑法天赋的人也能做到看一遍剑法就能领悟的程度。

　　易筋锻骨篇更不用说，改善体质，让人能以平庸之姿获得相当于他人天生异禀的天赋，至于修炼后多出来的那点道家真气，反而无足轻重，觉得麻烦直接废掉好了。

　　岳鼎将脑中的经文内容一一输入玉简之中，这些都是回来时从修真坊市上买来的，否则要用手誊写全部的经文，累也累死了。

　　丘离随手翻了一下，将属于魔门武学的几片玉简抽走：“或许咱们该考虑建个藏经阁了。”

　　山子巽反对道：“虽然整个门派的武学发展路线齐整了，但考虑到我们的修炼都是呈一条直线的，分叉少，数量并不多，弄个书架就能全部放下，若是建起藏经阁，空荡荡的反而惹人笑话。”

　　丘离没口子道：“这还不容易，多弄些八九品的武学来凑数呗，就像上次那样，才花了两百多点的功德，就兑换了二十四本，权衡起来，省下一本七品高阶武学，就能兑换五十本低阶武学。像那些规模大点的门派，号称藏武千万，说到底也都是靠低阶武学来充数的，那些亲传弟子不会去学的武功至少占了八成，山型结构放在哪里都是适用的。”

　　一般门派的发展，武学的高度是由创派元老的境界决定的，当元老被瓶颈卡住的时候，自然而然会向下囤积武技，使得底座更加厚实，等到突破后，才会在新的境界上创立武学，如此一来便形成了山型结构。

　　除非创派元老从未被瓶颈卡住，修路途上一路顺畅，才会形成均匀的梯子型结构。

　　六道教现在的结构要更加奇葩，是头大脚小的陀螺型结构，造成这点的原因，除了三兄弟修为日益精进，少有滞碍，一路顺畅外，更重要的在于岳鼎拥有能出产高等武学的神秘空间，不必担心自己突破境界后无经可学。

　　“暂时决定下来的武学便是这些了，至于该如何教导弟子，你们自己拿主意，”岳鼎审视了一会是否有遗漏的地方，忽而想到一点，转向询问丘离，“对了，你对于步苍穹怎么看？”

　　“步小子？天赋不错，可惜除了轻功以外没什么特别突出的地方，练武十分刻苦，以他的意志力，突破念威期当不是什么难事，就是不怎么喜欢与别人交流，性格冷了一点，除了练武以外，就没什么其他爱好了。”丘离随口说道。

　　岳鼎摇头道：“我问的不是这些，而是关于他的品行？”

　　“这个么……说不上性恶，但也别指望他助人为乐，虽然还不能说是以自我为中心的孤傲程度，但肯定是不会在意外人的评论，喜欢我行我素，估计除了亲近自己的人，都不将别人当人看待，”末了，丘离又补上一句，“跟以前的我很像。”

　　“既然知道，那开导的任务就交给你了，趁着少年时容易受外界影响，不求让他一心向善，但至少要走在正途上。现在的他十分危险，一直走在悬崖边上，少有不慎就有可能坠落深渊，不能等将来犯下了错误再想着如何挽回，应该及时消灭在萌芽之中。”

　　丘离苦着脸道：“诶，道德教育什么的，不是我的专长啊，还是大哥你来代劳吧。虽然没有听他直言，但我隐约感觉得到，他对大哥似乎很是敬佩，你说的话他一定会听进去的。”

　　“师者，传道授业解惑者也。你身为人师，就该尽到责任，授人以鱼，不如授人以渔，武功修为等都是旁枝末节，道心品性才是大本大宗，切不可舍本逐末。想当初，本来我可是预备收他为徒的，结果被你给抢先一步，那么一切就该交由你来完成，昨日因，今日果。”

　　岳鼎心中想着，我这边还有个更加顽劣的丫头需要教导，哪有功夫去管别人的徒弟。

　　“你也别多想，说教不是你的强项，沟通总该是你的专长吧，无法以师长的身份进行指引，那就将他当做平等的朋友进行交流，不是所有的师傅都要板着脸，在徒弟面前维持高大宏伟的形象，每个人都有着自己的为师之道，你走自己的路就可以了。”

　　一旁山子巽摊手叹气道：“我估计也没什么形象可维持的，还不如破罐破摔的好。”

　　“你说什么！”丘离轻松就中了激将法，“看着吧，我一定会在徒弟心中树立起伟大光明正义的形象，不就是教导黄毛小子吗？凭我的人格魅力，那还不是轻松拿下！”

　　岳鼎懒得理两人的争吵，拿起一堆巫门武学去找潘氏姐弟，关于云体风身的好处和危险，必须详细解释清楚才行，是否修习要由他们自己下决定，尽管以近日来的接触，他认为至少潘美一定会选择修炼。


第十四章 云体风身的修炼

　　“没问题，咱接受。”

　　潘美不假思索的回答道。

　　岳鼎已经习惯潘美果敢的决断能力，这点上和经常犹豫不决，容易受他人言行影响的潘晓截然不同，她非常的有主见，面对任何问题，思考时间都不会超过三息，能迅速的给出回答，而且事后也绝不会有反悔。

　　尽管岳鼎提醒过，修炼云体风身将有一定的生命危险，一旦无法在有限的时间中，掌握如何控制断去连接的神经系统的技巧，那么身体将极可能因为长时间的“尸体状态”而导致腐坏掉。

　　可潘美依旧迅速做出了答复，就像决定的只是一件微不足道的小事。

　　岳鼎知晓这一点，故而没有询问缘由，而是关心的问：“你有把握吗？”

　　“不曾试验过的法诀，自然谈不上把握，但世间许多事，都不可能等到你有把握了再进行，何况修行一途，本就是披荆斩棘的前进，若因为有生命危险便知难而退，咱当初就该躲在寺庙里一辈子，又何必向外踏出这一步——踏出去了，就不能再想着退缩，当初烧掉寺庙，便是为了破釜沉舟，断绝后路，既然咱已经没有了后路，合该奋力向前。”

　　潘美的精明回答，很难跟她熊猫人的身份联系起来。

　　岳鼎虽知道不能片面的用一些形容词去定义作为集合体的种族，仍觉得别扭，大抵上他的印象仍停留在记忆中喜欢卖萌的国宝上面，如潘晓那样憨厚而又正直，笨拙中透着灵巧的形象才是最规范的模版。

　　潘美的言行，简直就是为了推翻他心中的论定而存在。

　　“我希望你能明白一点，我从不想强迫你做什么，修行一途应该激流勇进没有错，但并非只有修炼云体风身这么一条路，就算不修炼，顶多是饶一些远路，算不得退缩。”岳鼎谆谆教导着，善意相劝。

　　“多谢师兄关系，但咱并不想拖人后腿，既然接下了六道教元老的位置，就该当其位，尽其职，咱本来就比其他师兄弟落后一截，更该奋起直追才对，这是咱自尊心的问题。

　　何况，咱也并非真的没有任何把握，这个把握，便是岳师兄你了。咱相信师兄的为人，你肯将云体风身推荐给咱，证明在你看来，尽管有着生命危险，这仍是一件利大于弊的好事，咱相信你的判断。”

　　岳鼎沉默片刻，随即展颜而笑：“那我便尽量努力，对得起你的这份信任，至于潘焰他……”

　　“他当然也要参加。”潘美毫不犹豫的替自家弟弟做出了关乎生命安全的决定。

　　正在啃着猪蹄的潘焰停止了嘴上的动作，吞吐道：“可是，这样岂非有好几天都不能吃东西，俺可忍耐……”

　　“正好可以用来减你的大肚腩不是吗？还是说，咱没用的弟弟，要眼睁睁看着自家姐姐独冒生命危险，也不愿同舟共济，万一发生了意外，也会快快乐乐的独自苟活下去？”

　　“呃……总觉得哪里不对？”潘焰皱眉思考了一阵，“万一老姐你通过了修炼，俺没通过怎么办？”

　　“咱会带着你的份一起活下去的。”潘美见弟弟还要反抗，便补了一句，“现在两个方案，一是跟咱一起修行云体风身，二是将来的伙食减半，自己挑吧。”

　　潘焰拍着胸脯，没口子答应道：“姐弟同心，其利断金，修行一途，合该勇猛精进，岂能畏惧退缩？”

　　“先说好，可不是咱逼你的，一切全凭自愿哦。”

　　“当然，谁不让俺参加，俺跟他急！”

　　岳鼎看完这对姐弟的交流，顿时明白了潘氏家庭中的阶级地位，想来潘晓在世的时候，也是对这位杀伐决断的妹妹言听计从。

　　潘焰的性格同潘晓也略有不同，他并不迷糊，也是颇为机灵，只是心思全放在怎么偷吃美食上面，平日不怎么爱动脑筋，属于有天赋但是喜欢偷懒的类型，而且跟哥哥耳根子软不一样，他的世界中，除了自己认识的人以外，就只剩下食物，从不在乎外人的看法，一切议论视作耳边风，哪怕用餐时别人在说妖族的坏话，也能好胃口的狼吞虎咽，不会被影响到心情。

　　岳鼎讲述了一些关于修炼云体风身的关键要点，最后道：“当开始修炼以后，你们除了大脑能进行思考意外，其余的身体部位将停止所有的活动，陷入假死状态。作为修行者，你们可以十天半个月不吃东西，但是假死的时间过长，照样会发生腐臭的变化，因此要尽快通过考验。

　　考虑到若放入低温环境下，可能会使身体僵硬，变得更难控制神经和肌肉，只能否决掉这一方案。

　　未筑基的武修者身躯，在常温下超过五天后，就会发生腐烂，你们一定要抓紧时间，尤其这种修炼，外人纵然想帮忙也无从下手，一切只能靠自己。”

　　面对种种叮嘱，潘美只是淡淡道：“开始吧。”

　　岳鼎按照秘籍上的法门，凝聚真气于指尖，随即一指点向潘美的印堂穴。

　　潘美提前将真气都聚敛在丹田处，并放弃了身体上所有经脉的反抗，任由指气窜入她的奇经八脉，并断绝掉活性。

　　刹那间，五感尽失，天地间一片灰暗，她再也看不见东西，也感知不到任何物体，连自己的身体是否存在都不知道，无边黑暗中，只剩下了一点思考的意识。

　　从现在开始，她就要先熟悉自己的情况，然后从大脑的神经开始，向下蔓延，将身体上的每一个部分都重新纳入控制当中。

　　岳鼎依样画葫芦，对潘焰也来了一次，然后将两具再也没有反应的身体搬到了床上。

　　云体风身最艰难的便是第一步，踏出了这一步，接下来的使用技巧反而非常简单，只要能够控制身体的每一块肌肉，就能在被利刃割伤的时候，迅速使伤口弥合起来，剔除坏死的神经，瞬间治愈。

　　“接下来，就该修炼九阳神功了……可惜梦芸的佛母神功尚未圆满，倘若现在便开始修炼，一身阴属性的真气很有可能就会被九阳神功的至阳真气化消掉。”

　　岳鼎颇有些烦恼，要说佛母神功的功力和九阳神功自然是没法比，就像是一个雪人和一潭温泉一样，放在一起雪人分分钟就会被融化掉。

　　但若要梦芸将已然小成的佛母神功就此废弃掉，却也有些可惜，何况本人也绝对非常的不情愿。

　　虽说在他修炼的时候，大圆满心髓的阳性真气没有融化掉佛母神功的阴性真气，但那是因为两者是平级的武学，不存在一边吞噬谁，而九阳神功比两者高出了一大截，何况还有着累累前科，比如玄冥神掌的至寒真气，甚至连九阴神功也曾被化消掉，实在是放心不下。

　　如此一来，便只有让梦芸将佛母神功修炼到圆满，达到阴极生阳之后，再修炼九阳神功较为妥当。

　　岳鼎反而没那么多烦恼，他的佛母神功和大圆满心髓化为般若梵印，阴阳同流，可随意转换属性。

　　他的打算，便是将菩提功和剩下的一些无属性真气都转化掉，反正菩提功的两大效果，疗伤和驱毒，九阳神功同样具备，而且犹有胜之，留着亦是毫无必要，还不如作为九阳神功的奠基，帮忙节省修炼时间。


第十五章 谈心（上）

　　“唉，开导徒弟啊，这可真是件苦差事！我哪懂怎么开导别人，别人来开导我还差不多。”丘离烦恼的坐在悬命峰的崖边，一面吹着晚风一面饮酒，“该死，中了三弟的激将法，悔之晚矣！可现在退缩的话，总觉得又会被嘲笑，果然只能硬着头皮上了吗？”

　　他没有烦恼太久，很快徒弟步苍穹就按照他晚饭前的指示过来了。

　　看着自己这位脸庞削瘦，气如顽石，目光如铁的弟子，丘离一时想不到该怎么开口，便指了一下自己旁边的位置：“坐下。”

　　步苍穹很听话，依言照办。

　　丘离见状便觉头疼，他这名弟子听话是听话，几乎他的所有指示都会乖乖照做，从来没有任何质疑，也不会放水偷懒，百分百会完成任务，可这种一味服从的态度，未免太难交流了。

　　想要谈心的话，不管怎么说都得撬开嘴巴才行，要不然若仅他一人在大放阙词，那就不是开导，而是说教，以他对步苍穹的了解，能听进去一成就算好了。

　　果然还是得从忆苦思甜下手吗？

　　丘离思忖着，若按照开导的套路来，是得先让对方回忆过去，打开心防，然后用共鸣的言语触动心弦，最后才能动之以情，晓之以理，描述一个美好的未来，才能变得积极乐观向上。

　　他将一个酒葫芦扔过去：“陪我饮酒。”

　　要撬开一个人嘴巴，没有什么比醉酒后更容易的，所谓酒后吐真言嘛。

　　步苍穹打开塞子，浓郁的葡萄酒香气扑鼻而来，不习惯喝酒的他微微皱了皱眉头，小酌了一口，结果被高浓度的酒精呛到了。

　　丘离哈哈笑起来：“男子汉大丈夫，岂能不懂喝酒，现在开始学，长大以后才不会被热瞧不起，来来来，我喝一口你喝一口，少喝点也没关系，但是别用内力去醒酒，这样就没意思了。”

　　弟子听话就是有这样的好处，哪怕有意见，都会埋在心底里，不说出来，就算觉得命令很为难，也是逆来顺受，照做不误。

　　若说起来，比较最初入门的三位徒弟，黄元吉跟山子巽间的关系，如同两名工匠好手，总能以平常心相互交流，探讨炼丹术上的疑难问题。在武功的指点上，黄元吉是徒弟，不敢逾越，山子巽说什么他就做什么，就像是学堂里那位老实忠厚一心学习的书呆子。

　　可一旦涉及到炼丹知识，他就执拗得如不会转脑筋的笨牛，大凡自己认为正确的，就会据理以争，不会因为山子巽师傅的身份就退让半分。

　　好在山子巽对师徒辈分看得极淡，就算被当面顶撞，也不会放在心上，而且他在知识上的态度放得很端正，对的就改进，错的就改正，一点也不会端架子，这方面他跟黄元吉是同一类人，都是纯粹的学者。

　　岳鼎和梦芸的关系正如丫头自己说的那样，比起师徒更像父女，偶尔要拌嘴，要抗议，要反对，但更多的是要撒娇，何况对于叛逆期的少女来说，外人的话反而比亲人的话更容易入耳，同样一句话，由梦玄机口中说出来，她也许觉得不大爱听就要违背，可换成岳鼎来说，她顶多抱怨几句，依旧会乖乖去做。

　　比起来，反而是丘离跟步苍穹的关系更像师徒，而且是最传统的师徒关系，一个教，一个学，徒弟认真听取师傅说的每一句话，用心完成布置的每一项课时，不反驳不质疑。

　　正因徒弟的态度如此端正，丘离才不敢如往常般大大咧咧，满嘴胡话，努力的在弟子面前保持着师傅的威严，每次说话前都会斟酌几下，以免出错，误人子弟。

　　如此一来，交流的次数就更少了。

　　丘离张了张嘴，忽然发现没什么话题可叹，竟是找不到切入点，鬼使神差的问道：“知道我找你来是要谈什么吗？”

　　步苍穹愣了一下，正欲摇头，却止住动作，似是把这个询问当做了一种考验，思考片刻后，仍是摇头：“弟子不知。”

　　“你大师傅让我来找你谈心，希望能让你变得乐观一些，至少不能整天阴沉着一张脸……怎么样，是不是觉得他多管闲事？”

　　“不会，这是长辈对弟子的关心，弟子欢喜还……”

　　丘离不给面子的嗤笑道：“得了吧，别在我面前装样，当我以为不知道你在想什么？我在你这般年纪的时候，最讨厌的就是长辈倚老卖老，对我的言行指指点点，我喜欢做什么，不需要别人来干涉。掌门传你道门的内功心法，而不是魔门功法，这里面的原因，你难道就没思忖过？”

　　步苍穹紧闭着嘴巴，不发表评论，但这种态度也可视为默认，显然他也有过这样的想法，认为岳鼎是杞人忧天。

　　“呵呵，不必太拘谨，掌门又不是小心眼的人，就算说他坏话，他知道了也是付诸一笑，倒不如说，你若能用言语令他动怒，那才算了不起。今天的谈话，入得你我耳中，不可再入第三者的耳，反正就算传出去了，我也不认账，所以你想说什么就说什么，有什么郁结的话别闷在心里，尽管说出来，师傅我可是个守口如瓶的人。”

　　步苍穹对这句自我评价表示怀疑，一副欲言又止的模样。

　　丘离心知火候还不到，就开口叙述：“既然你不肯说，那就听听我的故事吧。我如你这般大……不，比你更小两岁的时候，是个比你更乖僻，更难与人交流的人，基本上没什么朋友，是一匹孤狼，见人就咬。”

　　步苍穹面露讶异，他没想到自家师傅如此乐观，整天笑呵呵的人，居然也有这样的过去。

　　“那时我父亲抛家弃子而走，母亲积劳成疾去世，我被婆婆收养，平日也没人管教，性子自然野得很，加上那时候的想法偏阴暗，认为这个世界都是黑暗的、冷血的，人心都充满着尔虞我诈，彼此笑脸问候的面具下，都充满着各种算计，没有一人值得相信。

　　主动去相信别人那是只有傻瓜才会做的事，认为世界本质是美好的家伙，必然是天真幼稚的，不能认清现实的笨蛋。

　　社会是残酷的，利益是彼此联系的唯一纽带，不能相信别人，能依靠的只有自己，否则就会被残酷的现实所吞噬。”

　　丘离瞥了一眼，发现步苍穹果然一脸“难道世界不是这样子的吗”的表情，心中也颇觉有趣。

　　现在回过头想想那时候自己的认知，当真是无比幼稚，连偏激都算不上，完全就是一个孩童对陌生世界的幻想认知，将自己臆想的内心世界，强行套在现实世界上，并暗示着这就是真相，世人皆醉我独清。

　　“啊！好难为情啊，怎么办？赶紧跳过这一段吧……咳咳，反正就是这么一回事，我不与人交流，也没有朋友，经常做一些自己认为很帅气的事情，这样便积累了恶名，街坊邻居口中，我就成了典型的反面例子，被定义为未来绝不会有出息，不许自家孩子与我交往。

　　对此，我也没觉得什么不好，反正也不屑于同那些幼稚的乖孩子一起玩闹，可越是没人管教，越是被排斥，我的乖僻就越变本加厉。

　　然后忽然有一天，大哥跑到我家里，说要带我去上学。他被学堂的先生委任了‘学长’的职务，要帮忙管理整个学堂的学生，我这个长年的缀学王就成了目标之一。

　　当时的我最讨厌的就是这种乖乖听从长辈命令的老实小孩，打心眼里瞧不起，当然不愿合作，‘你是笨蛋吗’‘做你的乖崽子去吧’‘你是什么东西，不要来管我’恶语相向，打定主意，绝对要刁难这种讨人厌的家伙。”

　　步苍穹不知不觉中被勾起了兴趣：“那接下来呢？”

　　丘离沉默了一会，道：“然后我大哥就揍了我一顿，把我拖去了学堂……”


第十六章 谈心（下）

　　“不要笑，我是真的打不过大哥。糙华斋教的可不仅仅是四书五经，而是六艺齐全，御和射不必说了，前者训练腰力，后者训练臂力，先生还将一些养气之术和锻炼身体的防身术传授给学生，加上大哥年长我一岁半，又生得人高马大，拿下只懂花架子的我真是轻轻松松。”

　　丘离回忆起当日的情景，忍不住发笑：“当时真把我给打懵了，本来以为像大哥那样的乖学生，只会一味的向人说教，动口不动手才对，一言不合就动手打人，简直比我这样的小混混还要流氓。”

　　步苍穹感慨道：“原来掌门也不喜欢跟人讲道理……”

　　“错了，大哥最喜欢的便是讲道理，须知拳头就是这世上最硬的道理。

　　我被大哥拖着去上学，若换成其他孩子，说不定会求助大人帮忙，偏偏我只有婆婆，加上我的恶名在外，大哥却是公认的老实人，就算我对别人说自己被大哥揍了，他们也不会相信，这就是顶着老实人的名头的好处了。

　　但那时候的我听不进外人的话，别人越想管我，我越要反抗，纵然被强行拖去了学堂，上课也总是神游物外，先生布置的课业也从不完成。

　　然后，不知道先生说了什么，大哥居然亲自来监督我，不仅是按时上课，还要按时完成课业，倘若没达到要求，他便直接动手揍人，那时我对他真是又厌又怕，打又打不过，逃又逃不了，偏生又爱管闲事，我婆婆手脚不利索，他便帮忙砍柴挑水，打扫房屋，还经常强行拽我到他家吃饭，不管我愿意不愿意。

　　大哥他什么都好，勤劳能干，乐于助人，允文允武，跟我恰好是两个反面，经常被人拿来做对比，所以我就更加讨厌他。

　　直到有一天，学堂要求学生集体外出采风，我虽不情愿，却也不想挨揍，便跟着去了。

　　可在路途中，撞见了以前结怨的混混，召集了一帮人来，想要给我一个教训。

　　这是我个人引发的私仇，加上平日没什么朋友，同窗们对我的印象都很坏，所以没人愿意为我出头，他们都选择与我撇清关系，冷眼旁观——以现在的眼光来看，一切都是我自找的，怨不得别人，一啄一饮，自有定数。

　　但对于当时的我来说，真是一个沉重的打击，那种孤立无援，被人抛弃，自生自灭的滋味，绝不好受。

　　就在这个时候，大哥站出来了，他二话不说就开始帮我揍人，他比我打得更凶，受得伤也更重，结束时我只是身上多了一些淤青，他却被打得满身是血，真想不通究竟谁才是当事人。

　　身处绝望之中，有人愿意对你伸出援手，这份感动是难以言喻的，当时我真的将他当做最亲近的人看待，所以事后，我忍不住问他，为什么要帮我。

　　这个时候我心里想着，假如他回答是可怜我，那么我扭头就走，就算绝交也不能让他看轻我；假如他回答是因为同窗关系，我便立即退学，决不能再连累他。

　　结果他却说，因为这些日子一直盯着我，知道我没有做坏事，既然没有做坏事，就不该受处罚，这样才能善恶有道，天理昭彰。

　　我反问，如果善恶有道，为什么身为好人的你会落得浑身是伤的下场。

　　他回答，因为世间总有不公平的事发生，而要让不公平的事变成公平，就得有人做出牺牲。

　　我又问，即便一定要有人做出牺牲，为什么这个人非得是你。

　　他便答，既然一定要有人做出牺牲，为什么这个人不能是我。

　　那一瞬间，我便知道了，他是一个不折不扣的大傻瓜。

　　倘若一个人不知道这个世界存在不公平，一心认为世界是美好的，那么他就是一个无知的蠢货。但若这个人明明知道世界是黑暗的，却仍要燃烧自己去释放光明，那他就是一个无畏的傻瓜。

　　他是一个傻瓜，可以不求回报的去帮助人，但我是个聪明人，就不能平白无故的受人恩情，所以我就认他做大哥，为他马首是瞻，毕竟只有待在这样的傻瓜身边，才更能显示出我的聪明。”

　　说出不曾对人言的心中话，引发无限感慨，丘离仰头痛饮一番，随后乜了一眼步苍穹，催促道：“你怎么不喝酒？一个人自斟自饮最是无味，来来来，你我师徒俩痛饮一回，此番不醉不归。”

　　他的情绪有些激昂，伸手按着葫芦强行灌酒，直到步苍穹整张脸变得通红，才松开手。

　　“噗——”步苍穹迎面喷出一口酒水，只觉喉咙好似烧起来一样，火辣辣的，整个人脑子都有点晕眩，连忙运起内功镇压酒劲。

　　丘离见他狼狈的模样，哈哈笑道：“你听我说，这世上常人的世界观共有三个阶段。第一个阶段是初生之时，白纸一片，没有善也没有恶，但因为大人总希望留给孩子一个美好的世界，所以在上面涂抹的大都是善良的颜色，所以他们的世界总是光明的。

　　第二阶段则是物极必反，当人成长后，发现真实的世界与自己童年时的认知存在着不同，于是世界观就从一个极端走向另一个极端，认为世界是冷血的，真相是残酷的，人心是卑鄙的，周围充斥着危险，心中满是危机感，选择质疑一切，不再愿意相信任何人，并固执的认为，所有善良的行为都是不现实的，所有善良的人都将被现实淘汰，难以生存下去，并会自认为正确的去提醒那些善良的人，不要继续去做善良的事情，因为善恶未必有报。

　　第三阶段则是从极端走向中庸，知晓这个世界存在着卑劣，也存在着美好，黑暗没那么多，光明没那么少，不再抱怨现实的残酷将自己染成了黑色，能分辨什么是善，什么是恶，什么是美，什么是仇。邪恶的人未必就能活得一路顺风，善良的人不一定就过得无比凄惨，品性的好坏，与是否能成功毫无干系，得道多助失道寡助，绝非空谈。

　　但并非世上所有人都能晋级到第三阶段，很多人一辈子都徘徊在第二阶段，并固执的认定，自己看见的才是真实的世界，别人不认同你的想法，只是因为看得不如你那么透彻。”

　　步苍穹止住咳嗽，询问道：“掌门是第几阶段。”

　　“掌门不是常人，所以他是第四阶段，他明明看清了世界的真实，也知道有一堵名为现实的墙壁，很高很厚，世上九成九的人都选择屈服，他却依旧想要往前冲，拼命去撞破它，哪怕撞得头破血流，也不会停步。”

　　“……师傅也是第四阶段？”

　　丘离自嘲的一笑：“不，我是第三阶段。其实正道也好，邪道也好，对我来说并没有区别，而且我这人也没什么道德观念，只是大哥希望我做个好人，我便努力去做个好人，仅此而已……

　　若没有大哥，我现在要么被人暗算，尸体扔在哪个旮旯小巷里发臭，要么加入乡下帮会，当一个永无出头之日的小流氓，跟着一帮没出息的大佬厮混。

　　可以说我的命就是大哥给的，他教我武功，一手将我带大，知道我不愿受人责骂，做错事都替我扛着，宁可亲自教训我也不让他人代劳，处处替我着想，所以不管他叫我干什么，我都答应。”

　　听完后，步苍穹望着月亮沉默了许久，眼眸中闪烁了难言的情绪。

　　最后他主动饮了一大口酒，问：“那山师叔呢，也跟师傅你一样吗？”

　　“不，那小子稍稍有些不同，他的过去我就不揭露了，免得被人报复。单从跟大哥的感情来说，他跟我是一样的，就是处事上稍稍有些不同。

　　打个比方，大哥如果让我去杀人放火，我眉头都不会皱一下，但换成是三弟，他豁出命也要阻止大哥这么做。”

　　丘离伸出手拦住步苍穹的肩膀，语重心长道：“放心吧，你将来也会找到足以托付生命的好兄弟。”


第十七章 九阳神功

　　“喝酒误事……”

　　丘离揉着隐隐发疼的太阳穴起床，一想起昨天晚上，他什么真心话都没从徒弟嘴里挖出来，反而自己倾述了许多过往，顿感苦恼无比。

　　倒不是因为让徒弟知道了童年的故事而觉得害羞——这点耻度还不足以让他的羞耻心发作——纯粹是第一种喝酒谈心的方法没能行通了，下次就必须重新想一个出来，无法故技重施，为动脑子想新办法而觉得头疼。

　　他洗脸漱口后刚走出院子，迎面就撞见了岳鼎，慌忙道：“大哥，对……”

　　“哦，二弟干得不错嘛，本来只是想让你试试看的，没想到你行动如此之快，效果也很显著，今天早上步苍穹便找我谈话了，赌咒发誓将来绝不走上邪路，看得出来，尽管他的语气还很生硬，但至少敞开了一点心防，不再像以前那般戒备。”

　　岳鼎开心拍了拍丘离的肩膀，嘉奖了几句，他是真没想到二弟能在这么短的时间中达成目的，本来还以为至少要十天八个月才能见效。

　　“哈哈哈，那不是当然的嘛，大哥你交托的使命，哪一项我不是完成得妥妥的，步苍穹虽然是个喜欢钻牛角尖的少年人，但如何比得我旷世绝逸的才智，只消稍稍动一下脑筋，拿下他还不是轻松加简单。”

　　丘离毫不客气的将功劳收入囊中，虽然他也是满腹疑惑，不明白究竟是哪里起作用了，但还没傻到去问步苍穹，究竟是昨天晚上哪一句话令你产生共鸣。

　　结果好，一切都好。

　　其他的，谁会在意呢？

　　岳鼎就没有去询问二弟运用了什么法子，此刻六道教上下都在忙活着该如何练功，练什么功，于他来说，当务之急便是修炼九阳神功，其余都是其次，如擒龙功等，只要内力上去了，轻松便可上手。

　　另外，他还得帮梦芸化消天王聚魂丹的药力，尽快将佛母神功提升到大成，然后再以自身的大圆满心髓帮忙臻至圆满极境。

　　这便是双修功法的好处了，不需要特意去悟通关窍，靠着两门内功相辅相成，就能冲破瓶颈，而且考虑到岳鼎的大圆满心髓已经是阴阳同流的极境，预计达到圆满的速度还要更快一些。

　　等梦芸的佛母神功到了圆满，就能进一步修炼九阳神功，虽说最初岳鼎还有些担心，男属阳，女属阴，让梦芸修炼纯阳的九阳神功是否会有不妥，可联想到原著中峨眉派的女弟子们修炼的都是峨眉九阳功，连残缺的九阳功都没有副作用，全套的九阳神功更没有逊色的道理。

　　他为了彻底放心，还特意查了不少资料，最后确认，女子修炼玄门正道的纯阳内功，顶多是提前断天葵，并没有其他后遗症。

　　这一点其实也没什么大不了的，武修者到了七重筑基期，男的降白虎，女的斩赤龙，本是常理。

　　修士到了这一境界，想繁衍后代、开枝散叶，要么努力修炼，晋升到先天期，达到收放自如的地步，要么散功，倒退境界。

　　这可不比童子功一类要求不能破身的武学，就算有玄功要诀的帮忙也没办法，因此若是家中独苗，负有传宗接代之重务的修行者，往往会在筑基期之前努力留下子嗣，以免到了筑基期以后，发现难以晋级先天期，遥遥无期，而陷入进退不能的困境。

　　作为武修一途上的必经之路，这可不是什么缺陷，而是身体自发的一种需求。

　　人要从后天返先天，就得积累浑厚的精气，从而凿开那层先天壁垒，而无论男人的吐白虎，还是女人的泄赤龙，都会伴随着大量精气的丧失，那么断绝这一行为就成了一种急需的本能。

　　岳鼎用了一天一夜的功夫，将体内的菩提功和无属真气尽数转化成九阳功，借着玄功要诀的辅助，已是练成了九阳真经的初境。

　　但他并不觉得惊喜，因为经文中便清清楚楚记叙着，九阳神功的第一步最是容易迈出，若修炼者本身具备深厚的内功底子，以及老道的经验，便能瞬息而至，这时便能显示出些许威力来。

　　这一点正好符合了大道至简的深意，如太极拳法等，精通虽难，入门却是简单。

　　九阳神功的小成则要靠量的积蓄，若纯凭天赋修炼，快则五年六年，慢则十年二十年，自然能水到渠成，并不存在瓶颈。

　　这一步即便是少林、峨眉、武当三派残缺的九阳功都能达到，也难怪武当九阳功虽然只有不足九阳真经十分一的内容，居然也足够成为武当、峨嵋创派的奠基，其中的奥妙便在于此。

　　可接下来要达到大成，才是真正的分水岭，九阳神功前期易练，见效也快，越往后越是困难，练到最后大关，必须熬过全身燥热自焚之苦，或得名师指点，打通全身上下几百个穴道，数十关窍，才能真正练成神功，否则只是积存九阳内力，内力不会无穷无尽的循环自生，达不到生生不息的境界。

　　到了这一步，才真正显示出全本的九阳真经跟残缺九阳功的差距——武学宗师张三丰在武当九阳功的基础上，更上一层楼，创出道家心法纯阳无极功，又是另外一码事。

　　不过付出的越大，得到的才会越多。

　　练成九阳神功后，内力自生速度奇快，无穷无尽，普通拳脚也能使出绝大威力，防御上更是无可匹敌，自动护体功能反弹外力攻击，近乎金刚不坏之躯，轻功身法胜过世上所有轻功精妙高手，而且更是疗伤圣典，百毒不侵，专门克破所有寒性和阴性内力。

　　刀枪不入，水火不侵，毒气不生，物化不之，金刚不坏之躯也随之而来，基本上就是内功的集大成者。

　　岳鼎琢磨着，若将来他修炼的时候，也可以学原著中张无忌的方法，反正他手头上也有说不得和尚的乾坤一气袋，到时候往里面一钻，绑紧袋口，一边鼓荡九阳真气，一边命他人在外面拳打脚踢，理论上当可将张无忌修炼成功的过程复制过来。

　　毕竟这个过程中，并不存在着“恰好击中某个穴道”“正好在关键的瞬间中招”的偶然性，那么可行性就在七成以上。

　　需知有了这一步，就能从小成跨到大成，剩下足足半数的修炼时间，否则要自己慢慢运功去打通关窍，少不得要花上八年十年。

　　“咦，也许这个方法可以推而广之，”岳鼎天马行空似的思维发生了作用，突来奇想，“需要用真气打通关窍的又并非只有九阳神功一种，小无相功貌似最后也有这么一步，而这种布袋练功法又并非独独针对九阳真气的属性，主要的因素，是由于布袋内真气充沛，等于是数十位高手各出真力，同时按摩挤逼袋中人周身数百处穴道，令内内外外的真气激荡，才能冲破身上数十处玄关……”

　　他越想越觉得有可能，真恨不得立马试验一遍，可惜六道教上下并无一人的内功达到了这样的境界，只能是按捺住雀跃的心情。

　　这方法若是成功了，说不定还真能成为六道教的秘藏修炼术。

　　需知一张乾坤一气袋的炼制符也不过二十五点功德，材料上没有要求，只要一个布袋就行了——毕竟它的珍贵处就在材料上，若有了材料，根本无需炼制——以此来交换一门神功的大成，堪称最划算的买卖。

　　而且，将来若是研制出了乾坤一气袋的替换材料，说不定可以实现量产化。


第十八章 弟子授武

　　在近两千名江湖人的翘首等待中，三日授武之期如约而至。

　　随着六道教公开授武的消息越传越广，有越来越多的人赶来听课，于是山坡上的位置也从最初的一千人，扩张到现在的一千八百人，大抵上都能满座，偶尔出现空缺，也不会超过两百人。

　　习武之人都习惯晚睡早起，一个个天还没亮，就洗漱完毕，用过早饭后去攀登一线坡的台阶。

　　至于一线坡另外一条陡峭到近乎直角的上山路，在摔死三名不自量力的江湖人后，已经没人敢去挑战了，毕竟真有这般本领的人，基本上也不需要来听粗浅的授武内容，每回顶多有五六人能做到，再多也不会超出双手手指之数。

　　不过今天是例外，竟而有将近三十人以轻功成功攀登了这条上山路，他们急于赶来的原因，就在于今天授武的内容，是久违的内功心法《内八卦功》。

　　由于下一回的授武内容都是提前预告，大家都知道了消息，因此两天前的售票，不到一个时辰，一千八百张票便全部告罄，直到众人上山前，仍有不少人在求票。

　　握有售票大权的镇长在这几天里好生风光了一阵，到处有人托关系，讲人情，希望能从中挖到一票，乐得他整日笑呵呵的，不停感慨，自己找了那三个家伙来继承悬命峰，真是英明无比的决定。

　　这种一票难求的情况，隐隐有催生黄牛党的迹象……

　　虽说六道教允许私下里交流，黑市上还能找到整理好的武籍，可从别人口中间接听到的内容，终究不如直接听到的更值得信赖，尤其是内功心法，万一漏掉一句，练得走火入魔怎么办？

　　最重要的是，从别人那里听到的内容，往往没有疑难杂点的讲解，估计是私心作祟，每个人在转述的时候总是会省略掉关于心得体会，经验之谈的内容。

　　因此，尽管平日的上山票三两银子一张，今天的更是提价到五两，人们依旧趋之如骛。

　　对于江湖人来说，这点银钱完全出得起，他们哪个不是大手大脚花钱的，为了学习一门武技，哪怕再穷，咬咬牙也能省出来。

　　离正式授武开始尚有半个时辰，广场上的蒲团便已坐满了人，身为江湖人，也别指望能有什么纪律性，一个个胡天海地的聊开了。

　　“你说，今天来授课的会是哪位师傅？”

　　“内八卦功，一听就知道是道门内功，应该是山师傅，我听说他是道家一脉的修行者。”

　　“这可不一定，据说六道教的岳掌门前些日子已经回山了，记得上一回的内功心法便是由他来讲解的，这一回很有可能也是他。”

　　千余人出声议论，顿时纷杂如市集，忽听山峰上传来了悠扬而深远的钟声。

　　咚——咚——咚——

　　余韵袅袅，不绝如缕。

　　这钟声仿佛能渗透入人心之中，驱走各种杂念和焦躁不安的情绪，还灵台一片宁静。

　　所有人都安静下来，侧耳倾听钟声的回荡，隐约中感受到经脉中的气血在剧烈震荡着，身体发出了如虎豹雷音般的鸣声。

　　洗髓伐骨。

　　不少人脑海中浮现出了这个想法，心头震惊的同时，更加珍惜这样的机会，努力宁心静气，同时也告诫身边的人，赶紧安静下来，不要错过这个大好机会。

　　尽管江湖人喜欢我行我素，不受约束，可当关系到自身利益的时候，每个人的反应都是相同的。

　　于是挤满了一千八百人的平台，霎时安静得针落可闻，只剩下一片呼吸声。

　　过了没多久，忽而响起了流水的声音。

　　人们最初以为是下雨了，然而当有人抬头望去的时候，便发现了吃惊的一幕。

　　“是瀑布！山峰上有瀑布冲下来了！”

　　惊呼声中，一条闪烁着彩虹光芒，仿佛从九天之上垂挂而下的瀑布，宛如天龙降世，白练般沿着山壁直坠而下，在山脚下积成一方水潭。

　　“灵气，空气中的灵气变浓了！”

　　有心人敏锐的注意到了这点，随着每次的呼吸吐纳，身体也变得越来越活跃，顿时将这一现象跟瀑布的出现联系起来，知晓灵气的源头来自何方。

　　虽然很多人奇怪这瀑布的水源究竟来自何方，悬命峰上不可能拥有这么大出水量的源头，但他们终究不是一无所知的普通人，知道有些神通广大的天人境强者可以做到这一点，只是奇怪于明明从没听说六道教拥有天人境强者，不清楚这道瀑布究竟出自何人之手。

　　如此大的手笔，不是初入天人境的修行者可以达到，至少也是中阶。

　　可若有这么厉害的强者坐镇，六道教哪会像现在这般籍籍无名，早就广发英雄帖，邀请四方豪杰来参加开山大典了。

　　在他们看不透的猜忌中，六道教蒙上了一层神秘的面纱。

　　就在此时，一道人影以大雁飞翔般的身姿从悬命峰上一跳而下，缓缓落向平台。

　　来到这里的江湖人，早就知道六道教有一门极厉害的空中滑翔轻功，此番虽仍有惊叹，却少了许多大呼小叫。

　　只是，当他们看清山崖上下来的人之后，又响起了低声的议论。

　　因为从悬命峰上下来并不是六道教三位元老的任何一人，而是弟子黄元吉。

　　“今日所授之课，名为内八卦功，其要诀在于，起动举动未能由己，要悉心体认，随人所动，随曲就伸，不丢不顶。勿自伸缩。彼有力，我亦有力，我力在先。彼无力，我亦无力，我意仍在先。要刻刻留心……”

　　如果放在往常，也许众人会心生不满，认为六道教在敷衍了事，然而有了洪钟洗髓伐骨之音，以及九天瀑布的奇观震慑在前，他们还没从中回过神来，一时间也没人有心情发出牢骚。

　　更重要的是，当黄元吉开始讲述功法内容的时候，他身上散发出来的真气，在头顶形成了八卦的图案，得益于九天瀑布的灵气散发，这个图案显得格外硕大。

　　能以真气幻化出虚影，正是五重念威期的象征！

　　黄元吉加入六道教才多久？算算也才一个半月的时间，居然就迈过了武修在肉身境中，所要面对的第一道大难关，进入了江湖高手的行列。

　　众人在震惊于他的进步速度的同时，又敏锐的察觉到，黄元吉发出的声音格外洪亮，底气十足，分明是有了一身深厚的内功。

　　年龄小并不重要，江湖人看重的就是实力，实力够强，别人自然会尊重你。

　　随着黄元吉所述功法内容的渐渐深入，没有再关心他的身份地位，所有人都专注在他所讲的东西上。

　　若论实战本领，黄元吉打不过同辈的步苍穹和梦芸，然而单以练气而言，他远远的甩开了两人，有着丰富的理论知识。

　　他本就最喜欢琢磨这些静功，没事就想着分析探讨，溯本追源，因此讲起来头头是道，深入浅出，远比“知其然而不知其所以然”的丘离更加在行，何况内八卦功又是道家功法，纯以理论来说，便是山子巽也不及他看得透彻。


第十九章 集体晋升（上）

　　有了黄元吉开路先锋，接下来的授武，即便交由弟子完成，也不再遭人非议，万事开头难，可既然开了先例，接下来便是水到渠成之事。

　　虽然交由弟子完成的功德点数，只有一半，比不得两位兄弟，但岳鼎仍希望能借此机会，培养弟子的胆量心性，毕竟要面对两千人的注视而不露怯，这种大场面的经验便是一种最佳的磨炼。

　　何况在上一回大量兑换武学功法之后，如今六道教也不是很缺功德点数，所有人都可以安心的进行修炼，而有了上乘武学开道，个个日进千里。

　　不到五天的时间，山子巽和丘离便先后突破了六重无漏，他们本就受过和氏璧扩充经脉之效，对体内的气血控制要远比常人更加容易，突破六重期就像捅破一层薄纱那么简单。

　　山子巽没有修炼九阴神功，他的全真心法已经大成，便越过了这一层，直接修炼小无相功，这门逍遥派的绝学，饶是以他的天赋，也修炼得极为苦涩，直到有了玄功要诀的辅助，才得以迈过门槛，只是进度缓慢。

　　当然这种缓慢只是相对而言，有了悬命峰这处风水宝地，加上和氏璧与玄功要诀的效果，他的进步速度只怕是逍遥派的祖师爷见了也要开口称赞，只是相比以前修炼全真心法时速度，却未免相形见绌。

　　后来岳鼎用两百点功德，兑换了邪帝舍利的炼制符，将从古城遗迹中收获来的一粒舍利子炼化掉，提供给他吸收元精，才终于让修炼的速度龙精虎猛的提升上去。

　　邪帝舍利：魔门的特殊奇物，为邪极宗一脉相传的黄色晶体，是初代邪帝谢泊挖掘古齐国境内的陵墓所得，谢泊经多年钻研，终创出一种把元精注入晶球的方法，但却未领悟提取元精的法门，后来历代邪帝临死前，将毕生元精灌注其中。

　　邪帝舍利的炼制效果跟素材相关，舍利子本身的质量越高，炼成邪帝舍利后，里面蕴藏的元精也越多。也就说，如果随意用一枚普通僧人火化后的舍利子作为素材，那么炼制出来的邪帝舍利，里面蕴藏的元精便少得可怜，修炼全真心法都未必足够。

　　但岳鼎手上的舍利子，除去那枚蕴含龙力，明显彰显出不凡的舍利子不说，其余的数枚舍利子都是来自天人境强者的遗物，因此炼化出来的邪帝舍利，帮山子巽将小无相功修炼到大成都绰绰有余。

　　山子巽虽然没有修炼九阴神功，但九阴真经上的一些真气运用法门却尽数学了过去，尤其是里面的武学总纲，更是受益匪浅，因此他的进步速度还在丘离之上，突破无漏期没多久，就向着闭锁窍穴的巅峰期前进。

　　丘离将吸星大法吸收来的真气尽数转化掉，一口气突破了修罗阴煞功的前五重，只是到了这里，速度便慢了下来，也容不得他躁进，本来这门内功就容易衍生走火入魔之状，要是再加上一味的躁进，欲速则不达，更容易陷入危险，这点上魔门武学就比不得道家的玄门正宗，是先天的劣势。

　　但五重的修罗阴煞功业已显示出不凡，出掌后便带有阴寒的气息，能令周围的气温下降，内功不足者，哪怕抵御住了内力的冲击，之后要生出重病。

　　这门魔功尤其在配合同样阴毒的幻阴指时，威能倍增，除非对手的内功如九阳神功一般，是拥有驱毒效果的纯阳功法，否则稍稍接触，便生出万虫噬骨的痛楚，阴毒附体，难以根除。

　　幻阴指在同属性魔功为根底的情况下，丘离轻易便掌握上手，如顺水行舟，毫无滞碍，此外阴刀术也因为性属阴柔，容易窥破奥义。

　　最难修行的是天物刃和幻魔身法，前者乃是以自身为兵器，空手释放刀剑锐气，练至高深处，十八般兵器都可以信手拈来，如金刚圈、铜锤、狼牙棒一类的奇门兵器也能模仿，只是这需要修行者对于各类兵器有着丰富的使用经验才行，一旦功成，起步就是“手中无兵，心中有兵”的境界。

　　后者纯粹是功力的问题，否则变化出来的虚影难以达到以假乱真的地步，必须拥有深厚根基为底子，丘离自己估计除非将修罗阴煞功练到第七重才能有所小成，目前只能学点皮毛。

　　第一种天物刃的困难倒是有了解决方法，岳鼎将那朵交易来的剑芝交给了黄元吉，命他炼制成丹药。

　　这朵剑芝服下去之后，能让人体中催生出兵刃之气，如果是用剑好手，立刻就能催发剑气，如此一来，大大降低了天物刃的门槛。

　　此外，潘氏姐弟也从假死状态苏醒过来，成功练成了云体风身，这门武学对身体的改造犹在瑜伽术之上，不但能自由改变身高体型，而且每一处毛孔对外界气流的感应也变得极其敏锐，一草一木的动静都能收入意识中，从而轻松掌握各类动作复杂的武技。

　　潘焰底子深厚，便直接跳过了伏养气功，修炼神照经。

　　按理说神照经苦涩难练，非有大悟性者难以成功，可这小子天生福运，哪怕不服用丹药，也能隔三差五的找到天材地宝，往往稀里糊涂就闯过了难关瓶颈，加上性子单纯，练功之时心无杂念，容易进入物我两忘之境，进步速度令人难以望其项背。

　　比如云体风身的修炼，稍稍失误便是万劫不复的下场，偏生他连自己怎么成功的都说不上来，只说睡了一觉，迷迷糊糊做了场大梦，醒来便已大功告成。

　　云体风身可自由掌控身上每一寸肌肉的变化，施发力劲当然不在话下，因此他轻松晋升到了四重化劲期，武学则开始修炼醉獒棒法和醉梦罗汉拳，岳鼎将天机棒也一并送给了他。

　　倒是潘美为了修成云体风身，吃了许多苦头，在断绝五感的黑暗意识中，历经风险，饱受挫折，遭遇了一次源自绝望的心魔，数次在生死边缘徘徊，辛辛苦苦才渡过难关。

　　但也因此，她的意志因经受磨砺而变得更为坚强，醒来后就突破了五重念威期。

　　原本以她的根基，配合玄功要诀，勉强也可修行神照经，但她却坚持要从伏养气功开始修炼，岳鼎便特意为她炼制出了一枚邪帝舍利，供她吸收元精，因此进度也是颇快。

　　除了内功外，潘美居然在独孤九剑上展现出了非凡的天赋，她似乎天生擅长这种寻敌破绽的武技，对敌时无需观察思考，只凭直觉就能找出对手攻击中最强的一点，进而以无招胜有招。

　　独孤九剑是追求“技”之极致的剑法，所以尽管是七品上层武学，却对根基没什么要求，只需悟性即可修炼，哪怕修炼者没有内功也不妨碍。

　　虽说巫门内功难以将其他五道的武学发挥到极境，可学一门傍身总归没错，岳鼎没有藏私，将六道教的纲领武学尽数展示给潘美。

　　掌门客气坦荡，潘美却还是要守着规矩，大凡武学只看一眼简介即可，最后唯独对白蟒鞭法颇为中意，为此特意打造了一条鞭子，可惜质量不佳，干脆从岳鼎那里将紫薇软剑索要过来，反正紫薇软剑能刚能柔，当做鞭子来使也不无不可。


第二十章 集体晋升（下）

　　半个月的时间里，黄元吉、步苍穹、梦芸将天王聚魂丹的药力化消掉，得了一甲子的功力，纷纷突破了五重念威期。

　　黄元吉稳扎稳打，没有去修炼小无相功，而是修炼九阴神功，他也没有将修炼出来全真内功转化掉，盖因这门内功属阳，九阴神功却属阴，转化起来颇为不易。

　　本来想就这么放着也没关系，道家内功中正平和，不会出现走火入魔之状，但山子巽在知晓后，结合岳鼎修炼大圆满心髓和佛母神功的经验，闭关思索十余日，参详九阴真经和九阳真经上记载的武学奥义精妙，总结出了适用于这两门功法的阴阳合流之术。

　　利用这一运功法门，让大成的全真内功和小成的九阴神功在体内循环成一个太极，彼此互补，就能相互递进。

　　黄元吉在尝试之后，便发觉体内的全真内功隐隐有突破圆满的迹象，而九阴神功更是进步如飞，同样的练功时间，增长的速度足足是往常的数倍。

　　在黄元吉看来，这种阴阳合流的法门最大的好处，在于能令他对丹火的控制力大幅上升，病天王留下来的混元鼎，需要以真气催动，而丹火的属性也跟作为燃料的真气属性相关。

　　以前的他只能催发阳火，现在终于能使用阴火，而且同出道家一脉，可以随意的转换，同时阴阳合流之后，对气劲变化的敏感度大幅度上升，令他控制火候的本能远胜以往，丹药炼制的成功率也节节上涨。

　　现在仅炼丹术而言，黄元吉已经超过了师傅，青出于蓝，所以最近山子巽都开始研究机关术和奇门遁甲。

　　可惜他对武学没什么兴趣，也未曾在拳掌刀剑等方面展现出天赋，以实战本领而言，怕是连潘焰都胜不过。

　　岳鼎也不强迫，六道教的弟子没必要个个都是武林高手，打遍天下无敌手，只要有一技傍身即可，既然黄元吉喜欢炼丹，便让他钻研下去，将来成为一代炼丹大师也不错，于是只要求他至少掌握如玄天指、幻阴指这类纯以内力催发的武学，能够在必要的时候保护自己。

　　不过黄元吉对武技没兴趣，对术法却是极有兴致，那本《太平要术》一直带在身边，日日勤练不辍。

　　受到弟子的影响，本来对术法没太大兴趣的山子巽也试着上手，结果发现了自己在术法一途上的惊人天赋。

　　虽说以前有过元灵归息术的例子，终究是个例，不具备代表性，他现在尝试使用《太平要术》上记载的术法，结果完全不需要练习，只消明白运行的法门，上手就能成功施展出来，无一失败。

　　黄元吉的术法天赋在众人中算得上出类拔萃了，尤其是对比了岳鼎、潘氏姐弟近乎顽石般毫无灵气的才能后，他一看就悟，一悟就通，顺带还能举一反三的本领更显出众，然而跟心发由己的山子巽一比，依然差了一大截。

　　步苍穹之前苦于修炼的是道家内功，加上小无相功过于精妙高深，而他的根基过浅，无法将魔门武学的意境发挥出来，只能找全真剑法、玄天指等下手，丘离想要指点他都没有办法。

　　如今服下一颗天王聚魂丹，平添一甲子的基础功力，哪怕转化成小无相功的真气后，也相当于武者苦修五年的功力，如此一来便小有成就，能够将小无相功随意模仿的特性发挥出来。

　　直到这一刻，他才算有资格继承丘离的衣钵。

　　梦芸在岳鼎的帮忙下，也终于将佛母神功练至圆满，虽然缺乏大圆满心髓功，只化作纯阴般若印记，没能结成阴阳般若梵印，可也达到阴极生阳的条件，开始修炼九阳神功，进度也是不满。

　　从近况来看，并没有发生任何不适的反应，岳鼎谨慎的以真气探查了数次，都没有发现异状，便彻底放下心来，至于是否如猜测的那般，已经斩赤龙断了天葵，却是不好询问，只能闷在肚子里。

　　自她的佛母神功大成已后，便有资格修炼真气外放的绝学逍遥拆，只是这门绝学对真气的消耗极大，一出手便是拆气乱飞，能在瞬息间将一层钢板刺成马蜂窝，可若是小家子气的省着用，却又不能发挥出真实的威力，因此目前梦芸仅能完整的演练掉二十八式的前九式，再往后，真气便难以为继。

　　这段日子以来，可谓是六道教迄今为止实力提升最快的一次，为了帮助众人渡过难关，岳鼎还特意准备了专门用以化解走火入魔的碧灵丹和冷玉膏，嘱咐弟子每日修行前服下一颗，以免进步过快而导致发生意外。

　　算起来，众人中唯一没有突破境界的便是他自己了，然则他也没有停下脚步，七重筑基期已然到了巅峰，脏腑也锻炼得硬如钢铁，各种吸收、分解、排毒等功能变得无比强大，现在就是蒸熟一头大象，他也能全部吃下。

　　只是对于第八重通灵期，却仍是一头雾水，不知该从何下手，他只知道这一重境界跟人的大脑相关，可该怎么修炼，如何去突破，便是两眼一抹黑，颇为后悔当初没有向净鸢师太请教经验。

　　作为肉身境的第二道大难关，通灵期的危险之处就在于修炼的部位十分致命，一个不小心，人的大脑就会受损，轻则精神分裂，重则当场死亡。

　　这一重境界不像前面，哪怕不知道如何下手，也可以尝试各种方法进行突破，对于大脑的修炼，必须慎之又慎，轻易不能尝试。

　　因为境界上的无从入手，岳鼎便将精力全耗在武学上，他的武学天赋本就卓越，加上古城遗迹的恶战后，颇有一番经验心得，正好趁此机会消化掉，融入自身。

　　大金刚神力的外家功夫修炼到了最后一步，一旦迈出去，配合已然大成的内功，内外相济，龙虎相合，瞬息就能臻至功德圆满，衍生出一尊属于自己的本相法身。

　　大金刚神力的基础是三十二相，往前进便是万相合一，因此一合相是最强的一招。

　　一合相之上，则是无人相，从有入无，这一招是少有的身法之招，不求功而求退。

　　无人相之后，可以根据修炼者的本心，衍生出不同的本相法身，这便是身空而意存之境。

　　目前已知前人衍生出了六大相：

　　下决地纪，上决浮云，吞吐星汉，菠晚众生的唯我独尊相；

　　出之如泉，不知其所来，收之如雨，不知其所止的极乐童子相；

　　鲵桓之审为渊，止水之审为渊，流水之审为渊，渊有九名，太冲莫胜的九渊九审之相；

　　不震不正，死中觅活的万法空寂相；

　　珠辉玉润，衣带飘摇，犹如山间流风，洗尽万古长空，现出一轮朗月的明月流风之相；

　　古拙沉雄，朴实无华的大愚大拙之相。

　　这门武学着实高深，与佛法密切相契，几乎升到了道的境界，岳鼎纵然有佛门漏尽通的辅助，依旧未能透析清楚。

　　反而如逍遥拆，虽然由于过于灵动而不合他的性子，可终究止步于技的领域，在深厚的内功底子下，二十八式已然掌握通透，而且被他删掉十六式，只剩下相对来说更加稳重的十二式。

　　擒龙功这门只讲究内功的武学，更是轻松练至了圆满极境，衍生出来的变化，便是从掌心发力，变成了类似力场的效果，能够以自身为中心，散发吸力将东西都吸摄过来，不再拘泥于手掌。


第二十一章 年关（上）

　　半个月来，岳鼎又相继兑换了真武七截阵和双手互搏术。

　　真武七截阵：武当派的镇派阵法，乃是张三丰从真武神像座前的龟蛇二山，获得灵感而创出的阵法。若二人合力，则攻守妆备，威力大增，若三人同使，比二人同使的威力又强一倍，四人相当于八位高手，五人相当于十六位，六人相当于三十二位，七人相当于六十四位当世一流高手同时出手。

　　双手互搏术：周伯通被黄药师困在桃花岛十五年，百无聊赖中创出此术。习者当心分二用，一神守内，一神游外，双手使不同武功招数。

　　前者用去三百点，后者用去两百点，共计五百点。

　　选择真武七截阵，而不是其他如天罡北斗阵、罗汉伏魔阵等阵法，就在于这套阵法需求人数的不确定性，从两人到七人都可随意组合，不像世上大多数的阵法，必须人数齐整，少掉一人就会导致阵眼出现的破绽。

　　以六道教如今的大猫小猫七八只，人数上限为七人的真武七截阵也够用了。

　　双手互搏术虽然功德点数不高，本身也不具备任何武学属性，但对于实战能力的帮助却是极其显著的，又是一门真实价值大于兑换价格的功法。

　　可惜这门技巧并非人人都能学习，六道教上下，仅有丘离跟潘焰两人成功习得。

　　其余人等，黄元吉老于世故，步苍穹性情极端，梦芸机灵古怪，潘美擅辨人心，山子巽长于心计，皆不能修习，若是以前的岳鼎当有资格修炼，可自重生以来，他身任掌门一职，要为大局谋划，诸般思绪一一计较，却是不如以前那般无忧无虑，行事无所顾忌。

　　另外岳鼎又托人找了三只鹤蛋，用四百五十点功德从异兽区兑换了三张炼制符，孵化出了三只博浪沙火鹤。

　　一只遍体黝黑，岳鼎取名为“永夜”，一只遍体雪白，山子巽取名为“极光”，一只遍体彩色，丘离取名为“壹条”。

　　这只灵鹤将作为未来门派中人外出乘坐的坐骑，眼下虽然年幼，但成长速度却是极快，几乎每天都能见到有所变化，不过要等到能给人当坐骑，至少得一年时间才行。

　　岳鼎考虑着该去建筑区兑换一个灵兽园，因为放养在这个建筑里的灵兽，不仅身体会进入最优发育的状态，无病无患，成长的速度也会加快到原来的三倍。

　　不过在山子巽的强烈建议下，他不得不将灵药园的兑换顺序提前，最后六道教开始向外收购珍稀的药材，并挑选其中一些罕见的种类，在自家灵田里栽种培养，而有了灵药园之后，不用烦恼种植环境的苛刻，也不必日日去浇水施肥，灵药园本身会根据药草的属性进行调整，成长的速度最高能提升到十倍，最低也有五倍，毕竟植物对“揠苗助长”的容忍度是远远高过动物的。

　　岳鼎本以为外出一趟，赚取了近万的功德点数，足够支撑门派的发展，如今一点算，依旧是处在入不敷出的窘迫状态，目前功法类预定的就有一阳指、降龙十八掌、弹指神通、凌波微步等。

　　他还曾突发奇想，既然玄功要诀可以让一门童子功改进为就算破身也能修炼，那么是否可以让葵花宝典、辟邪剑法改进为不用挥刀自宫，也能修成神功。

　　山子巽也帮忙参详过，最后判断，要是自身功体属阴，或许真能行得通。

　　另外还有两件损坏的魔器与荒兽尸骨，可以作为素材炼制成法宝，倒是那块寒冰玄铁，不需要神秘空间的炼制符，去修真坊市也可花钱托人打造成剑，反正重剑无锋，不追求锋利，那么手艺粗糙些也没什么要求，虽然削去了一小部分打造成倚天剑，剩下的那坨铸成玄铁重剑仍是绰绰有余，现在九天瀑布也有了，未必不能依样画葫芦，练成玄铁剑法。

　　这么一合计，岳鼎琢磨着，除非再来一万点功德，否则门派依然要处在饥渴的状态，真是不当家不知道当家的难处，柴米油盐酱醋茶，样样皆是家中事。

　　“大哥，都到年关了，就别烦恼这些麻烦事了。”

　　丘离进屋，发现岳鼎还在执笔勾勒着门派的未来规划，忍不住劝道。

　　岳鼎抬头，带着恍惚的表情反问：“这么快就要过年了？”

　　“可不，再过两日便是春节，连授武都已经宣布停课，再开得等到初八。”

　　“不知不觉中又年长了一岁……”

　　岳鼎遥想起往日快要到春节时，根本不用他去记日子，光是周围日益喜庆起来的气氛，就足以让他知道一切，然而现在，身处异乡他地，高居在悬命峰上，如同与世隔绝，不知岁月流逝，隐高镇怕是早已热闹起来，这里却是冷清依旧，丝毫不受影响，也从不曾有人提起过。

　　他回转山门后，便不曾下去过，因此全然不知节日将近，回忆起往日家家户户大放鞭炮，爹娘为他准备新衣裳，准备丰盛的年夜饭，这一天里可以与同伴尽情游玩，不必担心大人的责骂……

　　可这一切，再也回不来了。

　　“人生无根蒂，飘如陌上尘。分散遂风转，此已非常身。”岳鼎怀着无限感慨的叹了一句，随即摆手道，“让黄元吉、步苍穹、梦芸三人下山去吧，我们没有家人，他们却有家人，春节还是合家团圆的好。随便去山下多采办些蔬菜荤食上来，年关后怕是没人会卖东西……”

　　“那鞭炮、春联什么的要不要买？”

　　岳鼎想了想，起身道：“叫上三弟和潘氏姐弟吧，我们一起上街，水果红纸灯笼什么的也不能少，正因为日子清苦，才更要喜庆，装再多的可怜，日子也不会因此就变得好过，就算只有寥寥数人，也该弄得热热闹闹，新年就该有新年的气氛。”

　　丘离没心没肺道：“你这么一说我注意到一件事，咱六道教的元老要么是双亲去世，要么是兄长罹难，而且个个背井离乡，弟子一代也不见得就有多幸福，我的徒弟不用说了，天生孤儿，整天一副苦大仇深的脸，而且听说黄元吉是被收养的，也非亲生，梦芸的母亲因难产而早夭，莫非六道教注定是一群苦逼之人的集中地？”

　　“……过去凄苦，才会有动力追求未来，用双手创出更美好的生活，如此也更有成就感，修行本就是逆天改命之事，若生来便是锦衣玉食，地位崇高，那还要改命做什么，安乐享受便是了。”

　　岳鼎也不知该作何评价，只好随意糊弄过去，随后在练武场找到了梦芸等人。

　　梦芸这丫头似乎是受到了潘晓一事的刺激，最近修炼起来格外用功，常常废寝忘食，大违以往有机会就偷懒，没人督促就四处捣乱的调皮劲，身为人师，岳鼎虽觉得欣慰，却隐隐又有些遗憾，复杂的心情难以言表，想来当父亲看见自家闺女一天一天长大出落时的心情，也与此相近。

　　尽管总是教育要听话，不要调皮，可真的有一天不调皮了，变得一本正经，乖乖老实，又难免生出失落。


第二十二章 年关（下）

　　黄元吉回了豁然道观，去找不二真人和以前的师兄弟叙旧，步苍穹去了孤儿院，顺带要拜访于他有大恩的镇长，梦芸自然是要回家，她若是再在悬命峰上多待一天，估计梦玄机就要亲自上门来讨人了。

　　岳鼎五人也好生感受了一番新春佳节的气氛，尤其是那扑鼻而来的爆竹烟火气息，和时不时响起来的鞭炮声，最是令人感受到新年将至这一事实，如此一比较，山下和山上仿佛成了两个世界。

　　岳鼎深居简出，加上参加无遮大会半个月，因此认识的人不多，反而是丘离和山子巽，经常作为授武的师傅出席，两张脸早已被人记住，一上街就认了出来。

　　好在外乡人大多已经离开，剩下的都是隐高镇的居民，六道教作为本地的门派，有的是接触的机会，倒也没人心急火燎的跑上来请教武学上的问题。

　　不仅如此，他们的态度异常热情，相比两个月前的矜持点头，如今差不多都视作自己人了。

　　“诶，丘师傅你想要尽管拿去便是，区区一条鱼值得了几个钱。”

　　“五斤夹心肉？五斤哪够，再添五斤，这五斤不要钱，免费附送。”

　　“哎哟，岳掌门您就别客气了，您看得上俺的水果，这是俺的福气，您是大贵人，给您送东西，相当于给自己积善德，好歹让俺占点便宜吧。”

　　……

　　一趟下来，钱没花多少，五人手上的东西拎了一大堆，全是乡亲们送的，考虑这是大家的心意，盛情难却，加上又不是什么贵重物，只好收下。

　　自六道教公开授武以来，越来越多的江湖人来到隐高镇，而衣食住行，全是白花花的银子，江湖人讲的就是重情义，轻钱财，一个个出手阔气的很。

　　穷文富武，想要练武，总得打熬身子吧，整天青菜豆腐迟早得吃成豆芽菜，能有力气练武吗？习武之人，每日三餐，大块的鱼肉少不了。

　　有了肉，总不能没有酒水作伴吧，大家天南地北有缘聚在一起，喝完酒结交一下也是应该的。

　　得益于此，隐高镇百姓的收入激增，一个月顶得上过去半年，于是今年春节的年货置办得颇为丰盛，家家喜笑颜开。

　　饮水不忘挖井人，老百姓又不是白眼狼，自然晓得应当感谢谁。

　　一行人将大包小包拎回山上，潘氏姐弟走的是台阶，而岳鼎三人则直接从峭壁处登上去。

　　两个月前需要集中精力，小心应对才能保证安全的陡峭崖壁，如今哪怕双手提着东西，边说边笑也能安然上山，攀登间如履平地。

　　丘离提议道：“虽然潘师妹手艺堪比御厨，但今晚还是咱兄弟仨一起下火锅好了。”

　　潘美自从展示了一回手艺后，便众望所归成了六道教的掌厨人，大家也明了潘焰这大肚罗汉的胃口是怎么被养刁的。

　　岳鼎想了一下，最近兄弟三人确实少有独处的机会，算起来已经很久没有联络感情了，便赞同了提议，山子巽自然没有异议。

　　于是到了晚上，三人弄了一个平地大锅，以鸡肉做汤底，滚出浓汤香气。

　　丘离一见水沸腾，便急匆匆的将大量准备好的菜肴倒入里面，溅起汤花无数。

　　山子巽皱眉道：“你怎么又是乱弄一气，这火锅煮菜应该按照煮熟的时间先长后短来，怎么能一口气全部倒进去呢？这生芋片和豆腐像是能同时煮熟的吗？这样子混淆起来，很容易将一些本就易熟的东西煮烂掉。”

　　丘离翻了翻白眼：“我的娘咧，山少爷，吃了火锅而已，用得着这么讲究吗？这火锅讲的就是一个随意，吃得开心就好。”

　　“你这么一弄，本来能吃得开心的东西，也变得不开心了。”

　　趁着两人争吵，岳鼎伸筷下锅：“这羊肉只需涮一下即可，不必煮得太烂，现在正好下肚。”

　　丘离连忙出筷子去夹：“诶，大哥怎么能抢小弟放下的东西呢？”

　　山子巽也同时出筷阻挡：“吃的东西还是煮熟点比较安全，有道是心急吃不了热豆腐。”

　　三双筷子相互夹住的瞬间，丘离和山子巽只觉一股大力涌来，好在两人早有准备，各自以内功抵挡。

　　谁知岳鼎这一筷子伸出去时看似轻描淡写，但一遇阻力，能在刹时之间连催一十三道后劲，一道强似一道，重重迭迭，连绵不绝，两人各受七道劲力，难以抵挡大金刚神力的凶猛，只觉虎口一痛，两双筷子尽皆被弹开。

　　“嗯～这羊肉味道刚好。”岳鼎沾了一下酱料，吞入腹中，啧啧有声，“你们也尝尝，这西南山林地区的羊肉和咱们家乡的羊肉确实不同，肉质虽欠缺细腻，但是更有嚼劲。”

　　丘离跟山子巽对视一眼，眼神交汇，各自明了对方的意思，此刻两人若不联手，根本无望对抗大哥，因此暂时放下仇怨，蜀吴联手齐抗魏才是上策。

　　丘离以箸作刀，横扫而出，尚未正式接触，隐隐有破空声响，正是阴刀术中的“破空山”，以无形气刃切割真空。

　　另一边山子巽以箸作掌，走势刚猛稳重，不偏不倚，断绝了岳鼎的筷子任何可能退避的方位。

　　两人一者主攻，欲砍断岳鼎的筷子，一者主拦，令他逃无可逃，只能乖乖挨上这一道无形气刃。

　　刹那间，就见岳鼎两根筷子的顶端射出六道拆气，灌入汤水之中，溅起连续六重浪头，分射两边，而在半空中浪头受寒气冻结，凝化作冰块，一面挡下了无形气刃。一面震开山子巽的阻拦。

　　这六重浪头被粉碎后的冰渣，眼见要落入汤水中，搅乱水温，却见汤面忽然扬起一股热气，将冰渣尽数融化掉。

　　这电光火石间的变化，岳鼎先后用了逍遥拆、玄天指、九阳神功三种武学，并把握到了微妙的力度，既完美破解了两人的夹攻，又没有让汤水撒出去，不多一分，也不少上一分。

　　“诶，两位弟弟竟是如此谦让，有古人孔融让梨之风采，既是如此，为兄岂能拒绝你俩好意，只好觍颜收下了。”

　　他筷子一夹，向上一捞，带起大大的一块，竟是将所有放进去的羊肉都夹了上来，不留下半点渣沫，很多羊肉明显没有被夹住，依然像是受到磁力吸引的铁块一样粘在上面，这正是擒龙功的吸摄之效。

　　失败的两人再度目光对视，这一回，分明有着同盟破碎的决绝，彼此不再友善。

　　山子巽沉声试探道：“不就是吃个火锅，至于吗？我想用不着如此认真吧，何不彼此退让一步，展现兄友弟恭的美好品德呢？”

　　岳鼎将夹起来的羊肉全部吞下，笑道：“有道是民以食为天，争食即为争天道之大势，争民心之所向，食场如战场，岂可退让半步？吾等华夏子民，乃是美食之民族，欺我压我，犹可饶恕，唯独不让我吃好，便是满天神佛也救不了你！”

　　丘离先是仰面哈哈大笑，随即挤眉弄眼道：“大哥说得对，这就是一场战争！若是在这里退缩，心中就会种下失败的阴影，将来更可能会成长为心魔，日日夜夜受其困扰，从此以后，武道一途上再难寸进！”


第二十三章 火锅之战

　　丘离思忖着，与大哥争夺食物显然没有胜算，哪怕他与三弟联手，估计也顶多是五五开的局面，如此算来，他顶多是抢到两成五。

　　可若换个想法，改成联合大哥击败排挤三弟的话，那么他至少能抢到四成的食物，能够和大哥四六开，吃亏的人只有三弟一人。

　　虽然很残酷，但这不正是战争吗？

　　他一抬头，发现山子巽恰好对上了视线，神光烁烁，分明也是打着相同的主意，仿佛心有灵犀一般，两人不约而同的出手了。

　　丘离的筷子招行奇诡，阴风阵阵，其中夹杂着气刃破空声，山子巽以九阴神爪应对，招行狠辣。

　　两人虽是尽量提纯真气，将力量控制在小范围的限定区域中，但碰撞间仍有不少泄露出去，不过大凡到了岳鼎筷子所在的区域，就会被尽数化消掉，如春雨润物细无声。

　　相比上一回在客栈交手时，追求技巧的变化，这一回再度交手，技巧之外又多了一份根基的比拼，每当筷子碰撞时，都会发出两件巨锤交击的滚雷声响。

　　丘离很快被压在下风，阴刀术最厉害的地方在于无形气刃，技巧乃是它的短处，一旦被限定为小范围内的较量，便难以全力发挥出气刃的威力。

　　山子巽的情况恰好相反，他的九阴神爪最擅长的就是小范围内的变化，正是以己之长攻敌之短，尽管在每一次碰撞时，丘离的阴寒功力都会趁隙侵入，但两人现在所用的兵器乃是脆弱的筷子，而不是神兵利剑，必须分出真气来保护筷子不会在巨力的交锋下折断掉，因此真正能用来攻敌的修罗阴煞功并不多，他完全能以自身的功力化消掉。

　　交手二十回合，眼见丘离就要落败，他的手掌忽然一抖，将两根筷子分拆开，用尾指跟无名指一起夹住，原来位置的筷子继续使用阴刀术，末端的筷子则使用玄天指。

　　这下却是用上了双手互搏术的手段，反正玄天指的指法变化较少，用比较迟钝的尾指和无名指来运使勉强可行。

　　如此一来，他以两种风格截然不同的武技对战九阴神爪，虽然单个拆开后，威力不如原来，但是两者配合起来则更胜一筹，杀得山子巽节节败退，不停避让，筷子隐隐有夭折之险。

　　两人谁占上风谁占下风从交锋的位置就能一目了然，一开始是从火锅的中间位置，在山子巽的九阴神爪占得上风后，就慢慢向着丘离的方向压过去，等到阴刀术和玄天指建功时，又反向压了回去。

　　眼看自己的手越来越往回缩，就要被挤出火锅蒸汽领空的边界时，两根筷子猛然回旋，变化出无数剑招，犹似狂风骤雨般攻将过去，招招直指要害位置，正是独孤九剑中的破剑式。

　　无论丘离使用什么招式，筷子依旧是筷子，哪怕用了阴刀术，筷子不会变成刀，用了玄天指，筷子也不会真的变成手指，它依旧是木质的短棒，因此就存在着先天的着力点，这个位置稍稍一催力，就会断裂，而山子巽使出的剑招，每一招都指着这一点。

　　“早防着你这招，给我退出去吧！”

　　丘离将两根筷子一并，催动真气，运使幻阴指，筷子上直接凝出了霜冻寒气，无形中加强了坚固程度，而且若是山子巽的筷子来攻，立刻就会被冻结成冰坨，那时候动作必受妨碍，便是他最佳的反击时机。

　　然而，山子巽没有攻上去，他的破剑式只摆了个样子，中途便撤销，剑影纷纷消失，露出真身遥空一划。

　　咔嚓一声，丘离看着手里的筷子被无形刃气斩成为两截，脸色剧变。

　　“破空山！阴刀术！失算，我竟然忘了你的小无相功可以任意催使武技！”

　　“上一回赢的人是我，这一回赢的人还是我，下一回赢的人依旧是我，这就是命啊，认了吧。”

　　山子巽“悲天悯人”状的感慨一番，然后朝锅里伸下筷子，夹起一颗鹌鹑蛋。

　　丘离沮丧的摇头叹气，看来是一副爹死娘改嫁的悲凉，借口要去换双筷子，可在转身刹那，面上顿时露出奸计得逞的笑容。

　　三弟啊三弟，饶你奸猾似鬼，还不是中了我这招以退为进，假痴不癫之计。现在我示敌以弱，暂时让你嚣张一会，却能借此机会，谋求一个与大哥合作的契机，到时候东吴与魏国联合，灭你一个蜀国还不是轻轻松松。

　　哈哈哈哈……

　　丘离强忍着笑意，面无表情的去换了一双新筷子。

　　这时便听见后来传来了献媚的声音。

　　“大哥久为门派操劳，当多多爱惜身体，肉桂最是大补，请多吃一些。”

　　他急忙转过头，就看见山子巽将食物夹起，轻轻放入岳鼎碗中，兄弟恭谦的一幕。

　　糟、糟糕啦！

　　居然还有这一招，借花献佛，树上开花！

　　丘离深知以大哥的脾气，你对他的客气，他便要十倍奉还，这回受到三弟主动示好，接下来就绝不可能再生出针对的念头，这下真是赔了夫人又折兵。

　　震惊之中，他看到山子巽嘴角出现一抹讥笑，虽是转瞬即逝，可分明是在嘲笑他搬起石头砸自己的脚。

　　“大哥，孙悟空纵然神通广大，可终究翻不出如来佛祖的掌心，这时候再讲什么斗法，岂不是自取其辱？”

　　“怎么突然想到这些？”

　　“没什么，突发奇想罢了，”山子巽接着对丘离露出了灿烂的笑容，“二哥快坐，方才折了你的筷子，小弟在此给你赔礼，可千万大人有大量，原谅则个。”

　　若以为他说出这种示弱的话是要妥协讲和，不计前嫌，那可也太天真了，须知这家伙平日可从不会叫人二哥，一旦开口准没好事。

　　丘离脑海中想起了黄鼠狼给鸡拜年这句话。

　　果不其然，山子巽一边带着奚落的笑容，一边夹起了一堆生菜、香菜、白菜、菠菜等放进他的碗里，嘴里还念叨着：“荤素均衡，才能茁壮成长，多吃蔬菜有益身体健康。”

　　丘离咬牙切齿，一副仇深似海的模样，仿佛要一头扑过去用牙齿咬人。

　　山子巽强压着奸笑，委屈道：“大哥你看，二哥似乎不愿意原谅我，明明胜负都已尘埃落定，难道就不能一笑泯恩仇吗？”

　　弦外之意，便是输家要有输家的觉悟，既然输了，就该老老实实接受惩罚。

　　“靖康耻，犹未雪，臣子恨，何时灭？驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血……”

　　丘离怀着如同报国无门的满腔悲愤，念着近来从地摊上淘来的外籍诗词，带着恨恨不平的表情，将一堆花花绿绿的蔬菜狼吞虎咽吃下去，牙齿用力的咀嚼着，就像吃的不是蔬菜，而是某个人的血肉一样。

　　山子巽自然不会就此收敛，拐弯抹角的奚落、嘲笑、讽刺，一个不少，尽情享受着胜利者的待遇。

　　丘离下定决心，这春节也不休息了，一定要加倍努力修炼，迎头赶超才行。

　　可惜，他这想法也没能实现，因为大年初三，便有无花寺的弟子派人送来了请帖，净鸢师太成功晋级天人境，要开一场法界圣凡水陆普度大斋胜会，开三千流水宴，邀请四方好友共享喜悦。


第二十四章 是谁的吉兆

　　高家庄北面的杏树林中，高悬踏着杳冥的月光倒影，在约定的时刻，到约定的地点，去见一个约定的人。

　　那是一个黝黑脸庞的寸发男子，留着长年被风吹雨打的痕迹，身着一层刀枪不入的银鲨皮甲，双臂粗壮如常人的大腿，孔武有力。

　　“庞帮主久候了，失礼之处，还望见谅。”

　　“你身为高家庄的三庄主，在自家地盘上，为何还要如此鬼祟，就不能光明正大邀人进屋么？还是说，你认为邀请某家入屋，会有损你高家的清誉？”

　　高悬干笑了两声：“庞帮主怨气不小啊，但你可得体谅一下，两位兄长看得紧，拼了命也想维护那群鸠占鹊巢的兔崽子，唯恐我扒了他们的兔皮，也只有现在这个时辰，我才能逃脱他们的监视。”

　　“哦，既然大庄主和二庄主都一意要维护那批人，为什么三庄主不跟他们一条心呢？要知道某家鲸鲨帮与他们结怨，是有着解不开的血海深仇在，可他们貌似没有对庄主做过什么吧，为何要如此积极针对呢？”

　　“嘿嘿，庞帮主的是江湖之争，胜败乃兵家常识，今日输了，明日赢回来也便是了，没人会说三道四，但我的却是面子之争，人活世上，不就是争一口气吗？人老了，这张脸就更丢不起了。”

　　庞硕装模作样道：“庄主啊，看在昔日的情谊上，听某家一句，退一步海阔天空啊，冤家宜解不宜结，何必非要给自己树敌呢？”

　　高悬嗤笑道：“别再用那激将法，我对他们的恨意不比你的小，尽管放心便是，我有预感，若是能铲除六道教，除我心头大患，长久以来停驻的修为也许能百尺竿头更进一步，打破瓶颈，否则让这一口气堵着，这辈子都难以安顿。”

　　庞硕虽然依旧怀着提防，但面色稍霁：“听起来庄主似乎比我更恨他们入骨三分，难道只因为当初那一掌之败吗？”

　　“讨厌一个人需要理由吗？江湖人因为口角之争而打出性命的事情难道还少了？我厌恶他们的长相，厌恶他们的言辞，厌恶他们的一举一动，天生就看他们不顺眼，就像上辈子是死敌一样恨着他们，这个理由难道还不足够吗？”

　　“够了！庄主有这样的觉悟，那某家彻底放下心来，只问何时动手。”

　　“就在三日之内。岳小贼受无花寺的邀请，必然要带门人赴约，到那时，门内空虚正是下手的大好机会。”

　　“万一他们举派前往呢？灭三才剑阵的威能虽未曾尝试过，某家却也未狂妄到亲自去尝试。”

　　“不可能，因为有公开授武在，他们必定要留下一人坐镇，这一举措成就了他们的名声，但也成为他们的软肋。留下那人必然会接收灭三才剑阵的控制印记，方便管理门派的安慰，所以只要创造出一个逼得对方不得不应战的机会，由帮主当众斩杀对方，就能顺理成章的接收印记，到时候悬命峰就是帮主的囊中之物。”

　　庞硕沉吟片刻，眼神闪烁不定，似乎仍在犹豫。

　　高悬见状，立马再添一把火：“六道教等人的修为固然不高，可也不知获得了什么样奇遇，武功秘籍甚多，其中更有一门能提前转换出先天真气的功法，不仅如此，从那三名弟子突飞猛进的根基来看，怕是灵丹妙药也不在少数。

　　帮主若是占据了悬命峰，这些功法秘籍、灵丹妙药可尽数收入囊中，哪怕转移原来的帮会总舵，重立悬命峰为基地，不也妙哉！难道这处洞天福地还比不得以前的陋屋吗？相信我，只要你上过悬命峰一次，亲身感受过上面的灵气，保证不会再怀念以前的狗窝。

　　若是再犹豫，让时间就这么拖下去，凭借地利，让六道教那群贼人修为日益精进，到将来便是想报仇怕也有心无力。”

　　“……你确定占了悬命峰以后，病天王不会找某家的麻烦？”

　　“放心吧，病天王与他们毫无瓜葛，其中原因虽不能细说，但这点我敢保证，只要你夺得了灭三才剑阵的控制权，便是镇长他们再不满，也只能承认既成事实。”

　　“好！当断不断，反受其乱，今日某家便搏上一把，争一个千秋基业！”庞硕对高悬抱拳道，“此事若能功成，全赖庄主谋划，此情此恩，决不敢忘！”

　　“帮主客气了，皆是同道中人，帮你即是帮自己，算不得恩情。谨记，耐心等待，三日内我必派人联络帮主，到时候必定安排好一切，只等快刀一闪，人头落地。”

　　接下里两人商论细节之处，相互约好章程，然后竖掌赌咒发誓，决不背叛盟约，否则天诛地灭，不得好死。

　　各自分开后，庞硕隐入黑暗之中，确认对方已经返回山庄，面露冷笑：“老狐狸，真把我当做愣头青了，想诳我派人去截杀岳鼎等人，门都没有！只消占了悬命峰，掌握了灭三才剑阵，便是他们回过神来又能奈我何，到时候我再将真相偷偷散出去，只怕他们会先找你来拼命哩。”

　　另一边，高悬看着头顶的月亮，皎洁的月光照在脸上，穿不透阴郁之色。

　　“庞老匹夫，真以为我不知道你的打算，不过没关系，借刀杀人不过第一计，须知螳螂捕蝉，黄雀在后，悬命峰是我们高家的，隐高镇也是我们高家的，你们这群外人想都别想！

　　哼，鲸鲨家小业小，往山上一躲，不惧报复，可高家庄却是跑不了庙，看来得找刺客半路上截杀这批家伙，以除后患才行。岳鼎现在便是七重境，再往上一步，将成气候，到时候再难处置，必须请九重先天期的高手……

　　嗯，这一步棋险之又险，成功倒也罢了，人既然已死，没人会再置评是非。可一旦失败，怕是大哥和二哥都饶不过我，切不可犯下轻敌大意之错，一不做二不休，干脆请天人境的强者出手，当可保证万无一失！”

　　高悬脸上晦明变化不定，最终化作狠色，下定了决心。

　　……

　　“老爷，为什么我们不直接杀上隐高镇，红世双巫的势力既已不再，这片地区再无高手可阻止我们的复仇行动。”

　　岩磐看着这位从小跟在自己身边，服侍了四十余年的管家石佰，道：“悬命峰有剑阵守护，纵然是天人境的强者，也奈何不得，何况若我们直接杀上去，那毕竟曾是病天王的山门，若等他们从神洲回转而来，面子上过不去，会为岩家惹来祸端……何况这一回，他们将离开山门，前往无花寺，我们正好于半路截杀，正是天赐良机！”

　　旁边一名负剑的年轻人笑道：“我们刚来巫州，什么都没做，就遇上引蛇出洞的机会，可见连老天爷都在帮助我们，这次行动必定能得手。能死在先天高手的手里，对他们而言怕也是一种大涨名气的好事。”

　　“不可大意，苍鹰搏兔，犹尽全力，此番我等不仅要算计他们，还要下毒，用人质威胁，以众击寡，无所不用其极！当日他们如何对付我孩儿，今日我便如数奉还！”

　　岩磐见这位天赋仅次于岩破天的侄儿自信满满，浑然不将对手放在心上，便开口警告。

　　忽见岩岱眼睛一亮，惊喜道：“下雪了！这可是个好兆头……”

　　……

　　悬命峰上，岳鼎看着倏然飘落的鹅毛大雪，感慨道：“瑞雪兆丰年，这是吉兆啊！”

　　旁边的山子巽问道：“大哥，我们真的要去无花寺吗？”

　　“当然，我们若不出去，岂不是要让很多人失望，那群人好不容易探知到了我们的消息，就等着引蛇出洞呢，可不能让他们等急了。”

　　岳鼎双手一搓，将手里关于莽州岩家的情报尽数裂为碎片，扔入风雪之中，洁白的纸片和雪花搅成一团，变得更加纷乱。

　　大雪，下得更急了。


第二十五章 明知山有虎（上）

　　门人晋级天人境，对于奕天馆这等虎踞一州的大门派，顶多是同门之内相互庆贺几声，邀请亲朋好友来吃一顿喜宴也就罢了，跟普通的庆功宴并无区别。

　　但对于无花寺这样的小门派，乃至势微的佛门修行界来说，却是一件值得大大庆祝的喜事，越是贫贱，越是懂得珍稀，知道一粥一饭来之不易，一丝一缕物力维艰，富贵之后，反而只剩下朱门酒肉臭。

　　尤其是对于无花寺来说，这意味着它的江湖地位往上蹿了一级，有天人境强者坐镇和没有天人境强者的门派判若鸿沟，即便在一州的地盘上，它也拥有话语权，尽管很微弱，可终究是进入了这个圈子。

　　所以，无花寺开大斋胜会，邀请四方武林同道参加贺礼，并无不对，虽说佛门有清规戒律，讲得是戒奢求俭，可无花寺首先是修行门派，然后才是佛门教宗，又非真的尼姑庵，该从江湖规矩的时候还是得从善如流。

　　此番来到悬命峰担任信使任务的，是曾一同进入过古城遗迹的同伴之一，名为观海棠的女弟子，刚上山的时候还是急冲冲的模样，仿佛迫不及待要见面似的，可跟岳鼎说了没几句话，就闪烁着眼神，通红着脸蛋，不敢正面对视。

　　岳鼎担心她身体有恙，便嘱咐梦芸带她先下去休息，可两个丫头一碰面，又恢复了活泼好动的性格，叽叽喳喳说个不停，一点也不像是身体不舒服的样子。

　　他正疑惑，转身就看见二弟竖起了大拇指，满脸“不愧是大哥”的敬佩表情，令他丈二和尚摸不着头脑。

　　无花寺的弟子并不多，毕竟只收女徒弟，而且虽非要求一定要出家，可必须得有向佛之心，规矩又较一般的门派更为严格，因此相比同级数的门派，门人属于较少的那一类，无法像摩诃寺一样尽皆派遣行客僧广发邀请函。

　　此番特意遣人给六道教送信，却是看在了彼此的情谊上，否则只有摩诃寺这种级别的门派才能享受这样的待遇。

　　次日，没有亲戚窜门等赘事，岳鼎也想着早点到无花寺，多向净鸢师太请教关于修行上的问题，便带上了丘离和潘美，一同赴约出行。

　　他虽没有获知任何情报，但自从上次被薨牙盟的刺客偷袭过一次后，就万分笃定，接下来岩家将会发动真正的袭杀，只等待着一个令他外出离开悬命峰的契机，只要岩家有所准备，必然不会放过这次机会。

　　因此，这趟他便没有带上任何弟子，哪怕梦芸撒娇也没用。

　　六道教需要人坐镇，让丘离待在家中掌控大事，岳鼎实在是放心不下，所以镇守山门的任务就只能交给山子巽。

　　潘美作为潘晓的亲人，却是有必要跟净鸢师太等人见上一面，而且她的独孤九剑已有小成，遇上强敌并不会拖后腿。

　　这门追求技巧极致的剑法，最擅长的便是以弱搏强，对敌时能弥补彼此在根基上的差距，只要对手的内功不是压倒性的优势，便有败中取胜的可能。

　　“岳教主，为什么我必须分开，不能一起走呢？”

　　观海棠略带急促的询问着，语气中透着不安，仿佛被父母告知，未来的日子必须学会独立的孩子一样。

　　岳鼎没有隐瞒，如实相告：“因为接下来我们可能会遇上歹人的偷袭，这路上必定有一场恶战，我不能连累你。”

　　“我不怕连累！”观海棠立即回应道，随即醒悟过来自己的反应过于激烈，通红着脸像是熟透的苹果，“我们……不是朋友吗？”

　　“是的，正因为是朋友，所以才不想连累你，我知道你不怕受伤，但是你有没有考虑过无花寺的反应呢？”岳鼎心知对方要说什么，便用门派来堵上，“倘若你因我们而被卷入恶斗，作为使者的你万一受伤，如今江湖地位正上涨的无花寺势必不能袖手旁观，也要被卷入我们的恩怨之中。”

　　观海棠咬着嘴唇道：“净鸢师叔不会在意的，我相信，师叔若在此，也会做出相同的决定。”

　　“我知道，但无花寺并非净鸢师太一人的门派，还有其他的长老，她们会不会认为，是我们的原因，才将无花寺卷入这场本来并不相关的恩怨中呢？甚至再进一步，怀疑是否我们有意为之，故意利用你来将无花寺拖入水中？若是因此而令双方的关系生出了间隙，这并非你我以及净鸢师太希望看见的。”

　　观海棠沉默片刻，抬头正色道：“岳教主，如果我并非是带信使者的身份，仅仅是作为朋友来拜访，你是否会接受我的帮助呢？”

　　“当然，我会主动向你寻求帮助，朋友之间不应该只有客气。”

　　闻言，观海棠露出了极其甜美的笑容：“那这一回我只有忍耐了……请你们一定要平安到达，我会日日向菩萨为你们祈祷的。”

　　她带上行李，向着和岳鼎不同的另外一条路走去，走了一半又转过头来挥挥手。

　　丘离等对方身影消失后，才苦着脸，唉声叹气道：“完了完了，这下埋伏笔了，我好像看见天上的凶星正在闪耀。”

　　潘美附和道：“七杀、贪狼、破军，正好三大凶星，一人一颗，符合逼宫之相。”

　　岳鼎挥手道：“老虎口中夺脆骨，巨龙颌下取明珠，就看是谁逼谁的宫了。”

　　“这话我喜欢听。”

　　丘离立即变哀为笑，他本来就不是真的唉声叹气，转变起来也极为方便。


第二十六章 明知山有虎（下）

　　三人轻装上阵，双手空空，两袖清风。岳鼎本来就不需要任何兵器，潘美的武器缠在腰上，丘离腰间倒是挂着那柄木刀洞爷湖，但是装扮的意义大过实际，他的修罗阴煞功突破到了第六重，天物刃业已小成，可以空手释放刀气，普通利器还不如这双肉掌使用更方便。

　　虽知有敌人在前方等待着他们，但并没有因此而表现得疑神疑鬼，一个个坦然的很，因为他们知晓对方就算要动手，也绝不可能在离隐高镇过近的地方，病天王膏肓剑客的招牌还是很有用。

　　不过也不需要等很久，他们赶到最近的修真坊市，也就一天左右的时间，敌人若不抓住这时段下手，等他们一经大挪移法阵转移后，前往无花寺的路线变多，再想行埋伏袭杀之事就没那么多把握了。

　　行了半天路程，因大雪封路，众人虽不觉疲惫，却要考虑给马匹休息，便找了一家官道旁的茶馆歇息，顺带点了一些下酒小菜。

　　三人就着一张桌子坐下，在这满是积雪的日子里，加上春节刚过，路上行人罕见，整间茶馆就他们一批客人。

　　岳鼎不动声色的从袖子里漏出两粒药丸，接着拿茶壶的动作，遮掩着弹给丘离和潘美，然后给自己倒了一杯茶水，又甩手泼掉，嘴里抱怨道：“大冷天，怎么能喝凉茶，这都快结冻了，幸好随身带了一壶酒。”

　　他拿出腰间悬挂的酒袋，用内力煮沸后，给三人都斟上。

　　丘离饮完热酒，呼出一口热气，用一种随意的语气道：“大哥，倘若你要杀某个人，会怎么做？”

　　“那要看彼此的实力差距，倘若对方比我弱，自然是正面杀过去，堂堂正正的战败他，倘若对方比我强，那便要算计一下，少不得要用些阴谋诡计。”

　　“咦，大哥不先分一下好人和坏人吗？”

　　“哈哈，都要杀人了，哪还管是好人还是坏人。何况好人这词意太广泛，让人拿捏不准，打个比方，有个人想要救人，结果却杀了对方，你说这人是好人还是坏人？”

　　“他想要救人，出发点是善意的，自然是好人。”

　　“如果你是判案的官老爷，是否会判他有罪？”

　　“杀人偿命，天经地义，自然得判他有罪。”

　　岳鼎双手一摊：“看吧，好人还是得杀。其实我杀人不会细分好坏，只分正义还是邪恶，站在我这边是正义，站在我对面的当然就是邪恶！你非得将自己代入对方的位置，想着对方这么做是情非得以，身不由己，那就是自寻烦恼。非要去纠结，对方曾经救过一条小狗，可见良心未泯，所以要大发慈悲饶他一命，那便是扯淡，该杀的杀，该放的放，做了就不要后悔。”

　　丘离露出受教的表情，又谦虚的问：“这是敌我双方的立场分别，那如果是被牵涉进来的无辜之人呢？比如对方用路人作为人质，要挟你放下武器，乖乖就范，该如何是好？”

　　岳鼎反问：“换成是你，你会乖乖就范吗？”

　　“那当然不会，又不是傻子，对那些不小心被牵涉进来的人，我只能说句对不起，天有不测风云，人有旦夕祸福，谁没倒霉的时候，顶多我宰了敌人为他们报仇就是了。”

　　岳鼎再看向潘美，这位执夷族淡淡道：“不惜用无辜者的生命来威胁咱，从中可以看出两点。一是此人行事狠辣，残暴不仁；二是此人恨我入骨，不择手段。

　　从短期利益来看，这等仇人非除不可，千万不可心慈手软，否则遗祸无穷；从长期利益来看，这一回若是妥协了，哪怕咱好运逃过了一次，可对方既知这等手段对咱有效，下一回必然故技重施，会连累到更多的无辜者。因此，于公于私，咱都得狠下心来，以除后患，舍小家，为大家，大不了给这些无辜者建个忠烈祠。”

　　丘离好奇的问：“那你的做法岂不是和我一样？”

　　“略有不同，若对方实力差，自然是直接动手拿下，不怕牺牲；若是点子硬，那咱转身就逃，对方手里拖着人质，行动必然不便，追之不及，等咱逃出生天后，立刻在江湖上宣传他的恶行，搞臭他的名声，将他打上邪魔歪道的烙印，成为武林公敌，到那时，号召英雄豪杰一起除魔卫道，还不是想揉就揉，想搓就搓。”

　　茶馆厨房间的岩岱已是冷汗淋漓，看着那批被绑起来瑟瑟发抖的店家夫妇，顿时觉得逮住的是一块烫手山芋，心中后悔不已。

　　这群人哪是可欺之以方的君子啊，分明是跟自己一样无所不用的小人，若真要将这几个人质推出去，吃亏的还指不定会是谁呢。

　　一旁照看的管家石佰连忙道：“不要慌，冷静点，想来他们是察觉我们的埋伏了，但他们越是解释，越证明他们看重这批人质，并没有表面上说的那么简单。”

　　客厅里，丘离不耐烦的喊道：“店家快点上菜，大爷我身子金贵着，饿坏了是你能担待得起的吗？”

　　潘美看向岳鼎，询问道：“掌教遇上这种情况，又该如何应对呢？”

　　岳鼎笑了笑：“以其人之道还治其人之身，他拿人质威胁我，我也可拿人质威胁他，一个人活在世上，总有看重的亲戚朋友，抓过来相互威胁，看谁更能舍得。”

　　丘离惊咦道：“大哥，你这话可有损伟大光明正义的形象啊。大侠要能忍辱负重，为了大义，随时做好背黑锅的心理准备，要有牺牲精神，哪怕是个素不相识的路人，也得有为了救人而舍生取义的觉悟。”

　　“停停停，你说的那是迂腐君子的作风，不是大侠。什么是大侠？敢为人不敢为之事，这就是大侠。别人不敢管，我们觉得对就得管，遇上打不赢的对手，阴谋诡计什么的也别在意，该用的用，必要时候可以叫上亲朋好友一起群殴他，还有万一做了错事，为了维护正面形象，给宵小压迫，免不了就得遗祸江东，让人背黑锅，反正占了道德制高点，你就是正面人物，放个屁都是香的，行大事者不拘小节。”

　　丘离竖起大拇指：“大哥，你的大侠论我太喜欢了！若是按照道德君子的要求，这不能做，那不能做，嘴里非得淡出个鸟来，人生在世，果然就得快意恩仇，千万不能想做又不敢做，偷偷摸摸畏畏缩缩藏头露脸的，这样也敢来埋伏人，不如回乡下种田去吧！”

　　他越说越大声，到最后起身飞起一脚，当场踹飞桌子。

　　“好了，前戏演完，废话也都说完了，比谁更乌龟的比赛老子主动认输，赶紧出来吧，该演正戏了！”

　　话音一落，刹那间跃出了十多条身影，个个是六重无漏期的高手，随即步出七重期的岩岱和八重期的石佰。

　　黑着一张脸的岩磐最后才登场：“小畜生，还我儿子命来！”


第二十七章 偏向虎山行（上）

　　十四名六重无漏期的打手，一名七重御剑术修再加通灵期、先天期各自一名，这就是岩磐一系能动用的最大武力，倘若岩破天尚未死亡，或许还得再添一名通灵期，至于六重期以下的武者，考虑到从东北莽州传送到西南巫州的费用，便没有带来。

　　一般印象中，肉身境的三大难关是念威期、通灵期和先天期，但对于寻常武者来说，七重筑基期才是最难熬的。

　　要突破这一重境界，常见的共有三种方法：拥有洗髓伐骨效果的功法，拥有类似效果的丹药，以及花上数十年时间，一一疏通奇经八脉。

　　因此，对于那些被看重的家族子弟和亲传弟子来说，过这一重境界非常容易，可对于没什么背景又没有奇遇的修行者来说，便只剩下用时间来慢慢打熬身体。

　　岩家虽然富有，可还没有奢侈对下人都随意赏赐洗髓伐骨丹的程度。

　　饶是如此，以这样的阵容用来对付区区筑基、无漏、念威的三人，从场面上看绝对是压倒性的优势。

　　岩岱就曾建议，由自己一人带队，保证覆灭六道教，不需要岩磐出手，也认为这样兴师动众的举动未免太看得起这帮杀人凶手了，要知道当初只岩破天一人，就逼得岳鼎三人使尽浑身解数，设下陷阱、毒药等手段才险胜。

　　如今才过去三个月不到的时间，就算他们个个是天才，实力提升飞快，又能高到哪里去？

　　就算岩磐要手刃仇人，只消再加上他和管家两人，消灭一个乡下小派还不是手到擒来，完全没必要带上十多名手下，这般如临大敌的模样，实在是过分小心了。

　　只是岩磐坚持，并称世上总有一些能在短短时日内迅速崛起的天才人物，对付他们若抱着游刃有余的态度，只会发生扬汤止沸的悲剧，唯有以绝对的优势碾压，才能将这群没有成长起来的天才扼杀掉。

　　岩岱自然没有将这种话放心上，因为他也是别人口中的天才人物，只是走的是术修路子，加上一直以来被岩破天压在头上——说起来他内心还是隐隐有些感谢岳鼎等人——可纵然是他，也绝无信心与一名先天期武者交手。

　　出于这样的心理，他便没有再拿被绑架的店家夫妇和店小二出来做人质。

　　“你方才的长篇大论很精彩，有这等见识的人物，难怪我儿会折在你手上——只是你看到现在的局面是否觉得很讽刺呢？”

　　岩磐用一种大局在握的语气说着，一点也没有看见杀子仇人的激昂愤怒，但这般冷静的态度，反而更能塑造出一种迫人屈服的气势，无形中就让人生出不可匹敌的感觉。

　　被众人包围中，岳鼎面色如常，潘美面无表情，丘离用尾指扣了扣鼻孔，大咧咧道：“老头，别摆姿势了，我们敢下龙宫取宝，自然有七十二变神通在，你该不会以为刚才我们三人的对话是在唱折子戏给你们听吧？”

　　岩磐老持稳重，神色自若，并没有受这么一吓就变得惊慌，反而是岩岱和那十四名高手脸色剧变，一句“拖延时间”差点脱口而出。

　　丘离将桌子上的茶壶一扔，得意的笑道：“在茶水里下毒的手段也太次了，听说过无色无味随风飘的毒药吗？你做初一，我做十五，算算时间，也该到发作的时候了。”

　　这群人连忙细察身体，原本不动倒也罢了，此刻一运真气，顿觉一阵头晕眼花，双腿酸软无力，体内的真气也跟着软塌塌的难以运转。

　　尚存战力的，就只剩下岩岱、石佰、岩磐三人，盖因经过洗髓伐骨的筑基期强者天生对毒药有着强大的抵抗能力。

　　倘若岩磐这回带来的人马都是筑基期高手，岳鼎绝对不敢这般堂而皇之的出门，但就是这一层境界的差距，成了他最大的依仗，无漏期和筑基期，是截然不同的境况。

　　“此毒药名为腐心蚀骨大罗灭绝散，一旦中招，初时不见丝毫症状，直到运转内功或激烈运动后，药力会迅速随着真气和血液流转全身经脉，腐蚀掉五脏六腑，越是想以内功抵抗，内功化消得越快。”

　　丘离满口胡诌着，他所用的根本不是毒药，而是“神仙倒”，严格算起来当属迷药一类，并不存在化消内力的效果，若有深厚内功进行抵挡的话，一炷香功夫足以化解掉，哪怕内功不足，运功抵挡终究能加快恢复的速度，可到他嘴里一说，运功反而成了自寻死路的下场。

　　并非无人怀疑他的说辞，可是神仙倒确有麻痹真气的效果，若不运功，真气处在静止状态，不会受影响，一运功，真气活动起来，立受药力麻痹，不再受控制，当下吓得那十四名无漏期高手不敢动弹，唯恐毕生心血付诸东流。

　　这一变化，顿时让原本以众击寡的局面成了三对三的公平较技。

　　岳鼎身形一动，抢先出手，对着最强的岩磐击出毫无花俏，堂皇正中的一掌，气流在掌心区域激烈震荡着，分明是比拼内力的一掌。

　　岩磐眼神一凛，生出一丝怒意，他可是堂堂先天期的高手，不说修炼内功的年岁比对方活的时间还长，单凭先天真气便是肉身境时力道最强悍的真气，哪怕要分出一部分内力来镇压毒药的药性，也没有退让认输的道理，对方要比较内力，在他看来根本是以卵击石的自杀行为。

　　但不管是昏招而是有所图谋，他都要认真应对，就算不能一掌毙敌，也要一招立威！

　　刹那间，双掌交击，狂飚刮起旋风，以两人为中心向外激溅，声势惊人至极点，将茶馆里的座椅尽数荡出了房屋，另外交手的四人为避免殃及池鱼，连忙跃出了茶馆，唯有那十四名高手，受制“毒药”，不敢动弹，被砸得满头是包。

　　交手的双方各自退开，强猛的反震力道震得岳鼎连退五步，每一步都踏碎一块石板，却是借着后退的脚步将力道转移到脚下，岩磐也退了三步，脸上潮红一现，随即隐去。

　　然而光看两人的表情，不知道的人绝对会以为输掉的人是岩磐，连其余同党等都露出了诧异的神色，难以接受这样的事实。

　　先天真气最是强横没有错，然而九阳真气也差不到哪里去，与基础真气的兑换，前者是二十兑一，后者是十八兑一，这点差距很难在单掌的较量中看出来。

　　岩磐脸上阴晴变化不定，最终目光射出浓浓杀意：“我的判断果然无错，如你这等天之骄子，决不能有丝毫放任自由的空暇，必须扼杀在萌芽之中，否则哪怕只是一点点的时间，都能换来飞速的成长，假以时日，必成大患！”

　　若说原本他对岳鼎的敌意仅仅基于杀子的仇恨，现在就多了一重深深的忌惮，源自面对一个注定将超过自己的晚辈的恐惧。

　　幸运的是，现在他还有机会，亲手扼杀掉这一恐惧！

　　岩磐运转阴阳黑水功，缓步踏前，手与足动，大袖飘出，拳上隐隐有滚雷声响，显然是一股无俦刚劲。

　　常人容易被这一拳展现出来的气势所吸引，难以察觉到袖底之中却是暗藏着另外一股阴柔的劲力。

　　这便是曾经让岳鼎兄弟三人吃够苦头，想尽办法也无从抵挡的岩家绝学“正逆滔天掌”，而岩磐更是将这门绝学修炼到了功德圆满，不仅能将原本交缠在一起的正逆拳劲分拆开，化为一明一暗两种劲力，更能暗藏第三股虚无劲力。

　　这招“逆返神袖”正是他在正逆滔天掌的基础上创出来的绝技，以明面上的刚劲吸引注意力，实际上衣袖里的柔劲才是真正的杀招，由于衣袖成为了拳劲的掩饰，使敌人无法看到拳势来路，容易攻个措手不及。

　　不仅如此，衣袖之上也蓄有极凌厉的招数和劲力，要是敌人全神贯注的拆解他拳上和袖底所藏的刚柔劲力，他便转宾为主，径以袖力伤人。

　　真可谓明修栈道，暗度陈仓，叫人防不胜防。

　　若换成还是连家堡的岳鼎，必然中招，哪怕看破其中玄机，也无从拆解，然而现在他又岂是吴下阿蒙。

　　他见对方两只宽大的衣袖鼓风而前，便如是两道顺风的船帆，威势非同小可，更有船下暗流汹涌，随波而来，杀机重重，不以为惧，反露惊喜。

　　“没想到还能与武功交手，来得正好！”

　　只见他身体一抖，擒龙功由体而发，岩磐袖子里暗藏的柔劲为了隐匿行迹，本就缥缈无根，此刻受到大力吸引，当下被扯了出去。

　　同时催动大金刚神力，运使大须弥相，双掌击出，正面硬接无俦刚劲！

　　接触刹那，两人皆是身形一晃，气血震荡，般若梵印催化的护体真气和阴阳黑水功催化的护体真气相互摩擦，仿佛两具战车对撞，真气壁的表面荡开一圈圈涟漪。

　　岩磐不动声色，双袖如镰刀斩出，无声无息，要断去岳鼎的十指。

　　这时就见岳鼎十指猛然变化成爪，十道拆气从指尖喷射而出，贯入衣袖之中，只听得嗤嗤声响，两股力道相互激荡，突然间茶馆内似有数十只灰蝶上下翻飞。


第二十八章 偏向虎山行（下）

　　岩磐的袖子在真气凝聚下，宛如钢刀般坚硬，可又如何挡得住高度凝聚的拆气，登时被撕得粉碎，灰色的布条漫天飞舞，如同蝴蝶一般，结果逼迫他露出了一双光膀子，模样甚是狼狈。

　　然而他心中的震惊，比模样更加狼狈，明明在情报中，三个月前的岳鼎，面对他八重境的儿子几乎没有还手之力，集合许多人的力量，付出了惨重伤亡才侥幸胜出。

　　可是现在的岳鼎，不需要任何人的帮助，独自对决先天高手，亦可不落下风，无论是与先天真气相抗也不落下风的上乘内功，还是正面接下正逆滔天掌的刚猛掌法，以及最后十指爆射指气的绝学，任意一个都是上等的绝学，便是岩家这等大家族知道了也要生出窥伺之心。

　　“不可能！就算你有奇遇，得到了前辈高人传授的绝学，也绝无可能在三个月内将这些武学修炼纯熟，内功更是要千锤百炼方能修炼扎实，世上没有这般不合逻辑的事情！”

　　岩磐又哪里想得到，岳鼎既领悟了佛门神通，又有玄功要诀，加上自身超绝的天赋，修炼佛门武学一个月，抵得上常人苦修十年，内功上有和氏璧拓展经脉，还有各种增功丹药当饭菜一样吃下，修炼的又是玄门正宗的内功心法，突飞猛进之余毫无走火入魔之险，这等待遇，便是武道圣地的亲传弟子也未必能享受得到。

　　他想不到，便觉得这不合常理，必定有着蹊跷，思忖着对方或许有隐疾，或者付出了某种代价才有今日的成就——比起认为或许用期望更加合适。

　　“小畜生，你若有种，便继续与我正面对决。”

　　岩磐先说以激将法，接着掌心向内凹陷，吸纳气流，形成不停切裂的气团，掌劲如惊涛骇浪般狂啸，同时体表浮现九曲阴气锁的护体神功，大步向前迈出。

　　只一瞬之间，岳鼎便觉气息窒滞，对方掌力如怒潮狂涌，势不可当，双掌如同一堵无形的高墙，向自己身前疾冲，而四周的气流也化为枷锁，将他浑身锁住，行动受阻。

　　他看过岩家的情报，知晓他们家族的武学体系最大的缺陷，便是在轻功一项，他现在若是以神行百变应对，使用逍遥拆进行边跑边打的战术，能活活拖死对方。

　　然而，岳鼎又岂是怯战之辈，当初他本领远不如岩破天，依旧敢正面冲突，更遑论现在身兼各大绝学，这般若还要退缩，又岂能有如今的成就，当下放声豪迈大笑。

　　“老贼不必用激将法，岳某今日便是要以堂堂正正之法，教你败得心服口服！”

　　他胸中生出万丈豪情，双足一顿，逆使擒龙功产生莫大斥力，生生破掉对方遥控气流的锁敌之术，接着双掌一收，正运擒龙功，同样吸摄气流于掌心，与对方的正逆滔天掌如出一辙，迈步向前，如龙行虎步，气势上丝毫不逊半分。

　　双方每一次挥掌交击，都会引起狂风呼啸，吹得各自披头散发，衬托得格外张狂。

　　盖因彼此掌心都凝聚着气团，交掌之前，两个气团会先冲撞，然后挤压爆发。

　　若以技巧而言，岳鼎的擒龙功远不如正逆滔天掌，他以擒龙功摄取来的气流，仅仅是一团高度凝缩的空气，本身是静止的，但岩磐的正逆滔天掌摄取来的气流，却是形成了无数片气刃，在不停的螺旋切割。

　　上一会岳鼎以神掌八打同岩破天激战，就是被这气刃切割得遍体鳞伤，手指都差点被割断掉。

　　然而此刻对决，岩磐的气团固然远高明于岳鼎的气团，但两者在冲击的强度上却是相等，一旦碰撞，彼此皆是溃散，并没有占得任何便宜。

　　就像是一富人和一穷人，双方都只有一条命，呜呼后两腿一蹬，谁也不比谁更幸福。

　　两人皆是只攻不守，中间偶有错漏，便会形成忽击的情况，岩磐纵然有九曲阴气锁护体，岳鼎亦有不输分毫的大金刚神力，双方皆是只伤些皮毛，未入腑脏。

　　岩磐越战越是心惊，武道境界不等于实战能力，这道理他自然是明白的，而武道境界高的一方在战斗中肯定会占有优势，这也是公认的，然而他现在就是拿不下岳鼎，而且还在一点一点的将胜利拱手相让。

　　肉身境对身体的修炼，七重筑基期就是尽头了，八重通灵期是对大脑的修炼，可以提高六感的敏锐程度，大大提高身体的反应能力，而九重先天期是对内功的修炼，除了可以转化出先天真气外，还能在丹田处凝聚出气海，从而可以无休止的积攒真气，而不会有任何臻至极限，难以提升的困境。

　　因此，就肉体的强度而言，九重先天期与七重筑基期的差距，远不如七重筑基期与六重无漏期来得更大，到了第七重，想提升肉身的力量，就得凭借对应的武学功法。

　　这点上，大金刚神力有着得天独厚的优势，它既是心法，也是炼体术，从而帮助岳鼎拉近了和岩磐数十年修炼的差距，另外还有神仙倒如附骨之疽的钳制，因此在身体对抗上他并没有逊色半分。

　　法侣财地，功法排在第一，原因就是体现在此，懵懵懂懂的修炼数十年，还不如人家依法循规修炼一个月。

　　交手初时，岩磐还能凭借通灵期更胜一筹的敏锐五感，占得优势，往往他抓住破绽击中岳鼎三掌，才被还以一掌。

　　可随着战斗进行，两人从屋内打到屋外，再从屋外打到屋内，将房柱、墙壁都撞了个粉碎，差点将这件酒馆拆掉，而岳鼎的反应也越来越快，从三换一变成二换一，再变成一换一。

　　身处战斗中的岩磐更能清楚的感受到他身上发生的变化，几乎每一息都在进步着，出手更加凌厉，反应更加灵敏，武者直觉到了一叶落而知秋的境界。

　　明明伤势在增加，体力在急剧消耗，可岳鼎的掌劲却是越来越沉雄，气势也越来越强盛。

　　这种在战斗中急剧成长的速度，令岩磐全身都颤抖着，感受到了一股喘不过气的压迫力，长久以来锻炼出来的直觉正在提醒他，胜利的“势”正在往对方身上积蓄着，只等到达某个临界点，最后轰然爆发，如崩塔之势，再难挽回。

　　他虽知道这一点，却是无计可施，因为岳鼎所用的是正攻之法，毫无取巧之处，直来直去的掌劲，你想接得接，不想接也得接，招来招往，全是十成功力，便是想松口气都不行。

　　岩家并非只有正逆滔天掌一门武学，然而其他的武功未必及得正逆滔天掌，尤其对于浸淫此道数十载的岩磐而言，使用任何武学都不如使用这种掌法。

　　偶尔爆发的先天真气被九阳真气挡住，以气流封锁敌人行动的法门被擒龙功破掉，九曲阴气锁的对立面也有着不输给它的大金刚神力。

　　鏖战许久，岩磐忽感精神一晃，漏掉明明可以挡下的一掌，却身体生出了疲惫之态，在长时间的全力搏战中，体力的消耗倒是其次，高度集中的注意力，给精神带来的压力才是空前的巨大。

　　他身为岩家元老，近十几年来养尊处优，已经很少与同级别的强者展开过生死搏斗，纵然身体被保养得很好，依旧保持在巅峰状态，可这意志难免生出了惫懒姿态，如何比得上岳鼎，久战之下就出现了破绽。

　　岩磐并非不知道自己的情况，但他原先的想法，是在二十招拿下对手，速战速决，哪料到岳鼎会是如此难缠，战了百招都不显支绌，而且越战越强，反倒是自己开始往下坡滑落。

　　生死之际，岩磐决心放手一搏，全身窍穴尽数扩张，阴阳黑水功如涨潮般从各个窍穴喷涌而出，用来封锁行动的气流力量迅速增强，像打了鸡血似的，死死拖住岳鼎，不让他有能力逃跑，接着原本缠在体表的九曲阴气锁仿佛拥有了灵性，带着洞金穿石之力，如蟒蛇扑食般飞蹿而出。

　　这门横练功夫，居然也可用来攻敌！

　　岳鼎的瞳孔倏地一缩，脚下踉跄，像是被什么东西绊了一下，身形晃动如醉酒，上半身无规则扭动，运使如意缩骨功，胸腔向内凹陷，堪堪避开了两条蹿射而出的真气锁链。

　　这九曲阴气锁真气高度凝练，强度不下于两杆神枪，光是擦过身体，就将岳鼎的护体真气像裁纸一样撕裂开，这等威力，真要给扎中身体，纵然有大金刚神力守护，也要被扎出两个大窟窿。

　　危险并未结束，攻击落空的两条锁链在身后一个转弯，反向刺回岳鼎的背心。

　　这时就见岳鼎呈现一个奇怪的姿势，单腿独立，一腿蹬出，身体倒转如直角，脸面朝天，双手抱枕放在脑勺，这模样就跟一个人要睡觉似的，动作浑然天成，不见丝毫娇柔做作之态。

　　正是醉梦罗汉拳中的罗汉翻身入眠。

　　在转身中，他的双肘击中九曲阴气锁的链身，阴阳螺旋劲飞贯而出，将锁链崩断，自然而然倒蹬而出的一脚，将偷袭的两条锁链蛇头踢飞出去。

　　化解掉险境的刹那，岳鼎身体一抖，上半身直挺而起，单腿运劲飞蹦而出，仿佛一个在酣睡中的人被突然惊醒后，迅速起床的反应。

　　他先是拉开距离，接着身形一敛，双拳拢入袖中，转身猛然捣出，正是最强的功招一合相。

　　岩磐大惊失色，想要闪躲，却觉双腿难以移动，低头一看，双足竟是被冻在了雪地里！


第二十九章 今非昔比

　　岩磐的必杀之招失手，正合了盛极必衰之意，气势迅速回落，从谷峰坠入谷底。便是在正常情况下，他也未必能接下这至刚至强的一招，更遑论现在精气神都处在颓丧的状态。

　　他自然而然的生出了逃跑闪躲之意，然而岳鼎却在不知不觉中，以玄天指封住了他的双足，因两人此刻在雪地里战斗，双足本就冰凉，因此岩磐竟是没有察觉异样，此刻被冰块一阻，动作便慢了半拍。

　　“一合相”出自佛经，指代世界万物之合，是以尚未使出，便己聚集浑身之力，有着无畏无惧、无坚不摧的大威力。但也因威力太大，易发难收，故而若修为不到，一招不能伤敌，难免为敌所乘。

　　岳鼎深知这一招的优缺点，使用前就将敌人逼入不得不硬接的状态，如今借着死里脱生之势，如被压缩到极点后迅速撑开的弹簧一样，拳劲如银河倒灌而下，端地气势如虹。

　　岩磐勉强提起真气，以正逆滔天掌中最擅防守的滔天水幕相接。

　　双方拳掌交接，就听岳鼎一声大喝，劲力猝发，岩磐身子一震，出手略缓，立时被崩溃了架势，双掌被强行砸开，露出了空门。

　　岳鼎欺身而入，双拳连珠炮发，前后三拳，拳拳着肉，失去了九曲阴气锁的护体真气如何挡得住这等撼山神力，瞬间碎裂如琉璃破瓦。

　　岩磐惨哼一声，身子抛出数丈，连转两转，重重跌坐在地，鼻口之间血如泉涌，想要起身，却感全身烂如泥浆，无从使力，瘫软在雪地上，只剩下越来越弱的喘气声，连狠话都放不出来。

　　岳鼎收拳回气，不再看上一眼，转身离去。

　　……

　　“你的武功和连家堡的那个白痴自大狂如出一辙呢，内功也好，掌法也好，还有这令人讨厌的锁形护体真气。”

　　丘离以幻魔身法晃开石佰的气机锁定，觑中一个破绽，劈出一道破空刀气，可惜九曲阴气锁自动护体，兵刃难伤，区区破空气刃，只能溅起一朵浪花，便回归平静。

　　“破天少爷乃是岩家长辈们看重的后进天才，折在你们这等乡野小民手里，你可知自己犯下了多大的过错，会给自己的亲戚朋友惹来多大的麻烦！”

　　石佰一张老脸沉若深渊，口中说着攻心之话，掌上功夫不停，正逆滔天掌气势浩大，一经展开，如千重浪头拍过去，一浪高过一浪，一波未平一波又起，令人无喘气余地。

　　“你这人忒狂躁了，看来也是心虚的很，要不然也不会说出这等迷惑三岁孩童的话，我也不说什么江湖规矩，只要我们兄弟三人还活着，你们就不敢事行极端。”

　　丘离哈哈大笑，他跟岩破天交过手，吃够了这套掌法的苦头，自是知晓其中厉害，尤其是攻击之前，先以气流封锁对手行动的手段，最是忌惮。

　　他虽然未能发挥出幻魔身法的全部威力，可剔除迷惑敌人的幻影效果，单纯以步法而言却是足够上手，于是身形不停在腾挪闪避，绝不在一个地方停留半息，不让老管家有机会能抓住他。

　　“先不说你们岩家家大业大，更害怕我们不择手段的袭杀，单说我这人的交际圈，除了两名兄弟看重以外，其余的亲戚邻居从小欺我压我，你要是能杀光他们，我奖励你一朵小红花。”

　　所谓光脚不怕穿鞋，如果面对是一个独行侠，丘离或许还真得担心对方找乡亲下手，毕竟就算他不在意故人的死活，可大哥仍是有所牵挂。

　　但岩家既然是个大家族，亲戚朋友远比他们多得多，行事就更加有所顾忌，要担心被杀害亲人的不是丘离他们，而是对方才对。

　　双方各有把柄在对方手里，因此不对家人亲戚下手，反而是遵守得最好的一条江湖规矩，否则两边都是肆无忌惮，那便只有一拍两散，永无宁日。

　　缠斗间，石佰猛然单足一跺，扬起雪花无数，身形飞扬而出，竟使出了踏雪无痕的轻功，纵然比不得幻魔身法，却也不逊色于神行百变。

　　他双掌也不再使正逆滔天掌，转而换成了一种飘如飞絮的掌法，看似轻柔无力，却是绵里藏针。

　　正逆滔天掌能催发莫大劲力，但使用者本身也会遭到强大力道反袭，因此必须扎马于原地才能保持下盘平衡，不可随意腾挪闪避，即便移动也是缓缓前行。

　　丘离未料对方会忽然改变稳扎稳打的风格，化作轻灵取巧的手段，一时应接不暇，招架得手忙脚乱。

　　“哼，你以为岩家的武学只有正逆滔天掌吗？”

　　石佰趁火打劫，以柔水绵掌卷中木刀，其中蕴藏的厚劲一摧，丘离顿感一股雄力涌来，难以把持住，木刀脱手而出，慌乱中右胸被拍中一掌，他可没有护体真气保护，当下被打断一根肋骨，倒飞而出。

　　奇袭得手，石佰正欲趁胜追击，忽觉左臂有一股阴毒之力涌入筋脉，他以为是那什么大罗灭绝散的毒性发作，不敢轻忽，连忙运功抵挡。

　　这自然跟毒药无关，而是丘离的修罗阴煞功护体反震，一部分真气随着方才的中招而侵入对方体内。

　　可惜修罗阴煞功终究没有大成，威力不足，石佰运功一冲，便轻易化消掉，一时不明所以，有些发愣，但他经验老道，很快反应过来是怎么一回事。

　　“整日打雁，今个儿却被雁啄瞎了眼，老夫居然上了你小子的当！”

　　趁着这段时间，丘离化消掉了掌劲，并以真气接上了断骨，见对方明白过来，顿时一阵挤眉弄眼，嘲笑不已。

　　石佰本就沉郁的脸色更加难看：“这等微末伎俩，可一不可二，下一回你就没这么好运了！”

　　“得，你耍诈就是兵法正道，我耍诈就是微末伎俩，这脸皮可真够厚的。现在热身也够了，接下来我要全力以赴，你可千万要小心，不能放水啊。”

　　丘离也不去捡回木刀洞爷湖，将修罗阴煞功提升到顶点，这门内功本就性属阴寒，此时配合雪地环境，更添几分威力，而雪花受到真气影响，也变得更为厚大。

　　“我真是太高兴了，你也是八重境的武者，想当日面对你家少爷，我几无还手之力，如今事过变迁，正好一试身手，看看究竟进步了多少。”

　　丘离是真的感到高兴，谁都不喜欢自己被人痛扁的过往，哪怕知晓这是无可奈何之事，可惜岩破天已死，纵然他想复仇也无敌可寻，幸好现在碰上了一个实力跟岩破天相近的石佰，可让他得偿所愿。

　　石佰哼了一声，自是没有当真，也以为这是攻心之计，他双足一趟，想趁着丘离没有兵器，行云流水般攻了过去。

　　丘离身形略晃，双手一搓，凭空生出无形气刃，纵然徒手，也跟拥有神兵利器别无二致。

　　这正是天物刃，要旨在于“天下万物皆为我刃”，运之于拳掌，血肉成刀，无坚不摧；运之于纸页草茎，便如钢刀铁棍，他服下剑芝之后，已能运使自如。

　　只见他双掌忽刀忽剑，忽枪忽戟，一瞬间变了七八种兵器招式，如狂风暴雨般倾泻而出。

　　石佰哪里抵挡得住，柔水绵掌本就不如正逆滔天掌，何况绵柔掌力最怕锋利的兵刃之气，瞬间被这轮攻势打得支离破碎，幸好有九曲阴气锁在，挡住了数道气刃，未被伤及肉身。

　　他深知动功上有所不及，连忙换回了正逆滔天掌，稳立原地，以无俦掌劲应对，先求稳，再求变。双手或推、或拍、或擒拿，向前连绵轰出数十道的连绵劲气，御向铺地连天般攻来的无形刃气，尽数消解或弥散，无一遗漏。

　　丘离身影缥缈如归，杀招连连，尽情倾泻着攻势，他见对手掌力如巨浪，难以用刀剑等锋利兵器劈开，便凝聚刃气，换刀为锤，狠狠砸开劲浪。

　　这种以强破强的应对，果然见效。

　　只是石佰的根基优胜于他，初时倒是被溃散的劲力震得气血翻腾，受伤少许，可他的劲力同样也击在石佰身上，形成互换伤势的局面。

　　若以常理而言，石佰正直壮年，根基更为深厚，又有护体真气在，绝对属于笑到最后的一人。

　　然则丘离的内功不是玄门正宗，而是阴毒狠辣的修罗阴煞功，若在平日，以石佰大成的阴阳黑水功完全可以轻松化解掉，可现在处于激战之中，根本无暇分心，只能暂时压制住毒性。

　　结果这毒性越积越厚，积少成多，如滚雪球一般。

　　丘离只是积伤，石佰却是积毒，而且身处雪地之中，想要借助地利来排毒都做不到，他醒悟若是再持续下去，无需对方动手，自己先被毒性放倒，若不求变，必死无疑。

　　当下大喝一声，运起十成功力，双掌击向地面，惊起积雪无数，纷飞如白色蝴蝶，身形往后飞退，同时运功逼毒。

　　丘离感到迎面扑过来的雪墙之中蕴含雄浑劲力，他若是强行突破，行动必然受阻，这段空暇就可能让石佰将毒逼出。

　　当此时，就见他平地旋身而起，借力而飞，从上方绕过雪墙，接着如雄鹰扑食般，居高临下一指点出，如隐者从仙山飘然而下。

　　他的指尖喷射出一道细微的刃气，仿佛箭矢一般——但这是惑敌用的假象。

　　这一招是幻阴指！


第三十章 九剑破飞剑

　　只这须臾时间，石佰就将尚未大成的修罗阴煞真气逼到了穴道口，只等最后一鼓作气逼出体外，他心知这是关键时刻，容不得撤力，否则前功尽弃，当下分出三成真气，甩手一掌拍出，拼着挨上这一指也要将毒逼出。

　　在他看来，这一指也该属于徒手释放无形气刃的武功，毕竟丘离曾以手指射出过箭矢形的锐气。

　　然而当指掌相撞的瞬间，一道比即将逼出的真气更加阴毒的指力窜入经脉，好似泥鳅般肆意穿梭。

　　他醒悟不对劲，已然迟了。

　　两股阴毒真气遥相呼应，尤其幻阴指的指力四处游走，便是想用内力逼出也无从下手，石佰只觉心脉一凉，再也压制不住毒性，原本快要被逼出去的阴毒真气也挣脱了束缚，如脱囚毒龙，深入骨髓，像是一条毒虫在疯狂啃食。

　　石佰周身痛苦难忍，无法运气，九曲阴气锁顿时溃散，连护体真气也再难维持。

　　机不可失，丘离纵声长啸，变指为刀，招若风吹落花，月照流水，出乎性情，任乎自然。

　　石佰勉励挡下数招，然则外有强敌猛攻，内有剧毒索命，内外包夹，真气一岔，动作上缓了一步，霎时被刀气切过喉咙。

　　他在原地站立数息，倏地，鲜血从细缝处喷射而出，将洁白的雪地染成一片鲜红，随即仰面倒了下去，纷飞的大雪，很快将尸体盖住。

　　丘离落地后，揉了揉全身上下淤青的肌肉：“这种面形攻击的掌法当真讨厌，没有护体真气的话，光是散乱的余劲就够吃一壶的了。”

　　……

　　潘美与岩岱的战斗最是不同，因为岩岱是术修，而且是术修中的剑修，他的修为乃是七重阳神期，驱使一柄飞剑，围绕着潘美发动不停歇的冲击。

　　虽然兵器是一柄剑，但没有执剑之手，而且是遥空而击，因此潘美所用的并非是独孤九剑的破剑式，而是破箭式。

　　这一式专破天下暗器，任凭敌人千箭万弩射将过来，或是数十人以各种各样暗器同时攒射，只须使出这一招，便能将千百件暗器同时击落。

　　因此潘美将把神速移动的飞剑当成暗器来袭，招招劈中剑身，以劲力弹开飞剑，所出皆是攻招，没有任何格挡防守的动作。

　　可惜飞剑上有真气附着，保护剑身，岩岱又以神魂之力，不停补充着真气，否则以紫薇软剑锋利，只消用力一斩，当可削断兵器。

　　用来锻造飞剑的材质，大抵都是选取容易疏导真气的金属，锻造时则以增强真气效果的条件为主，对于飞剑本身的坚固度反而没什么要求，毕竟在对敌的时候，剑身上有真气保护着，破不开这层真气护壁，就伤不到飞剑本体，攻击的时候也是一样，真正用来斩杀敌人的是上面的真气，而非飞剑。

　　大多数适合锻造神兵利器的材料，都不适合锻造成飞剑，所谓鱼与熊掌不可兼得也。

　　飞剑仅仅是个载体，它需要真气作为能源，同时也改造真气的属性，变得更为坚固，更为锋利。

　　在旁人眼中，潘美和岩岱两人都伫立在原地，一动不动。

　　潘美一只手负于背后，另一只持剑的手则看不清动作，尤其是手腕以上，仿佛凭空消失一样，只有一道紫色剑光缭绕她全身，生生不息，一剑残影未消失，已经有另一道补上。

　　而在紫色剑光的外圈，又有一道红色的剑光，围绕着潘美展开连续不断的刺杀，两道剑光不停的交锋，迸发的金属碰撞声连成了一篇音律。

　　这般情况对潘美颇为不利，破箭式这路剑招须得每刺皆中，只稍疏漏了一刺，敌人的暗器便射中了自己，因此极耗心神，始终得全神贯注，不可有一丝松懈。

　　她若是缓上一拍，必然落得身首异处的下场，而岩岱若是缓上一拍，却有着长远的距离足够反应，哪怕潘美使用暗器或者剑气偷袭，也可以催使防御法宝来抵挡。

　　天人境以前，术修对武修的优势便在此处，前者可以犯错，后者却容不得闪失，首先就大占便宜。

　　只是术修依赖外物，对自身的磨炼却是远不如武修，如现在的局面，岩岱的武道境界比潘美高上两重，可就反应速度而言，居然并不占优势。

　　其中固然有独孤九剑的神妙，可飞剑不受人体体型的桎梏，可以随意飞行，从任意角度发起攻击，这点上足以拉平剑法的优势。

　　双方便这般僵持下去，既没有岳鼎对岩磐的惊心动魄，也没有丘离对石佰的阴谋算计，只剩下意志力的较量。

　　虽是大雪纷飞，潘美身旁的两道剑圈，却令她没有沾上一朵雪花，尽数被挡在剑圈外面，可见剑速之快。

　　反而岩岱的衣服上积满了白雪，头顶上更是厚厚的一层，他以神魂遥控飞剑，神与气跳出了体外，体内的精气也便压制到了最低端，身体温度低得可怕，咋一看还以为是一具冻僵的身体。

　　久战之下，潘美的头顶升起了一股白烟，显然是体内的功力急剧消耗的症状。

　　岩岱见状心喜，以为对方到了极限状态，很快就要不支，一旦因真气不接而出现刹那的迟缓，便是他取胜的机会，以往他在对敌武修时，这种状况遇上了不知多少次，经验十足。

　　然而，他等待了许久，潘美依旧舞剑如雨，丝毫不见迟缓，注意力也是保持在巅峰状态，不见回落的迹象。

　　他不知道，潘美修炼的伏养气功最善久战，不但气力绵长，而且回气极快，尤其是她吸收了邪帝舍利的元精，配合以前的内功底子，伏养气功已然小成，进步神速，离大成也不过一步之遥。

　　独孤九剑重技不重力，本来消耗真气就少，潘美抱神守一，内敛如丹，所需要的仅仅是维持自己高速回转手腕动作，这般下来，哪怕战上一个时辰也绰绰有余。

　　要是就这么一直僵持下去，获胜的人应该是潘美，因为岳鼎和丘离两人皆已战胜对手，他们一旦返还，即便不出手，也足以吓得岩岱分心，他唯一取胜的机会，就是潘美一不小心分神，疏忽大意，导致出现了破绽。

　　但就潘美平日能盯着一朵花思考大半天的表现来看，发生这种意外的可能性很小。而且，岩岱也没能坚持到岳鼎和丘离两人战斗结束，因为神仙倒的药性发作了。

　　他忘记了一点，虽然同样是七重期，但他是术修而非武修，是阳神期而非筑基期，对神仙倒的抵抗力比不上筑基期武者。

　　作为岩家看好的年轻天才，他自小服食各种天材地宝，积累了一身浑厚的内功，加上身为术修，战斗中不需要活动身体，事实上他也就是一直站在那里，因此神仙倒药性发作的速度极为缓慢。

　　但，终究是发作了。

　　霎时，真气不继，飞剑晃动了一下，摇摇摆摆如肩膀负伤的飞鸟。

　　这破绽对于修炼独孤九剑的人来说，无异于敞开了胸膛，任由刺杀。

　　潘美清啸一声，第一次开始挪动脚步，由极静转为极动，瞬间刺出一十三剑，全部击中一点，这点恰恰是飞剑表面的真气壁上最强的一点。

　　正是独孤九剑的破气式！

　　全力以赴的剑光刺破最强点，顿时飞剑上的真气溃散如雾，露出了包裹在里面的本体，这时就见紫薇软剑一抖，仿佛鞭子一样卷住剑身，再向下一拉。

　　铿锵一声，飞剑当场断裂。

　　精神与法器相连的岩岱顿时受创，神魂回归肉体意识，感受着身体的冰凉，以及体内真气的不受控制，连催动防御法宝也做不到，于是急切的大呼：“救我！”

　　他没有寄希望于岩磐和石佰，两人既然出现，肯定是被敌人缠住了，但是另外还有酒馆里的十四名高手，就算不能运用真气，十成本领不能发挥五成，可拖延一下时间总归能做到。

　　然而，没有一人出来，那十四名无漏期武者就像是消失一样，从始至终都没有出现过。

　　“不，不要过来！放过我，我会给你很多的好处，我可以告诉你岩家的武学！”岩岱看着提剑缓缓靠近的潘美，吓得面无人色，下体甚至都蹿出了一股热烘烘的骚味，“你不能杀我，否则岩家不会放过你的！”

　　这时，一人声音传来：“怪不得岩家的第一天才会是岩破天，而不是你，就你这样的表现，谁又能看重你呢？也许是偏见，但看来躲在一边观看战斗的术修，的确容易培养出懦夫的性格。”

　　来者从茶馆里踏步而出，却是本应该留在悬命峰的山子巽。

　　结束了战斗的丘离匆匆赶来，急忙喊道：“嘿，你小子该不会将里面的人全杀掉了吧？”

　　“全部断了手脚筋，就等你这吸血鬼去给他们开苞。”

　　“开你个大头鬼，本大爷对男人的花苞没兴趣，不过你小子下手真够狠的，这下都不知道谁才是反派了。”丘离看了一眼磕头求饶的岩岱，也露出不屑的表情，“这群蠢货，也不想想我和大哥在茶馆里面的时候，根本没有释放神仙倒的机会，肯定是第四者所为嘛，连这点都想不到，难怪会全军覆没。”


第三十一章 无花寺

　　丘离将十四名高手和岩岱的内力吸了个干干净净，这回虽只十五人，但武道一途上，二流高手的内功修为往往要超出三流的十倍，这些岩家打手虽然未曾习得绝学阴阳黑水功，可修炼的也是八品上等的内功，而且都有了一定的火候，十四人就比得上他那次连挑强盗山寨的过百人。

　　何况当时的丘离只是五重念威期，如今却是六重无漏期，能够封闭窍穴，锁住气血，吸收的效率远远大过以往，因此以实际增长的功力来看，反而是这一次的更多。

　　另外再加上一个岩岱，这小子人虽窝囊，可作为术修远比武修更重炼气，武修没真气还可用外家功夫，术修没真气就只有束手待毙一条路，因此灵丹妙药没少吃，一身内功着实不俗，修习的又是七品的阴阳黑水功，一个顶上四五个打手。

　　丘离吸完后，内功总量翻了一倍不止，只是不够精纯，还需事后转化掉，好在这群打手修习的都是同一门内功，叛乱的劲道并不强烈，调理起来，远比当初吸收了百来人的异种真气来得轻松。

　　这便是岳鼎不再给丘离服食任何丹药的原因，有着一门吸星大法，他根本不需要用外物来增强内功，服食天材地宝的速度哪及得上直接吸人真气来得快。

　　现在纯以真气总量而言，丘离是六道教的第一人。

　　吸完内力后，他们也不客气，将这帮废人一一结果了性命。

　　先吸人元功，再害人性命，这手段当真跟邪门歪道的作风相差无几，但岳鼎还没迂腐到为此去批评自家兄弟，虽说决定修炼什么功法的人是丘离本人，可当初他既然没有隐瞒吸星大法的存在，便已考虑到了这一点。

　　兵器可以用来保护人，也可以用来伤害人，如何选择全看使用者。

　　杀善为恶，杀恶为善，手段仅仅是手段，岳鼎自信只要自己还活着，就能看住丘离，不让他坠入邪道，至于其他人——他并不算再让别人修炼吸星大法。

　　完成了这一趟反截杀，山子巽就告辞，返回隐高镇，岳鼎三人则继续上路，并不因此受影响。

　　当天是来不及，就近找了个客栈住下，第二天早上才赶到修真坊市，通过大挪移法阵，又赶了半天路。

　　丘离羡慕道：“嘿，这大挪移法阵也忒好赚钱了，一来一回，就是上万两白花花的银子到手，咱们以后啥时也建个挪移阵玩玩。”

　　岳鼎道：“挪移法阵暂时是没指望了，但一年以后，博浪沙火鹤成长起来，就能当做坐骑，至少巫州范围内的移动，可以保证在一天内赶到，比到修真坊市传送更节省时间。”

　　潘美指着前方的山谷道：“百花谷，看来是到了。”

　　只见前面有峰峦如聚，蔚然成观，四周沃野千里，河流如束带，田舍若棋盘，更有百花芳香，远远传来，沁人心脾。

　　无花寺建立在百花谷之中，靠近后，能听到悠扬的钟声从山谷间荡开，给寂静的山林带来说不出的清净悠扬之意，阵阵梵呗诵经之声，悠悠扬扬的似从遥不可知的远处传来，增添了一分佛门气息。

　　百花谷内树木婆娑，点点的红花和郁郁葱葱的绿叶里点缀着，阳光落在树林中驱散了淡淡的薄暮，充满了朝阳的活泼生机。

　　因岳鼎与净鸢师太在无量山结下的交情，六道教是最早收到邀请函的一批，加上他以挪移法阵赶路，所以此时离大斋胜会正式开始的日子还有五天，他们是最早赶到的一批人，就是无花寺也没料到会有人提前这么多天赶来，便没有委派弟子接应。

　　好在无花寺名气颇大，四周乡民都知道位置，稍稍询问便知道了入谷之路。

　　三人依路而行，一路欣赏着奇花美景，百花谷景如其名，到处是争芳斗艳的花朵，便是潘美这常年与自然相伴的妖，也有许多种类认不出来。

　　行至尽头，只见一条长长的台阶从山间延伸到山门，台阶两旁是潺潺流动的溪水，在白石台上是一座宽大的山门，上书“无花寺”三个大字。

　　“无”字空空荡荡，让人生出虚空之感，“花”字却是森罗万象，让人仿佛看见了芸芸众生，正合一花一世界之意。

　　山门两侧左右边排列着菩萨、力士的土像，不但造型各异，其气度姿态动作，至乎体形大小都呈现错落有数、多姿多采的景貌，变化间又隐含某种和谐托衬的统一性。

　　大门口站着两名带发的女修行者，估计是俗家弟子，一见有客人来访，便上来询问。

　　估计是净鸢师太有所吩咐，两人听到是六道教后，语气也变得极为热情，连忙在前方带路，只说早已备好了客房。

　　无花寺里面的景致与普通寺庙大相径庭，没有庄严法相的沉重感，反而像是避暑山庄般的典雅优美。

　　只见里面百花盛放，左一簇蔷薇，右一丛蜀葵，东有剪春罗，西是满地娇，十样锦在前，美人樱落后；夜落金钱乱如斑斓豹纹、缠枝牡丹艳若倾城佳人，缤纷错落，争奇斗艳。众人娇色满目，芬芳沁脾，一时心旷神怡。

　　经带路的弟子介绍，这里是无花寺的外院，因此是当做大花园一样来装饰，只有里面的内院才是真正的寺庙建筑。

　　欣赏着优雅如琼宫的景致，丘离忍不住吟诗道：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓，若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”

　　岳鼎给了他脑袋一巴掌：“有你这么乱念诗的吗？”

　　两名带路的俗家弟子掩嘴偷笑，显然也是读过书的，问弦知雅意，明白这首诗乃是借花喻人，惊叹女子的美貌，若是用以称赞普通的女子，自然是再好不过，可无花寺乃是出家人的门派，称赞出家人长得漂亮，未免有些骚扰和不敬重的味道。

　　“那该念什么诗？”

　　岳鼎想了想，道：“宿雨乘轻屐，春寒著弊袍。开畦分白水，间柳发红桃。草际成棋局，林端举桔槔。还持鹿皮几，日暮隐蓬蒿。”

　　丘离也就是随口一问，本身不过半桶水，让他抄诗在行，品诗就非强项了，倒是潘美微微颔首，回味无穷。

　　无花寺好歹也是有近六百人的门派，附近也没什么能比得上的实力，因此坐拥整座山谷，地盘并不比摩诃寺小，当然，比不得人家有护山大阵那么威风。

　　众人行出三里有余，前方路尽，只听水声叮咚，一道碧玉也似的清泉泻出石隙，自花间流过，独木小桥飞架其上，桥木尚有如鳞松皮，未曾剥落。桥对岸花木摇曳，无花寺的内院就在这座木桥的对面，湖水环绕一周，仿佛护城河似的，俨然一座孤岛上的建筑。

　　岳鼎稍稍一数，便发现环绕着寺庙的湖面上，共有八座桥，分别指向天地八方，而每两座桥之间有一尊铜人，而且桥的两端各有一尊，共计十八尊，个个神情姿态不同，但无论睁眼突额，又或垂目内守，都是栩栩如生，与活人无异，却是十八铜人颇为类似。

　　天地八方，内外各九，既有无穷禅意在此间，又暗合八卦九宫之数。

　　岳鼎看过《天机十算》，对机关术略有涉猎，看出这十八尊铜人并非单纯的雕像，而是一种机关傀儡，一旦启动开关，就能从死变活，至于威力如何，没有亲自尝试过就不得而知了。

　　无花寺内颇为空旷，一路上人也没遇见多少，内院大门居然也无人看守。

　　两名俗家弟子解释道：“弟子们有的外出去送请帖，也有的去采办些荤素水果，为那三天三夜的流水席做准备。”

　　一入无花寺内院，建筑风格陡然一变，若说外面是珠宫贝阙，跟一般的女子门派无差别，里面就成了真正的世外净土，庄严清净。

　　入门后首先看见的是一个广阔达百丈，以白石砌成，围以白石雕栏的平台广场，正中放着一个大香炉外，旁边陈列着南海观音、普贤菩萨、文殊菩萨等佛像，香炉正燃着的檀香木正送出大量香气，弥漫于整个空间，令人的心绪亦不由宁静下来，感染到出世的气氛。

　　迎面则是一座宏伟的主殿，以三彩琉璃瓦覆盖，色泽如新，却不知是因寺内弟子勤于打扫，还是瓦质如此，其中尤以三彩中的孔雀蓝色最为耀眼。

　　丘离忽然道：“我现在才想起来，大哥你也是信佛的，可山上别说佛像了，就是木鱼都没有，好歹也弄个佛家气氛出来吧，你干嘛不在一线坡上塑个金身呢？”

　　“你弄错一个前提了，我是修佛，而非信佛，再者，给谁塑金身呢？”

　　“如来佛祖啊，南海观音什么的，不都可以吗？”

　　岳鼎笑道：“那却是无用之举，拜他们还不如拜自己呢？诸世佛陀菩萨中，也就一个地藏王看得顺眼一些，但想让我拜他，仍是差了那么一些。”

　　丘离和潘美早已见识过岳鼎的唾佛轻祖，并不为奇，但两名俗家弟子就受不得这等离经叛道之语，闻言色变。

　　其中一人壮着胆子道：“前辈怎么能如此说话，对佛祖不敬，不怕佛祖怪罪吗？”

　　“哎哟，却是忘了你们还在侧。”

　　岳鼎一拍脑门，觉得有些失言，他还是懂得看场合的，有些话固然正确，但正确的话也得在正确的场合才能说，否则就是不当之言。

　　反而是丘离无所谓道：“对佛祖不敬又如何，佛祖若因这点小事就怪罪，可见心眼忒小，这等小心眼的人物，又有什么值得尊敬的呢？”


第三十二章 禅机与荤段子

　　女弟子被挤兑得满脸通红，仍据理以争道：“非是佛祖小心眼，而是我等向佛之人，当抱有一颗崇敬感恩之心，不可说出逆伦之话。”

　　丘离对调戏女儿家来了兴趣：“简单的讲，就是在你眼里，佛祖是个小心眼的家伙，所以才会因言怪罪我们。”

　　女弟子连连摆手：“不会不会，佛祖海纳百川，包容众生，必然不会心胸狭窄，弟子又怎敢晦想佛祖呢？”

　　丘离双手一摊：“这不就成了，既然佛祖不是小心眼，就不会因言怪罪我们，那么我们出言不敬也没什么大不了的，如果佛祖会因言怪罪，这等小心眼的对象还是不拜为妙，我们出言不敬也是该然，说来说去，我们都没什么错啊。”

　　“可是、可是……”女弟子被逼得说话结巴，偏生找不到反驳的话，只能发挥女人的特技，“反正对佛祖不敬就是不对，你们不能这么说话。”

　　丘离贼贼的偷笑，正欲再调侃几句，被岳鼎狠狠的瞪了一眼，只得住嘴。

　　岳鼎自己修习禅宗的超宗越祖之道，但从不会强求别人也必须和他一样，这有点类似知见障，不能理解就是不能理解，要让对方明白自己的价值观，就必须帮助她打破知见障，否则就像是教刚识字的学生去写八股文一样。

　　“佛法源自佛祖传授，既是修佛，便是佛祖徒弟，那么尊师重道不是该然吗？对佛祖不敬，佛祖固然不会怪罪，可你心中便能安然吗？这非是律法之责，而是道德之责。”

　　一个稚嫩清灵的嗓音响起，只见一名梳着双丸髻的女娃从偏殿中走出，她的模样看上去虽只有十一二岁，胸口却惊人的丰硕饱满，腰肢纤细如水蛇，看上去就像是一个成年的美女被缩小后的形态，尤其是眉心处捺了道血指印，倍添绰约雅致。

　　比较意外的是，她居然也是满头青丝的蓄发姑子，而且清汤挂面似的长发一直垂到了脚踝，这头黑发分外吸引人的注意力，油光发亮，宛如镜子一般，站在黑发前甚至能倒映出人的模样。

　　当这女娃出来的时候，两名俗家弟子面露慌张之色，想要行礼恭谦，却被摆手阻止，显然女娃看起来面嫩，在无花寺的地位着实不低。

　　“既是佛修，便当懂得感恩，念一声阿弥陀佛，非是求佛庇佑，而是表示感激之情，莫要将任性当做性格，为彰显自己的特立独行，就要毁佛谤僧。”

　　女娃挂着浅浅笑容，言语中却是讽刺岳鼎的说法只是少年人的狂妄，为赋新词强说愁。

　　丘离打了个哈哈，知道这个女娃必然是个不好惹的角色，他这半桶水捉弄一下无知少女倒也够了，真正碰上行家，只有被落到问得哑口无言的地步。别以为他真的无法无天，不懂得察言观色，该选择什么样人做对手，这便是最好的察言观色。

　　这种难缠的对手，自然是要让给大哥了。

　　果然，岳鼎接话道：“我之禅心，非是言传，亦非佛法，从无中生。”

　　女娃笑眯眯的问：“若人人如你这般，那天下佛藏，早该全部烧掉咯？”

　　岳鼎大笑道：“明心见性，何妨得鱼忘筌。”

　　女娃拊掌道：“好个得鱼忘筌！”

　　两人一问一答，寥寥数语，却是禅机较量。丘离和两名俗家弟子都听得水里雾里，潘美倒是若有所思。

　　得鱼忘筌这语出“筌者所以在鱼，得鱼而忘筌”。筌是指捕鱼用的竹器，这句话原本的指意是，捕到了鱼却忘记了筌，获得了成功就忘记了成功所凭借的东西。

　　女娃先说佛法由佛祖所穿，你学了佛法就是佛祖的弟子，对佛祖不敬就是对师长不敬，不尊师重道。

　　岳鼎便说他的佛法是自行领悟，跟佛祖无关，既然佛祖不是他的师傅，也就不存在尊师重道的指责。

　　女娃又说如果天下人都跟你一样，可以自行领悟佛法，那么佛藏经文岂非没有用处了，她本是反讽的意思，不料岳鼎却回答应该要得鱼忘筌，肯定了她的说法。

　　如果证菩提是佛者追求，那么证得了菩提就好，至于手段如何，是自悟还是他授，不必挂怀，如果不需要佛法也可以证得菩提，那就干脆把佛法扔了吧。

　　女娃笑完后，又眯起眼睛，咄咄相逼道：“可惜禅心也是源自佛经，你承认禅心之时，便已然是佛祖徒弟，非是你否认便能否认的。”

　　岳鼎指着地上的一块石头道：“这是什么？”

　　女娃看了一眼，道：“石头。”

　　“嗯，待我回去翻翻史册，看看第一个将此物定义为石头的人是谁，我们必然都是他的徒弟。”

　　“哈哈哈……有趣有趣，你这人真是有趣。佛修之中居然还有你这样不拘一格的人物，看来这佛修界也并非我想的那么无聊。”

　　丘离小声询问潘美：“他们俩在谈什么玄机，单个字拆出来我听得懂，整句话我也听得懂，可从他们口中说出来就听不懂了。”

　　“对方原本是在挤兑掌教，称禅心本是佛经上的词汇，既然掌教自称悟了禅心，那么便是佛祖弟子。可掌教却以石头做比喻，称禅心本来就是存在的，佛祖顶多算是第一个发现的人，并非由他创造，就算没有佛祖，照样能领悟禅心。”

　　潘美本来就跟着老和尚生活几年，加上她可比两位兄弟聪明多了，自然是听得懂机锋。

　　女娃又道：“我将这世上的佛教徒分成五类，第一类是那些偶尔施舍香火钱，只有遇上麻烦的时候，才会想起求佛祖保佑的家伙，这群人只求个心安，至于祈求的对象是释迦牟尼还是三清道祖，都没有区别，佛祖对他们来说，不过是一个可以利用的虚无对象。

　　第二类是那些只修炼佛门武功，对佛法一窍不通的家伙，他们其实并不在意修炼的武功是佛是魔，只要能令他们变强，就愿意拜入门下。此两类人与佛无缘，均是挂羊头卖狗肉之辈，也是人数最多的佛教徒。

　　第三类是那些祈求佛祖保佑，时常跪拜，捐上香火钱的愚夫愚妇，他们日日念经，却不懂经文何意，只是一味人云亦云，期望佛祖保佑，却连保佑什么，如何保佑都不清楚。

　　第四类则是寺庙中的佛家弟子，他们修习佛法，日日念经，恪守清规戒律，对佛祖不敢生出亵渎之心，将其当做至高的神灵来崇拜，认为说的每一句话都是真理。

　　这两类人与佛有缘，然而无有慧根，乃是西方神教最喜欢的信徒，既能肆意愚弄，又能汲取信仰之力。只可惜佛祖是人，而非虚无中诞生的神灵，信仰之力于他有如浮云。你信他，他不会高兴，你不信他，他也不会生气，香火念诵皆是虚妄。”

　　丘离想听她往下讲第五类，偏生女娃到这里就停下了，憋得心急，忍不住道：“什么样的人才能令佛祖高兴？”

　　回答的人却是岳鼎：“佛教旨在引导人如何证得圆觉，若你证得圆觉，佛祖自然高兴。”

　　“照这么说，世上九成多的寺庙跟和尚都不是真正意义上的佛教徒，只是挂羊头卖狗肉的信徒。”

　　“这么说倒也无错，他们是找到了修行的方向，却未能跨过门槛的佛教徒，一直在门口徘徊，迟迟而不得入门之法。”

　　“那第五类的佛教徒到底是什么？”

　　岳鼎当仁不让：“远在天边，近在眼前。”

　　女娃立即抓住话柄，问道：“你既然不将佛法放在眼里，又何必以佛教徒自居。”

　　敢情她不主动说出第五类人，只是为了设下陷阱，等岳鼎跳入圈套。

　　丘离心想，这女娃人看着不大，心眼却是贼多，也不知道是不是高龄老妖婆。

　　岳鼎并不觉得为难，反问道：“你瞧过乌龟壳么，你说人钻进到壳子里的厉害，还是跑到壳子外面的厉害。”

　　女娃迟疑半晌，没有作答，反复权衡，生怕中圈套。

　　旁边的女弟子察言观色，代替着回答：“钻出壳子就要被人打，躲进去却能令人无处下手，当然是躲进去厉害。”

　　小姑娘说话，丘离就敢调戏了：“钻出去可以看见大千世界，躲进去却是自困牢笼，当然是转出去更厉害。”

　　岳鼎道：“你俩恁地蠢笨了，这乌龟壳只能进的不算厉害，只能出的也不算厉害，须得能进能出，以无观有，以有观无，才是真正的厉害。”

　　女娃醒悟道：“你将乌龟壳比作佛教徒的名头，所以想拿就拿，想放就放。”

　　她见岳鼎笑而不语，心头忽有领悟，便知其中另有玄机。

　　忽而灵光一闪，眼神一亮，正欲开口道破，却听丘离捧腹大笑起来。

　　“哎哟我的娘，大哥你太有才了，借着论禅机的名头，堂而皇之的说荤段子。”

　　岳鼎一正经人，哪有那么多花花肠子，不明所以的问：“什么荤段子？”

　　“能在乌龟壳里进进出出的，不就是乌龟头吗？以无观有，以有观无，说起来还真是这么一回事，莫非是欢喜禅来着，这玩意太玄机了，敢情禅机都在这颗乌龟头上，哈哈哈，真是笑死我了！”


第三十三章 指点

　　丘离不分场合的笑语一出，两名女弟子顿时羞红了双颊，如灯笼般通红，岳鼎头疼的揉着太阳穴，潘美也略微显出惊愕，评价了一句“仁者见仁，淫者见淫”。

　　“哈哈哈哈，太有意思，你小子还真是没心没肺，明明郑重的气氛，愣是被你搅合成稀泥，似你这般有趣的人物，江湖上已经不多见了，不愧是师妹都要称赞的六道教，果然个个是人中翘楚。”

　　女娃居然也仰天大笑起来，一头长发如柳叶摆动，百灵鸟般的笑声听起来格外悦耳，岳鼎早猜到她的身份必然是无花寺长辈一类，可她笑起来也不讲究什么典雅姿态，浑身颤抖，放浪形骸，跟丘离有的一比，就差没在地上打滚了。

　　这时，一个熟悉的声音传来。

　　“咦，岳教主竟是来得如此之早。”

　　许久不见的净鸢师太从正殿中走出来，相比以前，如今的她神光内敛，一声精血之气浑圆如金丹，若不用神识细细探测，只会觉得她是一名普通人，便如同一柄利剑插入了剑鞘之中。

　　不仅如此，似乎她容颜也比以前年轻了许多，顾盼间自有一股神采，能荡除人心头的杂念，不过碍于本身的气质，倒是没有幼化到十五六岁的少女，而是最合适的二十五六的水准。

　　她走过来以后，径直对着女娃行礼：“法琉璃长老，你出关了。”

　　“唉，出关了出关了，年轻一辈好不容易出来个天才人物，青出于蓝，总不能不给面子吧。”女娃随口应付着，似是不耐对方的恭敬礼节。

　　听到双方的称呼，丘离心中仿佛有一百头脱缰野狗狂吠奔驰而过。

　　他又不是瞎子，自然也察觉到女娃辈分要比那两个群俗家弟子要高，但照他的估计，俗家弟子要比亲传弟子低上一辈，那么女娃是观字辈的可能性很大，再往上的净字辈也不无可能，然而被一位明显身份不低的女尼称呼为长老——可以肯定至少活了一甲子，就是长命百岁也不无可能。

　　大凡世间修行者，修为越是高深，越能青春永驻，可就算保持青春也是保持在身体最完美的状态，一般在十六岁到三十岁之间，少有回归童子形态的。

　　岳鼎对此倒是并不过分震惊，好歹他还知道有门功法叫做《八荒六合唯我独尊功》，当然人家是佛门一脉，不可能修炼道家的功夫，类似的功法估计也不大可能，想来是某种破境法门。

　　修行者被卡在瓶颈上，痛苦挣扎，寻找破槛的方法，长久以来，前人总归是总结出了不少方法，虽然不能保证百分百突破瓶颈，但的确能增加成功率。

　　比较有名的是枯禅、闭口禅、坐禅……照这位法琉璃的情况，修童子禅的可能性更大一些。

　　不过童子禅是让修炼者返老还童，回归赤子之心，体验童子天真无邪的心态，以此突破因俗世烦恼而生出的后天瓶颈。

　　可这位法琉璃显然不可能在十一二岁就拥有如此丰满的身材，还有她明显老于世故的语气，听到荤段子就像个大叔似的哈哈大笑，完全破坏了童子禅的意境，若真的是在修童子禅，未免有自毁长城的危险。

　　这种事不好打听，岳鼎也不认为自己用得着这种破槛法门，便放下好奇心，先对净鸢师太打招呼。

　　双方相互客套一番，岳鼎直言自己之所以提前五天来，就是为了突破境界而取经，希望能得到经验指点，净鸢师太也很爽利的应诺下来。

　　法琉璃对这种礼节套话听得颇为不耐烦，毫不在乎形象的打了哈欠，伸了一下懒腰——虽说以她现在的体型反而显得格外惹人疼惜——然后就借口说要回去打盹，大摇大摆的入屋。

　　净鸢师太对此也只能是一片苦笑，人家辈分太高，比她足足高出两辈，根本没有指正的资格。

　　好在早已习惯法琉璃的作风，她随后就亲自将岳鼎三人领到了有三个房间的小院，考虑到未来的日子她作为宴会主人公，恐怕会忙到无暇脱身，在相互介绍掉丘离和潘美的身份后，便指点起修行上的事情。

　　“先说说你对于通灵期的认识吧。”

　　岳鼎不假思索道：“锻炼大脑，增强五感六识，突破人体反应极限，可将气势化为实体，眼神可成利刃。”

　　“嗯，大抵上这也是江湖中流传的普通共识，就破槛而言，基本上描述正确，这点并没什么可藏私，真正要藏私的是修炼的手段。

　　其中最大的误区，就在于将锻炼大脑误认为是凝练窍穴，实则不然，凝练窍穴乃是天人境强者才有资格做的事情，对于通灵期，只是要找到神魂，也即将人的三魂七魄凝练起来，达到术修者才能做到的阳神离体。”

　　岳鼎一点就通：“这一步，可是为天人境打基础？”

　　“是的，修行到了天人境，万法归源，若说肉身境的时候，术修和武修有着各自不同的境界和瓶颈，术修难以掌握武道精髓，武修也难以施展术法如意，可到了天人境之后，两者再无差别，连需要突破的境界都是相同，一切只看你个人的天赋，能力上并不存在障碍。”

　　“要达到阳神离体，是否要学习术修者的修行方法，比如宝塔观想出壳法？”

　　岳鼎所说的是一种常见的神魂出窍的方法，首先是要沐浴，整洁身体，然后静坐，念咒语，捏手诀，等待自己的心侧底静下来之后，再观想有一座极高的宝塔，而自己一步步蹬上去，在走到最高层的时候突然一跃而下，如此自我惊吓，越是精神力强大的人，越能幻想得逼真，从而实现离体的目的。

　　然后净鸢师太摇头道：“术修的法子不适合武修，武修的精血之气过于浓烈，会将神魂牢牢拖住，导致难以离体，就像种子发芽破土，土地变成了钢铁，难度自然是要大上数百倍。

　　术修凝练阳神是在体外进行，先将三魂七魄合为阴神，然后出窍，吸收纯阳之力，转阴为阳，从此不再惧怕精阳之气。

　　武修凝练阳神是在体内进行，以武道意志不停磨炼三魂七魄，在体内炼化出阳神，在这个过程中，若是有纯阳属性的丹药，或者练有纯阳内功心法，将能跳过凝练阴神的阶段，直接结成阳神，大大缩短时间和难度。”

　　她伸出一根手指，点向岳鼎的眉心。

　　岳鼎不闪不躲，任由对方把握住自己的要穴，此时只需净鸢师太一点真气窜入，就可能令他当场脑死亡。

　　净鸢师太输入了真气，却是引领着岳鼎探索大脑的奥秘。

　　“常人认为通灵期就是锻炼大脑，这是对的，也是错的。须知大脑不能分别不能思考，能分别能思考的是意识，就像眼睛只有见的功能，而没有分别的功能，能分别的是眼识，而非眼睛。

　　能分别能思考的非大脑，而是第六意识。大脑与法尘相合才能产生意识，如果没有法尘二相，大脑就是无知，它能感受接受到外界的讯息，却不知该如何处理。

　　锻炼大脑只是一个过程，本质上锻炼的是意识，通过这个过程我们可以抵达目标，但过程终究是过程，不会成为目标。为什么人的念头可以化虚为实，实际上就是阳神的神魂之力，以‘念’的形式释放出去。”

　　净鸢师太接下来讲了一些前人的修炼方法，以及需要注意的地方，和遇上意外的应对之法。

　　岳鼎觉得自己好像站立在了无数前辈巨人的肩膀上，视野顿时开阔了很多，对于武道的认识乃至神魂的认识，都精深了很多。

　　诸多前辈们摸索出来的一种最见成效的方法，就是将全身精气神都击中在眉心的一点，然后令神魂浮现于识海空间之中，不停的演练一套武学，让自己的意识进入神我两忘之境，再用利用武学来淬炼神魂。

　　在这种时候，人的肉身和灵魂会紧密联系在一起，守住这一点修炼，可以引动全身的精气、真气和神魂结合，相互滋养，以精化气，以气补神，以神返精，演绎三才之数，这种修炼方法，是前人不知道用了多少代的人命摸索出来的。

　　岳鼎顺着净鸢师太的引领，微微的试验了一番，就感觉到了全身的血液，骨髓似乎真的朝眉心那一点聚集，全身有一种被抽髓抽血的感觉，越把精气神三元集合，这种感觉越是强烈。

　　作为武修，三元中无疑是神魂最弱，因此神魂的反应最是敏感，被精气滋养中，就好像是居住在母体中的婴儿，有一种前所未有的安全感。

　　渐渐地，他全身的精气似乎也受了神魂之念的波动，蠢蠢欲动，无比的舒服，这便是神魂之力的反补。

　　过了许久后，岳鼎缓缓睁开眼睛，有些疑问道：“若只是精气神三元互补，未免过于轻易了吧，为什么这一境界会被称为肉身境三大难关呢？”

　　“精气神三元互补只是在壮大神魂之力，为凝练阴神做准备而已，想要将三魂六魄转化成阳神，哪有如此简单，最困难的一处在于，你必须在识海中，以神魂的形态将一门武学修炼到功德圆满。”


第三十四章 常识的误解

　　将一门武学修炼到圆满的难度，自是不必说了，这跟武学的深奥还是浅显毫无关系，主要还是看修行者与武学的契合度，便是虚空强者也不敢保证能将一门肉身境的武学修炼道圆满。

　　当然，越是粗浅的武学，其精髓越是广泛，越容易达到圆满。

　　以数字范围来打个比方，九品武学涵盖的是1—100的范围，八品武学涵盖的是60—70的范围，而七品武学涵盖的是77—79的范围。

　　若一个人的心性是64，那么他便有机会领悟九品和八品的武学，若心性是77，便有机会领悟九品和七品。

　　这么想来，要晋级通灵期，挑选一门粗浅的武学作为突破口，显然成功率要高一些。

　　可实际上并非人人如此选择，倒不如说，有条件的武修都尽可能会去选择七品的武学作为媒介，因为越是高深的武学，越能提升晋级后神魂的强度。

　　须知在突破通灵期的过程中，武者要以神魂形态不断的演武，那么这门武学自然会深深影响到神魂，将武道奥义映射到神魂上，谁又希望铭刻在自己神魂上面的是一些粗浅的武道奥义呢？

　　何况，第八重通灵期的水准会直接影响到下一重先天期的突破难度，越是领悟高深的武学，越容易突破先天期，这是前人总结起来的经验。

　　因此，先不说武修者个个是心高气傲之辈，就算为了未来考虑，也会尽可能挑选高深的武学作为媒介。

　　只有那些没有条件，或者长年卡在通灵期的瓶颈上，心灰意冷的人才会放弃未来，选择粗浅的武学。

　　岳鼎不由得感慨道：“七重筑基期积累庞大的精元和气元，从而在八重通灵期的时候可以提供足够的能量来补充神元，筑基期积累得越浑厚，通灵期就变得越容易。在通灵期的时候，精气神三元保守，让人有如回归母体，正是后天返先天的契机，这一点却是为了突破先天期做准备。

　　武道修行途上，一环扣一环，依次推进，筑基为七，通灵为八，先天为九，前人将境界按照这样的顺序来排列，果然是有其深意存在的。”

　　将武学修炼至功德圆满，对其他人来说或许很困难，对岳鼎来说却是探囊取物般简单，因此大大松了一口气，倒是有闲情问一些自己感兴趣的事。

　　“师太你突破到了天人境，敢问这天人境与肉身境最大的区别是什么？”

　　净鸢师太不藏私，解释道：“以修炼的目的来看，筑基期是精，通灵期是神，先天期是气，而菩提期便是意了。”

　　天人第一重乃是金丹期，不过佛门中人经常将之称为菩提期，两者只是称呼不同。

　　岳鼎正要细细询问，忽感净鸢师太身上的气势高涨起来，明明没有出手的意思，却让他喘不过气来，心灵承受着空前的压迫力。

　　这一瞬间，净鸢师太仿佛化身成了一尊菩萨，遍体照耀光明，拷问人的内心，只要稍稍有一点阴暗污秽的念头，立刻会化作心魔，反噬其主。

　　不过岳鼎行得正，站得直，光明磊落，虽不是平生没做过错事，但他敢作敢当，不管是善是恶，都有承担的勇气，因此很快适应了这种压迫力，恢复了行动。

　　就在这时，净鸢一剑刺出，以虚空为壁纸，剑走龙蛇，曲折随心，浩浩如天龙行空，沛然浩荡，纵横无忌。

　　理智告诉岳鼎这一剑并没有那么强的威力，可精神上却生出了这一剑绝难抵挡的感知，当真奇妙得很。

　　随即漫天的剑气光影一收，房间内空旷寂静，净鸢不知何时又坐回了椅子上，剑也早已入鞘。

　　岳鼎沉默不言，体会着方才的感悟，若说净鸢以精神力压迫他无法动手，那自然不可能，他方才会受影响，仅仅是因为没有防备，一旦进入战斗中，自身精神充斥着战意，注意力高度凝聚，外力难以入侵，自然是无从影响。

　　就算是方才面对那一剑，他也仅仅是感性和理性发生了矛盾，想出手还是能出手的。

　　不管你的意境有多么高深，我这一掌拍出，力道沉雄，拍中了就得死，你不躲也得躲，意境再高也杀不了人。

　　然而，这是岳鼎本身意志坚定，净鸢的意境难以寻找到他心灵破绽的缘故，若是换个意志薄弱点的，或者心灵满是阴暗污秽念头的，极可能会因此而精神受创，事后衍生出心魔的可能性非常大。

　　除此以外，天人境强者以意开道，若没有相等的力量进行抵挡，就算心灵上没有破绽，交手起来也难免会陷入被动中。

　　尤其是当天人境强者进行刺杀的时候，无法在第一时间做出反应，随时都可能丧命，就算是岳鼎也不例外，毕竟他只有在做好准备的情况下，才能抵挡意境的冲击，但人不可能随时保持在戒备状态。

　　净鸢又道：“天人境强者的精神能力要远超肉身境，尤其当沉入某种心境之后，感知能力能够成百上千倍的提升，于是明明动作上极快的速度，感知中却变得十分缓慢，这种情况造成在战斗中不重视招式，因为固定招式的变化在这种反应下太容易被看穿，可以说，重意不重形是所有天人境强者的基础本领。

　　就这种情况而言，天人境杀肉身境未必一定能得手，但肉身境杀天人境更是千难万难，哪怕根基、武学全面胜过也是希望渺茫，就算同为天人境，除非实力相差得很远，否则一方若是想逃，另一方哪怕使用围杀的手段也难以真正击杀。”

　　岳鼎感慨道：“怪不得都说，有天人境强者坐镇的门派跟没有天人境强者的门派是天壤之别，有一名杀不死的强者，却是令人忌惮。”

　　净鸢微微笑道：“结论是正确的，但理由并不完整，意境太过虚无缥缈，对普通人而言很难有切身体会，真正起到威慑作用的，是天人境强者都可以飞行。要么用真气包裹住身体浮空，要么与天地之力产生共鸣，要么借助法器道具，不管方法如何，天人天人，就是指能够飞上天的人。”

　　岳鼎无言，若是一人会飞，一人不会飞，那么会飞的一方自然是先立于不败之地了，虽然交手的时刻，飞行未必及得上腾挪闪避来得迅速，但是逃跑起来却能不受地形影响，最是方便。

　　“其实，单以意境而言，肉身境并非不能对抗，若臻至通灵期巅峰，就能修炼出武道意志，虽然意境单一，不如天人强者运转圆滑，可用来防身却是绰绰有余。”

　　净鸢随口一句话，却引起了岳鼎的疑问。

　　“我来的路上，曾与一名先天期高手交过手，但对方并没有展现出这方面的能力啊？”

　　这回不解的反而变成了净鸢：“这不是理所当然的吗？九成的先天期武者，都是不擅长使用意境的。”

　　“可师太刚刚不是说了，通灵期巅峰就能掌握武道意志，既是如此，先天高手为什么还有不会的呢？”

　　四目相对，各自迷惑对方的问题，并非问题深奥，而是过于粗浅，导致彼此产生了微妙的交叉。

　　净鸢恍然大悟，明白误会出在哪里了：“谁告诉你要晋级先天期就一定要达到通灵期巅峰的？”

　　“通灵期不用达到巅峰也能晋级？”

　　“不止通灵期，所有的境界都是如此，当晋升到某个境界的时候，就已经具备晋级下一境界的资格，是否要修炼到巅峰阶段，并非必要条件。你看六重无漏期，巅峰需要将浑身练得刀剑难伤，可一般的散修没有横练功夫和上乘内功，如何做得到？再看七重筑基期，巅峰需要力透腑脏，将内外练得混元一体，可绝大多数的江湖门派都没有这般高深的炼体之法，如何做得到？九重先天期的巅峰，更是要修行者达到天人交感，真气入微之境，便是武道圣地的弟子，也难以奢求。”

　　岳鼎愕然，他们一派人都是野路子出身，根本没人指点过这方面的常识，还以为晋级到巅峰期是理所当然的事情，一直以来都未曾质疑过。

　　现在想想，当初在古城遗迹的时候，他能大开杀戒，一骑当千，只怕有很大因素是许多人都未曾修炼到巅峰的原因，怪不得同级别都是一掌拍死，明明是通灵期，脏腑却照样怕穿透劲，抵挡能力一般。

　　最后岳鼎只能是化为苦笑，若是没人指点，他们恐怕会一直误会下去，虽说对自身有着高要求倒也没什么错，迄今为止也是受益多过弊端，可若是有朝一日被人知晓连这点常识都不知道，怕是要贻笑大方。

　　净鸢师太笑道：“现在知道也不算晚，左右总归不是坏事，倒不如说，底子扎得稳，未来成就才能更高，也许不知道反而更好，能让人一步一个脚步，不会好高骛远，一味的去追求境界。”

　　岳鼎想了想，其实就算知道了这件事，他还是一样会努力修炼到巅峰，如此不仅有利于自身的修行，也可以给弟子们做个开路先锋，让他们不用像盲人过河般艰难。

　　“先趁着这段时间，突破通灵期再说吧。”


第三十五章 鲸鲨上门

　　一线坡，又逢三日一次的授武大会，因春节的原因，此番前来听课的人数才一千出头，有一半座位空缺着，不过广场倒是并不显得稀落，毕竟原来的位置是尽可能挤出来的，现在仅仅是从肩靠肩变成了稍有空余。

　　此时，广场上鸦雀无声，弥漫着一股紧张的气氛，人们的目光都集中在那十几名跃上了高台，一脸来者不善的武者身上。

　　山子巽看着以庞硕为首的鲸鲨帮一行人，面上不动声色，心中所思虑的，却非当前之敌，而是探究幕后的推手。

　　虽然售票购票时全凭自由，但自从上回丘离外出扫荡了贼寇，他们早已将那些山寨帮会都上了黑名单，有镇长帮衬着，怎么着也不会放任这群家伙堂而皇之的上山来。

　　若只是一两人倒也罢了，偏生有十多人都隐于人群中，不被发觉的上了山坡，若说没有隐高镇的地头蛇帮衬着隐藏行迹，决不可能做到。

　　高家庄老三高悬的脸自然而然的浮现在脑海中，山子巽并不觉得惊讶，反而有一种理所当然的感觉，那日他以一掌先天真气将对方击败，就知道绝对结下了冤仇，只是事后高家庄特意派人送上厚礼道歉，加上镇长从中调解，才暂时搁置。

　　不过从街坊邻居们对高悬的评价来看，这位绝非心胸宽阔，输得起放得下的人，奈何强龙不压地头蛇，现在的六道教尚不能以绝对霸道的姿态压服对方，无法在没有缘由的情况下上门寻隙，加上以岳鼎的心胸，也不屑于对区区的高家庄耍些阴谋手段，于是一直以来，都是当对方不存在一样相安无事。

　　这般看来，眼下的突发情况未必不是一件好事，也许能作为下手对付高家庄的契机……

　　瞬息间，山子巽就将思路整理清楚，然后才将注意力放回眼前的一批跳梁小丑身上——这在外人眼中，他似乎是因为突然有人上门踢馆而发了一下愣。

　　庞硕见状，心中既是庆喜又是忌惮，庆喜自然是因为山子巽一刹那的“惊慌”，忌惮却是因为惊慌转瞬即逝，以年龄来说，能拥有这般迅速调整心态的自控能力，当真是百里挑一的可造之材。

　　“庞某今日上门的原因，想来阁下心中清楚，那日阁下的兄弟不分青红皂白，无辜闯入我鲸鲨帮，残忍的屠杀帮会弟子……”

　　山子巽听也懒得听，摆手道：“废话少说，划下道来吧，你今天应该不是专程来向我哭诉委屈，让我给你做主的吧？”

　　说实话，他现在最想做的事情，就是开启灭三才剑阵，直接将对方扑杀，什么公道、江湖规矩全是狗屁，人死了看你跟谁去讲江湖规矩。

　　奈何那道控制印记现在存于他的神识中，而灭三才剑阵的开启和关闭可以在外面决定，但要控制剑阵向谁发动攻击，却必须要本身在悬命峰上，坐镇中枢才行。

　　鲸鲨帮一行人敢来上门挑衅，便是料定岳鼎和丘离外出后，主管阵法的责任必然会落在同样为门派元老的山子巽身上，趁着他在一线坡授武之际发难，就不惜担心灭三才剑阵的袭杀。

　　庞硕没料到对方居然连套话也懒得讲，直入主题，微微一怔后，拊掌道：“快人快语，好，那庞某就开门见山直说来由，此番就是要为死去的弟子讨一个公道，庞某若赢了，你们六道教当自摘招牌，不得再出现江湖，你们若赢了，鲸鲨帮就地解散，从此以后再也不找六道教的麻烦。”

　　他的言辞，好像是将接下来的比武当做是分胜负不分生死的切磋一样，却是用来迷惑对手用的，战斗中一旦有了机会，他会毫不犹豫的下杀手，毕竟他盯上的可是整座悬命峰，而非区区六道教。

　　这种手段，对付江湖新人颇为有效，能让对方心生懈怠，到了关键时刻，一方抱着拼斗生死的决心，另一方却想着留手，必然是前者更有胜算。

　　山子巽像是没有察觉其中关窍，不假思索的应下：“好，就如你所言。”

　　庞硕身后立马站出一人，抱拳道：“久闻尊下内功精湛，当日能以念威期使出先天真气，这等跨境界的内功纵观江湖也属罕见，吕逸不才，想凭手中三尺青锋来领教一番。”

　　山子巽笑道：“看来阁下是有备而来，连车轮战都用上了。”

　　台下的江湖人议论纷纷，皆是出言讽刺。

　　“好个不要脸的鲸鲨帮，想人多欺负人少。”

　　“可不么，我听说六道教的岳教主和丘师傅都出门了，怪不得人家如此嚣张，敢上门挑衅，原来也是无胆之辈。”

　　“有本事就光明正大的单挑，车轮战算个什么好汉，真要仗着人多，老子何三七看你们不顺眼，也要来试一试掌上工夫。”

　　“山师傅若不嫌弃，也算在下一个，能代替六道教出战，说出去也是一件值得称道的好事。”

　　这群江湖人初时还有些弄不清楚状况，等明白对方是上门来寻仇的，立即有明白人意识到，假如六道教败了，在江湖上除名，这公开授武岂非就此中断？

　　出于屁股问题，他们纷纷为山子巽打抱不平，声讨鲸鲨帮，大有群起而攻之的迹象。

　　庞硕运足内功，大吼一声：“闭嘴！此乃鲸鲨帮与六道教的私事，此战无论谁胜谁败，授武照常进行！”

　　这一声如海浪咆哮，压住了场上所有人的议论声。

　　他以一手音波功夫震慑全场，并允许了口头承诺，接着便抓紧对山子巽逼宫：“阁下若觉得委屈，不妨也说个章程出来。”

　　山子巽正欲开口，忽闻山上传来清脆的声音：“师叔，这一场就交给弟子来吧。”

　　梦芸从悬命峰上一跃而下，落了一半高度后，再挥袖一荡，于半空中乘着气流，回旋数圈后稳稳落地，这一手漂亮的轻功，顿时震慑了许多人。

　　他们并非震惊于有人能做到，毕竟六道教轻功超绝的名声已经传扬开去，若换成岳鼎、丘离等人，估计就没什么人吃惊，但现在展露功夫的是梦芸，她可是年龄最小的弟子，居然也有此等不俗的根基。

　　六道教培养弟子的本领，管中窥豹，可见一斑。

　　梦芸落于高台上，转身对吕逸道：“你是什么东西，居然也敢站出来向我师叔发起挑战，山师叔人贵事忙，不是随便出来一只小猫小狗都能挑战的？”

　　吕逸并不发怒：“小姑娘的意思是？”

　　梦芸袖子一抖，打狗棒法上手：“要想挑战师叔，先得过我这关，来者是客，我便让你一步，十招之内，若不能败你，便算我输。”

　　此言一出，全场哗然。

　　鲸鲨帮敢派吕逸当先锋，自然是对其实力有着信心，不说能战败山子巽，至少也有耗掉体力的能耐，可梦芸的一番话，竟是全然不将对方放在眼里，大有前辈对后辈谦恭礼让的意思。

　　吕逸脾气再好，也受不得这等侮辱，若不出声以后怕也没法在江湖上行走，面色一沉，正要说道几句，就在这一刹那，梦芸已戳棒而出，身形化作一道长虹，主动出击。

　　他心叫不妙，知道自己因为对方的言而动怒，乱了心境，还未出手就已经落在下风，但是如今骑虎难下，只得掣剑出击。

　　一些眼光毒辣高明之辈也看出了这一点，暗自惊叹小姑娘年龄不大，心机却是超然，居然懂得使用攻心之术。

　　吕逸为扳回起手的劣势，运足内功，剑锋波光粼粼，竟是溢出了一道剑芒，如蛇吐信。

　　这一手剑芒本领，将他不凡的根基展露出来，场下的江湖人不由得为梦芸而担忧，有不少人更是几欲出言讽刺吕逸以大欺小，仗着年龄大以根基取胜，忒不要脸。

　　就在这时，梦芸的打狗棒上也吐出一道拆气，双方行如疾风闪电，两股无形无声的剑芒棒气，在棒剑相触前，绞击在一起，接着才传来毫无花假硬拚后的激响震呜。

　　吕逸连退三步，上身更是微微一晃，脸上现出难以相信的神色。

　　在场所有人，除了山子巽外，无不动容，谁想得到这年纪不过十五岁的小姑娘，竟能一招迫退比她年长一倍不止的吕逸？纵然她打从娘胎里开始修炼，活过的岁月也远及不上吕逸练功的时间。

　　只有山子巽、庞硕等有限的高手才知道这并非吕逸功力不及梦芸深厚，而是中了梦芸言语相激，导致心气浮动，无法保持最佳对敌心态，这才在梦芸蓄势一击的情况下被迫退。不过纵然如此，仍可以看出梦丫头的实力非同小可，至少有一分高低的资格。

　　梦芸一招占得先机，瞬间发起抢攻，脚踩奇步，打狗棒在她手上变幻莫测，以灵巧得令人难以相信的动作画出无数眩人眼目的光影银牌。

　　落在庞硕等人眼中，却透过幻影，看破她以迅疾无伦的诡异手法，从不同角度趁吕逸进击前向，虚点十下，发出十道凌厉的劲气，有些直接攻击吕逸的要害，一些看似击往空处，实际上却封死了他闪躲的变化。

　　十道拆气，像十支利箭，把吕逸完全笼罩在内，避无可避。


第三十六章 虎头蛇尾的变故

　　逍遥拆这门绝学，跟一般徒手释放气劲的武学截然不同，须知气劲外放本来就极耗真气，本身的法门追求完美利用不说，就算修炼者掌握了，也大都只当做底牌来使用，尽可能的省下真气，以免战至中途，落得一个身竭气衰的下场。

　　然而逍遥拆却反其道而行，不仅常规的手段就需要释放拆气，一出手更是不要钱的往外洒出真气，怎么奢侈怎么用。

　　假若修炼者的真气可以无有穷尽，永远保持充盈状态，那么至少在肉身境的级别里，天下将没有人能挡得住这铺天盖地而来的拆气。

　　梦芸战斗前宣称要在十招内分出胜负，不仅是为了激怒吕逸取得先机，事实上她的真气也顶多支撑全力以赴的十招，再多就使不出来，因此若十招内不能击败对手，她必定因真气枯竭而落败，说起来还真没有撒谎。

　　身陷避无可避的陷阱，吕逸面色凝重，身体如泥鳅般滑动，柔弱无骨，尽可能避开会击中身体的拆气，手中剑势如飞，圈、抹、劈、削，手法玄奥奇特，连续击中无法避开的五道拆气，以剑芒强行破去。

　　然而他刚刚脱困，便又是六道拆气扑面而来，吕逸虽认识到，这等攻击必然大耗真气，只要支撑下去，最后将不战而胜——可纵然他身怀绝学，也实在没有把握能在这般高强度的攻击下走过十招。

　　吕逸知晓必须拉近彼此的距离，否则他将被梦丫头以遥空射击的方式活活耗死，当下大喝一声，双足踏著奇异的步法，只在丈许的距离游走，使人感到他并非直线进击，而是不断改变角度方向，但偏又好像只是直线疾进，是一种难以形容的感觉。

　　他以这种奇怪的步法，配合任意扭曲的半身，堪堪避开六道拆气，只是身上的衣服却被气劲擦裂，但在一个呼吸间，就来到了梦芸的面前，剑如腾海蛟龙般刺出。

　　梦芸身如飘絮，接着气劲迅速向后退，退路中一个旋身，像变成千手观音般幻化出千百计虚虚实实的棒影，每一道棒影都射出一道拆气，虚虚实实，难以辨认，将她跟吕逸两人的躯体都紧紧裹在光影之中。

　　在电光石火的迅疾光景中，两人的棒剑不知碰撞交击了多少次。

　　剑芒拆气，笼罩着方圆三丈处，激烈的交锋，让围观者都有种喘不过气来的感觉，下意识地想尽量退离这令人惊心动魄的战场。

　　山子巽洞若观火，看出吕逸所用的武学跟鲸鲨帮的两大绝学毫无关系，尤其是一身内功，飘逸出尘，细致入微，和传闻中气势滂沱，如洪涛海浪一般的听涛劲截然不同，方才的步法也有着以有间入无间的味道，走的是料敌先机的路子，跟独孤九剑有着异曲同工之妙。

　　能够在一两次的交手中，迅速判断出梦芸的出手方式，从而以预判的方式先一步做好躲避的动作。如果鲸鲨帮有这样的绝学，怎么可能一直隐瞒起来，不被人知道？

　　想来这位并非鲸鲨帮中之人，极有可能是庞硕请来的帮手，不知怎么的，山子巽心中隐隐生出不安之感。

　　上乘的内功心法练到较高层次后，所强化的并不仅仅是战斗能力，武者的感知能力，预知危险的第六感，也会大幅度的提高，甚至能够达到不见不闻，觉险而避的境界。

　　作为道家绝学的小无相功无疑便拥有这样的神通奥妙，山子巽的小无相功已然小有火候，因此他知晓这种不安感却非空穴来风。

　　山子巽转头向庞硕看去，这位鲸鲨帮的帮主好整以暇的看着高台上的战斗，一副稳坐钓鱼台的模样，不过这幅稳重的态度似乎并非来自对吕逸胜出的信心，而是有一股第三者旁观的悠然态度，像是不关心胜负一样。

　　以局面来看，梦丫头以抢攻占了上风，吕逸虽然应对不凡，可依旧处在被动拆招的境地，而且处境非常危险，固然有以拖待变，反败为胜的可能，但胜算仅有四成。

　　难道非是不关心胜败，而是无论胜败，他们都能获得好处？

　　山子巽心思百转，面上依旧沉静若水，耐心的观战。

　　高台上，梦芸以拆气包裹住吕逸后，忽地收窄，一步步压缩吕逸的行动空间。而吕逸在如惊涛骇浪，天马行空的拆气飞泻中，双脚稳立不动，剑光闪耀如电，编织成一套严密的防御网络，一步不让的将拆气攻势牢牢的封格在门外。

　　逍遥拆的威力源自气劲外放的法门，只需远远点出即可，实际上的技巧并非长处，但梦芸很好的以打狗棒法进行弥补，往往是接在打狗棒法招式之中，射出拆气，将两门同样使棒的武学结合在一起。

　　外人难以透过幻影看透里面的攻势，只觉剑来棒往，彼此皆是精妙的招式，分不出谁高谁低。

　　十招之约转眼就要结束，在第八招的时候，那道拆气组成的光影猛然一缩，轰然惊爆中，两道身影倒飞而出。

　　梦芸脸色苍白，显然是真气损耗过多的症状，同时肩膀上中了一剑，血如泉涌，但吕逸比她更狼狈，几乎全身的衣服都被撕裂成破布，破破烂烂的挂在身上，随处可见血淋淋的伤口。

　　就在众人以为胜负已分的瞬间，吕逸左脚蹬地，猛然反冲，心念合一，唰唰唰三剑连续劈出，每一剑取的力道角度都有不同，却又前后连贯，三剑的力道叠加在一切，剑气破空，在虚空中拉出一道剑痕，像是将空间都刺伤一样，发出尖锐刺耳的声音，光听起来就有着让人心寒胆裂的威势，任谁身当其锋，都会生出无法招架的感觉。

　　就在这胜负立判之机，梦芸手中打狗棒旋转画了一个圆圈，同时射出八道拆气，向着同一点射出，汇聚在一起，形成一道更强更粗的拆气。

　　吕逸手中长剑化作一道流光，以肉眼难以捕捉的速度瞬间切入拆气之中，剑芒忽然爆涨，威力提升三倍不止，生生劈开拆气。

　　“到此为此，你的攻势已被我摸透，失败早已注……不对！”

　　剑芒劈到拆气的中途，再难寸进，本来信心满满的吕逸脸色倏然一变，面上浮现一黑一红两种颜色，仰面喷出一口鲜血，手中宝剑铿锵一声，却是承受不住冲击，生生断裂成数段。

　　那股剩下半截的雄浑拆气强行断掉宝剑后，继续冲刺，正中吕逸的胸口，将他的胸膛打得凹陷下去，甚至还有一些透背而出，顿时身体像断线风筝般甩了出去，也不知断了多少根肋骨。

　　“不！”

　　喊出声的居然是庞硕，他脸色灰白，像是快要死了儿子般那么紧张，纵身将人接住，拼命输入真气，试图保住性命。

　　“吕公子，你可千万要撑住啊！”

　　吕逸强撑着身体，颤巍巍的伸出手，指着梦芸：“你居然……有一阴一阳两种内功……错料一着……”

　　话语一落，脑袋一歪，已是断气。

　　梦芸的前八招全以阴寒属性的佛母神功催动逍遥拆，第九招突然转变成纯阳属性的九阳神功，这种极端的转换就像是火上泼油一般，生生击破了吕逸的护体真气，被那种强大的拆气击中胸口，纵然他是筑基期巅峰，将脏腑炼得混如钢铁，也要被击得粉碎。

　　庞硕连输真气，却是难以回天，脸上表情如丧考妣，而随他一起来的那帮人，也全是一副大祸临头的相同表情。

　　“小丫头你惹祸了……惹上大祸了！知道此人是谁吗？他可是奕天馆的弟子，你杀了他们的弟子，必然会引来他们的报复，这将为六道教带来灭顶之灾。”庞硕凝重的说道。

　　闻言，场内江湖人再度哗然，不想这位跟鲸鲨帮在一起的家伙居然有如此大的来头。不过联想到方才吕逸用过的剑法和步法，高明绝伦，并不逊色鲸鲨帮的绝学观海八掌，偏生未曾听说到，现在由果及因，尽皆恍然。

　　怪不得吕逸能在近乎被拆气包围堵死的情况下，还能找到突破口，在细微处求生，若要说见招拆招，寻找招式破绽，没有什么比奕天馆的弈心经更加有名。

　　有不少脑筋激灵的家伙，立刻联想到，庞硕请吕逸出手，却特意隐瞒他的身份背景，分明是有故意陷害的用意，让六道教结怨奕天馆，不败而败。

　　只是看庞硕一群人的表情，追悔莫及，毫无庆喜之意，并不像是作伪，又有不少人觉得迷糊，难道庞硕并非打这样的注意。

　　梦芸冷笑道：“按照你们的计划，肯定是由此人打先锋，若我击败他后，立刻抛出他的身份，无形中给我们制造压力，从而让接下来与山师叔的真正决斗变得更有把握。只是你千算万算，没有算到我能在战斗中直接击杀他，连让你出手援救的机会都没有，这下遭到奕天馆记恨的，就不仅仅是我们六道教了。”

　　庞硕脸色发白，咬牙反问道：“你猜到他的身份了？”

　　梦芸承认道：“我曾经见过奕天馆的弟子出手，他的剑法有着弈棋剑法的影子，不难猜到其中缘由。”

　　庞硕以近乎怒吼的声音道：“那你为什么还敢下杀手？”

　　他的确是打着拉虎皮扯大旗的主意，想着借奕天馆的大名，轻松将六道教拿下，以势压人，原本看见是梦芸对上吕逸的时候，更是松了一口气，觉得以吕逸的本领，就算不能取胜，也该能全身而退才对，于是无意中就放松了戒备，导致救援不及。

　　高悬想借刀杀人，既要他跟六道教死斗，消耗双方的实力，又想将仇恨全推到鲸鲨帮的身上，企图渔翁得利，可他庞硕又不是傻瓜，便想出了这么个一举两得的法子，有了奕天馆这张虎皮，六道教若是寻思报复，难免有所顾忌，而高家庄也不敢轻易得罪他——只是没料到事情变化会直转急下，导致现在偷鸡不成蚀把米的窘迫。

　　“因为我不能输，而他若是只输不死，压力全在我六道教身上，可他若是死了，你我双方都将感受到奕天馆的威胁，这全是你自找的不是吗？”梦芸毫不客气的讽刺道。

　　如她所言，虽然人是被六道教所杀，可奕天馆又不是傻子，一旦追查事件缘由，就能发现庞硕的不良动机，若非他筹划着利用奕天馆当冲锋的枪头，吕逸也不会死，惩处六道教的时候，必然也不会漏过鲸鲨帮。

　　庞硕千算万算，没料到梦芸这丫头不仅心思慎密，洞隐烛微，而且胆大包天，明知是奕天馆的弟子，也敢痛下杀手，不怕人家上门报复——这却是受到了岳鼎的影响。

　　山子巽忽然道：“此人年过而立，境界却不过六重无漏期，想来在奕天馆中也只是无关紧要的外门弟子，不被看重，便是杀了，未必会因此就派人追究。”

　　大门派弟子众多，其中难免有在外面吃亏的，如果为了一个关系不深的外门弟子就要去上门寻仇，灭人山门，这等斤斤计较的肚量只会令人不齿。

　　如果六道教是在奕州范围内，顺手可为，那么为了维护自家的威严，震慑宵小，倒有可能不被宽恕，可六道教立根于巫州，追杀就必须得派人跨州，权衡利弊，说不定他们还舍不得出那点赶路钱。

　　庞硕苦笑道：“吕逸本身实力泛泛，但身为外门执事，有着丰富的人际关系，交友天下，不少奕天馆的内门弟子都是由他引入，不然我也难以认识他，而在跟他有交情的人当中，也不乏一切天才弟子，念在交情上，日后必然会为他寻仇。”

　　山子巽沉默了一会，随即很光棍的说道：“杀都杀了，还能怎么着，后悔也是无用，既然庞帮主请人出手，就该想到会有搬石头砸脚的一天，接下来何去何从，这决斗是否要继续下去，请做出决定吧？”

　　庞硕脸上阴晴变化不定，局势的变化超出了预料，现在即便成功占了悬命峰，也要引来奕天馆的报复，虽然他借着病天王留在山峰上的剑阵，能够相抗一二，可难道一辈子都躲在山峰上不成？

　　想要对方不来报复，觉得得不偿失，至少得晋级天人境才行。

　　可就算是有了一处灵气浓郁的洞天福地作为修炼场所，庞硕也没信心今生一定能修炼到天人境，而且除了奕天馆之外，其余还有六道教其他人的复仇，以及高家庄无时无刻不在的窥伺，可谓四处受敌，这山门占来绝对是坏处多多。

　　至于丘离当日横闯帮会总舵的行为，作为一帮之主，以大局为重的忍耐气量，庞硕还是有的，睁一只眼闭一只眼也就过去了。

　　说实话，如果六道教不是占着悬命峰这处洞天福地，他还懒得上门寻仇呢，没好处的事情谁会干？

　　何况点子过硬，丘离一人就能独闯帮会总舵，不难猜到另外两位兄弟的手段，而鲸鲨帮拿得出手的高手又不多。

　　要躲避奕天馆这等庞然大物的追杀，无非三种方法，一是自身实力够，对方觉得得不偿失，就会放下，组织的势力越大就越要以大局为重；二是隐姓埋名，躲进山沟里；三是远走他乡，重起炉灶。

　　第一种不切实际，暂不考虑，第二种庞硕又不甘心，让这辈子的努力付诸流水，第三种就算他愿意，门下的帮众们尚有家小需要照顾，未必愿意抛下一切，跟他一起离开。

　　他反复权衡布下，不知该作何选择，但不论哪一种，若有六道教分担注意力的话，那么压在他肩头上的危险将会少上许多，不论怎么说，人死在六道教的弟子手里，这是众目睽睽下的事实，必然要被追究首要责任。

　　“今日之事，就此作罢。汹汹而来，却是虎头蛇尾，鲸鲨帮颜面丢尽，阁下兄弟对鲸鲨帮的无礼之处，庞某不会再行追究……希望你们能在奕天馆的报复下撑住。”

　　为了自身的安全，庞硕忍不住给予六道教由衷的祝福，天塌下来，总是先压死高个子，只要高个子能撑住不被压垮，矮个子就有存活的把握。

　　他转身，收拾起吕逸的尸体，就带着帮众匆匆下山，不愿再在山上多待一会。

　　“这份决断力倒是令人赞赏，果然能在江湖上建立帮派混出名气的，都非是傻瓜。”

　　山子巽看着对方离开的背影，中止了暗中要将精神印记传递给梦芸的小动作。

　　他原本的打算，倘若鲸鲨帮坚持要斗下去，那么就在他跟庞硕交手的时候，由梦芸偷偷回到悬命峰上，发动灭三才剑阵，将对方的人马全部留下，斩草除根，以儆效尤。

　　人家都欺负上门了，再讲什么江湖规矩岂非可笑，他可不是岳鼎和丘离，就算有把握取胜，也会尽可能的保证万无一失。

　　只是计划赶不上变化，事发突然，没料到会跳出奕天馆这么一个变数，加上庞硕此人取舍果断，倒是令他的一番算计做了无用功。

　　“奕天馆，倒是个强敌……唉，得通知大哥早做准备才行。”


第三十七章 金刚通灵

　　岳鼎在得到净鸢师太的提点后，便着手尝试突破通灵期，无花寺特意为他提供了一间专门供门内弟子突破境界用的尘缘洞。

　　这处洞穴是一处扣钟形状的穹顶空间，除了青色玉石雕成的、闪耀洁白照明光芒的一桌一床一口缸，偌大的树窟内部再没有任何多余的家具和摆设，最显然之处，无过于在四周广袤无伦的洞壁上，密布着各式各样的文字刻印。

　　这些都是无花寺的前辈高人将自己的修炼心得篆刻在上面，以供后进的弟子们参详，这些都是极宝贵的经验，从念威期到先天期，每一重境界都详细的阐述了需要注意的关键点。

　　而除了这些内容以外，其余还有一些吾侪不出、奈苍生何的豪言壮语，以及突破失败后连篇累牍的牢骚苦闷，修为停滞不前的彷徨与绝望。

　　众生百相，尽在其中。

　　岳鼎坐在莲花台上，身体周围四个方向各放着一盏宝莲灯，散发着凝神静气的香气，用以驱除心魔，而莲花台的上面摊着一张画布，上面描绘的乃是世尊拈花图。

　　传闻在灵山会上，大梵天王以金色菠萝花献佛，并请佛说法。可是，释迦牟尼如来佛祖一言不发，只是用拈婆罗花遍示大众，从容不迫，意态安详。

　　当时，会中所有的人都不能领会佛祖的意思，唯有佛的大弟子——摩诃迦叶尊者妙悟其意，破言为笑。于是，释迦牟尼将花交给迦叶，嘱告他说：吾有正法眼藏，涅椠秒心，实相无相，微妙法门，不立文字，教外别转之旨，以心印心之法传给你。

　　释迦牟尼这里所传示的，正是一种至为安详，静谧，调和，美好的心态，这是不呢国内用任何语言和行为来打破的。这种心态纯净无染，无欲无贪，坦然自得，乐观自信，无拘无束，不着形迹，不可动摇，与世长存——即所谓“真如秒心”，亦即“普照一切、含藏万法”的根本佛法——正法眼藏之所在。

　　有名的少林七十二绝技之一的拈花指便是出自这以典故。

　　从洞壁上的文字也可看出，还真没有谁出现走火入魔之状，看来无花寺在这方面的确有着独到之处。

　　岳鼎稳坐于台上，身形不动，识海中神魂凝聚的本我则在不停的演练着三十二相。

　　他最后选择了大金刚神力作为突破用的武学，因为考虑到境界的突破要以稳当为主，不该冒险。

　　而他当前的武学中，九阳神功是内功心法，非是武技，逍遥拆与他性格不符，醉梦罗汉拳是由醉罗汉和睡罗汉两种拳法融合而成，只有招式，心法依旧是原来的两种拳法，因此只剩下大金刚神力。

　　这门武学乃是集大成者，和单一招式的七十二绝技不同，集合武技、内功、横练于一体，本身寓意深远，岳鼎有佛门漏尽通相助，学了这么也未曾晋级圆满，便是没有将其中奥妙掌握透彻的原因。

　　法界次第下之下记载：“此三十二通云相者，相名有所表，发揽而可别，名之为相。如来应化之体现此三十二相，以表法身众德圆极，使见者受敬，有胜德可崇，人天中尊众圣之王，故现三十二相也。”

　　具此三十二相，以表法身众德圆极，人天中尊，众圣之王也。

　　岳鼎在闭关前先查询了相关的资料，此刻将拳法招式与经文内容一一印证，他没有急着去尝试将武学招式统和为一，冒险达成功德圆满，而是将三十二相分拆开，先从每一相着手，力图将每一个招式都做到圆满无缺的境界。

　　不是着眼在整套武学，而是着眼在相当于枝干的招式上。

　　等到三十二相尽皆了然于胸，再万相合一，融合为一合相，便是至尊最强的法相，然后物极必反，从最强转为虚无的无人相，万相化作荡荡的虚空。

　　在空无一物的虚空中，隐隐传来佛呗禅音，识海空间不停震荡，仿佛胎动。

　　震荡的频率越来越大，达到极点的一瞬间，金光万丈，一尊法相破开虚空而出……

　　现实中的岳鼎两手伸出，紧扣如花蕾，无名指斜起，指头贴合，整个人进入直指人心，顿悟成佛的超然脱、不滞於物、闲适自在的禅道境界，倏然眼睛睁开，已然破槛。

　　“静极生慧，慧极能察……”

　　现在的他正处在神游物外，意守其中的状态，一种极其宁静的悠然感觉升腾起来，在这一刹那破槛的心灵变化，他的感知前所未有的敏锐起来，穿透出了封闭的山洞，察觉到了山洞石门外把守着的无花寺弟子的一举一动，从眨眼到呼吸，还有因为无聊而显得懈怠的惫懒精神，都一一清晰的反映在他的脑海之中。

　　他并未刻意的耗费精神探查，门外弟子的每一次呼吸，每一次心跳，乃至气机的微妙变化，都在他的灵觉之中纤毫毕现。

　　在这种极静的意境之中，天地间一切运动的事物都毫无遗漏的显现出本来面目，门外弟子的精气神，就好像黑暗之中的火炬，在岳鼎的眼中纤毫毕现。

　　他现在才明白，天人境的“意”到底是什么东西，是透过表现，发现本质，不再拘泥于双眼，用心去感受世界。

　　这种情况难以用言语来表述，怪不得当日的净鸢师太欲言又止，不是不想说，而是没法说，倘若没有亲自体会过，便是说了也不明白究竟是怎么一回事。

　　岳鼎弹指射出一道玄天指气，神识清楚的观察到这道指气一寸寸的前进，敏锐的知觉甚至能够清晰的感觉到指气划开空气产生的层层涟漪，以及在半路中散发出来的寒气将周围水蒸气冻结成白雾。

　　八重通灵期的巅峰，瞬息而至，这是因为他本身的根基过于浑厚，还有大神刚神力的奥妙，才使得一朝厚积薄发。

　　岳鼎拉起机关，打开石门，守在门外的弟子一个激灵，慌慌张张的恭贺道：“恭喜前辈顺利破关。”

　　“劳……烦……你了。”

　　岳鼎张口谢礼，却发现嘴巴的动作速度过于缓慢，跟不上大脑发出的指令，出现了“延迟”的状况。

　　通灵期开发大脑，能使思考的速度大大加快，他现在的意识的反应远远超过身体反应的速度，就像是一个骑着马的人，看着终点就在眼前，连连加鞭，偏偏胯下的驽马慢得犹如乌龟，难免有一种焦躁之感。

　　“我……闭关……有几天了？”

　　看门弟子连忙答道：“正好三天三夜。”

　　“三天三夜……看来还赶得及，幸好没有错过大会。”

　　岳鼎很快协调好意识跟说话的速度，迈开脚步向外走去，边走边调整好身体的动作。

　　行至花园处，听到一声熟悉的笑声，踏步而入，只见一人一犬正玩耍得开心。

　　观昙华将手中一颗巴掌大的绣球远远扔出：“白玉儿，将球捡回来。”

　　这球却是向着岳鼎这边飞来，于是就见那头白色的小犬飞奔而出，速度快如骏马，算准位置一个飞扑纵跃，当空将绣球稳稳咬住。

　　岳鼎低头看去，只见这头白色小犬身体犹如玉石般清澈透明，双目如翡翠，似有洞察人心之能，天生带有一种富贵财气，虽然因为体型尚小而显得有些可爱，但是顾盼之间隐隐透着一股威势。

　　现在他用心观世界，能察觉到小犬周围的灵气呈现出一种活泼跳脱的状态，就像是冥冥中受到祝福一样。

　　“岳教主，”观昙华看清来人，欢喜的喊了一声，随即意识过来，“恭喜你成功破境。”

　　“也多亏了无花寺将尘缘洞借于我闭关。”岳鼎俯下身子，对白色小犬伸出手，“这小家伙就是谛听？”

　　观昙华将小犬抱起来，放在胸口，抚摸着对方的小脑袋道：“是啊，当日从无量山回来没多久，白玉儿便化形成活，因为它是从玉玺中蹦出来的，所以我便唤它白玉儿。”

　　“好歹人家也是一大神兽，你还真将它当做犬了，对了，你的望气风瞳可是封印了？”

　　观昙华点头道：“是的，师傅一晋级天人，便帮我封印了双瞳，现在已能正常修炼，也多亏了岳教主大公无私，将谛听相让于我。”

　　当日从古城遗迹中共拿到了三件荒兽转生的遗物，分别为谛听、迦楼罗王和不知名的凶兽。

　　论战力，迦楼罗王在谛听之上，论价值，威德、大满、大身、如意四大迦楼罗王加在一起，也比不得一头谛听。

　　岳鼎考虑到观昙华的困处，她身怀望气风瞳，这双眼睛给无花寺带来了莫大好处，但也成为了她的累赘，不仅日常就带给她精神上巨大的压力，还会在修行的时候，吞噬掉一部分修炼出来的精气，导致自身修为迟迟提不上去，身子骨也较一般的弟子更为虚弱。

　　可要让无花寺封印掉她眼睛，放弃掉可以寻找灵泉宝藏的灵瞳，显然不大可能，就算有净鸢师太的支持，其他的长老也不会答应。

　　于是岳鼎就让出了谛听的所有权，毕竟论寻宝的本领，谛听的能力远在望气风瞳之上，无花寺有了它作为代替，那么封印掉观昙华的眼睛就并非什么难以取舍的事情。

　　当然，作为弥补，他也获得了另外两只荒兽的转世遗物。


第三十八章 红尘之外

　　也许是存在着相同能力的望气风瞳，又或者是本能的洞察到观昙华的本心善良，谛听对她颇为亲热，被抱在胸口时，伸出舌头去舔她的脸。

　　观昙华笑着挪开了脸，随即询问岳鼎：“迦楼罗可是诞生了？”

　　“没有，至少在我离开悬命峰之前，还没有诞生的迹象，只是一直在那吸收灵气。”

　　岳鼎摇头苦笑，他知道这种事不可强求，荒兽转世需要花多长时间，需要什么样的外部条件，没人知道。

　　可能如谛听这样，带出来散灵绝地没多久便能重生，也可能花上数年、数十年的功夫才会重生，这种事谁也不能打包票。

　　只是那头迦楼罗王倒也罢了，另外的那头不知名凶兽每天吞噬灵气分量实在是庞大，也不知胃口咋就那么好，生生将悬命峰上的灵气降低了三分之一。

　　要知道悬命峰这种罕见的洞天福地，足以建立一个千人门派，每天自灵脉中散发出来的灵气是极为庞大的，就算是六道教的八人同时练功吸取灵气，也绝对察觉不到有任何的下降，可偏偏那方酒樽一个就做到了。

　　岳鼎兑换九天瀑布，很大原因上就是为了补充灵源，将山峰上的灵气调整到充裕的状态。

　　“哦，大哥你闭关出来了？”

　　岳鼎循声看见丘离往这边走过来，却感周围气温陡然下降，虽说不至于让他这样怀有深厚内力的武者觉得寒冷，但也明显能感受得到差距，需知现在乃是立春，气温本来就低，寻常的些许温寒变化是很难感受得出来的。

　　“看来你将那些功力都尽数转化了，内功又精进了许多。”他能看见丘离双瞳中闪烁的神光，煞气冲霄，夺人心魄。

　　“是啊，现在修罗阴煞功突破到了第八重，就剩下最后一重，只是猛然间跨出了一大步，一时间有些控制不住，经常有散乱的真气溢出去，除非特意闭锁窍穴。”

　　丘离深吸一口气，封闭全身窍穴，阴狠寒冷的气息顿时止住，那种令人感觉不舒服的气息也随之消失，可惜这种状态不能一直维持着，武者长久封闭窍穴对身体也会带来坏处。

　　这便是魔门内功和三教内功的差别了，同样的情况，若发生在道佛儒的正规内功上，就不会出现这种后遗症，这也是为什么三教经常被视为正道代名词的原因。

　　当然，魔门中也有一些玄门正宗的大道内功，并非尽是歪瓜裂枣，只是数量比较稀少，比如《诛仙》中的天书，而修罗阴煞功显然并不在此列。

　　岳鼎嘱咐道：“还是缓一下脚步吧，没必要急着求成，修罗阴煞功本就容易走火入魔，当稳步前进才是，九阴九阳都是武学宝典，即便不学习上门的心法，作为参考也是大有裨益的。”

　　六道教的强大之处便在于此，人家的门派有一本上乘经文都要奉为镇派宝典，轻易不会传授给弟子，可在六道教中，同级别的经文就不止一本，加上门人少，忠诚心考核过关，基本上都是全面开放，并没有限制。

　　虽然在神秘空间之中，经文和功法、武技都是放在一起的，但两者的价值是截然不同的。

　　比如《小无相功》讲述的仅仅是这门内功心法，但《九阳真经》讲述的就绝非一门九阳神功，里面关于武学大道的阐述，对天道人道的领悟，皆是无价之宝，而这些价值并不会被神秘空间计算成功德点数，《玄功要诀》就是这么被低估的。

　　一本二品经文可以诞生出自我意识，但同样的二品武学仅仅是一本书而已。

　　天下武学功法虽分九品，可这些品阶的标准是按照所能展现出来的威力，或者说对天地灵气运用的技巧，单纯以对大道的领悟而言，三品《邪巫红世诀》未必就比七品《九阴真经》更高明。

　　就好像《道德经》连九品功法都算不上，但谁能说这本经文没有价值呢？

　　道法虽然常常被当做一个词语来使用，但道和法两者本质上是不同的，法可以根据展现出来的外相分品阶，道却是没法分的，也没有可作为分类的标准，高明与否，存乎一心。

　　当然，站的位置不同，看到的风景也不同，虚空强者对大道的见解领悟和肉身境高手肯定有着视觉角度上的不同，武道境界越高，看得也越清楚。

　　站在平地望天空中的白云，自然是看得一片模糊，只有一个大概的轮廓，可站在高峰上再去看，就能瞧得格外清楚。

　　三品经文的可贵之处，在于它会告诉你，山峰上的人看到的白云是什么样的景象，也许未必比平地上的人看得更深透，但绝对看得更清晰。

　　所以，不说本身战力如何，单论对武道奥义的理解和见识，梦芸等人绝对是年轻一辈中的佼佼者，并不输给武道圣地培养起来的亲传弟子。

　　“大哥，既然你也出关了，咱们去外面逛逛如何，为了转化功力，这几天可把我给闷死了。”

　　岳鼎询问观昙华：“大会不是明天才开始吗？”

　　“正式的典礼是明天开始，但各方安排今天早上已经完成，客人来了总不能让他们无所事事。”

　　“那我们就出去走走吧，看看场面也好，说不定将来有模仿的时候。”

　　观昙华说了一声也想要跟着去，希望岳鼎两人先等一下，在此之前，她得先将谛听放回安置小屋，交予他人看管。

　　她虽是天真烂漫，平日的言谈中会露出缺少常识的一面，但多少也懂一些人情世故，尤其是长辈再三叮嘱的事情，绝不会大意罔顾。

　　望气风瞳的能力受到持有者本身的修为限制，对上高级别的存在时，难以起到看破的效果，可成年的谛听却是有着天人境六重的实力，能看破虚空境以下的存在。

　　若是带着谛听大摇大摆的在人群中闲逛，万一被认出来，所谓匹夫无罪，怀璧其罪，这么一个拥有寻宝天赋的神兽，以未来的价值而言，足够能诱惑那些大门派对无花寺下手，纵然有天人境高手也未必挡得住贪婪的欲望。

　　因此，便是在无花寺之中，知道谛听存在的人也是少之又少，那些跟着一起去过无量山的弟子也被下了封口令，无花寺的其余弟子都只以为观昙华收了一头寻常的灵犬。

　　有美女相陪，丘离自是不会拒绝，岳鼎还惦记着潘美，但潘美以讨厌人多的地方为由，拒绝了邀请。

　　三人一起向外走去，刚踏出无花寺的内院，一股喧嚣热闹的气浪迎面而来。

　　由于内院设置着阵法，能够屏蔽外面的噪音，因此在里面的时候什么也听不到，如同佛国净土，远离红尘，而一出去就仿佛置身于最热闹的街市一样。

　　只见在往日宁静安详的山谷之中，各色的摊点摆满了山道两侧，买卖货物更是五花八门，应有尽有，由日用品、装饰物，以至看相占卦、笔砚字画，还有沿街叫卖的行贩，他们推小车，又或挑担顶盘，各施浑身解数，高声吆嚷，招徕顾客，都想把小吃、玩艺剪纸花样，五色花线等零食玩艺卖出去。

　　那种热闹的情景，教人耳根难净，眼花缭乱。

　　岳鼎和丘离虽然也感受到了节日的气息，却也有些习以为常，但观昙华常年待在无花寺中，因望气风瞳的存在，一直被人照看着，并严禁不准到陌生人多的地方去，以免被发现异相，所以现在对她来说反而是大姑娘上轿头一回，看得津津有味。

　　偶尔越过的市集，又是另一番情景，若说前面的小摊乃是商贩们主动逐利而来，现在的则是无花寺花钱雇来的戏子，专门用以给客人打发时间。

　　随处可见人东一摊、西一档的设场卖艺，说书的、装神弄鬼的，耍傀儡、演武术，吸引了所有远道而来的江湖同道，气氛炽烈，倒有点太平盛世，繁华兴盛的味道。

　　观昙华上街时并无一般女性的那股疯狂劲，她总是以第三者的角度观看着市井风情，虽觉得有趣，却从不参与进去，就像是欣赏着瑰宝名画的观赏者，如此倒是让岳鼎和丘离两人逃过了一劫。

　　她碰上不明白的事物，就会开口询问——丘离也乐得在美女面前卖弄——看见有趣的小玩具也会像个孩子般双瞳熠熠放光，但问她是否想要，又会摇头拒绝，不愿花钱买下。

　　观昙华就像是个偶尔下凡来体验人世百态，磨练道心的仙子，她行走在棋盘间，却是个局外人，并非故作姿态，而是本性使然。

　　岳鼎见状，就到吹糖人的小吃摊上，转了一个猴子的生肖糖，然后递给观昙华。

　　“玩具你不愿买回去，这点小吃应该没什么吧，吞进肚子里也就消失了，不必拿在手上嫌累赘。”

　　好奇的看完生肖糖制作过程的观昙华，并没有拒绝，但是问道：“为什么你不选择龙呢？龙的形状最为复杂，用的糖浆也最多，控制力道选择哪一个生肖对你来说应该并非难事吧。”

　　岳鼎哈哈一笑：“故意为之，岂非就失去了其中的乐趣，你若一心要做个观棋者，就永远明白不了下棋者的心情。”

　　观昙华歪着脑袋思忖了一会，道：“那我要亲自去转……猴子太难看了。”


第三十九章 故人仇家

　　“为什么，我明明想要转到的是老虎来着的……”

　　观昙华怨念十足的看着手里的老鼠糖，大有要以充满武道意志的眼神强行改变成老虎的意思。

　　岳鼎见上一刻还是出尘仙子的观昙华，这一刻就像个小孩子一样发脾气，不由得莞尔，他想起梦丫头在生气的时候，总是不自主的嘟起腮帮。

　　不过这种不加粉饰，随意而起，诚如赤子的心态，的确对武道修炼大有裨益。

　　观昙华动起了小脑瓜，她看了看岳鼎手里拿着的猴子糖，再看了看双手空空的丘离，眼睛一亮，将老鼠糖塞给丘离：“这个送给你，我要再来一次。”立即兴致冲冲的重新跑回吹糖人的摊子前。

　　丘离看一眼强塞入手里的生肖糖，愕然：“我可不喜欢吃甜的东西。”

　　这时，旁边响起一名女子的声音：“是吗，那么让给我怎么样？”

　　循声看去，一位明显是江湖大派弟子的女人正笑吟吟的站在旁边，岳鼎和丘离打量她的时候，她也在打量着两人。

　　这个人的双眸宛如一湖秋水，配上细长入鬓的秀眉，如玉似雪的肌肤，风资绰约的姿态，确是罕有的美人儿，最难得是她有种令人心弦震动的高贵气质，而且非是那种令人难以接近的颐指气使，而是令人心生仰慕的洁身自好。

　　她体内的真气圆润无暇，丝毫不外泄，仿佛一个没有武功的普通人，分明是九重先天期返璞归真后的特点。

　　岳鼎掌握了以心观世界的法门后，极为微妙的把握到对方的心思转变，一开始这女子是有过一丝敌意，可随后便隐没消失。

　　未等岳鼎和丘离开口，这女子带有非常感兴趣的语气开口道：“敢问两位少侠的名号？”

　　岳鼎平淡道：“在询问别人的姓名之前，先报上自己的名号才是礼节吧。”

　　“唉，却是小女子穆玲珑失礼了，不过两位男子汉大丈夫，想来不会斤斤计较才对。”

　　言中之意，倘若斤斤计较，就不是男子汉大丈夫。

　　这女人一开口便试图掌握主动权，必要时候也毫不在意的利用起自己作为女子的身份，不惜发挥弱势地位来取得对谈中的优势，给岳鼎留下了一个长于算计，缜密精明的印象。

　　若换成山子巽，说不得要跟对方较量一下话锋，绵里藏针的讽刺回去，看看谁更胜一筹，绝不轻易认输，但岳鼎轻轻一哂，并不放在心上。

　　“某家岳鼎，这是岳某的兄弟丘离，姑娘既是有备而来，不妨直说来意。”

　　穆玲珑见对方轻描淡写的避开与自己交锋，不禁露出得意的笑容，眼睛一眯，颇有些不怀好意的味道：“你们可还记得慕容山庄？”

　　岳鼎眉毛一挑，丘离更是惊得差点跳起来：“你就是慕容老贼那个拜入了奕天馆的远房亲戚？怎么，现在要动手报仇不成？”

　　穆玲珑微微一笑，并不答话。

　　岳鼎道出她的想法：“她本来是打算报仇的，现在却不想了。”

　　穆玲珑嘴角上扬，这弧度极有韵味：“哦，为什么？”

　　“因为你是聪明人，而聪明人不会做没好处的傻事。”

　　“可聪明人也是会犯傻的，没听说过聪明一世糊涂一时吗？何况我现在不想，不代表将来也不会想。”

　　“聪明人不会在仇人的面前犯傻，因为他知道什么时候可以犯傻，什么时候不可以犯傻。另外，我诚心建议，你若有意报仇，最好现在就犯傻，否则拖得越久，你就越不敢犯傻。”

　　穆玲珑掩嘴轻笑起来，她便是发笑，姿态也是无比优雅。

　　“我将来会不会犯傻不知道，但可以肯定的是，我那三位伯伯绝对是犯傻了，遇上你这样的聪明人，做不成朋友也不该做敌人才对。”

　　“错了，我非是聪明人，而是个糊涂一世的大傻瓜，慕容庄主他们也并非犯傻，恰恰相反，因为他们没有犯傻，所以才成了敌人。傻瓜不会看不起聪明人，但聪明人总是看不起傻瓜，认为可以随意揉捏，殊不知，一个人的力量强弱跟他是否聪明毫无关系，大智若愚，大愚若智，谁又说得清呢？”

　　穆玲珑又笑了起来：“和你这么一谈，我反而觉得，若如你所说的这般，在未来彼此也不起纷争，也是件不错的事——你们可得努力点，千万别让我有犯傻的机会。”

　　“放心吧，不会有的，人吃过一次亏就够了。慕容庄主未必就不如你聪明，只可惜当日的我，连让他犯傻的资格都没有，所以才造成了彼此的憾事。”

　　穆玲珑话锋一转：“我听闻百花谷有一奇景，并非是山谷中争奇斗艳的百花，而是在谷口处有一条落花瀑布，因溪水中常年夹杂天然凋零的花瓣，久而久之，连水源都诞生了芳香，当瀑布倾斜时，花雨降落，宛如天女下凡。

　　常人只知这天女落花之景美不胜收，却不知这落花瀑布最美丽的景致乃是在冬天，一旦上流水源结冰，往常奔流不息的落花瀑布也被凝结成冰，飞流直下的瀑布凝结在半空，形成一个个造型奇异的冰挂，其雄伟壮丽之处难以言表。

　　明日辰时，希望能在谷口飞瀑处见到岳兄，共同欣赏这大自然赐予的美丽瑰宝，想来你我共同徜徉在天然美景的熏陶中，必定能忘掉彼此间的不愉快，放下仇隙，一笑泯恩仇。”

　　说完，她恭敬的施了一礼，然后再转身离开，即便是仇人的关系，她仍不忘礼节，不明真相的人见了这一幕，还会误认为她跟岳鼎是他乡偶遇的故友。

　　丘离看着那道婀娜的身影远去后，才不解的问：“这妞是怎么一回事，一会儿问我们认不认得慕容山庄，看起来像是要兴师问罪，一会儿又跟大哥你打起了机锋，欢谈的跟遇见情郎似的，难不成女的也有见色忘义？这戏码倒是挺眼熟的，仇人之女爱上弑父凶手，演一出漂亮且纠结的苦情戏，不过那女人怎么看也不像是这样性格的人。”

　　岳鼎摇头道：“如果你我都是五重期以下的小虾米，她只怕当场就会动手，至于现在么……至少可以放心，她不是那种愚公移山式的敌人，想来与慕容山庄的关系一般，至少还没到能令她犯傻的程度。”

　　落后就要挨打，话虽粗浅，却是名言至理。

　　修行者大多惜命，不会为了一件小事就跟人拼死拼活，岩磐是因为死了最看重的亲儿子，家族中的地位一落千丈，才会像失去理智一样，不惜一切的要跟岳鼎斗个你死我活。

　　丘离疑问道：“如果不想报仇，那她约你明日见面是怎么一回事？总不会真的是想要一起看风景吧？”

　　“亲人死了，多少得表现一下，而且武道境界不等于实力的战力，她总归是要亲身体验后，才能决定是否该放弃。”

　　“这么说还是要打喽，我明明见你们谈得挺愉快的，怎么还是要翻脸，刚才那么多的话都白交流了？”

　　“多少要做过一场，只是并非生死之斗——当然，她若发现我的实力很弱，随手就能报仇，那么就真可能变成生死之斗了。”

　　岳鼎嘴上如此说着，心中仍有一丝疑惑，要知道在声望玉碑上，可是没看到对方因慕容山庄一事而耿耿于怀，连一条信息都没有出现，也即是说，岳鼎他们连名字被穆玲珑记在的资格都没有。

　　若慕容山庄在穆玲珑心中的地位真是如此卑微，那么今天她就不该和岳鼎攀谈，在察觉到身份后，要么觉得轻易能做掉而动手，要么就当做路人无视掉，不管怎么想，都没有相互交流结识，约定切磋一番的必要。

　　现在她暴露了身份，相当于提醒了岳鼎她的存在，那么无论是打着报仇的主意，还是真的不屑一顾，都是毫无益处，甚至画蛇添足的行为。

　　不过岳鼎并非是一个追求万事必须合理的固执者，想不通的疑惑，若是影响不大就暂时搁置掉，没必要自寻烦恼，非得探究清楚。

　　丘离摸着下巴问道：“明天我要不要也跟着一起去？对于结冰的瀑布，我倒是非常感兴趣。”

　　岳鼎看透他心中的想法：“如果你想看风景，那倒是随便，如果是提防人家布局算计，却是没有必要，这里好歹是无花寺的地盘，我们也是无花寺的贵宾，而她只是奕天馆的弟子，又不是长老，还没有资格不给主人家面子，否则丢脸的就成了奕天馆。”

　　丘离讪笑道：“常言道，唯小人与女子难养也，这个女人一看就是精明到了极点，追求利益，随时可以翻脸无情的类型，小心点不是坏事，害人之心不可有，防人之心不可无嘛。”

　　“这便是女人的先天优势了，她可以小家子气，我们却不行，倘若她是独自赴约，我却带了你，岂非平白被人看低了。你要看风景，就离得远一些，不必靠近瀑布的位置，就算是被人算计，我也不至于连逃都逃不出来。”

　　两人谈话间，观昙华拿着一根猪形的糖人走过来，十分沮丧的道：“为什么就是选不中老虎呢？果然还是得动用武功才行。”

　　那副混合着不甘心，想要再试一次又找不到像样借口的复杂表情，引得岳鼎和丘离会心一笑。


第四十章 又顿悟了

　　翌日清晨，岳鼎经过一夜的养精蓄锐，将状态调整到最佳，赴约前往落花瀑布。

　　他将约斗的事情告知了净鸢师太，毕竟要在别人的地盘上动武，总得给点面子，不能过于肆无忌惮。

　　净鸢师太得知对手是奕天馆的弟子，而且是先天期的高手后，颇有些担心，提议愿意当一名和事老，帮忙居中协调，却被岳鼎拒绝了。

　　非是大男人主义作祟，但有些事情，总是得亲自跟人打过一架才做数，有道是不打不相识。

　　何况，他对奕天馆的武功也颇有兴趣，上一次交手过的齐琼，就曾表现出十分奇妙的武艺，剑术倒是其次，那种仿佛弈棋，步步为营，见微知著，预知下着的战术，着实高明。只可惜受限于齐琼本身的层次，没能将其中的奥义完全发挥出来，令岳鼎颇有点难以尽兴的感受，现在换了一名先天高手，想来当能更上一层楼，穷之千里目。

　　岳鼎和丘离两人按照观昙华指示的方向，在山谷中穿梭着，一路行至谷口，在那里，一条晶莹剔透的冰桥，阳光下照射下，映出了美丽的彩虹。

　　从冰川宽大的出水口来看，完全能想象得到，若是在夏日，这里将会是“湍势吼千牛”的宏伟奇景，可如今却被骤然降低的气温凝结成一道道冰川雪柱，原本激起的水花也被凝结成一朵朵冰花，堪称冰山倒挂、银河凝泄的雄奇瑰丽，令人不禁慨叹大自然的鬼斧神工。

　　往日气势磅礴的百花河水凝结成斑斓点点的玉带在山间舞动，尤其是河水中携裹的花瓣，此时冻结在里面，仿佛琥珀一般美丽，又像是繁星点点的银河，只是将星体的光芒换成了各色奇异的花朵。

　　此外，还有宽阔的巨型冰瀑高悬在崖壁之上点缀着一条条银装素裹的冰柱，时间仿佛在这里停滞凝固了一般，冰封的瀑布仍然保持着奔腾的棱角。

　　冰瀑里大大小小似水晶项链一样的冰棱，或凝固成玉琢的佛塔，或静化成冲天的利剑，或像水晶莲花般盛开，让人赏心悦目。

　　举目望去，但见十里冰川、百丈冰瀑，在初升的阳光照耀下，泛着五彩缤纷的奇异霞光，冰川里的万丛花瓣几乎要破壁飞出。

　　一条条冰棱将阳光折射出七彩的光芒，使得宛如水晶宫一般的世界变得更加的雄奇怪瑰丽。冰瀑层层而下，沿途的小冰笋、冰凌、冰花、冰瀑星罗棋布，形态各异，跌宕起伏的冰河蜿蜒流长，贯穿整个峡谷，形成了一个巧夺天工的冰雪世界。

　　岳鼎不由得感慨道：“这可真是奇观异景，夺天地之造化，若非亲眼所见，绝难想象这幅景象竟是如此蔚为大观。”

　　他忽然觉得身边的人有些过于安静了，按照丘离的性格，这个时候应该大呼小叫，上蹿下跳，然后风骚的吟一首寓意毫不相关的诗才对。

　　转头看去，只见丘离举目望着冰瀑，呆呆站立着，眼睛一眨不眨，连呼吸都微弱到几乎消失的程度，整个人仿佛变成了一座冰雕。

　　而与他身体活动的静止相反，他体内的气息却似翻江倒海般涌动着，一浪高过一浪，修罗阴煞真气不受控制的向外散溢，并挤出了许多腥臭之气，周围三丈内的草地尽皆冻结成冰，十丈内的地面覆盖了一层厚厚的白霜。

　　若非岳鼎感知到他的呼吸依然平稳，神魂进入了玄之又玄的状态，只怕都要误会他是走火入魔了。

　　饶是不受控制，那修罗阴煞真气也冻得人难受，而且寒冷之中带着绵绵阴毒，岳鼎不得不运起九阳功抵挡，才感觉好过许多。

　　过了片刻后，丘离身上的气势已然涨升到了极点，盛极必衰，猛然回缩，就像是一个人爬上崖顶，飞身往下一跳，向外散溢的修罗阴煞真气立刻跟着缩回体内，途中携裹着来自冰川雪瀑的寒冷灵气。

　　以他为中心，百花谷中刮起了一道小旋风，他的身体仿佛打开了所有的窍穴，尽情吸收着天地间的灵气，而那些腥臭之气则被净化纯洁。

　　等到所有的动静都消停后，丘离才活动起身子，有些不可思议的看着自己的双掌：“这便是七重筑基期吗？”

　　大凡武者晋级筑基期，最常见的现象就是全身排出淤黑的杂质，腥臭无比，但丘离经过和氏璧的淬炼，早已提前享受过这番待遇，所以方才只有一点点的腥臭气体冒出来，却是最后剩下的一点未除去的残渣。

　　岳鼎仔细打量了一会，判断道：“看来不只是武道境界突破到了第七重，连修罗阴煞功也达到第九重，煞气内敛，圆转如意。唉，我记得还刚刚劝你不要躁进来着的，结果连这点稳扎基础的工夫都给省了。”

　　修罗阴煞功有着一般魔门内功的特征，便是在没有大成前，非常的不稳定，而且魔气外显，让人一看就知道练了魔道武功，可一旦到了大成，所有的缺点都会消失，光从表面上已经很难再分辨出来，就这点而言，跟那些玄门正宗的内功并无区别。

　　三教和魔门，其终点都是一致的，不同的只是中间的过程，三教的内功往往稳步前进，速度虽不快，却也不虞危险，而魔门的内功往往快而不稳，夹杂着许多缺点，容易走火入魔，但不管怎么说，到了终点之后，万法归流，种种的缺陷都会消失不见。

　　魔门弟子为什么常常会因为躁进而陷入走火入魔之境？难道他们的长辈们没有告诫过其中的缺点？难道他们不懂得要循序渐进，欲速则不达的道理？

　　当然不是，实在是大成后的成果太有诱惑了。魔门功法的修炼过程往往有着多种不如意之处，修炼者一想到自己抵达终点后，就不必再忍受这些煎熬，因此哪怕有着再三警示，也忍不住想要加速修炼。

　　他们心中未必没有那种赌一把的念头，思忖着，躁进的确有危险，可只要自己到了大成，所有的危险包括留下来的弊症都会消失，从此雨过天晴。

　　这种赌徒思想令他们一个又一个忘记了警告，尝试着搏上一搏，不成功便成仁——奈何十赌九输。

　　丘离在此之前，的确也留着种种弊端，比如修习时间太短，对心法尚未掌握通透，根基全是靠吸星大法吸收来的功力转化而来，并不稳扎，所以即便他突破到了第八重，离最后的大成只有一步之遥，岳鼎仍要求他稳扎稳打，不能急于求成。

　　不过现在到了第九重，这些种种隐忧就都没了。

　　“哈哈哈哈，我果然是古往今来无可比拟的绝世天才！”

　　丘离叉腰仰天大笑，充满了小人得志的猖狂，不知道谦虚到底是个什么玩意，他是典型的给点阳光就灿烂，给点颜色就开染坊，指望他像前辈高人那般宠辱不惊，那无异于缘木求鱼。

　　岳鼎无奈的叹气，这种领悟能力乃是天授，羡慕不来，这小子好像天生就很容易进入顿悟之境，想当初看见悬命峰的时候，他跟三弟同样都感受到了震撼，可偏偏有所突破的只有二弟。

　　岳鼎歪想到，也许可以考虑让这小子满世界去转一圈，欣赏参观狱洲上所有的奇观美景，指不定回来后就成极道强者了。

　　当然，也就是想想。

　　“你就待在这里吧，不必靠近瀑布，由我去会会那位穆姑娘，现在又耽搁了许多时间，辰时将至，不能让人家等急了。”

　　他展开轻功，身形化作缥缈的虚影，拉出一道白烟，窜入山林之中，转眼便消失不见。

　　丘离跃上树冠，找了个视界比较开阔的位置，以一个比较舒服的姿态依靠着树枝躺下，遥望着冰川飞瀑，以及刚刚赶来，立身在飞瀑壶口一旁的靓丽身影。

　　一苇渡江的速度堪称肉身境第一，岳鼎三下五除二便来到了瀑布下方的冰潭，他为了抓紧时间，没有沿着山坡从侧面攀登上壶口，而是径直来到正面。

　　望了望上方晶莹剔透如琉璃的冰川，表面光滑如镜，不仅难以借力，而且本身也不坚固，若是用的力气过大，极可能将冰层直接踩碎掉。

　　岳鼎却是毫无犹豫，脚下不作停留，直接纵身向上攀登，他的纵向轻功并非软绵绵的身如飘絮，而是如穿云箭般充满了力量的美感，几个的简单借力跳跃后，便来到了瀑布的壶口处。

　　“应该没有迟到吧。”他对站在壶口另一边的穆玲珑询问道。

　　“我也是刚到，不过让姑娘家先到地点等人，可不是君子该有的风度。”

　　“如果此时我还将你当做女人看待，那干脆接下来的交手也省下吧，我直接认输如何，权当发扬君子风度。”

　　穆玲珑将手中带着剑鞘的剑插入地面：“那可不行，小女子对这一场比斗可是期待已久，岳君子应该不会让侬家失望而回吧。”

　　岳君子，你干脆叫我君子剑得了！

　　岳鼎天马行空的想着，也许可以给自己取个表字“不群”，到时候还可以对外打打君子剑的称号。

　　不过一想到华山岳掌门最后赔了夫人又折兵的结局，觉得还是避讳一些比较妥当，本来自己也是一派掌门，就够有缘分了。

　　这时岳鼎不由得庆幸，还好当初选的是佛门路子，而不是道门，否则指不定就修炼紫霞神功了，再配合紫气天罗一类的武学，就可以取道号紫荆衣了。


第四十一章 冰瀑斗武（上）

　　穆玲珑手指微微一弹，剑从剑鞘中主动跳跃而出，跃入她的手心，摆了一个请剑的动作：“岳少侠不打算用剑吗？”

　　岳鼎闻言，微微一愣，随即恍然，解开了心中的疑问，开口求证道：“那名叫做齐琼的奕天馆弟子与阁下有什么关系？”

　　穆玲珑微微一笑：“终于被发现了么，没错，齐琼是我师父刚收入门下的小师弟，我此番要与你比斗，大半倒是因为听了他讲的经历，至于慕容庄三位伯伯，说实话，连面都没见过几次的亲戚，他们的死活关我何事。”

　　岳鼎心道果然如此，他本来就觉得穆玲珑会为了慕容庄的仇恨而向他发起挑战就很奇怪，既然不将人放心上，应该彻底无视才对，何苦平白给自己招惹麻烦。

　　“既然你我都对彼此的剑术感兴趣，那岳某就不用双掌，希望能令你满意。”

　　对于肉身境的高手来说，以肉掌还是拿兵刃差别并没有那么大，除非用的是神兵利器，但更重要的还是看武者本身更擅长使用哪一种武技。

　　岳鼎双掌的功夫更厉害，但既探明对方非是为了寻仇，主要是技艺上的较量，报仇只是顺带的，那么倒是不介意跟对方斗一下剑术。

　　他身上没有带剑，那柄紫薇软剑也给了潘美，于是伸手一抓，将地上混杂着花瓣的湿润泥土摄取过来，双手一抓一捋，仿佛黏橡皮人似的，将这些泥土捏成一柄长约三尺三寸的剑。

　　穆玲珑见了这一手擒龙功，双目一亮，隔空摄物的本领她不是没见过，只要内力够深，连她也能做到，比如刚才的引剑出鞘，可这种粗糙的手段只能用来抓取一些并不重的单体物，像黏土这种零散的东西，一抓就散，她若是亲自动手，要么是刮下一层地皮，要么是抓起一大坨，但是在中土会松散掉。

　　可岳鼎的隔空摄物，不仅让这些泥土像被旋风席卷一样向着掌心飞去，而且对分量的把握上也到了精微的地步，既不多上分毫，也不少上寸余。

　　这样的武技，便是奕天馆也没有，就算是大门派，厉害的也只是那些高高在上的绝学，不可能做到面面俱全。

　　“这种软塌塌的泥土，就算你以内力维持着，也不可能胜过我手上的剑，尤其是运使间难免会有滞碍，反而会拖累剑术的发挥，你还是用掌吧，虽然对我来说有些小小的遗憾。”

　　“请阁下放心吧，现在只是塑形，接下来才是铸剑。”

　　岳鼎运起般若梵印，一阳一阴两种内功相继一吐，就像是制作瓷器一样，先烘烤后冷却，原本像黏土一样的剑立马坚固得如同砖块，尤其是表面上还粘着许多花瓣，融入剑身中形成天然美丽的图案，看起来到颇有几分艺术的味道。

　　穆玲珑忍不住称赞道：“尚未较量剑术，你就已经给了我足够的震撼，只这些便足以不虚此行，我对你的兴趣越来越大了。听闻你在四个月前还只是一个不懂任何武技的庄稼汉，可如今展露出来的几手绝活，江湖上许多门派的掌门也未必能做到，这邪巫红世诀当真如此神奇？”

　　她显然是误会岳鼎能有如今的造化，全是来自于邪巫红世诀的功劳，却不知岳鼎已经将两本残篇束置高阁，最近两个月都没翻过了。

　　饭得一口一口吃，学习也得一步一步来，尚未识字如何去做八股文，以六道教现在的水准，七八品武学的作用远远大于不齐全的三品经文。

　　穆玲珑会有这样的误会也是情理之中，实在是邪巫红世诀的名头太大了，至少在狱洲的地盘上，那些二品的镇教经文也未必能比它更有名。

　　岳鼎微微一笑，并不解释，这种误会对六道教的发展还是很有利的，毕竟六道教门人的进步速度实在太快了，到了就算是武道圣地的弟子也只能仰望的程度，可别人只要稍稍一调查，发现他跟红世双巫麾下的病天王有关系，再联想到邪巫红世诀的大名，于是自己就给自己找了一个“名师出高徒”的答案，自圆其说，倒省去他特意放假消息进行掩饰的工夫。

　　他不用双掌，以剑对决，也是有特意隐瞒内功属性的想法，肉掌对敌，不使用真气几乎不可能，而穆玲珑只要一感受到真气的冲击，立刻就会意识到他修炼非是邪巫红世诀，而是佛门内功，虽然不会借此就发现真相，但难免要生出许多疑虑，可若以剑作为媒介，那么就不大容易被察觉到这些细节之处。

　　岳鼎化剑成形，做了一个苍松迎客的动作，这一招是全真剑法上的招式，不过以独孤九剑的心法催动，任何招式都可信手拈来，不追求有招，也不能固执的强求无招。

　　他深吸一口气，刹那间进入到世尊拈花的禅境，超然于世间一切事物之上，包括了生死成败。

　　穆玲珑见状，虽然嘴角依旧挂着笑容，可表情却开始凝重起来，一对秀眸变得幽深不可测度，俏脸闪动着圣洁的光泽，飘飞的霓裳软垂下来，紧贴着她美的身躯，露出那无限姣好的曲线。

　　同样是先天期，作为大门派的弟子，穆玲珑的实力犹在那岩磐之上，何况前者年轻气盛，后者却是被常年的养尊处优磨钝了棱角，不能相提并论。

　　蓦然间天地静止了下来，时间似若停上了它永不留步的逍逝。

　　“锵！”

　　一下清脆的剑吟，仿佛从九天之上传来，响彻这漫天冰雪的百丈冰瀑之巅，余音萦耳，久久不去。

　　穆玲珑动了，她的身形优美好看，宛如这世上最美丽的舞蹈一般，手中长剑有灵性一般的自动飞起，在空中划过一条奇异的直线，与她的身形宛如两条相交的直线，而交点正在岳鼎所处的位置。

　　当此时，于第三者的角度来看，要破解此招，需得抢先一步，在两条直线交错前发动攻击，打断穆玲珑试图聚合力量的主意。

　　但岳鼎却是往后退了一步，任由对方完成力量聚合的过程，只是就在两条直线交错的刹那，一剑破空刺出，目标直指交点。

　　穆玲珑脸色微变，这一招天星飞劫乍看当以抢攻破坏，可实际上却是陷阱，对手若是抢攻，两条直线角度就会随之改变，提前交错，聚合力量发动雷霆一击，可若是不管不顾，只做守势，那么不断积蓄的力量，一旦增长到巅峰，发出的必定是惊天动地的绝世一击。

　　对付这一招，唯一的方法就是在直线交错的刹那，在力量刚刚聚合，尚未爆发的瞬间进行反击，强行打断聚合的过程。

　　然而，对方明明是第一次遇见“天星飞劫”，居然就能在一瞬间看出其中的破绽，这份眼力当真骇人。

　　穆玲珑并不认为岳鼎是从齐琼身上经验过了这一招，毕竟她现在用的纵横剑法，是弈棋剑法的进阶，当初的齐琼还没有资格修炼。

　　不管心中想法如何，穆玲珑很快做出了回应，尽管被看穿了破绽，但当初创出纵横剑法的人早已布下了拾遗补缺的手段，手中长剑一摆，将雷霆力量化作清风雨露，不着烟火，动作似攻似守。

　　这一招看似平凡，但岳鼎却清楚的预判到，在他击中穆玲珑身体的一刻，对方的剑必可后发先至的命中他的手腕。

　　这种感觉怎样也没法以常理去解释，他的剑速明明快于穆玲珑，穆玲珑却能在妙到巅峰的剑法把握之下，以高明到极点的玄妙手法，改变了双方的空间，以空间换时间，才造成了这种后发先至的奇异效果。

　　若换成常人，只怕是会因为难以理解而生出不知所措的惊慌，但岳鼎修炼过独孤九剑，这门同样讲究料敌先机，后发先至的剑法，心中对此一目了然，当下化整为零。手中泥土之剑在空中划出一道圆弧，赫然挥洒出如朝阳初升一般的绚丽夺目的光彩。

　　原本不起眼的泥土之剑，在这一刻带出一圈闪耀夺目的光芒，如普照大地的阳光，织成一道密不透风的巨网，向着穆玲珑迎面罩去。

　　银芒闪掣于穆玲珑身前的每一寸空间，夺目光弧盘旋疾飞，剑风如涛，而岳鼎的身形在银芒之间若隐若现，更是洒脱飘逸至极。

　　挥洒盘旋的剑气，在他的禅意摧动之下，卷起地面上万千的冰雪，裹着细碎坚硬的冰棱，仿佛千万支晶莹剔透的利箭，化作漫天的剑气冰雨，向着穆玲珑发动一波波的攒刺。

　　这一刻，岳鼎似乎化身为指挥军队士兵进攻的将军，气势不断高涨，虽只一人，却带给人仿佛千军万马的压迫力。

　　面对以势运剑的攻击，穆玲珑心中惊叹，知道已是无招可破，她面上恬静无波，秀眸射出决断之色，手中剑芒暴长，在虚空中画出一个完美的圆形，化成一圈先天剑气形成的气罩。

　　冰雨在先天剑气的拦截下纷纷飞散，化作道道烟霞水雾，七彩流光，绚丽无常，美丽而又致命。

　　这是最无奈的回应之法，因为想不到破解的技巧，只能以强硬的手段抵挡，看似完美无缺的挡住了攻击，实则在剑术比斗中落了下风。

　　岳鼎恍似闲庭信步，漫步流光彩霞间，手中泥土之剑化作流光虚影，卷起漫天冰雨，持续不断的向着穆玲珑发出致命的打击。

　　独孤九剑，本就是一门追求进攻的剑术。


第四十二章 冰瀑斗武（下）

　　独孤九剑和奕天馆的剑法皆是讲究审敌的剑法，有许多相同之处，其要旨中都有寻敌破绽，乘虚而入的内容，只是独孤九剑主攻，讲究在连绵不断的攻击中，找到敌人的破绽，一击得胜，而奕天馆的剑法却是主守，讲究先以完美无瑕的防御立于不败之地，再从中瞧出对方招式中的破绽，掌握通透后再一击得胜。

　　两者最后的目的皆是相同，不同的仅仅是手段，如今双剑交锋，便如两名国手碰在一起，既是相互试探着，又有相互提防，令交手双方生出此刻对决的，乃是镜中自我的感受。

　　不过到了他们这一级数，单纯的比拼招式已毫无意义，岳鼎将势运入剑法之中，攻击中一剑刺出，简简单单，唯一不同在于个‘势’字，把穆玲珑笼罩在剑风之中，如同泰山之势，混不可挡，令她避无可避。

　　穆玲珑想要反击，却见岳鼎招式虽然简单，偏生无可奈何，明知依照纵横剑理攻击左肩就可破解，但是没了信心，似乎一旦攻出，全身就会出现无数破绽被其剑气所伤，无奈之下，只得一心防守，融合锋利无匹的先天剑气，将攻击尽数挡下。

　　两人一攻一守，达到一个奇异的动态平衡。

　　岳鼎纵然在势上占了优势，可对于先天剑气当真没什么好的破解手段，有时候尽管瞧出了对方招式演变中出现的破绽，可环绕在穆玲珑周身的先天剑气，生生将他挡在门外，有机却不能趁。

　　穆玲珑更是无奈，独孤九剑虽是无招无式，但只要是人出手，就有了招式，而招式必然就有破绽，可岳鼎以势为补，攻势如涛，纵然有破绽，也只能眼巴巴的看着，不敢趁隙而入。

　　她现在有先天剑气守护，不惧攻击，但只要敢发起反击，完美无瑕的防御势必就会出现漏洞，而以岳鼎无孔不入的“势剑”，必定会抓住机会，趁虚而入，在她反击之前先一步重创她。

　　独孤九剑主张进攻的优势便在于此，哪怕被对手瞧出了破绽，也可令对手不敢攻击，没法利用，于是破绽也就不再是破绽。

　　剑气无形，而空气有形，笼罩在两人身周的飘渺云雾，如水一般的泛起层层的涟漪，显示这两人交锋的激烈程度。

　　久战中，被两人卷起的满天冰雪，在剑气激荡之中悄然蒸腾成一片云雾，在阳光中折射出一道道美丽的七色彩虹。

　　如此下去，就成了意志和真气的较量，看是岳鼎的意志先难以维持“势”的运转，还是穆玲珑的先天真气难以维持剑气的守护。

　　考虑到穆玲珑虽是先天高手，可先天真气也不是能随便消耗的，僵持下去，落败的可能性在八成以上。

　　但这种结局并非是岳鼎希望看见的，他渴望着能通过这次交手，进一步看清奕天馆剑术的奥妙，也当做是对自己的磨炼，自然不愿意变成无聊的消耗战。

　　于是，他的攻击突起变化，剑锋回转，止住了连绵不绝的攻势。

　　穆玲珑忽感压力一轻，可还没来得及松口气，就见岳鼎反身踏前，剑光连闪，连续斩出九道连环剑气，霎时间，纵横九道剑气连绵飞射，不绝如缕，夭矫自如，带起地上的冰屑，剑势凶厉惊人。

　　岳鼎的剑光纵横，千变万化，如急雨乱射，每一剑都是全力以赴的一剑，九剑连绵交织在一起，剑势矫捷，清明灵动中而又不失磅礴大气，威力何止大了一倍。

　　顿时满天剑风呼啸，穆玲珑只觉自己宛如立在狂风暴雨之中，对方纵横捭阖的剑气连绵一片，形成一片剑气雪海，宛如要把她斩成千万道碎片一般，而且剑气彼此联合，错综复杂，仿佛缠在一起线球，哪怕存在破绽，也被深深藏在里面，难以窥见。

　　穆玲珑深吸一口气，运转弈心经，将心中产生的害怕、震撼、畏缩等负面情绪剥离出去，心灵晋入通透澄明的境界，将迎面而来的九道剑光瞧得一清二楚，全无遗漏。

　　她身上腾起了一股精妙的意境，天地纵横如棋盘，我为圣手指江山。

　　纵横十九路的无形之线，将世界分割开，眼所见或不见的，均没有遗失，原本看起来魂摇魄乱的剑气被抽丝剥茧，一道道条理清晰，再也不是没有破绽。

　　“弹棋玉指两参差，背局临虚斗著危。先打角头红子落，上三金字半边垂。”

　　穆玲珑念着剑诀，身上庞大的剑意尽数凝聚在剑尖上，一剑直劈汹涌如洪涛潮汐，奔腾而来的剑海之中某一处，正是岳鼎真身所在的位置。

　　明明采取主攻的是自己，被迫应招的是穆玲珑，可岳鼎却生出了避无可避之感，仿佛自己才是防守的一方，而且此刻被发现了破绽，继续交手必败无疑，心神竟有一丝动摇。

　　他顿时明白了，穆玲珑必定也臻至过通灵期的巅峰，掌握了驱使意境来对敌的手段，这种将天地当做棋盘，自己是下棋者的意境就是她的武道意志。

　　当人成为下棋者，而非棋子时，就能跳脱于棋盘之外，以俯视的角度来看清这片天地，远比身陷棋局中更能看得清楚。

　　可岳鼎也是意志坚定之人，义之所在，万死不辞，区区一点危险如何吓得倒他，当下就将那些动摇的负面心绪击个粉碎。

　　这也显示出对战两人的差别，穆玲珑是将负面情绪搁在一旁，不去理它，就算生得再多也没关系，而岳鼎则是遇强则强，以强硬的态度碾压一切魑魅魍魉。

　　刹那间，剑海中光芒掠起，密集的银色剑光蓦然分化，一化为三，三化为九，九道剑光闪耀，幻作九条矫健翻腾的白龙，以不可阻挡之势，纵横天下之威，噬向穆玲珑。

　　穆玲珑玉手轻摇，长剑像钟摆般摇往两边，幻出九道剑影，似缓又似快，精准的分击在九道剑光之上，一丝不落。

　　九记金铁交击声连绵响起，两人的真剑撞击在一起，发出雨打芭蕉般的声音，绵密之中藏着清脆的声响。

　　清越的交击之声响彻四野，一股无形的音波震荡开去，撞上两侧的峡谷，回音不住地来回激荡叠加，冰川上倒挂下的无数冰棱承受不住激扬的震荡之声，轰然爆裂来，几处冰瀑棱柱更是轰然断裂，发出滚滚雷霆一般的轰鸣之声，落入下方的深潭之中。

　　灌注了双方全部精气神的剑气毫无花假的硬碰了一记，两人的身体同时一窒，却是在这记硬拼之下真气变得紊乱。

　　剑光交错中，两道人影倒飞而出，各自负伤呕红，从冰川壶口摔落下来。

　　“穆师妹！”

　　一个紧张的男人声音响起，很快从山谷中飞蹿而出，试图将人接住，后面又跟出了三道人影。

　　显然，穆玲珑也没有坦荡到独自前来，担心对方是否会设局算计的人不止是丘离，而且人数上还要更多。

　　“不准过来，这场剑斗还没有结束！”

　　穆玲珑厉喝一声，阻止了同伴的行动，身在半空中的她一剑插入冰瀑中，接着阻力延缓下落的速度，然后稳稳落于下方的冰潭。

　　轻功上岳鼎要更加高明，无需借物缓冲，只是接着冰瀑上几处吐出来的地方踏了几脚，就恢复了平衡，以鸟渡术缓缓落地。

　　穆玲珑看了一眼身上霓裳的两道豁口，再看了一眼岳鼎手中被削断了三寸的泥土剑，开口道：“方才那一剑，是我输了，但这场较量还未结束——我得感谢你，终于让我悟通了重势轻子的道理，百尺竿头更进一步，臻至天人交感之境，最后这一剑，便是我对你的谢礼。”

　　岳鼎知晓穆玲珑并非是故意出言吓唬，因为她身上的气息变了，寒风吹拂起她的衣襟，可她的人却仿佛消失一样，明明就在眼前，却偏偏感知不到存在。

　　风动人静，穆玲珑如同万古恒存的冰川一般，与这片天地结合在一起，形成了一个不可分割的整体，手持长剑她站在百丈冰瀑之前，仿佛恒古以来就是如此，让人丝毫不觉得异样。

　　先天期的巅峰便是天人交感，这是晋级无上之境“天人合一”的基础，岳鼎曾从净鸢师太那里得知了这一点，而且也知道，就算是师太本人也不曾晋级先天期的巅峰，这个境界远比通灵期的意境更难掌握。

　　交手以来第一次，岳鼎无法从对方的气机之中看出丝毫的意图，穆玲珑的气势岳镇渊渟、深不可测，每时每刻都在增长，仿佛在积蓄着什么，可偏生没有任何动作，运用独孤九剑的心诀也找不到破绽。

　　此时最好的应对之法，就是抓紧出手，不能让对方将气势积蓄到顶点，强攻也要逼迫她提前将力量宣泄出来。

　　但这个想法在脑海中只转了一圈，就被岳鼎驱除了，他想要亲身经验一下，在天人交感中达到巅峰的一击，错过了这一回，在很长的一段时间里，他都未必能再度遇上。

　　机会如此宝贵，若是中途打断，岂非是焚琴煮鹤？

　　似乎是看出了岳鼎的想法，穆玲珑生出了一丝惊讶，又有些许的敬佩，她自忖换成自己在相同的处境下，绝对没有这样的胆魄敢亲身尝试一番。

　　她同样也很珍稀这次机会，升华到巅峰的一击，恐怕这辈子都未必能再遇见，毕竟此回进入天人交感的境界乃是机缘所至，等到剑斗结束后，想要再次进入，依旧是万分艰辛，可遇不可求。

　　于是在双方的默契配合下，穆玲珑一点点的将气势提升上去，几乎到了与天地万物融为一体的程度，剑意在这一瞬间，终于爆发了！


第四十三章 破气式存乎一心

　　无形剑气弥漫天地，穆玲珑的长剑每递出一分，无形的剑气便暴涨一分，百花谷中寒风卷起的冰雪打着旋四处飘散纷飞，却在侵入到她周身三丈前戛然而止。

　　蓦然一弹长剑，剑身发出一声清鸣，掌心一抖，往上直冲入云霄。

　　穆玲珑身形瞬间在原地消失，等到宝剑从天空中直坠而落的时候，倏然显现，握住剑柄，接着飞落九天之势，在冻结成冰的寒潭之上拉出一道道残影，锋利的剑气割开三尺后的冰层，温润的潭水喷涌而出，与寒冷的气流相撞，搅出一片朦胧的雾气。

　　穆玲珑一剑横空，化天地万物为己用，一化为千，千化为万，同时剑身化作一道清冷的银色电弧，散发着彻骨寒意，剑气激起无数冰刺，层层叠叠如千万道暗器寒芒，整齐的构建成纵横十九路攻势，封死所有退路，疯狂向着岳鼎射去。

　　岳鼎感受到了空前的压力，这是他诞生至今，所面临的最强气势，他的武道意志，也在这股浩浩天威下有动摇崩溃的趋势。

　　在天地神威面前，纵然是意志如磐石不动，也会被碾压成齑粉。

　　面对这一剑，不要说看出破绽，就连动都不能动。

　　明明是虚无的威压，却沉重好似实物一般，令岳鼎感受到了一股泰山之重，双腿陷入冰层之中，全身骨架在颤鸣着，肩膀如负千钧，挺直的腰背也徐徐弯曲。

　　“舍生求仁，入道灭罪，人不畏死，天地亦不可屈……”

　　岳鼎的背后浮现出了一尊笑骂天地，负罪渡生，至刚至伟的法相，霎时抵挡住了浩浩天威，恢复了自由行动的能力。

　　在巨大的压力面前，他的心神也得到了突破，晋入“天上地下唯我独尊”的禅境，身形不动，护体真气飘然一转，仿佛如太极一般，周身的气流随着旋转在虚空中画出一个完美的圆形。

　　这妙到巅峰的一转，在最关键的时机拨在了最关键的位置上，使得迸射而来的万千冰雪碎片如遇磁石吸引，纷纷被真气转动的圆圈吸引住，宛如一道环绕行星的陨冰光环。

　　穆玲珑暗赞一声，这看似轻描淡写的一拨，不但化解了她以剑气激发的冰雪攻势，还转化吸收，收为己用，将这些冰雪环身而绕，形成一条护身的冰屑星环，以彼之矛，化己之盾，当真高明到了极致。

　　“可惜了，你面对的是天道之剑。”

　　穆玲珑叹了一声可惜，岳鼎面对天道之威都能以“舍生求死”之法来对抗，超越自我极限，这样的表现放在寻常比斗中，绝对是惊天动地的逆转一击，然而这样超凡入圣的表现还不足以对抗将力量积蓄到巅峰的天道之剑。

　　天人交感的顶峰，已经无限接近天人合一。

　　除了浩浩如虚空星河的威压之外，天道之剑还有强大到不可理喻的力量，穆玲珑有自信，就算是天人境强者，面对这一剑也只有束手待毙一条路可走。

　　刚刚成功对抗了天威的岳鼎，精气神都必然处在圆满无缺的巅峰状态，在这种状态下发挥出来的本领，将能化腐朽为神奇，做到平时自己绝对做不到的事情。

　　然而，强悍到形成绝对差距的天道之剑，足以将任何不足之处掩盖掉，无视任何技巧和智谋的发挥，再神奇的本领也只有俯首称臣的份。

　　她的剑洞穿虚空，一剑划开两人之间蒸腾的冰雾，冰雪星环丛中，一抹银色悄然浮现，一闪即逝，万千道光雨似的冰雪碎芒蓦然向往爆散开。

　　群起的冰棱碎片散开出绚美的终末灿烂，迅速蒸腾成雾气，在朝阳之下映射出七色的彩虹。

　　这简简单单的一刺，蕴含着一股堂皇正大，不可阻挡的气势，漫天冰刺圆环来不及飘散就被剑气粉碎，化作雾气重新填补剑锋划过留下的空洞，无坚不摧的剑气摧枯拉朽般，将所有的阻挡尽数撕裂，直接射向岳鼎身体的一侧。

　　按照这样的攻击轨迹，最终将会落空。

　　穆玲珑并没有要杀死岳鼎的意思，她又不是慕容山庄的那群蠢材，杀掉岳鼎对她来说毫无好处，能做朋友为什么非要做敌人？

　　因为一点仇隙就要放弃任何化敌为友的机会，将对方往死里整，这种想法太蠢了，蠢到令她不屑的地步。何况尽管只碰了两次面，擅长与人交流的穆玲珑已经大致上把握到了岳鼎的品行，是个值得一交的朋友，无论是从利益上还是从品德上。

　　穆玲珑的猜测没有错，岳鼎的确是处在了最完美的巅峰状态，心灵圆满，神识入微至妙，身体如即将爆发的火山，倘若他是先天期武者，现在说不定都触摸到天人交感的边缘了。

　　可正是这般能洞察到万物动静的完美状态，令他清楚的感知到眼前这一剑的强大，不管他用什么方法都无可力敌，就算将他现有的所有武学都施展出来，也无从抵挡。

　　绝对的力量差距，宛如不可跨越的鸿沟。

　　但，他还是毅然的往前跳了出去，哪怕下面是万丈深渊。

　　能不能抵抗是一回事，敢不敢抵抗是另外一回事，岳鼎的字典中还没有“怕”这个字。

　　就在他决心出剑的一瞬间，识海心湖中映照出了一个棋盘，上面纵横交错着不止十九路的细线，其中有的粗显，有的细浅，那些交错的点也同样有粗有细。

　　岳鼎瞬间意识到，那是冰封的湖面将剑气的变化映照出来，这些细致入微的动静原本不可能被察觉到，唯有在现在这种完美状态下才能通过“镜子”感知到，而且也有受到穆玲珑展现过的弈棋意境的激发。

　　随心随缘，神在意先，手中的剑，忽然似若无挂碍，漫不经一意地一剑劈出，带着岳鼎刺向了诸多交错中最粗大的一个交点。

　　他的身形暮然加速，从实体变得仿佛有质无形一般，恍如一泉秋水，一流清溪，刹那间流入到天道之剑的领域中。

　　穆玲珑大惊失色，她的剑原本就是打算落空的，可岳鼎这般“主动赴死”，她便是想收剑都做不到，否则一旦力道逆流，纵然是处在天人交感中的她也只剩下被碾压成齑粉的下场。

　　可她的惊慌瞬间凝固了，接着变成了更加难以相信的震惊。

　　岳鼎的一缕剑气磕关而入，仿如柔弱无力地刺向穆玲珑那堂皇正大、势不可挡的剑势中，两者的差距太大，就像是一滴水溅入到油海之中。

　　这本该兴不起任何波浪，连一朵浪花都不会出现才对。

　　但现实却是，天道之剑土崩瓦解了！

　　宏大到难以想象的剑力，就因为莫名其妙的一剑，甚至彼此连剑锋都没有碰触到，就好像遇见阳光的积雪般融化掉，毫无抵抗之力。

　　简直匪夷所思！

　　这就像是有人用一滴水，剿灭了一场森林大火一样不可思议。

　　作为使剑者的穆玲珑感受最为深刻，虽然不知道原因，但岳鼎那一剑，就像是将她高筑的百丈城墙中抽取掉了其中一块不起眼的砖，接着发生了连锁反应，整座城墙就倒塌了。

　　如此浩大的一剑，就这么莫名的消失不见，来得突来，去得突然，仿佛方才的天道之剑就是虚构出来的幻象一般。

　　然而，天道之剑崩溃后，劲力并没有凭空消失，而是向着四方外泄出去，数不尽的剑气在山谷中来回激荡，最终轰然爆裂，四溢的剑气将冰雪崖面开出万千沟壑，将完美无瑕的冰瀑射成了筛子，碎裂的冰块则如弩箭一般爆射开去，发出“嗤嗤”的破空声。

　　冰瀑如琉璃碎瓦般崩溃，数以吨计重的碎冰从上方轰然而降，岳鼎和穆玲珑各自从玄之又玄的境界中脱离，以最快的速度向外逃去，中途还得不断闪避那些顶端尖锐的冰块，否则被这些碎冰压住，哪怕是金刚不坏之身，也只有被活埋的下场。

　　等到一切尘埃落定，瑰丽的冰瀑依然陨殁，露出了凹凸不平，怪石嶙峋的丑陋山壁，只有冰潭上一堆厚厚的冰渣，证明曾经有这么个奇观存在过。

　　穆玲珑看了一眼冰瀑的“遗体”，然后转头询问岳鼎：“你用的到底是什么剑法？”

　　“独孤九剑。”

　　“果然是个好名字，至少比什么纵横剑法、弈棋剑法要有气势多了，唉，或许我该劝师傅改改名字，换个更有气势点的。”

　　穆玲珑随后便告辞离开了，虽然最后有些莫名其妙，但这场交手她得到的好处极多，事后需要细细消化，转化成自身的修为，夯实成根基的一部分。

　　先天期的巅峰，绝大多数的天人境强者都未曾进入过这样的境界，仅凭这一点，她就足以引起奕天馆高层的重视，继而受到着重培养。

　　留在原地的岳鼎，还在回味着方才堪称神来之笔的一剑。

　　“原来，这才是独孤九剑的破气式……”


第四十四章 破气式的奥妙

　　回到卧房的岳鼎很快进入冥想中，打坐回忆起刚刚的交手每一个过程。

　　这是他少有的以剑作战的经历，不过不常用剑不代表他的用剑天赋就差，事实上他在剑道上的天赋一点也不输给那些所谓的少年天才剑客，只是相比起来，他的拳掌功夫更胜一筹吧了。

　　独孤九剑和纵横剑法在特性上有着许多重叠的地方，尤其是制胜手段上，有着异曲同工之妙。

　　独孤九剑讲究以连续不断的攻击，迫使对方出现破绽，哪怕没有破绽，也要制造出破绽，以高压的攻击，不断调动对方的行动，只要掌握了主动权，迟早就能找到破绽。

　　纵横剑法恰好相反，讲究以拖待变，在防守中诱引对方出现破绽，先求不败，再求胜，而且在防守反击中还有一个熟悉对方剑法招式的过程，以奕天馆特有的心法，在战斗中推演出对手全部招式。

　　独孤九剑追求细节，它不在乎对手的剑法到底如何，是什么风格，反正一出现破绽就趁虚而入，一招一式都可成为获胜的契机。

　　纵横剑法讲究整体，将对手的剑法掌握通透后，所有的缺点破绽都了如指掌，然后以防守来诱使对方使出对应的剑招，从而在不知不觉中掌控节奏。

　　在对付有迹可循的武技时，纵横剑法无疑是强大的，对手不知道你的剑法，你却摸透了对手的路数，先天上便占了优势，所谓知己知彼，百战不殆。

　　不仅如此，纵横剑法还有偷学武功的效果，若说弈棋剑法只能窥破招式，纵横剑法则能将运劲法门都一并看透，据说奕天馆最上乘的河洛剑法，连内功心法都能窥破，堪称武学中的第一偷技。

　　当年奕天馆祖师爷尚未发迹的时候，便是靠着这路剑法，将其他门派的武学一一偷学过来，随便改个两招，再换个名字，就用来充实了当时还是小门小派的奕天馆。

　　那时候奕天馆声名狼藉得很，人人都极为鄙夷这种光明正大偷人武功的行为，偷学也罢了，事后更是改名换姓，堂而皇之的据为己有，实在无耻之尤，人人都骂它是强盗门派。这种心态导致他们跟奕天馆弟子交手的时候，宁可放水认输，也不愿意发挥出真正的本领。

　　只是到了后来，随着时间推移，原本那些武技的创作者都死光了，也就再也没人追究偷学之事，而奕天馆名正言顺的以继承者的身份接受了这些武学，划入自己门派的武学体系。

　　如今更是成了权倾一州大门派，门下武学充实，再也不需要偷学他人武技，长辈们在传授剑法时也都特意隐瞒了这一效果，隐而不说，于是奕天馆就披上了一层皮，从昔日不讲道德规矩的强盗，变成了现在主张遵守礼法的高层贵族。

　　门派发展到奕天馆这种程度，跟一个国家也没多大区别了。

　　纵横剑法难以应付的恰好是独孤九剑这种专门破人剑法的剑法，哪怕是一些无招胜有招的武学，或者修炼者达到了不拘泥与招式的境界，但武学本身仍带有一种风格在，这是摆脱不了的精髓。

　　比如太极剑，本身虽然没有招式，可它有一个主旨存在，所有演化的招式都是为了这一主旨服务，而只要有主旨在，那便有迹可循，除非达到张三丰那种武学大宗师的境界，将太极剑本身也给化去，否则依旧会被摸索到变化的轨迹。

　　独孤九剑最是奇特，严格来说，它依旧是属于招式的范畴，毕竟无招也是招，依旧是以“技”破敌，而非“力”“速”和“意”。

　　然而它的主旨就在于一个“破”字，这点从口诀上就可以看出，除了“总诀式”外，剩下的分别是“破剑式”、“破刀式”、“破枪式”、“破鞭式”、“破索式”、“破掌式”、“破箭式”、“破气式”。

　　它的存在就是为了破坏别人的武功，纵横剑法哪怕熟悉通透，也拿它没办法。

　　你想要耍流氓，结果人家是流氓中的大流氓，根本流氓不过人家，只能吞着眼泪认输。

　　剑斗的前期，穆玲珑只能依赖先天剑气来抵挡，找不到任何反击的机会，便是最好的明证，倘若岳鼎有意一直强攻下去，也就没后来的天道之剑什么事。

　　不过也亏得他胆大包天，才能在机缘巧合下，跨入了破气式的门槛。

　　独孤九剑的第九式，在原著中也只有一个“神而明之，存乎一心”的说法，便连风清扬也无法解释清楚，只是传授口诀和修行之法，其他的建议却是给不出来。

　　岳鼎不知道风清扬是否摸索到了破气式的关键，但他现在可以笃定，就算是摸索到了也无法正确的描述出来，倘若现在有人问他该如何使用破气式，他也只能给出“神而明之，存乎一心”的建议。

　　这一步，悟了就是悟了，不悟说再多也没用。

　　独孤九剑是寻找敌人武学破绽的剑法，而破气式就是寻找无形之气的破绽，有一种说法，只要抽掉一座沙塔中的某一粒沙子，就可以令这座沙塔整个儿崩溃掉，破气式运使的就是同样的道理，关键就在于寻找到这一粒重要的沙子。

　　剑气也好，真气也好，无论多么强大，都有“要穴”的存在，只是远比常规的实物更难窥见，而一旦找到要穴的位置，刺中后立马土崩瓦解。

　　岳鼎细细回忆当时的每一个细节，在脑海中反复回忆，并试图在识海空间中重新构建起剑斗的过程，重现当时的心境。

　　在细细体会完后，忽而觉得这破气式有些鸡肋。若是敌人的真气并不强大，只要能承受住，不是一击就溃的绝对刹差距，那么完全可以用其他的剑式破敌，若是敌人的真气强大到难以抵御的地步，别说是寻找到关键的“要穴”，就是找到了也没法出剑。

　　他能破解掉穆玲珑的天道一剑，一来是穆玲珑受本身实力限制，初次踏入天人交感之境，运转难免有些不顺畅的地方，使得破绽变得明显；二来是岳鼎受天威刺激，精气神高度凝聚，身心六感都进入到最完美的状态；三来是受地利帮助，若没有冰湖倒映出剑气的波动，将其中的变化一一展现出来，他也难以把握得那么清晰。

　　这三种条件，只要缺少一个，就不可能实现最后那一剑匪夷所思的逆转。可要在其他的战斗中，模仿再现这三个条件，何其困难，有那闲工夫，早点击败对手才是正道。

　　“唉，看来，只能是当做屠龙术了。”

　　屠龙术，自然是用来屠龙，也只有遇见龙的时候才能用，若是遇上蛇、蛟一类，却是无从下手。

　　岳鼎非常遗憾的放弃了将独孤九剑破气式融入到自身掌法中的意图，思忖着，若要时时再现这一点，化作常规的手段，除非等他的境界再度提升，令难度限制大大下降后，才有可能。

　　独孤九剑并非一定就得用剑，令狐冲就曾经用棍子使出过独孤九剑，而既然棍子可行，那么拳指同样可行。

　　虽名独孤九剑，“九”非是指只有九招，“剑”也非是指必须用真剑，其奥妙本就可随心所欲的变化，独孤求败晚年进入无剑胜有剑之境，总不可能到了无剑之境，反而不能使用独孤九剑。

　　岳鼎想起了自己身为掌门的责任，觉得还是找潘美谈一下，这位熊猫人是六道教中对独孤九剑领悟得最透彻的一味，虽然她在剑法上天赋并不突出，但偏偏对寻敌破绽的独孤九剑情有独钟。

　　破气式的奥义也许无法传授，但只要将当时自己的感悟描述出来，让潘美加以参详，细细体悟，便是极大的帮助，至于能不能成，那就看各自的造化。

　　六道教的元老中，二弟和三弟凭借一身同辈中斐然超群的根基，足以独当一方，只有潘美入门尚晚，根基较浅，各类武学天赋中也没有特别突出的，刀剑也好、拳脚也好，都是中上之姿，因此独孤九剑就成了最大的倚仗。

　　虽然在岳鼎梦境记忆中，有不少人根据《笑傲江湖》世界中整体武功的退步，从而否认独孤九剑的厉害，认为只是一门二流剑法，理由就是它不追求内力。

　　事实上这才是独孤九剑的厉害之处，想想当年令狐冲未修炼这门剑法前的熊样吧，落魄江湖，一事无成，连淫贼田伯光都打不过，只能欺负欺负屁股向后平沙落雁式的青城四兽，撑死了二流高手。

　　可自从他修炼了独孤九剑，才几个月的时间，战力直线飙升，连顶级高手任我行都能斗上一斗，在少林寺救任盈盈的时候，武当掌门冲虚见他摆了个姿势，就主动认输。

　　若让他改个武功，比如降龙十八掌，别说几个月，就算练上几年也顶多跟田伯光扳扳手腕。

　　评价一门武学是否厉害，不是看名气，而是看实际提升的效果，乔峰的降龙十八掌是厉害，可人家用太祖长拳照样辟易千军。


第四十五章 六品功法（上）

　　因为跟穆玲珑的一场剑斗，岳鼎错过了大斋胜会的开幕典礼，好在他本非喜欢凑热闹的性格，并不觉得遗憾。

　　潘美也是相同，她虽没有俗事缠身，可天生讨厌人多的地方，干脆就闷在房间里没有出去，正好方便岳鼎找上门来一起探讨独孤九剑。

　　岳鼎抛出了那番关于破气式的玄之又玄的讲解，又以不掺杂任何个人感想的方式叙述了面对天道之剑时，自己生出的心技体三方面的变化。

　　“不知道这番见解对师妹是否有用？倘若觉得和自己长久以来的认知有所逆冲，那便干脆全部忘掉好了，别人的路终究是别人的，用自己双足走出来的路才是最熟悉的。”

　　他自己也没太大信心，只是抱着聊胜于无的态度。

　　然而潘美低头沉思了一会，随即便抬头，吐气道：“谢谢师兄，这道难关，咱终于悟了。”

　　“你领悟了？”岳鼎都不禁有些难以相信。

　　潘美点点头，然后抽出缠在腰间的紫薇软剑，挥手击出，刺向旁边一盏茶杯。

　　她没有一剑将茶杯劈开，而是轻轻的点在了茶杯表面上，那力道过于轻巧，令人不由得怀疑能否在这盏茶杯上留下一道印记。

　　咔嚓！

　　一声脆响，以剑刺中的点为中心，无数蛛网般的裂缝向四周蔓延开，接着整个茶杯化作一堆晶莹的细小碎片，好似被砍了成千上万剑一般。

　　潘美一脸淡然的自说自话：“虽名破气式，可能破的不仅仅是虚无的气，相同的道理也能运用在实物上，实际上比起虚无的气，实物更容易需找到关键的那一点。”

　　岳鼎微微一愣，随即苦笑一声：“我本来还担心师妹是否真的领悟，不想却是小瞧了师妹，只想着独孤九剑非只‘九剑’的道理，却未曾想到破气式也未必只能破‘气’。”

　　潘美谦虚道：“非是师兄想不到，而是这等手段过于鸡肋，实战中，唯二实物就是敌人本身和使用的兵刃，可相比刺中敌人身体上的要穴，直接一剑杀了不是更快，至于兵刃千行万变，若是有能力在交手刺中兵刃的要穴，那么直接刺杀敌人本身也更为轻松。”

　　岳鼎思索道：“若敌人使用的是大盾一类的笨拙武器，又或者术修的防御法宝，兴许便有用武之地了，倒是师妹你能这么快领悟破气式的奥妙，着实令人惊叹。”

　　潘美沉默了一会，随即道：“其实破气式的奥义无非在于‘以无厚入有间’，非是咱自夸，在厨艺上咱是宗师级别，已经领悟了庖丁解牛的深意，当初在修炼独孤九剑的时候，就曾发现两者间有许多相通之处，所以触类旁通之下，并不难印证。”

　　岳鼎经提醒，觉得还真是这么一回事。

　　庖丁为文惠君解牛，手之所触，肩之所倚，足之所履，膝之所踦，砉然响然，奏刀騞然，莫不中音。

　　庖丁解牛，应用在实战中，就相当于寻找到抵挡力量最薄弱的一条线切进去，将其肢节掉，若说破气式是通过击中一点来将整体瓦解掉，那么庖丁解牛就是通过切入某条线来将整体分裂掉，前者杀伤力更强，后者更容易实现。

　　他不由得回想起对敌时的记忆，那时冰面倒映出来的，乃是纵横交错的线，而两条线相交时出现交点，当时他选择的是刺中点，倘若换成依照线切下去，想来就是庖丁解牛的结局。

　　“吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已！”

　　岳鼎忍不住感慨了一句，他没有小看天下英雄的意思，也知道人人都有其特长，可没想到仍然被现实教训了一回：天下并非只有你是天才！

　　他随后转身离开，留下潘美一人慢慢琢磨，完善独孤九剑的技巧。

　　回到房间的岳鼎，忽然起了一个念头，将心神沉入到识海空间中，然后惊喜的发现，声望已经突破了一千大关，功法区开启了六品武学，功德点数从一千到四千。

　　如《北冥神功》、《六脉神剑》、《不死法印》、《天刀八法》、《排云掌》、《风神腿》等武学都已出现。

　　岳鼎按照记忆的熟悉程度，去找了《大唐双龙传》武学，翻了几本简介后，不得不叹气的放弃。

　　大唐世界中，高手都是重意不重形的，他们的武学适合个人，却不适合一个门派的传承。天下武功的种类数不胜数，但是能够代代传承下去，每一代都能造就出杰出高手的武功如凤毛麟角。

　　比如井中八法或许是最适合寇仲的武功，但却绝对不是一个能够传承下去的武功，而且它也不是八种招式，而是八种战术，每一种战术可以演化出任意的招式，只要符合这种战术，任意招式都没有关系。

　　这点上看起来跟独孤九剑颇为相同，然而独孤九剑本质依然是术，谁都可以修炼的小术，而井中八法却是道，只能独行的大道。

　　听起来似乎道要高于术，然则大道易得，小术难求，井中八法带有太浓厚的个人色彩，除非修炼者的心性跟寇仲极其相似，否则连个形都学不来。

　　像全真剑法这等有招有式的剑法，就算修习者的心性跟创始者王重阳截然不同，可只要肯下苦功夫，依样画葫芦照样能学个似模似样出来。

　　“天刀八法”在宋缺手中固然天下无双，“散人八扑”在宁道奇的手中也是半点不逊于慈航剑典，但是在他们之后，却无人能够发挥这些武功的威力，这就是因为它们本质上不是一套武功技法，而是武功心法，是一套除了创造者本人，谁也不能使用的废物武功。

　　所以宋阀除了宋缺以外，再没有其他拿得出手的高手，弟弟宋智更是连刀都不敢用，称号都是地剑，道家一脉除了宁道奇以外，也没有像样的高手。

　　盖因里面的宗师人物个个精神力强大，懂得以意境驱使，造成了武者身体与精神反应脱节，出现那种明明动作很快，却在意识观察中缓慢如蜗牛的延迟时间。

　　于是高手们在战斗中不重视招式，因为固定招式的变化在这种情景下太容易被看穿，他们所创的武学，无论是天刀八诀、散人八扑还是不死七幻，都只代表一种精神意境，而非真的招式。

　　反观金系世界中，虽是有招有式、有迹可循的世界，可修炼降龙十八掌的乔峰是个豪杰，洪七公是个英雄，郭靖是个大侠，可谓江山代有才人出，这种能够传承的武学才是一个门派所需要的类型，论价值反而更高。


第四十六章 六品功法（下）

　　岳鼎仔仔细细扫了一圈，发现并没什么特别亟需的，以六道教目前的配置，仍需要一段时间进行消化才行，兑换六品功法，只是好高骛远罢了，算起来，哪怕是六品下乘的功法，也至少得先天期才有能力完美发挥出威力。

　　“你正面击溃了穆玲珑的天道一剑，围观者尽皆被你的表现所震惊，获得15点声望。”

　　“弟子梦芸击毙了吕逸，引起与他相关的奕天馆弟子的注意，宣称必当报此血仇，获得120点声望。”

　　“你全灭了岩家派出的以岩磐为主的十七人刺杀小队，岩家上下皆为震惊，称惹上了不该惹的敌人，后悔莫及，家主勒令不得再有人私自寻仇，获得60点声望。”

　　……

　　看到第二条消息的时候，岳鼎便知悬命峰那边出事了，他又不是先知，自然料不到鲸鲨帮帮主会在此时上门寻仇，更料不到事情的变化竟是如此奇妙，真正的凶手没受伤，反而帮凶阵亡，惹来了更大的麻烦。

　　而全灭岩家埋伏小队一事，也带来了一千六百功德点的收入，考虑到由丘离等人下手，只有七成五的效率，可想而知，这群家伙平日没少干恶事。

　　除了这一趟遭遇外，大斋胜会期间再也没有发生其他的冲突，岳鼎又没有长着一张嘲讽脸，不会发生人人见了都要来踩上一脚的奇葩事，平稳的渡过了余下的日子。

　　反而是丘离，这小子似乎天生是带有惹祸上身的天赋，区区四日间，已经连续和三批人交过手，有看他修炼了一身魔门内功，觉得不爽想要除魔卫道的，也有某姑娘跟情郎生出矛盾，拉他当盾牌借说是意中人导致双方大打出手的，也有两伙人因口角之争而出现混斗，结果他刚刚在场，两边都认为他是对方人马而卷入其中的。

　　总之理由都有些莫名其妙，偏偏就是要扯上他。首先这大斋胜会是邀请四方武林同道，并不仅限于佛门，所以修炼魔门内功的不止丘离一人，可不知怎么的，那位绰号降魔金刚的喇嘛陀摩柯就是瞧他不顺眼，以区区的汤汁撒衣为由头，非要做过一场。

　　这喇嘛相貌丑陋，掌上功夫却着实硬朗，是个江湖上小有名气的人物，一手内外兼修的韦陀降魔神通压得丘离没脾气，虽然最后打了个平手，谁也没占到便宜，可也将丘离那点因为修罗阴煞功大成就沾沾自喜的得意劲给彻底扑灭了。

　　第二场祸既有无妄之灾也有他自己性格的原因，点苍派的掌门之子柳云升和未过门的媳妇斗气，那女的想要故意气一气柳云升，便随手抓了在街上散步的丘离，称是自己的意中人，要解除婚约。

　　柳云升虽有点大少爷的骄纵气，可好歹智商正常，自然是不相信，偏生丘离因为昨日无故被人纠缠，还没能占得便宜，心中正烦躁着，现在又无缘无故被卷入小两口的吵架中，干脆假戏真演，揽着姑娘家的腰抱了一下，顿时引爆了柳云升的怒火，双方再度做了一场。

　　这回他倒是大占上风，不到十招就将点苍派的未来之星打得彻底失了信心，尤其那修罗阴煞功将人折磨死去活来。本来他还想教训一番就了事，打算收回真气，奈何人家不是独自一人，倒下去一个，站起来十个，还全是长辈，所谓双全难敌四手，愣是将他打得落荒而逃，借着幻魔身法的玄妙才躲过了一劫。

　　第三场也是祸从天降，丘离也是个有脑子的人，三番两次的莫名卷入纠纷，与人结仇，立刻意识到这几日气运不对，命犯煞星，不利出门，于是就在流水席的角落找了个位置，准备安安静静的打发掉一天。

　　然后，宿有仇怨的天剑门和地刀会在附近打了起来，他本着凑热闹的心情，待在原位置没有动，结果天剑门的弟子一看他腰间挂着木刀，以为是地刀会的人，立刻不由分说的打了过去，他为了证明自己是无辜的，将木刀甩手扔了出去，结果因为这个举动，地刀会看他不顺眼，也对他打了过去。

　　三方一场乱战，莫名其妙的开始，莫名其妙的结束。

　　这些纠纷虽然有无妄之灾的起因，可原本都是能避免的，第一场只要丘离放低身姿，口头上服个软，那名喇嘛自矜身份，十有八九不会动手，第二场本就没他什么事，只要不多此一举，也不会惹来柳云升的颜面之争，第三场他早早的避开，不去凑热闹，也不会卷入其中。

　　后来的日子，岳鼎干脆对他勒令禁足，不得踏出无花寺半步，总算是将连绵不断的麻烦事中止了，否则指不定会惹来更多的祸端，六道教虽然不惧挑战，可也没必要四处树敌。

　　在这段时间里，岳鼎也没有一味的闲着，虽然白天的时候净鸢师太作为核心人物必须出席，可晚上总归有着闲余的时间，何况也就第一天忙些，越往后越清闲，好歹是天人境强者，也不是随便什么人拜访都需要亲自接见的。

　　趁着这段时间，他也虚心请教了关于先天期和菩提期的经验之谈，至于菩提期往上，无花寺至今也没有出过天人二重期的强者，她们还希望能得到别人的指点，如何能指点岳鼎。

　　可就这些经验之谈，对于岳鼎来说便是无比宝贵的财富。

　　投我以木桃，报之以琼瑶，离行前，他将《玄功要诀》这件提高弟子修炼天赋的大杀器送给了无花寺。

　　赠送之时，无花寺的主持还殷勤推辞来着，估计心中想着以六道教这种尚未成名的江湖小派，也拿不出什么像样的神功宝典，直到看了几眼后，就再也挪不开视线，愣是将岳鼎等人扔在一边，一口气将内容全部看完了，才醒觉过来，露出尴尬的表情。

　　看完全部内容后，无花寺的主持才知道岳鼎送了一件何等珍贵之物给己方，除去对个人修为的增长外，玄功要诀对于一个门派的价值更为重大，哪怕拿四品经文来也不换。因为有了这本经文，在后代弟子的培养上，就容易冒出天才人物，不至于出现后继无人的断层现象。

　　一个门派的基础永远是在肉身境，只有基础打得扎实，上面的建筑才能搭建得越高，就从门派的角度来讲，玄功要诀的价值还在无花寺的镇派宝典六品《无花经》之上。

　　岳鼎送了这么一件无价之宝，倒是弄得无花寺的主持颇为惶恐，想要回赠礼物，却想不到什么东西合适，后来得到净鸢的提醒，知晓六道教有懂得炼丹术的高手存在，便将珍藏已久的纯阳精魄和太阴元胎相赠。

　　岳鼎没有拒绝，他想起了六品丹药区中的洞极和丹劫两种神丹，正好一阴一阳，谣传两颗神丹一起服下去，就能打开仙门，破碎虚空。虽说原来边荒位面的破碎虚空和这里虚空境强者有很大的差距，但毫无疑问能大幅度提升修为，绝对是不可多得的稀世珍宝。

　　由于始终担心着奕天馆的事情，岳鼎赶着要回去了解情况，于是在连续五天的大斋胜会结束当日，便提出要告辞回去。

　　净鸢师太挽留了几句，见他去意已决，最后道：“既是如此，那么就等三个月后，在天劫峰上再聚吧。”

　　岳鼎疑惑不解：“天劫峰是什么？”

　　净鸢先是一愣，忽而醒悟：“贫尼倒是忘了，你连武道境界的基本常识都不知道，想来不可能知道这件江湖例事。大凡每三年一次，巫州、奕州、飞州会共同举行一次青武大会，既用来解决江湖恩怨，又是挑选年轻天才，供各个门派大显身手，三州的武林人士皆可参加，但只限于天人境以下，贫尼料想，你们六道教应该不会错过这等江湖盛会。”

　　文无第一，武无第二，江湖人没有不看重名声的，一个天下第一高手的称号，足以令诸多宗师强者趋之如骛。

　　岳鼎思量了一会，回答道：“谢师太告知，虽然不能现在就做决定，但我想十有八九会参加，那么就等三个月后再碰面吧。”

　　丘离也笑道：“这等出风头的好事，的确不能错过。”

　　好了伤疤忘了疼，这小子根本没有受到教训，岳鼎立即瞪了他一眼，惹祸精这才想起前几日的飞来横祸，讪笑几声，不再说话。

　　“那么我们就此告辞了。”

　　“等一下，我跟你们一起走！”

　　一个小不点跳了出来，来到岳鼎的身边，却是有过一面之缘的法琉璃。

　　无花寺主持有些慌张道：“法琉璃师叔，你这是要做什么？”

　　“看不出来吗？整天闭关闭关，闭关了那么就都没能突破境界，所以静极思动，想出去走走，正好听说他们六道教的山门是原来病天王的住宅，说不定能找到什么灵感。”

　　法琉璃辈分太高，主持也拿她没办法，无法拿规矩说事：“可……这样不大好吧。”

　　面嫩老妖婆一甩手：“有什么不好的，反正江湖上也没几个人认识我，还怕我丢了无花寺脸不成？你看净鸢外出一趟，立马找到了破槛的机缘，想来这群年轻人天生福运浑厚，我跟他们在一起，说不定也能沾沾福气，总比老是待在寺里当米虫好吧，相同的风景你没看厌，我都看厌了。好了好了，我们得上路了，你赶紧回去吧，莫要怠慢了其他客人。”


第四十七章 武学思想上的分歧

　　去时三人，返时四人，可惜挪移阵法按照人头来算，没有儿童票的说法，因此岳鼎多付了一笔钱，而法琉璃也对六道教的阔绰有了一个概念——并非惊讶于一次挪移阵的花费，而是在于无花寺和六道教并相距并不远，常人宁可赶路也不会奢侈到使用挪移阵。

　　“这世道变化真是够慢的，十年没见了，还是一样的景致，真够无趣的。”

　　法琉璃眺望着路边风景，她和潘美坐着同一批马，看上去像是被大人照顾着的小孩。

　　岳鼎开口道：“世道变化慢才显示出太平，毕竟人类文明的爆发式进步，往往出现在战争以及战争后的几年。”

　　法琉璃打趣道：“这语气可真够沧桑的，小子你才活了多少年，居然也发出这样的感慨，连我都甚少想到什么‘人类文明的进步’，太咬文嚼字了，怎么不来一句‘兴，百姓苦，亡，百姓苦’呢？”

　　丘离不说话，摸着下巴打量着法琉璃，心中推算着对方的年龄究竟有多少。

　　“喂，小子，你该不会在想什么很失礼的事情吧？”法琉璃似有心灵感应一般，瞪了丘离一眼。

　　丘离连忙打哈哈道：“前辈多虑了，小子哪敢啊。”

　　“哼，别蒙我了，我好歹也是领悟了天人交感境界的先天高手，心如水月一般，你看向我的时候，便如低头望水，心中的想法自然而然会倒映出来，我不用思考都能知道你的真实想法。”

　　丘离捂着胸口道：“我的娘咧，前辈你在吓唬我吧，居然能窥见别人的想法，天人交感这么神奇！”

　　法琉璃不屑解释：“是不是有这么神奇，问你大哥不就知道了，他前不久不是刚跟一个领悟天人交感的小丫头交手了，应该有所感触吧。”

　　岳鼎疑问道：“前辈也知道那场剑斗？”

　　“这问题太没水准了，本来看你挺精明的……你在无花寺的地盘上弄出那么大的动静，还指望我们什么都不晓得吗？你们决斗的时候，暗中至少有一百只眼睛看着，说起来倒是让唐封这厮高兴死了，他徒弟莫名其妙跟你打了一架，居然就领悟了天人交感，若不是最后你击溃了穆玲珑的天道之剑，大大落了奕天馆的面子，我估计人家都要亲自上门感谢你了。

　　对了，你最后是怎么做到？竟然能在那种情况下击溃气势提升到巅峰的天道之剑，虽说穆玲珑用起来的时候还有些磕磕碰碰，可那威力并没有掺水，当时我都想着事后要让净鸢给你准备一副棺材，墓志铭上就写‘此人因画蛇添足而笨死’。”

　　岳鼎苦笑一声：“那是我派绝学独孤九剑的功劳，临阵领悟了最后的破气式，以点破面，以无厚入有间，纵然是天道之剑，也有着掌管生死的脉络。”

　　“独孤九剑，世上居然还有这样的武功，以无厚入有间，掌握生死的脉络……”法琉璃陷入思考之中，“倒是跟奕天馆的吴图剑法颇有相似之处，就不知道是哪位大能，居然将这么高深的奥义融入到肉身境的武学中，他真就不担心肉身境武者根本学不会吗？”

　　岳鼎很想说，纯以根基而言，那位独孤求败说不定连天人四重期都没到，还称不上大能，可忽然间脑海中闪过一个念头，以前许多曾感到疑惑的事情变得明朗起来。

　　这个世界遇见过的许多武学，大多是追求力，对于技往往是点到为止，并不深究，意境也并不高明，走的多为一力降十会的路子，如弈棋剑法、纵横剑法都是极少的例子。

　　是这个世界的武者悟性不高吗？

　　当然不是，而是没有必要。

　　比起琢磨技巧，他们将更多的精力放在如何修炼突破境界上面了，只要境界够高，武艺低也没有关系，天人境的强者拿个板砖足以抡翻使用独孤九剑的念威高手。

　　倒不如说，正因为他们明白一力降十会的道理，所以将精力集中起来了，不去思考如何让一门剑法变得更厉害，而是思考如何提升自己的修为。

　　技巧是为了弥补力量的不足而诞生的，力量足够了，就没有技巧插入了的必要。你若能一巴掌拍死对方，难道还会特意去想是不是要虚实相济，刚柔转换呢？

　　相比起这里，那些武侠世界中，因为看得见根基的尽头，容易达到再也无法蹿升的高度，所以就将精力放在琢磨技巧和意境上面，造成一些肉身境的武学，里面蕴含的武道至理一点不逊色那些天人境的绝学。

　　反观狱洲的力量体系，根本用不着担心会达到尽头，肉身境以上是天人境，天人境以上是虚空境，虚空境有九重，可公认最强的红世双巫也不过是虚空三重，后面还有的是修行路。

　　若是按照狱洲修行者常规的想法，应该是什么级别的武学搭配什么级别的武道奥义，从而能使对应级别的武者能完全发挥出武学该有的威力，不存在难以领悟的瓶颈。

　　独孤九剑的奥义，尤其是最后一式破气式，它的技巧正常来说应该是介乎五品和四品之间，也就是说如果一个人到了天人六重，哪怕再没有用剑的天赋，也能正常使出破气式。

　　可如今独孤九剑仅仅是七品的武学，这便形成很多肉身境的武者也许一辈子都不可能领悟剑法中的精髓，想要真正掌握，只有那些天赋卓越的人才有可能，按照狱洲的常规想法，这是一种好高骛远的浪费行为。

　　不是武者为了修炼武功而提升根基，而是武者要修炼对应根基的武学。

　　修为是道，武功是术，道才是一切的根本。

　　这便是两种思想的分歧了，无关正确与否，全是因为各自的环境才造就的分歧。

　　岳鼎正琢磨间，忽然听丘离提醒道：“你们扯哪里去了，别偏题啊，刚刚不是探讨的不是先天期的天人交感究竟是怎么一回事吗？”

　　岳鼎收束心神，道：“首先要明白什么叫天人合一，从字面上理解，就是人与天合为一体，而天人交感是天人合一的起步，其奥义就在于将自我的心神寄托于天道，从而借助到天道的力量。所谓诚心正道，性情返归本然，一言一行都发乎本性天然，道之所在，无所拘束，自然能如大江明月，倒映出他人的一行一思。”


第四十八章 天人刺杀

　　丘离点头道：“简而言之，天人合一就是大家做兄弟，你的就是我的，我的就是你的，想用多少就用多少，天人交感却只是普通朋友，东西必须靠借，而且能借多少，全看你我的关系好不好。”

　　“差不多就是这意思吧，以天道观人，自然是无所不窥，因此对上处在这一状态的敌人，切不可想着比拼技巧，否则尚未动手，对方已经预知到你的心思，就能料敌先机，所以最好的方法是将心神凝聚起来，浑如金丹不动，将思想集中在自己的行动上，不要去看对方怎么做，你一看对方，想法就泄露过去了。”

　　法琉璃带着戏弄的语气道：“用讲的很难明白，不如我来现场演绎一边，好叫你仔细体会到先天交感境界的奥妙，免得将来遇上时吃亏。”

　　她分明带有趁机教训一下丘离的想法，因此不等回答，便将心神沉入到天人交感之境，速度比起当日需要长时间准备的穆玲珑，快了不知多少倍，称得上一个熟能生巧。

　　法琉璃脸上的表情很快敛去，沉默、冷淡，仿佛如天道一般无情，整个人与环境融为一体，再也感知不到她的存在，而神识强度也跟着无限扩张。

　　天地不仁，以万物为刍狗。

　　丘离心中突然生出了这么一句话。

　　可就在此时，处于天人交感中的法琉璃，心中忽然生出一种难以形容的感觉，她很难说出自己感应到什么，只是心中很不舒服，似有一胜无形压力，影响着本似大江映月的精神境界。

　　按理说，现在的她便如一面镜子，谁看见她，想法就会倒映在镜子中，一览无余，然而她却无法察觉到那股压力的真实意图，只是模模糊糊的知晓对方欲对她不利，而且针对性的敌意并不强烈，看来她只是被卷入其中，并非主要的仇恨对象，而真正的目标应该是除自己外的三人。

　　更可怕是这危险的感觉一闪即逝，想来若非她出人意料的进入到天人交感之境，对方也不会露出马脚，早做准备的话说不定能隐瞒过去，比如像现在这般再感应不到任何不妥的气氛。

　　能在她至静至极的心境下还能隐瞒住气息，只有一种情况——便是敌人境界还要在她之上。

　　经验丰富的法琉璃，倏地将精神提升至极限，真气充盈经脉，毫不犹豫地掣出短剑，大声提醒道：“小心，有天人境的刺客！”

　　就在同一瞬间，一道黑影从草丛里飞掠而出，速度快如闪电，气势如狼奔豕突，杀气直冲岳鼎。

　　岳鼎已非没有见过刺杀的人，但仍未想过世上竟有这么可怕的此刻，才惊觉有人偷袭，整个人已陷进一种近乎无可抗拒的劲漩里。

　　气机早早锁住了他，令他生出无从逃跑的预感，周围更有无形劲力将他固定在远处，难以移动，有点类似岩家的正逆滔天掌，只是更加难缠。

　　正逆滔天掌只是以强大气流将人往内压缩，从四面八方进行逼迫，劲力总归是有迹可循的，可现在他面对的千百股奇怪的力道，部分把他扯前，部分却直压而来，还有几股横向和旋转的力道，就像掉进下了大海怒涛汹涌的漩涡中，使人难有自主把持的能力。

　　也亏得法琉璃先一步发出提醒，令他体内臻至圆满的大金刚神力，随意而发，及时抵挡住了压力，否则此时怕早东倒西歪，坠落下马。

　　岳鼎心知此乃生死关头，想也不想，阴阳护体真气勃发，双掌聚集了全身功力，更以大金刚神力将身体的硬度提升到极致，同时往来人瞧去。

　　然而，只能看见一片黑影。

　　如同五感都被剥夺一般，他再也看不见任何色彩，听不到任何声音，嗅不到任何气味，连胯下是否坐着马都没有一丝触感。

　　他想起了当日与净鸢师太交谈时，所说的意境先发制敌，毫无疑问，这是一名天人境强者，还是将意境运用到炉火纯青地步的强者。

　　黑暗之中，一点剑芒正在他眼前扩大，笼罩了全部的视野，再也看不见其他的东西，夺人心魄，唯一能感受到的，便是无坚不摧的剑气正透过长剑侵来，使他呼吸顿止，全身有若刀割，强烈的危机感笼罩心头，尚未被麻痹的第六感正发出危险提醒。

　　即便得到法琉璃的提醒，可直到岳鼎做出反应，这可怕的敌人施以暗袭，只不过一眨眼的功夫，便使他陷进生平最大的凶险里。

　　武者直觉清晰的判断出，无论是自己的护体真气，还是大金刚神力的横练功夫，都无法挡住这一剑，自己若是出掌，必然会先被剑气穿透掌心，然后一剑洞穿心脏。

　　实力差距太大了，到了无论怎么反抗都不可能抵挡的程度。

　　岳鼎几乎以预知的角度看见了这一幕，刺客再将他刺杀后，避开了法琉璃的攻击，接着趁着丘离因惊慌发怒而露出的破绽，也将他一剑刺杀。

　　“舍生求仁，入道灭罪，人不畏死，天地亦不能屈……”

　　他本就是一个遇强越强的人，在这般超出想象的压迫感之下，加上五感被剥夺，反而令意识变得更加敏锐，顿时又进入那种精气神三元合一的完美状态。

　　岳鼎下意识的想要重现当初面对穆玲珑天道一剑的情况，刺客的这一剑虽然就力量上还比不得提升到极致的天道之剑，但是更加凝练，比起初次上手的穆玲珑，也运用得更加熟练如意，危险性反而更大。

　　然而他又想到了一点，将会成为重大缺失的一点——当时有冰湖作为映照变化的媒介物，才能发现气劲变化的微妙之处，而此时就算有媒介物，已经失去视觉的他，根本看不见纵横交错的线和点。

　　就在这时，岳鼎的神识世界中，出现了一面镜子，完美的映照出了刺杀之剑的气劲变化，上面也同样存在着纵横交错的线，甚至比冰湖倒映得更加清晰。

　　这是法琉璃的天人交感！

　　因为她的精神状态正是心如大江映月，这便是世上最好的镜子——天道之镜！

　　任何精神、物质的变化都逃不过天道的眼睛，一一倒映在里面。

　　岳鼎的心绪变化千回百转，仿佛过去了许多时辰，可外在流逝的时间，依然只有一息不到的短暂。

　　丘离和潘美都来不及反应，迟了一拍，而且他们也被剥夺了五感，无从行动，唯有在天人交感之中的法琉璃不受影响，就质量而言，任何意境都胜不过天道威严。

　　她迅速刺出了短剑，剑锋上盛开出一朵剑气莲花，美丽却是致命，只要击中目标，这朵莲花立即就会爆炸，化作数道锋锐的剑气，足以洞穿护体真气。

　　她的精神正处在最完美的状态，因此先一步料到了敌人的动作，眼看手中短剑可准确封挡刺杀的攻击时，刺客的长剑突然生出变化，剑锋上像是笼罩着无形气场，诡异的力道偏转了阻挡的剑路轨迹，连剑气莲花都给偏移掉。

　　那种用错了力道，有力却无从施展的感觉，令法琉璃难受得差点吐血，但一招落空，再也补之不及，她心中生出了极度糟糕且后悔的念头，因为岳鼎将因她的失手而丧命，而接下来丘离和潘美也必将无法自保。

　　便在此时，岳鼎食指一弹，射出了一道指气，劲力细弱，即便玄天指也犹有胜之，射击的方向也绝非刺客的要害位置，不说能否击穿护体真气，就算击中了身体，也顶多是一些皮外伤。

　　可就是这道微弱的指气，瞬间洞穿了如暗流般不可捉摸的诡异力场，击中高度凝聚的无俦剑罡上的一点。

　　叮当一声，所有剑罡溃散，仿佛被砖块砸碎的琉璃，化作细小的剑气散乱开，露出了深藏在里面的剑身本体。

　　刺客心下大惊，正欲变招，又见一道细小指气射来，他连忙挥剑格挡。

　　他手中的兵器，乃是以千年玄铁所铸，掺以域外陨石精粹，以天雷地火锻造七七四十九天而成，并以黑龙血开锋，是世间罕见的神兵利器，更有斩断真气的奇效，即便是术修者的五品法器，也能轻易斩碎。

　　然而，又听叮当一声，神剑蓦然破碎，化作一块块细小的精金碎石，并不比瓷器瓦片更坚固。

　　莫名其妙的变故，刺客完全摸不着头绪，一切变化超出了他的常识逻辑，但不管如何，“刺杀失败”以及“自己处境极度危险”这两点非常清楚的摆在了他的面前，当下不做犹豫，转身便逃。

　　他身子一旋，一道黝黑的真气包裹住全身，仿佛变成了一颗墨水凝聚的黑球，让人再也瞧不见他的实体，也瞧不见他的破绽。

　　法琉璃惊讶道：“是幽冥虚波魔功！”

　　就在此时，岳鼎的第三道指气射了出去，正中急速逃跑的墨水黑球，悄无声息，仿佛一颗石子落入了湖水之中。

　　刹那间，魔气炸裂，就像是一匹布帛被撕成破烂一样，墨水状的护体神功彻底崩溃，藏在里面的刺客发出了负伤的痛楚声，接着以更快的速度逃了出去。

　　他虽是天人强者，却没有飞上天空，因为天空没有遮掩物，太容易成为靶子，只是钻入到一旁的草丛里，几个腾跃后，再也感知不到气息。


第四十九章 刺客门派

　　此番交手，虽是岳鼎遇见的生平第一险境，但是兔起鹘落，在数息时间内就全部结束了，后知后觉的丘离和潘美才刚醒悟过来。

　　法琉璃转头道：“小子，刚才的三指就是你说过的破气式？还真有点以剑破尽万法的味道，如果寻常状态下你都能发挥出这般水准，三个月后的青武大会，毫无疑问你将摘得天下第一青年高手的称号。”

　　“……屠龙术，果然只能用来屠龙，还是多亏了前辈，要不然只有死路一条。”

　　岳鼎苦笑一声，他刚从五感剥夺的困境脱离出来，便发现背后衣衫已然全部湿透，整个人像是从水里捞起来一样，临阵时注意力高度集中，没有杂念，如今后知后觉，才感受到天人境强者的精神压迫之强，现在全身燥热不已，毛孔不住的向外冒汗，却是精力高度消耗后的症状。

　　他将当时的种种变化一一说出，尤其是借助法琉璃的精神状态作为镜子，倒映出敌人气息变化，这却是关键的一点，要不然也是巧妇难为无米之炊。

　　说起来这一趟还真是幸运，若非法琉璃抱着戏弄的心理，进入到天人交感之境，必然无法发现刺客，方才在不得已的情况出手，刺客仍展现出了如此强大的威胁，倘若让他等到了最合适的机会，只怕是十死无生的下场。

　　正如净鸢师太说的那般，当一名天人境的强者决心当刺客的时候，隐藏气息宛若路边不起眼的石头，决难发现，尤其是以高境界刺杀低境界，更是呈现压倒性的优势，纵然是先天期高手，也同样无可奈何。

　　而就算发现了刺客的存在，要是没有法琉璃的“天道之镜”，岳鼎面临刺杀，绝对是落得一个有心杀贼，无力回头的下场。

　　看似最后大获全胜，己方无一人伤亡，对方却是重创，可实际上运气成分占了七成，稍稍一步踏错，便是全军覆没的下场。

　　法琉璃忽而想到一点：“若你的独孤九剑需要一面镜子才能发挥威力，未必就得借助别人，你若能进入到天人交感之境，照理上也能达到相同的效果，将对手的变化了若指掌。”

　　岳鼎一愣，稍稍一琢磨，觉得这么做说不定还真能行得通，能够将天人交感的状态当做镜子，他也是刚刚发现的，而上一回使用的时候，进入天人交感的乃是穆玲珑，她当然不可能将自己的状态倒映出去，将一举一动反映给对手知晓。

　　倘若自身能进入到天人交感的状态，身如大江映月，自然能将对手的一举一动、心思变化掌控清楚，对于施展破气式的条件来说，再好不过。

　　“……那也是未来的事情了，以后再考虑吧，那名刺客究竟是谁，方才前辈说了一句幽冥虚波魔功，难道是认识的人？”

　　“人未必认识，但背景倒是清楚，堂堂天人境强者还要去当刺客的，附近也就一个暗冥宗，这是一个专业修行刺杀之术的门派，只要肯给钱，他们就可以拉下身份来，哪怕派出天人境强者去刺杀普通人都愿意干。”

　　法琉璃停顿了一下，又回忆道：“关于身份，也不是毫无头绪，我记得暗冥宗的宗主是二重罡元期，如果他们门派这几年没有新人晋级天人的话，那么方才动手刺杀的，便是副宗主萧七杀，这可是个名人，当年连天人三重期的强者都刺杀得手过，玄元宗的宗主便是因受他刺杀，重伤不治而身亡。

　　我还记得那时，飞州全土好一阵动荡，人人胆寒，草木皆兵，还有人带头提议要将暗冥宗灭门，可惜最后连人家山门在哪里都没找到，不了了之。呵呵，若是现在将你不但击退了萧七杀，还将他重创的消息放出来，保证你六道教名噪一时，成为各方瞩目的对象。”

　　丘离疑问道：“暗冥宗如此厉害，为什么不将那位带头提议者刺杀掉？还是说那名首领的身手高强，不敢下手？”

　　“错了，并非胆量的问题，虽然带头者的地位的确很高，但还没有高到令暗冥宗不敢下手的地步。他们之所以不动手，是因为无利可图。方才我说过了，他们全是一群唯利是图的家伙，为了利益可以扔下强者的身份去对普通人下手，暗冥宗甚至有一条规矩，平日里弟子决不能对人下死心，因为每个人活着，都有憎恨他的人，所以每一个活着的人，都有可能成为任务刺杀的目标，给门派带来好处，同时又是潜在的客人。”

　　丘离哑然失声：“这门派倒是贪婪到了极点……话说，究竟会是谁，居然雇请暗冥宗出手刺杀我们，对方名气这么大，想来这报酬绝不是个小数目。”

　　岳鼎皱眉道：“我们的仇人说多不多，说少不少，可以运用排除的手段，怀疑对象有岩家、鲸鲨帮、高家庄、慕容山庄的余孽，还有你前些日子惹祸弄出来的那些麻烦。”

　　说到最后，他瞪了丘离一眼，臭小子没心没肺的讪笑几声。

　　法琉璃道：“最后那个嫌疑可以去掉，暗冥宗也不是想请就能请的，他们对外的接口人并不会在固定地点出现，每一次接受委托之前，还会特意派人调查好目标的资料，确认无误后才会动手，这种谨慎的态度令他们的得手率保持在九成八以上，估算一下时间，请他们出手的人应该是在你们来到无花寺之前结仇的对象。”

　　潘美分析道：“岩家可以去掉，作为莽州的世家，他们不可能特意去请本地的刺杀宗派，何况本来他们就派出了刺杀的队伍，若是要保证万无一失，也应该等暗冥宗刺杀失败后再出手，而非自己赶着过来当试刀的牛羊。”

　　丘离道：“鲸鲨帮也可以去掉，当日我闯他帮会总舵的时候，曾经偷过他们的账本，确认是群无恶不作的人贩子才下手的。就他们的收入来看，说实话，要想请天人境强者出手，除非将他们十多年来的积蓄全部抛出去才有可能，而且鲸鲨帮也没什么稀罕的宝贝，都是一群穷鬼。”


第五十章 瞒天过海

　　岳鼎最后补充道：“慕容山庄也可以去掉，倘若幸存者真的想复仇，首先要找的应该是有那么一层关系在的穆玲珑才对，可从前几日的交流来看，她并没有表现出类似的征兆，我也不认为她是故意在隐瞒。”

　　众人对视一眼，如此一来，剩下的可能性就只有一个了。

　　丘离不怀好意的嘿嘿一笑：“三天不打，上房揭瓦，我说高家庄怎么那么安静呢，被三弟当众羞辱了一番，居然肯打断牙齿往肚子里咽，一点也没有一方土霸王的气魄，敢情不是不想报复，而是暗地里打着好算盘，准备不鸣则已，一鸣惊人啊。嘿嘿，咱们可不能让他们失望啊！”

　　岳鼎劝告道：“不可鲁莽，真相还未确认，一切只是我们的猜测，等到了隐高镇后，再从长计议。尤其是要确认清楚，究竟是个人的行为，还是高家庄全体的阴谋。”

　　丘离嘴上称是，眼珠子滴溜溜的直打转，也不知在想些什么鬼主意。

　　潘美沉默了一会，随即提议道：“我有个想法，或许我们可以将计就计，引蛇出洞……”

　　……

　　隐高镇，在非授武之日，平静得一如往常。

　　忽有三骑快马飞驰而来，跨入街道后也不停留，一阵人仰马翻，幸好路上没有撞到人，三骑一直加速向着一线坡扬尘奔去。

　　那些被吓到的路人破口大骂，忽有一人眼尖，发现其中一人的身份。

　　“咦，那不是六道教的丘师傅吗？我该不会看错了吧，他怎么浑身是血？”

　　“没认错，那的确是外出的丘师傅，还有岳掌教好像被他驮在背后，看起来似乎是昏迷过去了，也同样浑身是血。”

　　“到底在外面发出了什么？他们惹上什么仇家了吗？”

　　隐高镇上一片议论纷纷，每个人都被这一境况吓到了，人人发挥想象力，各说纷纭，六道教本来就是各方关注的核心，这下谣言传播得更快了。

　　人群中，一名鬼鬼祟祟的小厮听到了消息，快脚跑过了高家庄。

　　“老爷老爷，你让小人等候的事情来了！”

　　这家丁连忙将自己听到的消息连比带划的说了一遍。

　　高悬本来还在拿着一本书装样子，一听报告，顿时精神抖擞，一把将手上的书个扔了，搓着手，兴奋的问：“消息可是真的？”

　　“千真万确，许多人都看见了，骑马的三人慌慌张张，在街上驾马都不怕撞到人，而且个个带血，那岳鼎重伤垂危，命不久矣，恐怕他们都是急着去救人。”

　　“好！”

　　高悬一挥拳头，随即醒悟到自己的反应太明显了，连忙咳嗽了一声，变得一本正经，沉声提醒道：“记住，你今天什么事也没干，我也从没让你打听什么。”

　　小厮意领神会的点头：“明白了，小人今天都在茶馆里听曲子，从没见过老爷。”

　　高悬满意的挥手：“下去吧，记住，管好自己的嘴。”

　　“小的告辞，老爷请歇息。”

　　等家丁颇为慌张的离开后，高悬才终于不再顾及的爆发出内心的喜悦：“果然成功了！天人境强者出手就是不同凡响，不枉我将多年的积蓄都拿出了大半。哼，话又说过来，这群家伙真不是省油的灯，连天人强者的刺杀，都能逃出生天，没有当场死亡，倒也显得能耐不凡。可惜了，这江湖不是你武功高就能肆意横行的，木秀于林而风必摧之，连低调做人的道理都不懂，怎么混江湖！”

　　……

　　“师尊，你可吓死我了！”

　　梦芸脸上还带着惊吓过度的余韵，心有余悸的捂着胸口，在看见岳鼎浑身是血的被抬上来，还有丘离等人一脸悲戚的表情时，一瞬间她觉得心脏都停止了跳动，整个人就像是从悬命峰上坠落下去般没有底气。

　　“这事你得问丘师叔，是他坚持要演戏演到底的，”上了悬命峰，没有外人在，岳鼎立刻从奄奄一息变得生龙活虎，脱下带血的外衣，“这猪血黏得难受，得先去冲个澡。”

　　丘离得意的笑了几声，他虽然是借口防止有术法高手窥伺，但真正目的只是想吓一吓山子巽，看对方出丑的模样，好生奚落一番。

　　现在看来，虽然表面上山子巽一如既往的沉稳，似乎在碰面瞬间就发现了真相，没有被吓到，可丘离毕竟是相处了好几年的兄弟，轻易便察觉到了细节之处，对方的上半身没问题，眼神和表情都控制得很好，但膝盖却是在以微小的幅度不停颤抖着，分明是吓得够呛，只是强忍着不失态，不仔细看的确很容易忽视掉。

　　“多日未见，心系手足之情，实在是想念得紧，三弟，咱俩要好生亲近亲近。”

　　丘离自从突破了筑基期，就日日念着这个可以当众复仇的大好机会，要将长期在山子巽手下吃瘪的局面逆转过来，于是他脸上挂着不怀好意的笑容，双手张开，看似要给予拥抱，实则暗藏内劲于双掌，更蕴含臻至大成的修罗阴煞功。

　　仅以表相看，似乎只是普普通通的拥抱，不带任何烟火气，然则内敛的阴寒真气将会在接触的瞬间，将一头大象给冰封住。

　　“敬谢不敏。”

　　山子巽如何不知道他黄鼠狼拜年的打算，冷淡的回了一句，双手随意的甩出，看起来只是要推开对方热情的拥抱，然而平平无奇的动作中，手指却是碰上了丘离手腕上的太渊穴，一股如针般的劲力刺透了掌上凝聚的真气，令丘离双手一麻，阴寒真气仿佛被掐住脖子的鸭，再也吐不出去。

　　站在一侧的步苍穹看见这一幕，知晓山师叔用上了天山折梅手，这功夫如仙尘缥缈，蕴武学至理于寻常平凡的动作之中，令人防不胜防。

　　这也是逍遥派武功的特征，明明是打架杀人的功夫，却偏要弄得优雅出尘，仿若神仙。

　　丘离也未曾想到，对方这数日来的进步居然一点也不比自己慢，他在心底里骂了一声，亏得修罗阴煞功已是大成，运转如意，否则只这一手，便要真气逆袭，反受其害。

　　好在长年累月的败绩，令他对这种情况早有准备，倒不如说，倘若山子巽被他轻轻松松拿下，他反而要怀疑对方是不是在耍什么阴谋诡计。

　　“诶，这是为兄的真情流露呀，三弟可不要害羞。”

　　丘离双掌一旋，一手画圆，模仿金刚圈的斩切刃气，圆滑锋利，一手诡变如猴手，模仿飞檐铁爪的钩形刃气，纠缠不休。

　　“免了，留给你的徒弟吧。”

　　山子巽双手也随之变化，居然同样用出了天物刃的功夫，一手甩出，模仿鞭子的卷形刃气，穿透金刚圈的圆形刃气，轻轻一钩便破去，一手捏指成拳，模仿铜锤的重击刃气，以拙破巧，强行撞破铁爪的钩形刃气。

　　“……老子怒了，敬酒不吃吃罚酒！难得顿悟了一回，就不信拿不下你！”

　　丘离本就不擅长跟人虚以委蛇，两招受挫，当即撕下脸皮，运起八成功力，简简单单的一掌推出，不加任何变化，却是想要以根基压服对方。

　　山子巽不动声色，同样是不加修饰的一掌推出，双掌相撞，一圈寒气冰环扩散开，温度骤降，他身子微微晃动了一下，却是并不落下风。

　　丘离膛目结舌：“你小子居然也晋级到筑基期了！没道理啊，难道你也顿悟了一回？”

　　这一趟外出，他先是吸收了那么多人的内力，积累了浑厚的根底，又自恃因观冰瀑的一场顿悟，不仅修罗阴煞功百尺竿头更进一步，踏入大成无缺之境，不用担心受阴毒反噬，连武道境界也突破到了七重筑基期。

　　本以为这回肯定能赶超山子巽，好生炫耀一番，立一立身为二哥的威严，哪料到对方竟然也是齐头并进，站在了相同的位置，并未被落下。

　　倘若以内功来说，丘离仍是略胜一筹，可是在不动真格分生死的情况下，这点优势根本显现不出来，何况在招式比斗上已是输了半手。

　　山子巽语带轻蔑道：“筑基期对于早已洗骨伐髓的你我来说，不过是轻易就能捅破的一层膜，晋级了又有什么可骄傲的。我早说过了，修行是需要动脑子的，你知道人体的奇经八脉其实是对应十二个时辰的吗？经脉在对应时辰的时候练功可以事半功倍。你知道人体的窍穴是分阴阳的吗？用对应属性的内功去凝练窍穴同样可以事半功倍。

　　别以为有了奇遇就能肆无忌惮，人的运气是越用越少的，迟早有败光的时候，但人的智慧和知识却是越积越多的。”

　　丘离鼻孔朝天：“你这是嫉妒！讲理论我说不过你，但你有你的阳关道，我有我的独木桥，你数理修炼法不适合我，而我的方法你就是想也做不到啊！

　　你以为我是偷懒才不学无术的吗？错了，无知者往往容易触景顿悟，相反的，一个人知道的东西多了，就变得难以顿悟。比如被告知相同的武学道理，无知者会因为震惊而触动心绪，已知者却是无动于衷，这就是差距！”

　　“亏你将一番歪理邪说，讲得理直气壮……你自己遵守没关系，别教坏了徒弟。”


第五十一章 聪明人与糊涂人

　　高悬决定对大哥摊牌，反正做都已经做了，人也已经重伤垂死，就算大哥骂他，也于事无补，何况他所做的一切都是为了高家庄，以大哥的决断力，应该明白此时就是最佳的时机。

　　虽说他不认为对方能在天人强者的刺杀下恢复过来，就算保住性命也至少会是根基尽废的下场，可不怕一万就怕万一，毕竟病天王也是杏林高手，指不定会留下什么秘制救命的丹药法门，让岳鼎等人将伤势养好，那么他迄今为止，筹谋的一切将付诸流水。

　　他打从心底里认为，自己所做的一切是为了高家庄，为了家族的利益，虽然有那么一点意气之争，但只占极少的一部分。

　　在高悬看来，大哥高明之所以保持着隐忍态度，不对六道教那群人下手，便是忌惮着对方和镇长一帮人联手后的实力，不愿冒险让高家庄的人员受伤。

　　可现在成王败寇的趋势已然出现，到了伸手就能抓住的时候，以大哥多年来的眼光，不可能还会选择退缩。

　　筹谋的布局成功，高悬实在是过于兴奋，从下人口中得知大庄主的位置后，马不停蹄的赶往书房，一推开门就大声道：“大哥，现在就是我们取回悬命峰的大好时机！”

　　房间里的两个人同时转头看过来，高悬这才发现，外甥李行舟也在书房。

　　“呵呵，行舟你也在啊。”

　　他尴尬的笑了两声，意识到自己过于冲动了，不过李行舟这外甥跟高家关系不错，而且识大体，顾大局，虽然年轻却是个很有分寸的人，不必担心会说漏出去。

　　“大哥，那消息听到了没有？六道教的一行人外出，结果遭人刺杀，重伤而回，现在他们山上可堪一用的就只剩下那个山子巽，余者碌碌，不堪一击，正是我们夺回悬命峰，将这批外人赶出去的最佳时机。”

　　高明本来在书房里跟李行舟叙旧谈得正开心，毕竟李行舟的母亲是他真正意义上的小妹，因此他也格外重视这位外甥，结果被三弟鲁莽的一插话，心生烦躁。

　　可他是一个喜怒不形于色的人，不会因为一点火气就破口大骂，只是拿起旁边的凉茶饮了一口，将这股烦躁压下，慢条斯理道：“那好啊，我们赶紧准备礼物，派人过去慰问一下，好歹六道教也是隐高镇的一份子，如今办得有声有色，让大伙赚了不少钱。饮水不忘挖井人，高家也不是白眼狼，让管家将我珍藏的百日培元丹拿出来，送过去尽一份心意，锦上添花，如何比得上雪中送炭呢！”

　　这回答可跟高悬预料的南辕北辙，忍不住道：“大哥你疯了！还真把六道教的那批人当成自己人？他们抢了本该属于我们的洞天福地，之前没有机会，担心会两败俱伤，你坐视不理也就罢了，现在大好时机就在眼前，你怎么还要隐忍？错过了这次机会，我们以后还怎么扳倒他们？”

　　“扳倒？为什么要扳倒？扳倒他们对我们有什么好处？悬命峰看着风光，却是个烫手山芋，敖镇长不是个简单人物，半年前一场大火，将镇里的祠堂给烧了，很多东西都不见了，我怀疑是这老家伙做的手脚。”

　　高悬没料到大哥会突然说出这么一番完全没什么干系的话：“他放火烧祠堂做什么？”

　　“不知道，”高明很脆的回答，“但肯定是想要隐藏什么事情，而且必定是跟悬命峰移主有关系。嘿嘿，那六道教也未必不是被他利用了，所以，我们没必要去趟浑水。占了悬命峰，高家就不再是单纯的乡下地主，而是一个家族门派，到时候怀璧其罪，必然会成为众矢之的。

　　江湖险恶，一着不慎，就可能惹来灭族之祸，对高家来说，最重要的事情不是扩大势力，而是延续血脉，若能平安无事，保住家业不衰败，一代一代的传承下去，便上对得起祖宗，下对得起子孙。”

　　“你的想法太保守了，怎么能因噎废食？”高悬大声道，“这不是理由！”

　　高明掷地有声道：“这就是理由！六道教兴盛？很好啊，周边地区必然会因为一个门派的强大而变得繁荣，而高家作为隐高镇最大的地主，得到的好处必然最大，跟在后面就有肉吃，何乐而不为；六道教衰亡？很好啊，到时候不用跟镇长他们起冲突，兵不血刃就能拿下悬命峰，道德舆论上无人能指责我们的不是。

　　既然无论六道教兴盛还是衰亡，都对高家有好处，为什么我们还要跟他拼死拼活？心字头上一把刀，忍，就是世上最厉害的武功！”

　　高悬被说得哑口无言，他根本没想到那么远，以他的眼光，也看不到那么远，何况还被个人私怨遮蔽了视线。

　　现在高明将一切都挑明了，他才明白过来，大哥做出那么多叫人逼去的事情，究竟是为了什么。

　　“可、可是，既然大哥的想法，也是趁着六道教衰亡的时候取而代之，现在不也是个好机会吗，与其乖乖等着，为什么不主动一点，趁他病，要他命呢？”

　　高明反问道：“你怎么知道现在六道教就要衰亡了？他们死人了吗？买棺材了吗？请你去参加丧礼了吗？区区重伤而已，不破不立，说不定他们还能趁这个机会因祸得福，就算六道教没辙了，你怎么知道镇长和梦酸儒他们就没有后手？

　　他们推出六道教，就是为了让自己转明为暗，而放六道教在明面上吸引仇敌的注意，你还生怕对方的计谋不奏效，心急火燎的钻进去，不但吃力不讨好，反而平白惹人厌，多用用脑子，别把人都想得蠢了！”

　　高悬这才想起，自己只将目光集中在六道教身上，却忘了关注镇长等人，要知道在六道教等人上悬命峰之前，他们才是高家一直以来的死对头。

　　高明见三弟生出了后悔的表情，也觉得自己说得有些过了，于是语气软了下来：“唉，很多事，不是你觉得对家族有好处就是该做的，有些事现在没好处，将来却会带来好处，有些事则正好相反，看似做了有好处，实则隐患多多。三弟你身为庄主之一，就须知自己的一言一行都有着莫大的意义，所以我一直都派人看紧了你，生怕你做出那些短浅的事来。”

　　这时，一直沉默的李行舟忽然开口道：“三舅，六道教等人受伤的事情，该不会是你安排的吧？”


第五十二章 壮士断腕

　　高明闻言，脸色一变，凝重的询问三弟：“这一切真的是你安排的吗？”

　　高悬心虚，嘴上犹自辩解：“行舟你没有证据可不能随意诬赖长辈，大哥你也不能说风就是雨的，我这半个月来，一直待在家里面，没有出去过，这事你又不是不知道。”

　　高明脸色稍霁，却闻李行舟又道：“三舅曾开口说，六道教等人是遭‘刺杀’才重伤，可这个消息我从未听人说起过，而他们也是一路急奔回山上，根本没时间对外人说过经历，要说唯一能确定的，只有因意外而负伤这一点，但可能是被仇敌埋伏，也可能是与高手交手而不敌，为什么三舅就立即能确认是刺杀呢？”

　　高悬未想到这位外甥的目光竟是如此锐利，感受到大哥又变得怀疑的目光，慌张道：“我没有确定，只是觉得刺杀的可能性最大而已，刚刚也只是随口一提……”

　　“够了！”高明一拍桌子，将结实的檀木桌整个拍得散架，“你老老实实告诉我，到底是不是你安排的？我只问这最后一次，以高家列祖列宗的名义，不准你撒谎欺瞒！”

　　高悬一个哆嗦，他没想到大哥会发怒到这种地步，嘴巴张了几下，最后垂头丧气道：“是我做的。”

　　“好啊！你这是要生生气死我啊！”高明的胸口剧烈起伏的着，可见他的生气并非戏言，“高家的百年基业要毁在你手里！我已经再三提醒过你了，不要去找六道教那群人的麻烦，你不听进去也就罢了，居然阳奉阴违，雇人暗杀，简直胆大妄为！知道这种不遵守规矩的行为会给高家多大的祸端吗？”

　　高悬已经没了当初的意气奋发，声音越说越低：“我是为了高家才这么做的……”

　　“是，我知道你的出发点是好的，但那又怎么样？庸官比贪官更可恶，你早该醒悟的！但凡在江湖上混，都是要讲个规矩的，敌我对弈都得按照规矩来，不能跳出这个圈子胡来，否则今天你雇人暗杀他，明天他就能投毒暗杀你，到时候大家相互杀来杀去，全部死光好了！”

　　高悬被骂得脸色一会青一会红，狠狠一咬牙：“我做都已经做了，人也已经得罪了，一不做二不休，与其等他们来报复，不如现在就行动，杀上悬命峰去！”

　　啪！

　　高明将手里的茶杯狠狠摔在地上，摔了个粉碎：“你气死我了！刚才说的那些你全都没听进去吗？我们要对付的敌人不仅仅是六道教，还有镇长、梦酸儒那帮子人，何况人家还未必是我们的敌人，仍有许多合作的机会，你的眼光这么就紧盯着这么一小撮呢？无药可救，你这人根本无药可救，让你坐上庄主的位置就是我犯下的最大错误！”

　　高悬仍坚持道：“大哥你要怎么惩罚我都没关系，但事已至此，已无回转余地，倒不如拼上一拼，未必没有机会。”

　　高明脸上阴晴变化不定，似乎也在思索着放手一搏的可行性。

　　这时，开口必有转折的李行舟又道：“三舅所谓的机会，应该就是趁着六道教重创的时机，撕破脸皮，倾巢而出，争个成王败寇，但这个机会有一个大前提，便是六道教的的确确受到了重创。”

　　三番两次都被这个外甥坏了“好事”，高悬气呼呼道：“他们血淋淋的赶回去救命，所有人都看见了，这事还能有假？”

　　“是的，正是这一点让晚辈觉得疑惑。”李行舟不卑不亢的抱拳道，“这本就不是什么值得大肆宣传的事，倒不如说，掌门受伤垂死，无论原因如何，都是一件对门派威望有沉重打击的坏事，而且也容易引来那些仇家的窥伺，觉得是可趁之机。倘若我是当事者，必然是决定偷偷潜伏回山上，不但不能兴师动众，更应该低调行事，不让任何人知晓，将影响压到最低才对。”

　　高明已经见惯这名外甥的精明，并不觉得奇怪，顺势问道：“事出其反，必然有鬼，你认为是什么原因？”

　　李行舟沉默了一会，斟酌道：“晚辈想，有九成的可能性，是他们猜到指使刺杀的幕后者是我们高家，所以故意放出消息，为的就是引蛇出洞，然后打蛇七寸，反将一军。”

　　高明“嘶”的吸了一口冷气，想通了其中的危险，倘若没有被李行舟点明，他说不定真有可能顺势而为，放手一搏，若造成矛盾爆发，事到临头却突然发现六道教的人一点事也没有，到时候高家即便不伤筋动骨，也要被剥下一层皮。

　　“不可能！你说的根本不可能！”高悬依旧不相信，“你的推论听起来合情合理，可都只是你的想当然，联系过实际没有？你知道我请来负责刺杀的是谁吗？那是暗冥宗的天人境强者，他六道教撑破了天，也绝无可能在一名天人境强者的刺杀下安然逃生。”

　　“你给我闭嘴！”高明已经受不了了，大声呵斥，“都到这田地了，你还要冥顽不灵！数日前，鲸鲨帮上门寻衅一事，是否也跟你有关？”

　　“是跟我有关，但我只是想要利用他们，借刀杀人，不会真的让他们夺走悬命峰，说到底隐高镇是我们的地盘……”

　　“够了！别再将他人都当做傻瓜了！当日在一线坡上发生的事情你忘了吗？若非梦芸失手将人打死，造成难以挽回的境地，一旦让鲸鲨帮得手，他有了奕天馆撑腰，你还拿什么手段去威胁人家抢回悬命峰？

　　你啊你，成事不足，败事有余！无论我们怎么跟他们斗，都是自家人的内斗，兄弟阋于墙外御其侮，这道理都不懂吗？你请外人帮忙，岂不是引狼入室。”

　　发泄中的高明忽然一个探手，单指点中高悬的心脉，真气一吐，封住周身行动。

　　“大哥，你这是……”

　　“从今日起，你被禁足了，再也不能走出高家庄半步，也决不许你以任何人的名义去调遣下人。唉，我若早这么做，也不让你犯下今日之错，悔之晚矣！”

　　高明叹了一口气，然后唤来了管家，将不能行动的高悬带了下去，并正式下了禁足令，通告全庄。

　　壮士断腕的他显得一脸颓丧，回到书房后再也没有了先前的那番大义灭亲的决然。

　　“……行舟，若我高家子弟中有一人如你这般聪明，我就放心了。”

　　李行舟谦虚道：“舅舅谬赞了。”

　　“依你看，我们接下来该如何应对。”

　　“壮士断腕，忍一时之气，行百年之计，舅舅的处置并无过错。高家与六道教并非对立的存在，两者可以相辅相成，”李行舟沉默了一会，又大胆的补上一句，“高家现在的难题是拉不下脸，可真要到了需要拉下脸结交的时候，对方已经不需要高家的支持了。”

　　“锦上添花，不如雪中送炭，可惜啊，这高家里的人没一个能看到那么清楚，那群老人一个个抱着过去的荣光不肯放下，好像退让一步就是对身份的莫大屈辱，却不知百年以前，我高家先祖也不过是个在泥地里打滚的泥腿子。”

　　高明感慨了一番，他虽是庄主，但很大时候也不能随意的做出决定，平日里无关紧要的决策倒也罢了，一旦涉及到面子问题，那些老一辈的家伙就会站出来，大义凛然的阻止他，跟他那三弟一样，口口声声说是为了高家的利益，可惜却是一群鼠目寸光之辈。

　　面子值得了几个钱？

　　连这点都看不透，如何有资格跟人谈利益。

　　过了一会，他又忍不住问道：“你说，那六道教诸人是真的重伤还是假的重伤，行舟你不修武也许不知道，这天人境强者和肉身境武者的差距可谓天壤之别，哪怕是一步之差的先天期武者，对上天人境强者也难有一成胜算……”

　　说到这里，高明生怕对方误会，连忙又补了一句：“我并非是改主意想对六道教下手，而是觉得，他们是否用了空城计？”

　　李行舟知道自己这位舅舅并非看不透，只是身在局中，难免抱着一丝侥幸，不如他这位外人更放得下。

　　“舅舅，我在外游历五年，期间也听闻过许多关于江湖人的故事，尤其是那些创派的祖师爷，他们身上总是能发生一些在外人看来难以理喻的事情。

　　比如奕天馆的奕天道人，曾经在擂台上，以先天期之姿击败天人境强者，在人人都认为他不可能做到的时候完成了逆转，奕天馆的势力从那时候起进入了飞速扩张的阶段。

　　此外，这些人成长的路上都有一些相同点，某些大派或者某些世家，往往因为小仇而与他们结怨，而本该理智处置的掌门家主一个个昏招连出，或是突然变得心胸狭窄，非要与他们争个不死不休，结果反而成了踏脚石，促使这些人急剧成长起来，到最后身死人手，沦为笑柄。”

　　这番话放在当下，颇有些刺耳，高明在无言的思索片刻后，闭目吐气道：“读万卷书不如行万里路啊，你不学武功我本来还觉得可惜，现在想想，还是一心做学问的好，小妹倒是看得透彻。”


第五十三章 老相识

　　“可把老夫担心死了，你们这手玩得太大了，暗中应该先通知一下老夫，这样老夫也可以配合着演戏。”

　　镇长本来闲置在家中，享受着天伦之乐，想着下次卖票的时候该给谁人情，忽然听到“丘离重伤，岳鼎濒死”的消息，屁股再也坐不住，心急火燎的跑上悬命峰，结果刚洗完澡的岳鼎正在呼哧胡扯的吃拉面，而本该重伤瘫痪的丘离则在一旁优哉游哉的削苹果，顿时知晓自己上当了。

　　听了岳鼎关于来龙去脉的解释后，镇长神色也变得严肃起来：“雇刺客暗杀，这手段实在是过了，以高明的手腕，当不会犯下这等坏规矩的错误才是，应该只是高家庄某位主事者的私人行事。”

　　一旁的山子巽阴森道：“不管是谁，既然同属高家的一份子，他们就要共同担起这个责任，这件事必须得给个交代。”

　　他虽然已亲眼确认岳鼎并没有出事，但面对天人境强者的刺杀，无疑是如履薄冰，危险万分，现在安然无事，不代表就可以原谅这种算计，他实在不敢想象，万一大哥真的出事，该如何是好。

　　镇长听了后，没有劝说要手下留情，在他看来，高家这种雇人刺杀行为也的确太过了，既然双方都定下了规矩，就该老老实实在规矩里动作，无论是合作还是挑刺，只有相互遵守规矩，才能让游戏继续玩下去，否则一拍两散，各自不择手段要杀掉对方，那还了得。

　　“唉，本来还想着请你们出手帮忙的，现在要重伤演戏，却是得延迟了。”

　　岳鼎询问：“什么事需要我们出手？”

　　“降妖除魔的小事，旁边的阳澄县近来有水妖肆虐，令渔民都不敢下湖捕鱼，他们那里也没什么像样的帮派，从外面请了一个高手，结果降妖不成，反而被一刀两断，现在六道教的名声越来越大，阳澄县长亲自派师爷到我这里，让我托人情请你们出手。不过你们既然要以重伤谋算，却是不能去了。”

　　丘离不解的问：“除了我和大哥，六道教还有其他高手呢？那水妖就那么厉害，我们单独都对付不了？”

　　镇长白了他一眼：“你六道教掌门重伤垂危，门人居然还有闲情逸致去为民除害，这是想告诉大伙六道教的弟子各个是大公无私的圣人呢？还是干脆想把瞒天过海换成空城计？”

　　岳鼎思索片刻，道：“只能请他们暂时忍耐几天了，对了，那水妖是个什么妖怪？”

　　一旁传来了法琉璃的声音：“应该是蟹精吧，澄阳湖大闸蟹，还是挺有名的，当年我吃过一次，味美鲜嫩，蟹黄滑润，有机会当再次尝尝鲜。”

　　镇长寻声看去，吃惊道：“老妖婆，你怎么在这里？”

　　法琉璃也才看清对方，恍然道：“哦，你居然还活着，吓到我了，我还以为你早就登上西天极乐，不过看你老成这副模样，想来也活不了多久了。”

　　“哼，你都还没死，老夫怎么可能会死，人世间太过美好，有着各种新奇美妙的事物，还有乖巧的女儿需要照顾，老夫还远远没活够啊！”

　　法琉璃反唇相讥：“老成这副模样了，还苦撑着做什么，赶紧投胎才是正事。”

　　“哼，生老病死，本是人生常理，总比某个违逆人道自然的装嫩老妖婆要好！”

　　“色鬼老不修你在骂谁呢？”

　　两人一见面，就势如水火，互相看不顺眼。

　　岳鼎询问道：“两位认识？”

　　法琉璃笑道：“稍微有那么一点孽缘吧。”

　　镇长非常敏感的挑刺道：“稍微？刚才你说稍微了吧，莫名其妙的闯入别人的地盘，不分青红皂白就将别人的帮主揍得半死，搞到最后才发现原来是听错称号了，你究竟有多糊涂啊！”

　　“真烦啊！若不是我这么大闹一场，你哪有机会成为人家的上门女婿，我是知道的哦，你是因为接了我七掌，救了人家的父亲，才打动了你未来妻子的芳心，说起来我可是你的月老啊，你得感谢我才对。”

　　“只是碰巧引向了这样的结果罢了，想用结果论推卸所有责任吗？别一副很了不起的样子，当时若不是我受七邪君重伤，无法用剑，早把你打趴下了。”

　　法琉璃得意的笑道：“时也命也，手下败将，焉敢言勇。”

　　岳鼎见镇长一副忿忿不平的模样，好奇的问：“你到底做了什么，法琉璃前辈？”

　　法琉璃勾起自己的一缕头发，不停的转圈子：“嗯？没什么大不了的，我也有顽皮的时候嘛，那时候年轻气盛，很傻很天真，加上正义感强，喜欢打抱不平，所以就因为一丝小误会发生了一场小冲突犯下了一点小错误。人嘛，总归有犯错的时候，只要知错能改，善莫大焉。一切都是年轻的错，年轻人犯错，完全是可以理解的。”

　　“……你在那时候，早就已经超过三十岁了好不好，而且还是江湖成名人物，年轻个屁啊！装嫩老妖婆！”

　　“你在说什么傻话，我是永远的十六……”法琉璃低头看了一眼自己现在的身体，连忙改口，“哦不，现在是永远的十二岁！还有，别在叫我老妖婆，一掌拍死你信不信？”

　　“还是跟以前一样暴力，闭关了十年，脾气都没改改吗？看来佛法也救不了你。”

　　法琉璃冷笑道：“佛法本来就救不了人，能救人的从来只有神通，我十二岁的时候就明白这个道理了。”

　　一看气氛有些僵硬，岳鼎正要居中协调一下，识海中的精神印记忽有感应，知晓是有人想要上山峰，连忙沉入心神。

　　“是高家的人，他们带了一堆礼物，看来是想要‘慰问’我？引蛇出洞的计划，看来进行得相当顺利。”

　　“反应太快了，这不合道理……”山子巽皱起了眉头，思索着不对劲的地方，“领头的人是谁？”

　　“大庄主高明。”

　　山子巽叹气道：“看来，我们的计划被识破了，他们不是来趁火打劫，而是来负荆请罪的……那边也有聪明人。”


第五十四章 妥协

　　虽然山子巽猜测对方已经识破了计划，但岳鼎还是得继续装昏迷，丘离也赶紧拿起一些绷带，沾了一些鸡血缠在身上，然后延缓周身气血的运行，两人的脸色很快就变得惨白，透露出一股虚弱感。

　　对于能够随意控制气血，调控身体力量转换的武修来说，装病实在是一件再容易不过的事情。

　　临时的手段难免有许多破绽和马脚，但没有关系，现在最重要的并不是岳鼎他们伤得有多重，而是看高家如何来应对，关键在于一个态度，岳鼎只需表现出“我们被你暗算了”这一事实即可，至于伤势如何，反而无足轻重。

　　何况，不管高家是真的来道歉，还是以道歉为名，行探听虚实之事，反正示敌以弱，给对方一个假消息，总归没错。

　　高明并非一人独自前来，他的身后还跟着一名小厮，手里抱着一个楠木箱子。

　　一见面，高明便躬身请罪：“养不教，父之过，而长兄为父，我没能看住自家兄弟，以至于犯下这等难以饶恕的过错，希望诸位能大人不记小人过，给我一个代弟赎罪的机会。”

　　众人一愣，他们不是没猜到对方要道歉，但以堂堂高家庄大庄主的地位，却将身份放得如此之卑，低声下气的求人原谅，却是超出了想象，连镇长也因为这一出，而将原本准备的严厉指责给咽了回去，要知道长久以来，对方可从来不曾服输过。

　　唯有山子巽面露冷笑，不屑一顾。

　　作为昔日对手，镇长还是得给高明点面子的，不可能得寸进尺的大笑说“你也有今天”，到了他们这种位置，尊重对手就是尊重自己，对敌的时候可以尽出阴谋，分出胜负的时候必须留有余地，这也是双方都应该遵守的规矩。

　　于是他换了一副语气较软的措辞：“大庄主啊，不管怎么说，请人刺杀便是犯了最大的忌讳，双方都不遵守规矩，滥用手段的结果，想来你也比我们更加清楚，今日六道教众人虽然侥幸保住了性命，但这绝非你可以用来推诿责任的理由，万一发生了不幸，谁又能保证你高家不会落井下石……区区一句轻描淡写的道歉，却是抵不得半点用处。”

　　最后一句却是释出了还留有转圜余地的善意，高明不由得在心底里松了一口气，暗自庆幸听从了李行舟的劝告。

　　本来照他的想法，是应该先从暗冥宗那里，将刺杀结果打听清楚，知晓岳鼎等人到底是轻伤、重伤还是性命攸关的濒死，根据不同的结果准备不同的应对方法，即便是赔礼，也不能任由对方狮子大开口。

　　但是李行舟却坚持认为他要即可动身，拿上厚礼去悬命峰赔礼请罪，将态度放低，并给出了两大理由。

　　第一便是诚意，倘若他们迟迟不上山，六道教必然认为高家的迟疑乃是有所图谋，并猜透他们的想法，是要从暗冥宗求证，如此一来，便是黄泥巴掉裤裆，纵然事后他们宣称刺杀计划乃是出自高悬一人的私自行为，也不会再相信，哪怕表面上认同了说法，也只是一种策略上的妥协，暗地里必然埋下了猜忌的芥蒂，从此以后，绝无合作的可能。

　　第二则是要利用镇长，六道教乃是临时起意，跟镇长一方没有商量过，可若时间一久，双方沆瀣一气，联合起来坑高家庄，到时候必然要大大出血，而且若上门请罪的时候镇长在场，作为老持稳重的长辈，必然比年轻气盛的六道教等人更好说话。

　　倘若六道教等人真的受伤过重，有性命之忧，难保六道教门人不会做出极端之事，毕竟门派里全是年轻人，容易不顾后果的做出冲动之事。

　　但换个角度看，高家庄不愿意看见事态过于恶化，镇长一方也绝不愿意看见局势走向无法挽回的地方，所以一旦高家表示出主动负责和赔偿的意向，镇长必然会反过来帮助高家，促使双方和平解决。

　　甚至更进一步，六道教的人事后想通这一点，说不定还会怨恨镇长一人出卖了他们，双方就种下了名为猜忌的种子。

　　如今一试，果真如此，高明将态度放低之后，镇长就从讨罪急先锋变成了和事老。

　　倘若岳鼎和丘离真的因刺杀而重伤，就因为他的一番话，岳鼎可能不放在心上，但山子巽等人必然要怨恨镇长软弱妥协的态度。

　　只是就连高明自己也没想到，岳鼎等人在天人境强者的刺杀下，不但全身而退，还反过来重创对手，因此他们现在满门心思想着的，也是该怎样抓住这个机会，好好的敲一笔竹杠，倒是令这一番离间计做了无用功。

　　这时，丘离看起来很痛苦的咳嗽了几声，而且越咳越急，越咳越厉害，连忙用手帕捂着嘴，止咳后翻过来一看，满是鲜血！

　　梦丫头也是唯恐天下不乱，满口喊着“丘师叔你可不能出事，一定要坚持住啊”，一副好像随时都能举行丧礼的焦急表情。

　　不知道两人还筹划了这么一出戏的岳鼎也急得咳嗽了几声，担心两人演技太过夸张，会让高明起疑心。

　　不过这番担心却是多余了，伤势有多重，高明没有任何手段可以证明，只能任由他们狮子大开口，他们故意将身体变得虚弱，气血运转延缓，除非亲自伸手探脉，否则没有方法可以确认。

　　但以高明如今请罪的身份，不可能做出“我不相信你们的伤势有那么严重，让我来确认一下”的行为。

　　果然，高明见状就知道六道教等人的伤势绝没自己料想的那么严重，心中叹了一口气，知道离间计已不可能起效，可知道归知道，有的时候，哪怕所有人都明白，也得配合着演戏装糊涂。

　　“诸位一定要保住身体，我会给你一个满意的交代，愚弟已被我下了禁足令，从今往后，再也不准踏出高家庄半步，也剥夺了他作为高家庄主事的身份，从今往后，他再也不可能出现在诸位的面前了。”

　　这番话，却相当于变相囚禁了，不得不说是一种相当严厉的处置。

　　但山子巽冷笑一声：“口说无凭，你如何能保证这一点必然会进行？你们既是手足，难免会心软，若是敷衍了事，偷偷发他出去，我们也无可奈何。”

　　“山少侠有什么要求？若高家能做到，必然允诺。”

　　“我不需要你允诺什么，我只是想告诉你一件事，倘若今后我在高家庄外遇见了高悬，必然会取他的项上人头，所以为了自己的性命，你最好让他一辈子都乖乖待在山庄里，千万不可出去，勿谓言之不预。”

　　山子巽毫不犹豫的表露出自己的杀意，倘若他跟岳鼎一起遇袭，大概不会如此愤怒，但正因为不在场，才更加害怕意外的发生，他在这世上对所有事物都看得极淡，无欲无求，只有手足之情，骨子里透着执着。

　　镇长微微一皱眉，却没有说什么，法琉璃眨了眨眼睛，生出了许多兴趣，黄元吉是衣服早就知道的模样，步苍穹则一脸深以为然，而梦芸则是惊讶，像是首次认识到山师叔是个什么样的人。

　　高明在微微一怔，咬牙答应道：“若违誓言，自当如此处理，高家绝无怨言。除了惩处主谋者以外，还有一些赔偿，希望诸位能够收下。”

　　他示意跟着的家丁打开一直捧在手上的箱子，从里面拿出了一叠契纸。

　　“这些是悬命峰附近的地契，本是五十年前高家买下来的，如今全部转入六道教的门下。”

　　山子巽讥诮道：“就算没有这些地契，我们也是实质上的主人，却也不怕官府追究，你这一手借花献佛，却是毫无意义。”

　　面对刁难，高明脸色不变，继续道：“鄙人知道，所以这些不过是微不足道的添头，我听闻贵教与镇长合作，在镇上开了间制作一种新奇事物的作坊，可惜规模一直不大，我这里有隐高镇以及周围地区的四座大作坊，共计价值一百三十万两，如今也尽数奉上。此外，我高家也愿意敞开所有的铺线，帮忙出售商品。”

　　山子巽不依不饶：“我们要制造的香皂，是必然会大卖的好东西，如此你反而从中赚到了好处，大庄主当真是个精明的生意人。”

　　“我这里还有一百万两的银票……”

　　“当一个人一无所有的时候，十两银子就是天大的恩惠，当一个人拥有千两黄金的时候，再送他一万两，也远不如之前那般珍贵。”

　　“这两只雪蚕乃是天下异种，吐出来的冰蚕丝坚韧异常，神兵难伤，比天蚕丝有过之而无不及……”

　　“区区两条虫子，养起来也麻烦，宝甲宝衣我六道教多得是，冰蚕丝又算得了什么！”

　　“这三块丹青仙玉，藏天人血脉于其中，千金难买……”

　　“悬命峰上灵气充沛，无需外物，别说是区区上品玉石，哪怕是绝品的宝物又能如何？”

　　“这一株千年龙结草，传闻毒蛇渡海化龙不成，以口舌之气喷石泄恨，千年方成，配药服食可得百毒不侵之躯……”

　　“我六道教上乘功法无数，自有避毒神功，修炼可成。”


第五十五章 一阳指

　　山子巽毫不客气痛宰了高明一把，仿佛化身成周扒皮，对于拿出来的东西，不停的挑刺刁难，狠狠的搜刮了一回。

　　等对方离开后，丘离拿起丹青仙玉，一边摩搓着一边啧啧称赞：“你小子可真够狠的，我看那家伙都被逼成一张苦瓜脸了，连带在身上的佩剑都被逼得交出来，我都觉得有种逼良为娼的感觉。”

　　山子巽轻蔑的哼了一下：“你若以为他正在愁眉苦脸的肉疼，那就大错特错了，正好相反，他现在绝对是十分庆幸，这么轻易就能达成和谈。至于这些赔礼之物，既然他带上山峰，自然早已准备好舍弃，是计划中的弃物，包括他身上的佩剑，也均是作为还价的手段。”

　　岳鼎道：“观他的态度，刺杀一事应该是出自高悬之手无疑，以大庄主的稳重性格，不可能会做出这等冒险的事情。”

　　镇长点头：“这点老夫倒是可以保证，毕竟是打过多年交道的老对手了。”

　　法琉璃眉目一扬：“你就跟这种货色打了这么多年的交道？还真是虎斗虎，犬斗犬，落地的凤凰不如鸡，换成当年的你，早就将对方一剑劈死了。”

　　“整天就知道打打杀杀，用暴力手段解决问题，你不知道斗智也是很有意思的事情吗？江湖有江湖的斗法，市井有市井的斗法，不能一概而论，何况老夫现在也拿不动剑了。”

　　法琉璃看了一眼对方，摇头叹气，颇有点恨子不成材的味道，摇摇头进内屋去了。

　　岳鼎想到一件事，问道：“三弟你惊讶说‘那边也有聪明人’，难道认为这一切非是出自高庄主之手？”

　　山子巽沉默了一会，开口道：“对方分明是瞅准了时机，趁着镇长在山上的时候赶过来，有意借力使力，引为依靠。我收集过情报，那大庄主虽然大局观还过得去，却没有急智，也没什么过人的谋略，过往的决策中也透着稳重守旧，不思进取的风格，所以在事发不到半日的时间里就做出赔礼道歉，忍耐求和的决定，绝非出自他之手，而是另有高人指点，现在却是让他转危为安了。”

　　镇长最后道：“这件事就告一段落吧，你们也别烦恼，暂时交由我们这些老一辈来吧，也不能老是让你们在台面上挡着，老夫保证至少半年里，他们再也抽不出时间找你们的麻烦。对了，既然双方都讲和了，那么重伤的戏码也不用再演下去，抽个时间出来，到澄阳县走一遭吧，把那妖怪的事件解决掉。”

　　说完，他便兜着那几张转让作坊的契纸，匆匆下山去了，接下来的日子，也有的是事情让他忙。

　　山子巽淡淡道：“一边是想要驱虎吞狼，一边是想要敲山震虎，两边皆是不怀好意，不得不防。”

　　岳鼎哈哈一笑：“别烦恼太多，我们不也是强龙过江，养匪自重吗？人在江湖，身不由己，算计都是难免的，放过点，只要人家对我们好，我们就对他好，哪怕被利用，也是相互利用，何必纠结于是否坦诚呢？人和人之间总是有着隔阂，不能强求他们和我们兄弟仨一样，何况我们不也瞒着他们许多秘密吗？”

　　他一边说着，一边拿出了两枚建筑令牌，分别是灵兽园和灵药园。

　　“按照当初布置的图纸构造，找好位置放下去吧，最近我们可能要太平的过上一段时日……希望如此。”

　　灭了岩家一行人，有近两千功德点进账，再零零碎碎的将寻常日子的收获算起来，差不多有三千五百点功德的家当，兑换了两个越早越好的建筑令牌，用去了两千点，然后又用了六百点功德兑换了武学一阳指。

　　一阳指：大理段氏的武功传世绝学，亦是“南帝”一灯大师的专擅指法，是西毒欧阳锋蛤蟆功的克星。运功后以右手食指点穴，出指可缓可快，缓时潇洒飘逸，快则疾如闪电，但着指之处，分毫不差。当与敌挣搏凶险之际，用此指法既可贴近径点敌人穴道，也可从远处欺近身去，一中即离，一攻而退，实为克敌保身的无上秒术。

　　其实名为一阳指的武学不止金大笔下才有，其余还有武当一阳指，亦名天罡一阳指，为武当六绝“一阳指、虎爪手、太极功、轻功术、铁布衫、绵掌”之一，不过最有名的仍属段氏的绝学。

　　在金大笔下，大理段氏以一阳指神功驰名天下，奉六脉宝经，立天龙佛院，凭借数百载基业威名，与嵩山少林、终南全真分庭抗礼，乃宋代中华武术三大派系之一。朝代变迁，段氏逐渐衰败，武学也渐成单传之势，但其优良传统得以流传至元代，几百年间，高手辈出，一阳指气功作为其武学根本，可谓功不可没。

　　说实话，岳鼎其实并不怎么看重一阳指这门武学，哪怕是其进阶六脉神剑，在六品武学中也属平平，比之威力更大的还有得是。

　　之所以兑换，一来这是一门少有的拥有治疗效果的武学，二来是为了跟幻阴指配套。

　　一阳者少阳也。阳主生发，少阳为阳气初生，其脏应肝，五行应木，其时应春，春之一阳初生，生机乃发，万物于生，一阳初始而生生不息。阳气为人身之大宝，故一阳指可使人一阳初生如春之万物生发，实乃救人之术而非杀人之功，所以原著中有一灯大师用一阳指点穴让黄蓉内伤痊愈的剧情。

　　混元霹雳手成昆也是拜入少林门下，学了少林九阳功之后，阳极转阴，才创出了绝学幻阴指，令明教上层高手尽皆沦为无力反抗的鱼肉，从这点便可看出，幻阴指跟佛门有着不可分割的关系。

　　两门指法都重内功，内功越深威力越大，而一阳指拥有治愈功效，幻阴指拥有阴寒之毒，两者堪称光与影的对立存在，可换个角度来看，阴阳对立，又何尝不是相辅相成。

　　岳鼎当初兑换幻阴指的时候，就有过让两门武学融为一体，创出更高层武学的想法，可不是单纯为了折磨人才兑换的，否则逍遥派的生死符要更加合适。

　　不过这事却还得找山子巽帮忙，佛门可不讲阴阳五行，人家讲的是四大皆空，道家才讲阴阳太极，只是不知道这聚合道、佛、巫三种创出来的新武学，会属于哪一种属性。


第五十六章 荒兽诞生

　　小小的一次智谋交锋，请君入瓮的计划虽没能成功，却也从高家庄身上好生敲诈了一笔，除去钱财、地契、作坊不说，还有域外陨铁、名剑和各种天材地宝入手，尤其是那冰蚕和千年龙结草，前者吐出来的冰蚕丝对阴属性的武学有强化作用，后者在常人手里，只有改善体质毒抗的效果，可岳鼎曾在识海空间中，发现了一味以龙结草为药材的丹药，只需再搭配一条异种蛇类，就能催化出千年真气，这效果已是远远超出了同级别的丹药，五品中也少有能媲美的。

　　布局半途而废，已没有继续演戏下去的意义，但岳鼎等人也不好当天就出发去澄阳县降妖除魔，毕竟昨天才奄奄一息，第二天就变得生龙活虎，不管是谁都会觉得里面有歪腻。

　　六道教和高家庄的斗争始终是放在台面下的，表面上仍要维持和平的假象，即便明眼人都能看出双方的虚以委蛇，暗潮汹涌，可很多时候，需要的就是一个表面工夫，能糊弄糊弄普通人就可以了。

　　为了让这出戏能有始有终，下午山子巽就到镇上买了一大批药材，没有隐藏行踪，并放出消息说，自己从病天王留下来的医经中，找到了医治伤患的方法——也只有拉上这位天人境强者的名头，才能掩盖掉伤势飞速痊愈的现象，不至于令人怀疑。

　　岳鼎花了两日的时间，将一阳指修炼到了第四品，毕竟这是一门讲究内力的指法，技巧上反而并不讲究，内功越雄厚者进步得越快，而他修炼的又是纯阳第一的九阳神功，有这般速度也是理所当然，不过再往上，速度却是慢了下来。

　　一阳指不愧是段式一脉相传的绝学，体系完整，条理清晰，跟野路子出身的幻阴指不同，被详细的划分成九个品阶，每一层品阶的效果和特点都描述得清清楚楚，而只有到了第四品才具备修炼六脉神剑的资格。

　　岳鼎虽没打算修炼六脉神剑，但也证明这手功夫登堂入室，可堪一用。

　　虽然乔峰曾评价段正淳的一阳指“此人竟似不会六脉神剑，比之我义弟犹有不如。这一指不过是极高明的点穴功夫而已，又有什么希奇了”，但说到底是这位花花王爷本事不到家的缘故，一灯大师就曾以一阳指的指力与金轮法王的十层龙象功遥空相击，下落下风。

　　两枚建筑令牌的效果业已展现出来，灵药园里面若是栽下普通的草药，如枸杞、细辛、牵牛子等，第二天就会疯长出来，三天就能成熟，换成人参一类按照年头来计算的药物，有近五十倍的速度，而换成一些天材地宝，也有二十倍左右的速度。

　　虽然简介上说只有五倍到十倍的速度，想来这是跟周围的环境相关，灵气越浓，效果越明显，毕竟就算没有灵药园，栽种在山峰上的药草生长速度也远超寻常。

　　岳鼎讲究实用主义，只要结果好就行，并不追求过程，但山子巽不认为世上有毫无原理之物，花了一天一夜细心探究，发现源头是在建筑墙壁中篆刻的阵法上，可惜以他现在的修为，想要摸透这等高深的阵法，难如登天。

　　那两件荒兽遗物放入令兽园中后，也仿佛受到了刺激，吸纳灵气的速度陡然加快，竟是生生将周围的灵气吸成真空状态，许久后才恢复平衡。

　　当天深夜，迦楼罗王率先破玉而出，全身闪耀着通红的火光，身形虽小，顾盼间却颇有一股威仪，那三头博浪沙火鹤感受到了上位者的气息，躁动不安。

　　关于迦楼罗的形象说法共有三种，分别是人面鸟身、鸟面人身和全鸟身，这只诞生的迦楼罗则是第三种，看起来有点像西方的异兽狮鹫，只是身体更加挺拔，擅长直立行走。

　　岳鼎观看它额前的那道梵文，辨别出是“威德”的意思，便知晓这只就是四大迦楼罗王中的威德迦楼罗。

　　迦楼罗和金翅大鹏鸟属于异名同类幻想种，天生有控火之能，散发纯阳之气。这飞禽虽是初生婴儿，却颇有慧眼，环视一圈后，便果断选择了岳鼎，扑闪着翅膀飞到肩膀上，愉悦的鸣叫了数声。

　　一人一鸟皆是法相威严，看起来还真是颇有主人和宠物的相性。

　　幻想种的成长速度远超想象，才过了一晚上，迦楼罗就大了一圈，这点上跟同为佛门神兽的谛听不同，毕竟谛听哪怕成年后也不过狮子大小，可迦楼罗成年后却如小山丘般巨硕，而且因为擅长直行，掌心上就可以站着人。

　　不过倒也无须担心悬命峰会放不下，这等血脉高贵的荒兽，生来就会术法，而且无须修炼，随着身体发育自然而然会提升修为，想来恢复了天人境的实力，就能掌握控制身形大小的术法。

　　对于妖族来说，自身的血脉就是最强大的能力，这等天赋超过人类不知集合，可惜成也萧何，败也萧何，先天血脉的强大，换来的是后天努力的进步微薄。

　　在成长阶段，它们付出一的努力，往往就能获得十的收获，可一旦到达了种族平均水准，往后想再提升，哪怕付出一百的努力，也难以获得一的收获。

　　而且，强大的族类总是数量稀少的，不管是什么体系，从来都是弱小的群体构成最庞大的基数，越往上越少，呈金字塔结构才能稳定。

　　自身的努力难以换来实际的进步，一切只以出身论成败，这就是妖族从来不能压过人类的源头，看不见未来的希望，未来的成就从诞生那一刻起就注定，他们又如何能生出奋斗的动力，发出“天行健，君子以自强不息”“王侯将相宁有种乎”的感慨。

　　不过这些都跟岳鼎无关，他也不需要为妖族的未来而烦恼和操劳，反而接下来还得去降妖除魔。为了表现出自己重伤初愈的形象，他还特意将脸化妆得虚弱，面无血色。

　　这一趟跟他一起出来的，有山子巽、梦芸、法琉璃和步苍穹，留下丘离和潘美坐镇悬命峰，虽然对丘离的统筹能力不怎么放心，可有潘美辅助，倒也不必担心会出乱子。

　　众人下了山峰，就见潘美手持鞭子，严厉监督着弟弟潘焰在瀑布下练剑，一看见有懈怠的迹象，就运使白蟒鞭法狠狠抽过去，一点也不留力，反正潘焰皮糙肉厚，内有无俦真气护体，不怕打伤，顶多疼一下。

　　以鞭击水，难免会被卸去力道，但潘美干脆视作一种修炼，运用独孤九剑的心法，以无厚入有间，明明重鞭击水，却不会溅起半点水花，如同一叶扁舟划过湖面，分开层层水波。

　　至于在瀑布下方的潘焰，则是苦着一张脸，手持新铸的玄铁重剑，劈、刺、挑……做着基本的剑术动作。

　　岳鼎虽然在识海空间中见过玄铁重剑，但没有兑换，因为这门剑法的奥妙就在“重剑无锋，大巧不工”八个字，至于招式则是半点也无，在于重剑的境界，而非重剑的招式。

　　有了重剑的境界，即便没有招式，也远胜世上诸般最巧妙的剑招，越是平平无奇的剑招，敌人越难抗御，比如挺剑直刺，只要劲力强猛，威力远胜变幻奇妙的剑招。

　　相反，若是学了招式而没有境界，也只落得邯郸学步的下场，何况重剑讲究以拙破巧，也不似降龙十八掌这等刚中藏柔的功夫，讲的就是直来直去，一剑劈去，不接是死，接也是死。

　　玄铁剑法根本没有招式，兑换了反而浪费，想当初杨过修炼这套剑法的时候，也不过是借着海潮之力，悟得了许多顺刺、逆击、横削、倒劈的剑理，而这些剑理却是未必非得从纸上学来。

　　杨过也是没有师傅教导，仅仅是一只不会说话的大雕当陪练，没道理他能学会剑法，六道教这边有那么多高手当参谋却琢磨不出一套玄铁剑法。

　　九天瀑布的冲击威力远胜寻常瀑布，更有在水花撞击中，将内蕴的灵气淬炼进肉身的效果，好在潘焰这懒鬼身手虽是疏松，一身真气却是浩瀚滂沱，在水流重压下反而加速了将那些无属真气转化成神照功的过程。

　　不得不说，这厮着实惫懒，岳鼎等人前去无花寺的十日功夫，其余弟子的修为或多或少都有增长，只有这家伙除了身上多长了二两肉，再无任何进步，连将真气转化成神照功的功夫都懒得做，这股每天每夜的偷懒劲终于激怒了姐姐潘美，决定亲自督促修炼，誓要在一个月内让这小子脱胎换骨。

　　至于潘美自己，为了琢磨庖丁解牛的奥义，从而渐渐熟悉掌握独孤九剑的破气式，最近也开始练习刀法。

　　为此，岳鼎特意兑换了一张炼制符，配合玄铁重剑剩下的边角料，炼制出了一柄刻着“民族英雄”四个字的千年玄铁杀猪刀，这把杀猪刀除了本身特别锋利外，在距离身体较近的范围内，还能拥有类似飞剑的效果，能够以气御刀，无物不斩。


第五十七章 偶遇故人

　　澄阳县，以渔业为生，盛产各类鱼虾水鲜，尤其以澄阳大闸蟹最为有名，这座小城最初建造的那批人，也是打着靠水吃水的想法才留下的。

　　不过虽然这边是县，却没什么像样的帮派或者有名的大户人家，相比之下，反而隐高镇还要更繁荣一些，不得不说，其中多少也有高家庄的功劳。

　　一个门派想要人口过千比较困难，但一个大地主想要佣户过千却不是什么难事，何况高家在这块地盘上经营了近两百年。

　　两百年的时间，就是一头猪也进化成猪刚鬣了。

　　论历史，隐高镇要远在澄阳县之上。

　　在当地渔民的指引下，岳鼎一行人来到据说蟹妖出现次数最多的一处湖口。

　　梦芸看着波光粼粼的湖面，忽而心生一念，开口问道：“师尊啊，接下来我们要怎么对付蟹妖，它要是一直藏在湖里怎么办？”

　　“……这问题还真没想过，鸟渡术倒是可在水中使用，但仅能保证行动自如，在水下战斗的话，十成本领也只能发挥出五六成。”

　　岳鼎有些尴尬，他真给忘了还有这么一茬，只想着到了地点后，跟人家妖怪做上一场，以己方这么多号人，配合真武七截阵，就算是天人境强者也给打趴下，若是对方实在厉害，用毒什么的反正也不是第一次了。

　　可是蟹妖作为水族精怪，水里才是它的主战场，而且妖族天生擅长术法，它要是躲着湖里不出来，只以术法远程狙击，当真没什么好方法。

　　岳鼎算是体会到流沙河旁的孙悟空的心情了，面对区区一个卷窗帘的水妖，堂堂齐天大圣也无可奈何。

　　“三弟有什么想法？”

　　他觉得就算自己粗心大意，以山子巽的性格，当不会没有丝毫准备就前来，带上三弟一起来就是想遇上麻烦的时候可以借助他的智慧，而山子巽也没有令他失望。

　　“方法有三种，首先这只妖怪已经打退了三波试图降妖的侠士，想来它的信心也膨胀到了一定程度，若是性格粗暴一些，也许只消我们在湖口骂上几声，就能将它激出来；其次若它的性格畏缩，不受言语相激，我们就在岸上布下诱饵，引它上岸；最后若是无论怎么样都不能将它逼出来，那么我们直接对整个湖下毒。”

　　山子巽用一副“今天晚上该吃什么东西”的语气，说出来三条计策。

　　梦芸捂嘴惊叹道：“师叔你也太狠了吧，竟然要下毒放到这条湖里的所有活物，这可是宁可杀错，不肯放过啊。”

　　法琉璃嘿嘿一笑：“小子，我越看你越觉得中意，大胆谨慎，黑心厚颜，敢作敢当，是个能干大事的。你们六道教内部的风格真是不错，从不作伪，也不会长篇大论的说一些冠冕堂皇的话，明明行事很正，却又不介意狠毒手段，也不找借口掩饰，当真很对我的胃口，按理说似你们这般作风的，早该走上邪道才是。”

　　前方带路的当地渔夫越听越心惊，被吓得满头是汗，这帮子人看着年轻，一个大人带着两个没成年的少年和少女，结果一个比一个心狠手辣，行事端得是肆无忌惮，像极了那些故事中的魔道人物。

　　“大侠，还有女侠们，你们可别用最后的方法，俺们还得靠这条湖过日子呢，里面的东西死光了，俺们以后的日子可就过不下去了，你们千万要高抬贵手啊。”

　　山子巽不置可否，依旧以寻常的语气道：“放心，我并没有杀掉湖中活物的意思，哪怕被逼得不得不用最后的方法，可毒药也分一十三种，并非每种都是毒杀致死的效果，我要用的是散功粉，专门用来对付内家高手，作为驱散真气之用，对上寻常鱼虾反而不起任何作用。”

　　“那就好，那就好。”

　　梦芸笑着道：“我明白了，山师叔是要先散掉对方的真气，然后再下水将它逼上岸来，一旦上了岸，生死就由不得它了。”

　　“虽不中，亦不远矣。”山子巽分明是还有其他的法子，只是不想说出来。

　　岳鼎来到湖口，却见有人居然比自己先一步到达，而且还是有过一面之缘的人。

　　“左姑娘，你为何会在此？”

　　一身青衫的左朱殷闻声转头，看见岳鼎后微微一愣，随即露出笑颜：“不想居然能在此遇见岳少侠，六道教的名声，我即便是在巫州边关，也曾听人说起，当时听到六道教的掌门名唤岳鼎，同名同姓，便猜测是否就是恩公，现在能够遇上，看来你我之间很有缘分。”

　　在她的旁边，侍卫王启年也是抱拳施礼，点头示意，算是打过了招呼。

　　“我们此番是为了对付湖中妖怪而来，左姑娘也是为了此事？”

　　左朱殷点点头：“本来只是回乡路过此处，想着带点土特产回去给家中长辈贺寿，尤其是最有名的澄阳湖大闸蟹，谁知遇上了妖怪兴风作浪的歹事，便想着是否能顺利解决此事，本来还没什么地址，现在看见岳少侠你们，也多了几分信心……”

　　她说恭维的话，可随即像是发现了什么，面露讶异之色：“数月不见，少侠的进步真是令人惊叹。”

　　王启年本来还没感觉，经左朱殷这么一提醒，顿时发现岳鼎身上的气息较之以往生出了许多变化，玄奥难测，整个人仿佛脱胎换骨，至少也是七重筑基期，不仅如此，连他背后的山子巽也到了筑基期。

　　这才几个月的功夫啊，连半年都不到，居然连升三级，这等惊世骇俗的速度若是让那些军府之中被称作天才的年轻小将们知道了，非得羞愧死不可。

　　想起当初相遇之时，双方还是平起平坐的身份，如今再见面，王启年已经只能仰望岳鼎了，这样的差距令他颇有点受到打击，百般滋味，不易形容。

　　“初次见面时，我便看出岳少侠非是池中之物，只是没想到，这化龙的速度竟是快至如斯，唉，当时我该强行拉你入军才是的。”


第五十八章 愚蠢的人类啊，世界是我们河蟹的

　　王启年颇有些看走眼的遗憾，思忖如果那日岳鼎等人助他打退“强盗”的时候，自己提出以左家边军的名义，邀请岳鼎他们加入军府成为客卿，想来以左家的名头，当能远胜隐高镇的诱惑，从镇长手里将人抢过来。

　　可惜当时他虽然看出岳鼎三人的不凡，却也没料到竟是精进如斯，才四个月不到的时间，就从五重念威期突破到了八重通灵，而且根基厚实，一点也不虚浮，这般速度远超那些有着名师教导，从小打熬身体的大家子弟。

　　金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。

　　王启年忽然想起了这么一句，奈何现在凭他的身份，已经开不出令对方心动的条件了，而且更想到，也许再过个一年半载，就连左家军府都开不出够份量的条件。

　　这些想法都在他的脑海中一闪而过，态度变得更为热情：“还是说正事吧，诸位拨冗前来澄阳湖，想来也是为了这水妖兴风作浪一事。我也从附近乡民口中打听过，这头螃蟹精据说已有相当的年头，并非最近才出现，只是长久以来都保持着不理不问的态度，安静的待在湖底，可是半个月前忽然变得狂暴，不准渔民再靠近，甚至还有伤民之举。”

　　岳鼎点头道：“事出反常必有妖，可探明是什么原因没？”

　　虽然他给人印象似乎是喜欢用暴力解决任何问题，事实上可以的话他还是喜欢用更加平缓的手段，只是这种耐心过于有限。

　　岳鼎并非一言不合，就不容对方辩解大打出手的人，也不是婆婆妈妈，想着尽可能和平解决，被逼到迫不得已了才采取暴力的性格，他会视对方的情况来判若，若是无转圜余地的，如岩家的生死恩怨，自然是拳头解决问题，可只要有那么一线可能，便会尝试用言语交涉，但只说一遍。

　　对方若原因听从，放下屠刀立地成佛，自然是你好我也好，可若不愿意，那他决没有耐心说第二遍，会直接动手强迫对方接受，不由分说。

　　王启年做了不少情报工作，实话道：“对方根本不予交涉的机会，见面就动手，便是有心想问个清楚，也毫无入手点，所以现在只能是想办法擒杀了。”

　　随行的两名侍卫，赤膊上阵，摇着一叶扁舟来到澄阳湖中心，接着拿出几块荧光烁烁的石头，从湖中心扔下去，扔完后立即全速往回摇船。

　　“这是我们从修真坊市买来的翻江石，没什么杀伤力，但只要沉入湖水中，就能产生强大的涡旋劲，从而将整个湖底都搅动起来，只要那蟹妖不是缩头乌龟，必然会被激怒。”

　　果不其然，那叶小舟尚未靠岸，澄阳湖的中心就出现了一个大漩涡，这是大江乃至大海上才会出现的海漩，顿时湖底的淤泥都被搅动，弄得原本清澈的湖水变得浑浊不堪，浊浪翻滚，更有诸多鱼虾不安的越出湖面再落下。

　　小舟受到漩涡影响，难以再靠岸，两名士兵拼命划船，却只能保证不被吸引过去，两人面色焦急，心知若不在蟹妖出现前上岸，一旦对方动怒，首先自己就会被当做泄愤的祭品。

　　岳鼎大喊一声：“不要担心，全力往这边跳过来！”

　　两人焦急中没了主意，听到声音下意识的就照着做，在船上奋力一蹬，奈何船身摇摆不定，不易借力，看看才跳出两丈不到的距离。

　　眼见就要落入湖中，岳鼎双手探出，掌心产生莫大吸力，生生将两个加起来三百斤的汉子当空吸摄过来，正是擒龙功。

　　两人惊魂未定的抱拳道：“多谢救命。”

　　“区区小事，何足挂齿。”

　　几乎就在两人上岸的同时，一道浪柱冲天而起，位置恰好是在小舟的底部，生生将它顶翻掉，一丈高的浪柱就这么出现在湖面上，仿佛喷泉一般，显得格外突兀。

　　一个魁梧的身影从浪柱中钻出来，就这么站在浪花上面，正是那只蟹妖，它以双足站立，身旁各有三足，挥舞着两个宛若大剪的钳子，样子看起来倒是颇为威武，叽叽咕咕的发出大笑声。

　　“愚蠢的人类啊，世界是我们河蟹的！”

　　它将双钳一挥，一道蓝色的光环扩散出去，湖面噗噗响起破空声，无数虾兵蟹将涌了出来，这些小妖怪约莫四尺高，各个将钳子当做兵器，向岸上的人们发起进攻。

　　倘若是普通的武侠世界，哪怕是大宗师看见这等异状精怪也难免要被吓得一跳，但狱洲上妖魔共存乃是常识，便是寻常人走夜路也有遇上阴鬼吸阳，一座山上会出现一两头兽类蜕变而成的妖精也属稀松平常。

　　耳濡目染之下，看见这些虾兵蟹将的众人只是微微惊讶，并不觉得慌张，如梦芸和步苍穹这等少年人更是好奇的打量着，以前只能在书本上看见的生物变成了活生生的存在，觉得颇为新鲜。

　　“动手，注意保护小姐！”

　　王启年立即下了命令，十五名百战精兵结成一个战阵，将左朱殷保护在里面，在防守中进行反击。

　　岳鼎没有学对方下命令结成真武七截阵，这些虾兵蟹将撑死了二、三重的武修水准，武技更是半点也无，只以本能行动，如果这种对手都要团结共战，未免太掉身份了，这些年来的修行都白练了。

　　他和法琉璃都自矜身份，没有出手，不过有盯着王启年那边，一旦有谁人不支，会遇上危险，就会出手帮忙，而山子巽虽然出手，却是出工不出力，没有运使最强的天山折梅手，只用一手全真剑法对敌，龙泉宝剑如砍瓜切菜一般，无一合之敌。

　　这一战，主要考验的还是步苍穹与梦芸。

　　梦丫头好歹跟着岳鼎见过几次大场面，尤其是古城遗迹的一行，令她成熟了许多，临战也不再大呼小叫，反而步苍穹自从上山以来，少有跟人实战的经验，此时难得动手一回，可以验证长久以来的修炼是否起效，整个人都压抑不住兴奋，长啸一声，冲入敌军之中。

　　步苍穹身兼道魔两家之长，尤其山子巽见黄元吉无心武道，便将这方面的知识传授给他，此时他左手运使阴刀术，招行诡异，防不胜防，右手使用大伏魔拳法，刚猛中正，拳劲雄浑。

　　左手阴森诡异，左手盛阳逼人，一阴一阳，恰好形成太极相生之状，小无相功非阳非阴，无论偏向哪一边都不够完美，现在却是恰好，因此他虽然分心二用，威力却不见削弱，甚至隐隐有越战越强的趋势。

　　只是步苍穹终究没有领悟双手互搏术，因此招式上能用得似模似样，却失了灵动变化，只能循规蹈矩的使用，若是遇上高手相逼，情急之下难免要慌乱，但此刻对付实力远弱于自己的虾兵蟹将，却是绰绰有余，不必操心烦恼。

　　梦丫头一动手就是最强的武技逍遥拆，擎出打狗棒一挥，便是十三道拆气纵横交错而出，击中必然洞穿出一个大窟窿，当下就倒下了一大片。

　　可运用了三招后，立即醒悟过来，这虾兵蟹将有数百之多，使用逍遥拆这么大耗真气的武学，敌人还没消灭，自己先倒下了，连忙收束心神，改用打狗棒法。

　　不过这些虾兵蟹将天生有甲壳保护，寻常攻击难以伤到，因此她不得不在击中时，运使玄天指的冰寒指气，透壳而入，将敌人冻伤，饶是如此，消耗也比先前要节省得多。

　　这些小妖怪难缠的地方有两点，一是甲壳护体，若不用真气，刀剑难以斩破，伤而不死，二是还会使用一些小术法，比如从嘴里吐出水箭，尽管是柔弱的水，却有洞穿石壁的效果，威力不下于强弓利弩。

　　它们最弱的地方在于没有合适武学，只能是胡乱的挥舞着大钳子，仗着数量多来乱中取胜，偶尔能命中几下。

　　若换成人类，哪怕是二、三重的武修，也必然会一些八九品的武技，配合那么多的人数，纵然岳鼎遇上了也要手忙脚乱一番。

　　这是妖族比不得人类的地方了，种族的体型差距太大，适合蟹精的未必适合虾精，甚至就算同为蟹精，田蟹和大闸蟹之间又有许多差异之处，故而根本没有谁会闲得无聊去创造一套合适的武学。

　　因此，众人在适应对方的攻击后，很快就掌握了其中的关窍，动作变得熟练起来，杀戮的速度也许慢了下来，但是自身的安全性却提高了许多，将那一成的危险性也给去掉了，可谓稳中求胜。

　　只是杀了一阵后，这些妖怪的数量竟是不曾减少，仍有源源不断的小家伙们从湖里冒出来，但岸上并没有杀得血淋淋一片，盖因这些妖怪死亡后，全会退化为原形，因此地上躺了一地的水鲜尸体倒是真的，可一只螃蟹一条龙虾也没什么血可流的。

　　法琉璃捡起地上的一只螃蟹尸体，放在掌心掂量了几下：“这些蟹妖和虾妖并非自然成精，否则体型不该如此之小，看来是那家伙的法术在作祟。”

　　她抬头看了一眼，还在浪柱上手舞足蹈的蟹精，这厮倒也狡猾，知晓上岸后不利于自己，就是待在湖中央，发出一些叽叽咕咕的怪笑声，绝不肯上岸助战。

　　岳鼎挺身站出：“交给我吧，既然它不肯上岸，那就请它上岸。”


第五十九章 湖面激斗

　　法琉璃好奇道：“你要在湖面上和它战斗？水面可不好借力哦，你们六道教的轻功的确是强大，但借一次两次力还行，想要永久借力便是先天强者也无可奈何，借力反弹和站在水面上是两个概念。”

　　在湖上和蟹妖战斗，有三大难点，首先便是无处借力，不像立身平地，可以扎马稳住下盘，并将对方的力道导入地面，而失了借力的环境，与敌人对掌，哪怕你占了优势，也会被远远弹出去。

　　其次，因为无法站立在水面上，所以若想要不落入水中，就得不停的借力飞跃，不断的跳来跳去，落地点成了一大弱点，而且行动也容易被看穿，腾挪闪避也不利于刚猛招式的发挥。

　　最后，湖面乃是蟹妖的主战场，在自己的地盘上，它不但能借助水流使用水系书法，遇上危险的时候，也能一头扎入湖中来逃避，而一旦让它逃进湖底，就再也拿它没办法，水下战必然只有被生擒的下场。

　　“说实话，还真没什么把握，但人生总有许多的第一次，若是万事都要等到有把握了再去尝试，人生未免太无趣了。”

　　岳鼎一边边说一边扫出沉雄掌劲，震开挡在面前的几只小妖精，接着从湖边折了一束芦苇，攥在左手，掷出一枝的同时，身形飞闪而出，半空中借力脚尖踩了一下，速度猛然暴增，向着站立在浪柱上的蟹妖一掌击出。

　　这一掌平平无奇，又十分的缓慢，没有任何声势，却是岳鼎将全身功力凝聚到极点，不浪费点滴功力，发挥出来的至刚至猛的一掌。

　　与此同时，降魔拳意也伴随着掌劲飞射出去，如大山一般压下来，将蟹妖周身笼罩住，这缓缓推出的一掌，掌劲未到，掌意却已经锁定了它，令它无处可逃。

　　“你这是自寻死路！”

　　若在陆地上，蟹妖面对这一掌只有落荒而逃的份，但此刻它依仗着澄阳湖的地利，胆气顿时壮了几分，思忖就算打不赢也可及时躲入水中保命，不惧危险，当下举起重钳相对，如铜锤般砸了过去。

　　妖怪在未化人形之前，最仰赖的就是身体的天然优势，对于蟹妖来说，最厉害的莫过于手上的大钳子与背上的甲壳，前可功，后可守，攻防一体，在诸多妖族之中，也是属于天生优势比较明显的一类，只是甲壳上比之乌龟一类要逊色许多。

　　凝聚了岳鼎精纯内力的高度密集掌劲与蟹妖的重锤碰撞在一起，两者诡异的静止片刻，随即劲气轰然炸开，无形的气劲横扫开去，如台风一般的席卷而出。

　　蟹妖承受不住雄厚的掌劲，只能借力转移，脚下的浪柱当即崩溃，但水面对它来说跟陆地无疑，实战了一个小术法，便稳稳立于湖面之上，接着口腔中喷出无数细小的泡泡，将全身包裹住。

　　这些泡泡带有一定的毒素，但毒性并不强烈，对上筑基期武者就基本不可能起到效果，它们的作用在于韧性极强，如同橡胶一般，用锤子也难以砸破，尤其是当多个聚集在一起的时候，能够将受到的力量分散开去，用来对付刚猛的拳劲最是有效。

　　岳鼎受力被震开，眼见就要落入水中，左手攥住的芦苇群向下弹出一根，插在湖面上摇摇摆摆，他身子向下落，脚尖恰好踩在芦苇头上，将之前半身踩弯，仿佛当做弹簧一般，整个人随即弹射出去。

　　掌随身动，行动之际，掌力已经蓬勃而发，湖面顿时分开一条通道，两排浪花向外推开。

　　岳鼎从通道中间传说而过，掌力正中水泡群，劲力一吐，却似击中棉花一般无处着力，又入泥牛入海。

　　啪啪啪……

　　许多泡泡承受不住过于雄浑的掌劲，一一破碎，但每破碎一个，就能耗掉一分掌劲，等到泡泡群缩水了一半后，已是将岳鼎这一掌尽数化解。

　　“技穷矣，小小人类，认输吧！”

　　蟹妖抓住转瞬即逝的机会，身形从泡泡群中穿梭而出，挥舞巨大的蟹钳，破风砸出，蟹钳上妖气涌动，风雷呼啸，劲力不下万斤。

　　岳鼎身在半空，避无可避，更糟糕的是，一旦被击中，纵然没有受伤，也要被击落湖中，而一旦落入湖水之中，便成了对方肆意纵横的战场，只能任由宰割。

　　这便是在湖面上与水族妖怪交手的危险之处了，一点也不亚于在空中与禽类妖族交手，稍有不慎，就是万劫不复的处境。

　　在水上，水妖可以借助湖水来当做缓冲，既能当矛，又能当盾，随时可以借水而遁，占了全方面的优势，反观人类却是连半招也输不起。

　　危急间，只见岳鼎放松周身肌肉，从一合相化为无人相，体内一片虚无，空空荡荡，无处着力，化至刚为至柔，身体仿佛变作飘絮，轻柔无力。

　　眼见携带万斤之力的蟹钳破空锤下，尚未及身，强大的劲风已然将他的身体推了出去。

　　后退之时，他双手一旋，转过一个圆圈，刹那间就是一十八道逍遥拆气破空攒射而出。

　　就像皮球可以挡住掌力拍击，却经不起一枚小小的钉子，逍遥拆是高度凝聚的真气，无处可卸，这一回泡泡再难抵挡，纷纷破裂，被一扫而空。

　　蟹妖来不及闪躲，瞬间中了好几发拆气，好在有甲壳护体，虽然被打出了许多裂缝，可终究没有破防，只负了一点内伤。

　　“桀桀桀桀，你弄痛我了，渺小的人类，你必然要为此付出代价！”

　　它口中说着猖狂的话，行动上却是极为保守，不敢上前近战，只是张开蟹钳，喷射出两道粗大的水柱，想来是给打怕了，只想着发挥术法上的优势，进行远程攻击。

　　岳鼎拿出两根芦苇，往上聚集了一些冰寒真气，向下一掷，芦苇插入湖面，冻结出一小片冰块，而芦苇草就这么被冰块固定住。

　　他双腿分别踩在芦苇草上面，首次稳定住身体，不再移动，面对激射而来的两道水柱，双掌一开，劲力牵引，将大片湖水吸摄起来，化作两条粗大水蟒，交错在身前，紧着寒气勃发，将水蟒冻结成冰墙，挡住水柱的冲击。

　　以冰阻水，岳鼎虽然不会术法，却以武技模拟出不下于术法的威力。

　　“桀桀，你挡得住一时，还能挡得住一世吗？”

　　蟹妖决心发挥自身优势，绝不上前交战，催动体内妖气，加强术法威力，喷射出的水柱变得更为粗大，撞破了岳鼎的伪术法。

　　“等的就是你这一招！”

　　面对冲击来的水柱，岳鼎纵身而起，身如飞燕翱翔，竟是踩着水柱快速拉近彼此的距离，他的掌劲蕴而不发，气势却先一步压了过去。

　　尝过苦头的蟹妖，哪里还敢接招，强忍住钻入湖底逃跑的冲动，再度吐出许多泡泡，将身体包裹起来，借着气泡能反射阳光效果，令身影变得模糊。

　　面对同样的防御手段，岳鼎没有以逍遥拆破防，他心知若再来一次真气攒射，必然要将这个胆小如鼠的妖怪吓得躲进湖底，而一旦对方打定主意不出来，装鸵鸟将脑袋埋进沙子里，便是他再多的手段也无奈何。

　　纵然有山子巽下毒的法子在，可终究不能错过眼前的这一次机会。

　　所以，他运足十成功力，张嘴发出了狮子吼，无形音波呼啸而出，将气泡纷纷震碎，蟹妖受到迎面而来的冲击，脑海间轰然一炸，顿时化作一片空白，什么念头都起不来。

　　抓住这发懵的刹那，岳鼎居高临下，劈空掌当头盖下，掌力如铅石坠落，压得蟹妖浑身吱吱发颤，这样雄厚的掌力，便是真正的护甲，也要被震得粉碎。

　　蟹妖终于回过神来，已是胆裂魂飞，再无战斗的勇气，正欲借水而遁，忽感双足一麻，低头看去，却见脚下的湖面已然结冰，将自己的双足都冰封在里面。

　　却是岳鼎借着劈空掌的机会，将阴寒真气携带着一并散发出去，将方圆三丈内的湖面都结冻成冰，阻断了后路。

　　他身子顺势落下，踩在冰面上，以大金刚神力翻掌击出。

　　“给我上岸吧！”

　　蟹妖连忙以蟹钳格挡，两者互击，劲力迸发，顿觉抵挡不住，身体整个被抛飞出去。

　　它心知一旦落到岸上，失去最大的地利优势，必将死无葬身之地，现在连湖面上都打不赢对方，上了岸更是只有死路一条，于是拼死催动妖气，强烈的生存意志令身体突破了极限，竟是在全身僵硬的状态下，引发湖中水波冲破冰层的阻挡，向着身体卷来。

　　只要有一撮水花沾到身体，它就能立即运使水遁法术，遁隐湖底，顺流而游，逃出生天。

　　然而岳鼎早有准备，手中的芦苇草连环掷出，这芦苇上被他施加了强大的冰寒真气，速度不亚于弩箭，一击中腾空而起的水柱，立马将其冰封，接着再破碎成渣。

　　蟹妖连连召唤水柱，却一一被狙击，一个也没能成功沾到身体，心中喊着天亡我也，咚的一声落在岸上，尚未挣扎着站起来，就有数件兵刃架在了脑袋上。


第六十章 痼疾

　　“你们这帮强盗，识相的赶紧放了本将军，不然到时候激怒了西海龙宫，万千大军一发，必然要这片土地生灵涂炭，星毁陆沉，日月无光。”

　　“本将军修行三百载，什么大风大浪没见过，你们有什么手段尽管使出来，喊一声痛，就算不得英雄豪杰，刀枪剑戟，斧钺钩叉，镋棍槊棒，鞭锏锤抓，拐子流星，尽管来吧！今朝做了无头鬼，十八年后又是一条好汉！”

　　“我诅咒你们，为官的，家业凋零；富贵的，金银散尽；有恩的，死里逃生；无情的，分明报应。欠命的，命已还；欠泪的，泪已尽；看破的，遁入空门；痴迷的，枉送了性命。好似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净！”

　　蟹妖虽是被擒住了，却依旧叽叽咕咕说个不停，明明被吓得瑟瑟发抖，仍要大放阙词，后面还唱起了曲子。

　　丘离本来想手起刀落，直接将这货结果性命，一了百了，不想还能见到这么一幕有趣的事情，顿时来了兴趣，反而不想动手灭口，全当是看大戏。

　　“你们说，这货该不会是因为没有脑袋，所以有恃无恐吧……看起来也不大像啊。”

　　虽说是用兵刃架着脑袋，可也只是表面上的理解，毕竟螃蟹这种生物的脑袋是跟身体联系在一起的，很难区分开，除了用眼睛判断出大致的位置以外，真的很难再进行辨认。

　　梦芸看得有趣：“这家伙到底是胆大还是胆小，若说胆小吧，明明身陷咱们手中，随时有可能被清蒸或者红烧，居然还能唾沫横飞的进行挑衅；可若说胆大吧，他说话的声音都在发颤，八只脚都被吓得没力气，就差没当场失禁，而且从之前他的表现来看，不敢上岸和我们战斗，也不敢跟师尊近战，分明是个无胆无勇之辈。只有一张嘴巴厉害，到底是哪里出了问题？”

　　法琉璃若有所思道：“事出反常必有妖。”她蹲下身子，用手按着蟹妖的身体，输入真气进行探测。

　　王启年本来见她年幼，以为是小孩子不懂事，正要喊不要乱动人质，让大人来，结果发现六道教的一行人各个神态自若，并没有要阻止的意思，顿时想到了一种可能，于是沉下心来细细观察，终于发现这女娃的武道境界竟是比岳鼎还要高出一筹，乃是返璞归真的先天高手，被吓得直冒虚汗——若是方才告诫的话说出去，指不定就会得罪了这位不能以貌取的前辈高人。

　　过了片刻后，法琉璃的眉头渐渐皱起来，岳鼎询问道：“如何，发现了什么？”

　　“源头找到了，它的体内有一些黑色的能量杂质，附着在脉络中，随着妖气一起流动，而这些黑色的杂质会向外散发出癫狂的精神波动，能够令人的性格变得嗜血好杀。”

　　法琉璃不愧是老前辈，纵然不明白黑色的杂志究竟是什么，也不妨碍做出判断。

　　她站起身来踢了蟹妖一脚：“亏得这废物天生懦弱胆小，否则换了一般人，早就被刺激得失去理性，化身为杀人狂魔，这厮的胆小天性令它哪怕受了外物刺激，依旧是有胆无气，挂了一张老虎皮，里面还是小绵羊。”

　　岳鼎皱眉道：“还能保留本性，这倒是跟走火入魔有些差异，是药物的影响吗？但谁会故意对一条湖中的蟹妖下手呢？找这么一个平平无奇的角色，又有什么意义？”

　　“谁知道呢……虽然觉得可能性很小，但这家伙说不定会知道些线索，也许可以先让它恢复冷静。”

　　法琉璃手指微曲，如世尊拈花，一朵青色莲花跃然而出，跳跃在指尖，随着轻轻一弹，射入蟹妖体内。

　　对方开始挣扎，发出痛苦的呻吟，全身犹如痉挛一般的颤抖，接着身体的几个孔洞忽然向外射出青色剑气，却是将打入体内的佛门真气逼了出去。

　　法琉璃眉头一皱，觉得在众人面前失了面子，当即举手盖下，直接导入大量的真气强行驱毒。

　　这下，蟹妖颤抖的幅度变得更大了，口腔更是吐出了许多的泡泡，身体肢节处冒出了一些黑气，可惜若有若无，难以被彻底逼出。

　　运足十成功力，法琉璃的身体都开始冒出青色光芒，然而情况并不乐观，那黑色的杂质就像是被沉在湖底的石头一样，任凭真气冲刷，就是不予动弹，仿佛吸附在经脉上。

　　她的剑莲真气主杀伐，虽然也有无花寺大部分内功皆具备的驱毒效果，但终究是附带的弱项，本以为靠着自己一甲子的功力，就算效果弱也能以量取胜，不想竟是如此难缠，对方甚至打蛇上棍，有顺着真气反噬的迹象。

　　岳鼎瞧出不对劲，见法琉璃的身上居然也透出了黑气，当即一掌贴上去，九阳功顺势而入。

　　同为佛门一脉，剑莲真气也非阴寒，两者并不排斥，而得到九阳功的帮助后，剑莲真气的驱毒能力大增，若仅是如此倒也未必能根除黑色杂质，只是这东西天生惧怕纯阳之气，岳鼎的九阳神功虽未大成，可终究是有了根底，双方一接触，黑色杂质顿时溃败如烂泥。

　　过了片刻后，只见蟹妖周身腾起一股腥臭的黑气，众人纷纷掩鼻推开，等到全部散出后，岳鼎和法琉璃两人才收掌回气，大功告成。

　　只是这么一番折磨下来，蟹妖在驱毒过程中痛得死去活来，现在已是昏迷过去，想要询问清楚，却是得等到它重新苏醒过来。

　　“小姐，你怎么了？”

　　忽闻王启年紧张的声音，却见左大小姐脸色难看，隐隐有酱紫色浮现，蛾眉颤动，连声咳嗽，有昏阙之状。

　　站在旁边的梦芸关心的问：“怎么回事？”

　　王启年叹气道：“老毛病了，小姐刚刚闻到了那些黑气，被引发出来而已，还愣着做什么，赶紧去马车里拿药。”

　　最后一句却是对旁边的侍卫下命令。

　　梦芸见左朱殷额头沁出了许多汗水，分明是痛楚难忍，偏生紧紧咬着嘴唇，不发一声，同为女子，不由得心生佩服。

　　“如果是毒的话，我可以试试，九阳功能制百毒，就算不能根除，也该能缓解症状才对。”

　　她想起师尊能够以九阳功给蟹妖驱毒，觉得以自己的内功，当能帮上一点忙，于是伸出手压在左朱殷的后背。

　　王启年来不及出声阻止，就见梦芸脸上腾起了纯阳之气，九阳功绵延灌入，入得左朱殷体内，顿觉如入冰窟之中，她曾以动物试过幻阴指的威力，再用九阳功化解，知道就算是幻阴指也远远达不到这种寒冷程度，心中纳闷，但输入真气的动作未停。

　　王启年见过无数武林高手试图以真气给小姐治疗痼疾，可结果无疑不是触动体内阴脉的寒气，不仅小姐痛苦万分，那些武者也纷纷因寒气反噬而惨死。

　　他心中焦急，正欲动手强行将两人分开，哪怕被内力震伤也在所不惜，反正小姐功力尚浅，而梦芸小丫头一个，想来就是从小开始练功，也没太大的火候。

　　这时却见左朱殷脸上神色稍霁，痛楚之色减弱许多，他又不免起了侥幸心理，想着小姐受此病症多年折磨，若是能缓解发病症状倒也不失为一件好事。

　　也亏得他没有鲁莽动手，否则以梦芸的内功底子，遭到全力反震，不死也得重伤。六道教这群家伙的内功，个个强得没有天理，在同年龄段，就算是武道圣地的弟子也有所不如。

　　在输功中的梦芸，初时虽觉难行，阻力极大，可终究是能沿着经脉前进，可中途忽觉一丝酸溜溜、冷飕飕的寒流循着劳宫穴直透过来，手掌顿时麻了。

　　她心生诧异，正要再催功力，哪知寒流更甚，麻软之感直向手腕袭来，以九阳功的至阳之气居然也抵挡得极为吃力。

　　这些寒流从左朱殷的阴脉中主动衍生而出，而且似乎是受到了九阳功的刺激，衍生得越发浓重，在经脉中似无遮拦，一丝丝向上透来。

　　梦芸终于意识到了危险，想要撤手，却又想到倘若自己在此刻收功，左朱殷体内被激活的阴脉极可能会在短时间内大量增生寒气，到时候怕是有性命之忧。

　　明明想救人，却偏偏害了人家，这可不是她愿意看见的，当即憋上一口气，无论如此也不放手，只是竭力运功抵御，但那寒流却不似寻常内劲，阴冷绵密，有形无质，既难化解，又难抵御，片刻间，她一条膀子尽已软了，那寒流却仍是绵绵密密，不绝涌来。

　　焦急间，一个令她安心的声音从耳边传来。

　　“收束心神，放弃控制，跟着我的真气行走。”

　　顿时，同根同源，但是量上更为磅礴的九阳功贯通而入，裹着梦芸的九阳功，仿佛大流小流汇聚成江，霎时将反噬的寒气冲散掉，不仅如此，更是迅速反杀敌营，在左朱殷体内沿着阴脉走了一圈，将衍生寒流的源头暂时压迫住。

　　“撤手！”

　　一声大喝，梦芸立即分开手掌，这时就见王启年迅速将一粒药丸塞入左朱殷口中，一阵运功调息后，总算平复下来。


第六十一章 极阴难治

　　“这是怎么一回事？这般至阴的寒气，我还是首次遇见。”

　　岳鼎在帮梦丫头将入侵体内的寒气去除后，忍不住开口询问。

　　左朱殷体内传递出来的寒流，和他以前接触过的各类阴系武学都截然不同，只走极阴的路子，而且发挥到了极致。

　　阴、寒、毒，三者往往联系在一起，其实并不相同。

　　如玄天指无阴和毒，只专注寒的属性，所以中招者只会觉得全身如同结冰，寒气扑面，但并没有任何中毒的症状；幻阴指走阴和毒的双重路子，所以中招者痛楚非常，偏生指气游走周身，难以掌控；修罗阴煞功走阴与寒的双重路子，故而中招者虽感寒气罩顶，却并没有那种如毒虫啃食全身的痛苦。

　　此外，又比如著名的玄冥神掌，走的其实是寒与毒的双重路子，所以症状表现出来，就是又冷又痛苦，但本身掌力并不阴柔，纵观玄冥二老的战斗，大抵上都是直来直去，掌劲凶猛。

　　细分的话，阴、寒、毒皆有差异，只是由于三者常常搅合在一起，而且功效和克制手段上都几近相同，因此人们也懒得细究。

　　此时在左朱殷体内所传达出来的，便是至阴之力，无毒，让人觉得寒冷只是阴属性所附带的，精神上的寒意要远强过肉体，比如遇见阴森恐怖的事情，明明周围的气温没有下降，人却会感到一股寒气从脚底升起来。

　　左朱殷并不隐瞒，解释道：“此乃九阴冥脉，我天生阴气过余，阳气孱弱，阴冥之气盘结于九大阴脉之中，常有发作，是我忘记了提醒，差点连累了梦姑娘。”

　　法琉璃疑惑道：“怎么会有这等事情，九阴之体、纯阴之体我都有听说过，但从没有哪一个会发生这般好似寒毒病症折磨的症状，比如纯阴之体若不想法以阳气弥补，顶多是在最后因为阴气积累过重，突然爆发而去世，而不会时不时的发作来折磨人。”

　　左朱殷只是苦笑，并不回答。

　　王启年性子耿直，忍不住道：“我也不怕小姐怪罪，这事知道的人越多，越有法子解决。追溯源头，乃是出在小姐的母亲身上，夫人在年轻时曾误坠山崖，幸好半途被一棵老松挂住，接着幸运的发现了一个出现在崖壁上的洞穴，而在那处洞穴中发现了一丛奇异的果子。她因人在洞穴中，上不去，下不来，又饥又渴，便拿这些果子解渴。

　　之后夫人获救，回到府中修养，不知不觉中内力渐增，众人皆以为是那果子的效果，认为是能增强内功的天材地宝，庆贺不已，谁知过了没多久，夫人体内就生出了阴寒的死气，日渐削瘦，偏生那时候已怀了数个月的身孕，若是以纯阳猛药根除，必然伤及胎儿，于是不得不选择治标的手段，用一些阳烈的药物吊住病情，不让恶化，结果等到小姐出生之后，那股阴寒的死气就一并遗传过去。”

　　岳鼎皱眉道：“若仅是如此，以左司马的人脉，应当不难找到一些纯阳功法来医治病根，方才我以真气调息之时，发现那阴气不仅深入骨髓，还能自阴脉中主动衍生，连绵不绝，并没有外力造成的阴冥死气那么简单。”

　　王启年一边叹气，一边摇头道：“如少侠所说的那样，若仅仅是阴冥死气倒也没什么，军中有的是阳刚属性的武学，然而那阴气是胎里带来的，顽固不化，更与母胎中天生蕴藏的一缕先天之气融合，渐渐影响身体的发育，最后蜕变成连各方名医也束手无策的九阴冥脉。

　　这十多年来，将军想尽法子，用了无数药物，甚至请人给小姐易经洗髓，驱除寒毒，但到头来也只能延一时性命，治标不治本。阴冥死气平时若不发作，与常人无异，一旦发作，寒意便会透入骨髓，尤其一股冥气会令人生出仿佛将死的感觉……如今只能以纯阳丹吊着，除此之外，也别无他法了。”

　　岳鼎恍然，怪不得当初会觉得左朱殷内功深厚，其实并非是她的内功，而是源自体内的阴冥死气，死气本质上也属真气的一类，只是难以利用罢了，加上还融合了先天之气，伪装起来就更容易给人根基深厚的印象。

　　法琉璃询问道：“左小姐的母亲可是武修？”

　　到了这一步，左朱殷也不再隐瞒什么，坦言道：“母亲出身武家，奈何娘家有规矩，传男不传女，因此只学了一点防身之术，还有基础的养气功夫，勉强算是习武之人。”

　　“这就对了，虽然不知道那果子究竟是什么东西，但天材地宝也不是人人可以吃的，就像普通人有时食用一些大补之物，结果导致迫血妄行，鼻腔出血。所谓炼精化气，天材地宝是‘精’，可若是没有‘炼’的手段，‘精’就会一直积累在体内，无法转换成气，偶尔见到内力增长，其实是消耗了身体的精华，透支了生命，若是天生强壮的武修，有一定的根基在，稍微消耗一些也无什么大不了，但若换成普通人，最后的结果就是积郁成疾。

　　那些游侠小说中，普通人奇遇下服食了千年灵芝，导致功力大增，全是文人骚客的臆想，现实中若发生这样的事，过于浓厚的精气会让人因气血循环过快而暴毙。”

　　岳鼎点头表示赞同，他们六道教的弟子之所以能不在乎危险的嗑药，就是因为有着足够多的功法武学在，有的是炼化的手段，积累再多的精都能炼化成气，不必担心积累过多而无处疏导。

　　法琉璃见孺子可教，便敞开了话题，深入讲解道：“世上的修行方式众多，很多都不一定按肉身九重境来划分，比如修罗一族有独属于自己的修炼体系，但根本上都是一个亦步亦趋，环环相扣的过程，很多阶段的特征都是不约而同的相似。

　　前四道境界增强肉体，壮大气血，为精神上的突破做准备，以精气补神，滋润了神魂，接着在念威期时一举爆发，令神魂力量提升一个台阶，增强了灵魂和其控制力，强化身体对天地灵气的感应程度。

　　无漏期又以壮大后的神魂反补精气，壮大肉体、经脉、内腑的承受能力，筑基稳固精血，通灵再破神魂，这三个阶段又共同为修炼气的先天期打下基础，七八九重境界分别代表着破精关、神关、气关。

　　服下神丹妙药壮大内功，实则提前走了气关，绕过了精与神两关，须知先天期令诸般真气返归先天，加上前面所有阶段磨砺的道心，这一切又都是天人境的基础。

　　所以，整个肉身境是一个步步相随的紧密过程，这一个过程，你要是走了捷径，取了巧，落下了哪个阶段的修行，那必然要在日后的其他阶段，付出十倍的努力，才能补得回来，甚至永远也补不回来。”

　　梦芸对这方面知识的兴趣并不大，反正有岳鼎在，不怕没人指导，因此她提醒道：“法琉璃前辈，咱们似乎说偏题了。”

　　法琉璃讪笑几声：“好不容易闭关出来，难得与人说话，所以总是忍不住要多讲几句。”

　　若是丘离在此，必然会大笑着说这跟闭关无关，而是上了年纪的人都喜欢唠嗑。

　　不过岳鼎、山子巽、步苍穹都是正经人，而梦丫头知进退，识大体，知道什么该说什么不该说，因此无人故意找打。

　　山子巽看了不少医书，建议道：“其实除病的方法要简单也很简单，无非两种思路。一是以至阳之气帮忙洗骨伐髓，从根本上，一劳永逸的改变经脉属性；二是根据堵不如疏的道理，既然难以消除，干脆利用起来，修炼至阴属性的内家功法，因势利导，徐徐缓解症状，直至最终消失，说不定还能事半功倍。”

　　王启年叹气道：“纯阳或纯阴的内功已是极难寻找，至阳和至阴的就更加罕见了，即便在天人境的武学中，也少有达到这类要求的功法。不说能否找到，即便找到了小姐也不可能修炼。”

　　以狱洲的力量体系特点，武学奥义将会随着境界的提高而深入，因此九、八、七品武学中，几乎不可能会有至阳属性的内功。

　　岳鼎思忖了一下，若是自己将九阳真经练至大成，令九阳功晋级为九阳神功，再配合洗髓经或易筋经一类的功法，倒是有可能实现。

　　除此以外，以六道教目前的内功心法，还真没一个能做到的，因势利导也不行。

　　九阴真经虽然名字中带个九阴，其实修炼出来的九阴神功只是中等偏阴，连纯阴都算不上，所以郭靖和洪七公照样能打出至刚至烈的招式，而不会显得阴柔。

　　修罗阴煞功的名字中也带个阴，可却是阴寒双重属性，甚至还略微偏向于寒，也算不得纯阴。

　　慈悲广度佛母神功倒是阴属性的，可惜它的阴指的是太阴之力，与太阳之力相对，太阴通俗的讲，也即是月亮的意思，佛门的阴终究不是道家的阴，何况作为八品功法，纵然符合条件，也是心有余而力不足。

　　岳鼎正思考着神秘空间中是否有符合条件的功法，忽而听到了呻吟声，却是那头蟹妖从昏迷中苏醒过来。


第六十二章 香火愿力

　　在众人商谈关于如何医治左朱殷病情的时候，蟹妖总算是缓缓清醒过来，这货是水妖，用水泼脸来清醒脑子的手段对它无效，山子巽提议说用火烤，岳鼎觉得这样做太不“妖道”了，让它少受了许多折磨。

　　被驱除了体内的杂质，不再神经兮兮的蟹妖恢复胆小的本性，没有了“杀了老子，还有后来人”的慷慨赴义的语气，膝盖果断软得跟软体动物似的，被质问问题，该说的不该说的全部抖出来，透着“只要不杀我，想让我干什么都成”的卑微屈膝。

　　依照它的回答，最近一个月内并没有吃奇怪的东西，也没有碰上什么意外奇怪，日子都是一如往常的平淡——就是趴在湖底里看风景。

　　这点上众人倒是没有怀疑，就凭这家伙成精以来从未肆虐过乡里，早些年曾经壮着胆猎杀过家禽来补充精气，后来被当地渔民集合起来教训了一顿，便一直乖乖的躺在水底捕食鱼虾为生，白瞎了“横行霸道”这个用来形容它种族特性的词。

　　“听起来似乎真的没发生什么……可若没有意外，又是怎么让异毒入侵的？你该不会隐瞒了什么吧？”法琉璃最后一句语带威胁。

　　可怜螃蟹不会流眼泪，否则现在绝对是一副被吓得屁滚尿流的模样，饶是如此，它现在也是求爷爷告奶奶的可怜相：“大人！女侠！小的真心没有欺瞒啊，天地可鉴，方才所说句句属实，绝无遗漏，若有违背，愿被九天雷劫打得灰飞烟灭。”

　　众人一对视，相互交流意见，统一的看法也是认为对方没有骗人，否则这演技也太逼真了，就凭这一手，也不该混得像如今这般籍籍无名。

　　可若是没有意外发生，蟹妖又为何表现得如此异常，难道这异毒是它体内自动衍生出来的？

　　也没听说过蟹妖拥有这种本领啊，牛的年龄大了倒是会生出牛黄来，可螃蟹什么的……蟹黄跟牛黄完全是两码事，牛黄是胆囊结石，所以越老越大，蟹黄则是卵巢，跟年龄没什么关系。

　　岳鼎脑中灵光一闪，道：“之前在思索如何擒拿蟹妖时，曾听三弟说过一法，可以用散功毒洒向湖水，令整条湖都受到影响，从而逼出蟹妖，而这散功毒对于普通鱼虾并没有任何影响。那么异毒散播的渠道是否也是相同的道理呢？其实下毒者并没有特意要针对蟹妖，只是单纯对这条湖下毒而已，从而影响到了蟹妖。”

　　这话获得了所有的人认同，就凭这软脚蟹的窝囊性格，实在是没有利用价值啊，将能狂暴化的异毒浪费在它身上，称得上暴殄天物。

　　唯有左朱殷质疑道：“这条湖只有蟹妖一个妖怪，若是这毒只对妖族有效，那么对湖水下毒不正是以它为目标吗？”

　　岳鼎意味深长道：“这条湖可不是一条封闭的死湖。”

　　明白者皆露出若有所思的表情，不明白的人仍是一头雾水。

　　左朱殷转身询问王启年：“流经澄阳湖的水流源头在哪里？”

　　王启年皱起了眉头，绞尽脑汁搜索记忆：“若是溯本追源，当是在域外……”

　　“域外，莽荒，妖族，异毒，水流，狂暴化……”

　　左朱殷念叨着这几个词，一个推论的结果出现在脑海中，不禁倒吸冷气，眼神也变得凌厉起来，下命令道：“快派人，沿着澄阳湖的上流搜索，看看沿路上是否还有其他的水妖出现狂暴化的异状，王侍卫，将这则消息通报给父亲，务必保证尽快送到！”

　　这群行伍出身的侍卫们纷纷抱拳，称了一声：“诺！”接着个个雷厉风行的去完成任务，绝不拖沓。

　　在场的岳鼎、山子巽、法琉璃皆是想到了一块，更从左朱殷的反应中确认了自己的推测，心头也是沉甸甸的，气氛不由得凝重起来。

　　“那个，看起来似乎没小的什么事了，小的能不能回去了？”蟹妖吞吞吐吐发出声音，打破了凝滞的局面。

　　山子巽看了它一眼，淡淡道：“你的确算得上是受害者，但有渔民丧生在你手中也是事实，杀人偿命，天经地义，若是现在将你这么放了，澄阳县那边不好交代。”

　　他却是想到了大哥的识海空间，这蟹妖活了这么多年头，手上必然了沾了不少罪业，按照大哥推论，功德玉碑可不会管它是主动还是被动，做了就是做了，只计行为不计想法。

　　一番话吓得蟹妖直哆嗦，口腔中吐出许多泡泡，整个儿缩成团，倘若它是乌龟的话，此刻想必早已缩进壳里面，可惜螃蟹虽然有壳，奈何容量不够大，藏得下脑袋，容不下肢体。

　　梦芸不怀好意道：“果然还是清蒸的好，原汁原味，个头这么大，蟹黄一定很多。”

　　蟹妖赶紧道：“小的是公的，没有蟹黄。”

　　“蟹膏也勉强凑合！”

　　岳鼎道：“好了，别吓它了，此事你也是身不由己，虽然有过前愆，既已从良，自当善莫大焉，我便不惩罚你了，但是跟澄阳县百姓之间的关系，却是要靠你自己来想办法恢复……”

　　说到这，忽然计上心头，改口道：“不，我可以帮你一个忙，你好歹也是一方河妖，常年躲在湖底像个什么事？我可以替你跟澄阳县的百姓商量，每隔五天给你送上一头家畜作为贡品，甚至可以让他们为你建立牌匾，为你提供香火愿力，而你的任务，则要保他们一方平安，不让游人溺水，更要照顾整个澄阳县，不让湖水泛滥聚成水灾，至于能获取多少香火愿力，就看你自己的积极性了，若是年年风调雨顺，说不定还能让你凝聚出神位。”

　　邻居住着妖怪，是好是坏全看彼此间关系的相处方法，如现在这般老死不相往来，是一种无利无害的结果，可终究不是最好，能一直保持下去完全是因为两者中没有一方的力量达到绝对性的优势，而一旦出现这种绝对性的差距，难保不会发生万一。

　　当彼此非亲非故的时候，利益就成了最好的纽带，像今日之事，倘若蟹妖受澄阳县百姓供奉，就能在察觉不对劲的时候提前发出警告，比如它的牌位就可反映出身体状况的变化，令百姓有了警觉，不再靠近湖泊，如此便不会有无辜者身亡。

　　对于一个县的百姓来说，每隔五天送上一头家畜根本不算什么事，而香火愿力对他们来说也没有任何害处，如此就能保住家园平安，不再有水灾，令孩童、渔民、船夫等人性命无忧，算得上是极为划算的买卖。

　　而对于蟹妖来说，一头猪的精血无疑比鱼虾什么的要丰富许多，而香火愿力更能淬炼它的妖力，对修炼大有裨益，并将它的血脉本能削弱到最低。

　　比如一头老虎成妖，源自血脉的凶残会令它见到活物就杀，哪怕精血补充足够也不会停止猎杀的行为，可若它被百姓供奉为一方土地神，香火愿力的诱惑将会钳制住本能的欲望，迫使它为了获取更多的香火愿力，不仅不去杀人，反而要保护这方土地的百姓。

　　诚然，获取香火愿力的方法除了感恩之外，还有敬畏，后者的手段难免容易走上邪路，但比起源自血脉本能的肆无忌惮要有所克制，因为香火愿力就是一个枷锁，一旦套上了，就必须按照枷锁的规矩来行事。

　　法琉璃也想到了其中的关键，不由道：“亏你想得出来，帮助妖族提供香火愿力，互取利益，这倒是个正道修炼法门。唉，这妖怪活了几十年，居然也没想到这法子，真是白瞎了一身道行。”

　　妖族的修炼，除了类人型的种族，基本上在化为人形之前，都是凭借本能行事，本能即是私欲，没有限制的手段，这种法子很容易走上邪路，而凝聚香火愿力，便是极少数的所有妖族都通用的正道修炼手段。

　　“澄阳县没什么敬拜的神灵，信仰上便不存在冲突，双方正好互利互惠，它若能庇佑一方百姓，也可弥补之前犯下的罪业，可惜这么简单的法子居然都没人想到过，否则也不会发生这场意外——很多事情，缺乏的仅仅是一次交流。”

　　岳鼎转向蟹妖，问道：“我听闻凝聚香火愿力虽然对修炼极有帮助，但若用此法，这辈子都不可能证道成圣，你可愿意？”

　　“愿意愿意，小的愿意！”

　　蟹妖满口子答应，倒不是为了保住小命而委屈自己，什么证道成圣，这目标太远了，看不见任何苗头，已经不是天与地的距离，而是次元与次元的距离。

　　狱洲迄今为止只出过一个圣人，还早已离开，年代要追溯到上古时期。缩小到妖族，就算虚空强者也不过大猫小猫两三只，虽说修行者目标要远大，但那种不切实际的想法还是省省吧，哪怕武道圣地的天才弟子，也没哪个敢说自己的目标就是圣人，虚空境就是一座无法跨越的叹息之墙。

　　对于蟹妖来说，有机会享用香火愿力，凝聚神位，实在是天上掉下了一座金山，心理落差太大，差点惊喜得晕过去。

　　神灵修行法和证道成圣不是一个路子，但若能积少成多，凝聚出独属于自己的神位，甚至可演化神灵国度，掌握一方天地，成就不在虚空强者之下。

　　当然，这个目标还太遥远，以蟹妖的心愿，若能化形成人，这辈子就算值了。


第六十三章 人妖之别

　　狱洲本名玉洲，乃是天地开辟以来的九洲之一，后因一场大战与洪荒世界脱离，降落在如今的世界。

　　据传在狱洲尚未降临之前，这个世界便已存在着大陆板块，狱洲降落在上面，可仍有不被覆盖的地域存在，而那些区域便被称之为莽荒，独立于既定的四十九州之外。

　　巫州位于狱洲的最外围，与莽荒邻接，而且从形状来看，恰好是三座突出的桥头堡之一，所以每年都会有大批的兽群奔袭侵入地界，而边军负责的就是抵御兽潮的任务，长久以来，这都是最艰难的使命，每一次都需要集合巫、飞、弈三州之力，召集各方高手，付出惨重的伤亡才能抵挡住。

　　直到三百年前，红世双巫两人长驱直入，深入莽荒，乱世尊者更是在对方的势力中心，于众目睽睽之下，万军环伺之中，当场斩杀莽荒之王，终于令周而复始的绞肉战争停歇下来，虽然每年仍有兽潮侵袭，但相比以往，数量不到两成，莽荒中的高手亦不再现身，所以仅凭驻扎在边关的军队就足以抵挡。

　　正是这一战，奠定了红世双巫为狱洲第一强者的位置，更是保了巫州三百年的太平，其余位于边缘的大州也或多或少从中受益。

　　这已经不是六道教有资格插手的领域了，至少现在没有资格，因此纵然岳鼎看出了澄阳湖事件的猫腻，可也只是目送左朱殷等人离开，没有拍着胸脯说“让我来助你一臂之力”——倒不是害怕畏惧，而是这么说未免太将自己看得是那么一回事了。

　　山子巽低声道：“其实也并不难猜到，无非是红世双巫离开后，令许多人和势力蠢蠢欲动了。”

　　对于莽荒的部落来说，红世双巫既是最憎恨的仇人，又是最可怕的敌人，抱持的是又敬又畏的情绪，如今最可怕的敌人离开了地盘，被压抑了三百年的心思难免活络起来。

　　岳鼎点头道：“不管怎么说，他们在没有真正确认红世双巫的安危之前，顶多是试探一下，不敢真的动手，这点上甚至要比外人窥伺红世天宫的地盘更加迟一些，不过巫州之外的大州就不好说了，他们若真动了心思，想要试探一下，就算不敢动巫州，也不会放过其他的州域。”

　　法琉璃嗤笑道：“莽荒也就是吃软怕硬的主，算起来也没什么出色的人物，近万年来，就出了一个虚空强者，一直被奉为信仰的神主，结果还被红世双巫当众给宰了，这三百年来的平静，更多是为了重塑崩溃的信仰——只怕也难得很，就算是整个狱洲，也不敢保证三百年能出来一名虚空强者，向来不受天地气运钟爱的莽荒就更不可能了。若是小打小闹倒也罢了，真要妄想席卷天下，惹得那些虚空强者出手，没有同等高手坐镇的莽荒，只会被拆得七零八落，重现三百年的可怜状。”

　　“不管如何，倘若真要发生兽潮侵略，说不得就要去边关尽一份心力，至于大局上的胜利，就不是现在的我们需要考虑的，不在其位不谋其政。”

　　岳鼎一句话给这番讨论下了基调，接着就去找澄阳县的知县，商量了关于给蟹妖竖神牌的事情。

　　这位知县不到四十岁，在官员中算是相当的年轻，有颇有见识，虽知之前一番骚动由蟹妖引起，还伤了好几条人命，可考虑到答应条件后，未来澄阳县能得到莫大的好处，不说欣欣向荣，歌舞升平，至少让县里的百姓家中每日多几道菜没什么难题，权衡利弊之下，还是答应了交易。

　　对他来说，蟹妖是自愿还是被动的反而无所谓，倘若没有这番交易，纵然知晓蟹妖的行为非是自愿，一样要推上菜市口，用尸体来安抚民怨，可有了这番交易，哪怕它是有意为之，仍有妥协商量的余地。

　　这也是岳鼎直接找知县而不是附近渔民商量的原因，只有站在高处的人，目光才能看得远，倘若换成了渔民，哪怕和他们讲道理讲利益，将理由一条一条剖析清楚，遇上了罹难者的家属，一点用也没有。

　　他们才不会管什么全县的好处，也不在意蟹妖是否自愿，一切全凭情绪行事，不需要顾全大局的理智。

　　至于那位知县如何说服受害者家庭接受，就不是岳鼎需要关心的了，官字两张嘴，连这点说服人的能耐都没有，如何能坐上现在的位置。

　　由于天色已晚，岳鼎便决定先在澄阳县休息一晚上，第二天再启程回山。

　　晚饭中，自从与蟹妖交谈后，就一直沉默着的梦芸开口问道：“师尊，我听闻妖族在未化人形之前，无法修炼正规的功法，一切只能以本能行事，或吸取天地灵气、日月净化，或捕食活物以精血为补，而其中又以人的精血最是大有裨益——香火愿力之法作为少有的正道修行法门，为什么不推广开呢，若是每个妖都以受人类供奉为目标，它们就不会再想着食人精血，犯下杀生罪行。”

　　一直没怎么有存在感的步苍穹亦开口附和：“弟子亦有相同的疑问，如掌教的提议，便是人与妖双方互惠互利的双赢局面，如那些大门大派的高层，不该没有这番见识才对？”

　　法琉璃闻言笑道：“你们两个还真是傻得可爱，小小年纪就想着操心人妖气数的大局——不过敢想敢问，这点上倒是难得，六道教在培养弟子的眼光上倒是有独到之处，无花寺就没一个如此能放得开的弟子。”

　　“前辈谬赞了，”岳鼎谦虚了一句，然后解释道，“人妖有别，这就是最大的理由。如你们所见，香火愿力之法比起凭本能来吸人精血，无疑要有效得多，更有望成就大道——神道本来就是太古传下来的三千大道之一。

　　妖族中，吞吐日月精华的修炼法倒也罢了，那种捕食精血的掠夺之法，初时精进甚快，可越往后效力就越弱小，特别在天人境的心关上，将会成为巨大的障碍，一个不小心就会走火入魔，导致前功尽弃。”

　　法琉璃补充道：“杀戮过多，甚至会遭到天劫问罪，上山打猎的猎户便经常撞见，在一棵被雷劈焦的大树上，往往垂挂着蛇、鸟一类动物的尸体，树下也常有虎豹等猛兽的焦尸，其实就是它们平日造下的罪业过重，在突破天人境试图沟通天地的时候，被降下天雷惩罚了。”

　　步苍穹问道：“可那些同样行掠夺之道，罪行累累的修行者，除了有心魔之险外，似乎并未有天雷惩罚的说法。”

　　法琉璃笑道：“连老天爷都要偏爱，可见万灵之长的说法并非妄言，你们当为自己生而为人感到庆幸才对。”

　　梦芸凝重道：“师尊的意思是，为了不让妖族中诞生高手，宁愿让它们因害人而道行受阻，难以成就大道，也不愿推行对双方都有益处的神道之法。”

　　“小不忍则乱大谋，这是必要的牺牲……”岳鼎哂笑一声，改了口风，“虽然很想说一些大道理，但这本就不是什么光彩的事情，也不需要掩饰，非我族类其心必异，真要论起来本质就是私心作祟吧。你得记住，修行界是高层决定基层的，一个门派哪怕只有一个人，只要他是虚空强者，那这个门派就是武道圣地，反则哪怕门派中有上百个天人境九重的强者，也没有被尊为武道圣地的资格。”

　　若这个世界的力量体系只限制在肉身境，那么一个门派的强大确实需要无数门人弟子支撑起来，比如笑傲江湖中，华山派明明有着不俗的武学传承，紫霞神功也是江湖绝学，结果被嵩山派欺负上门也只能捏着鼻子认了，个人的力量再强大也有限得很。

　　但狱洲的武道修行漫漫无期，肉身境往上有天人境，天人境往上有虚空境，天人境后期的强者跟人形核弹也没什么区别了，一名强者挥挥手就能决定无数弱者的生命，数量和质量间的差距就被无限拉大了。

　　想要量变达到质变，就会格外的困难，比如两个门派都有一名绝顶强者坐镇，那么门徒多的一方也不敢轻易欺负门徒少的一方。

　　法琉璃瞥了他一眼：“真是极端的想法，这就是为什么你们六道教不广收门徒，走精兵之法的原因？可惜大门派总是有诸多顾忌，无法保证收到的弟子一定是人中龙凤，只能是从多数的基层中删选出天资上乘的加以培养。精兵之法好处在于资源集中，更容易培养出高手，坏处在于一旦培养的弟子夭折，多年的心血就要付诸东流，危险点甚至有断绝传承的可能。”

　　岳鼎笑了笑，没有开口承认。他不广收门徒有着两种原因，除了法琉璃说的之外，也是由于六道教的秘密太多，若是人多口杂，难免要将一些细节泄露出去，从而让有心人发现端倪。

　　他可以将识海空间的秘密坦然告诉两位生死相托的兄弟，但还没有傻到满天下的去通知别人。

　　“既是事关种族存亡大业，师尊为什么要去帮助蟹妖，还让潘氏姐弟加入六道教呢？”梦芸又问道。


第六十四章 各自的证道之心

　　岳鼎摸着鼻子自嘲道：“种族存亡，这责任太重了，差点压得我喘不过气来。虽说大局是由细节所决定，可你的发言就相当于说，因为我今天没有做好事，所以导致世间道德败坏一样不靠谱。

　　很多事情，因为想做所以就做了，哪有那么多讲究，凡事都要从理智出发，活着未免太无趣了。你在路上遇见一名女孩被数名看似强盗的人追杀，是否要犹豫，万一这女孩是杀人不眨眼的魔女呢？万一她曾经犯下过不可饶恕的罪行呢？难道要先调查清楚她的身世背景，知晓究竟是好人还是坏人后，才决定是否出手相救？”

　　梦芸又问：“师尊的几个决定，都只是意兴使然吗？”

　　岳鼎摇摇头：“刚说了，很多事并没有那么多讲究，一开始的时候，也许是按照某种原则来行事，等到渐渐熟悉了，原则融入本能之中，遇上事件时瞬间就能做出决定，这时很难再分清究竟是一时兴起，还是遵守原则才做出的判断。

　　但就算重来一次，给我充足的时间思考，我想自己还是会做出同样的决定，毕竟从个人的角度考校，追求心中的大道才是放在第一位的，而人妖之别则排在后面十几位，按照优先顺序来判断，也是只有跟前面几项不冲突的时候才会进行考虑。”

　　梦芸和步苍穹皆露出有所领悟的表情。

　　四名弟子中，潘焰没心没肺暂且不提，黄元吉自小跟随不二真人，道心稳固，早已认定了未来要走的路，所以整天宅在炼丹房里也无需担心，反而梦芸和步苍穹两人，想得多，犹豫得也多，有斩不尽的杂念，难以从草丛中找到属于自己的路，其中梦芸有口直言，想到就说，比起有疑问也会闷在肚子里的步苍穹要稍好一些。

　　坚持未尝不是固执，在坚定了道心的时候有帮助，在未找到道路的时候反而容易陷入歧途。

　　岳鼎吟偈道：“三十三天天外天，白云里头有神仙。神仙本是凡人做，只怕凡人心不坚。”

　　法琉璃见岳鼎对弟子的教育，是以循循善诱的方式在引导两人找到属于自己的答案，而非如学堂先生一般，死板的将自己的理念强塞给学生，授人以渔而非授人以鱼，颇有所得，眼珠子一转，决定帮个忙。

　　“若是有朝一日，你们的亲戚知己、道侣师长，阻你道途，你是杀还是不杀？”

　　她扔出这个问题后，又以眼神扫了一下岳鼎和山子巽，显然问的对象并非只是两名小辈。

　　步苍穹是最快回答的，以无比坚定的语气道：“步苍穹的剑，是明知会折断，也要劈开荆棘，斩出自我！”

　　梦芸迟疑了许久，才道：“我却是下不了手，无论是父亲还是师尊，若他们挡在我的面前，我却不能违了自己的本心，证道本就是证本心，为了证道而违背本心，岂非本末倒置？”

　　步苍穹反驳道：“在未能证道之前，谁也不能说看透了自己的本心，你如何知晓自己的本心就是不杀，而非杀呢？”

　　“是否本心我不清楚，但我知晓自己若是这么做了，心灵必然要背上沉重的包袱，日后更可能成长为心魔，毁去一生道途。”

　　“若有心魔，自当一并斩灭，证道路上千难万险，若连这点阻碍都难以克服，如何走得下去？仅仅因为别人阻止你，就要改变将来要走的路，如何能证得大道？”

　　“大道三千，谁又规定我必须得走这条路呢？岂不闻山重水复疑无路，柳暗花明又一村，天下最难的不是前进，也不是后退，而是转个方向，也许能看见别样的风光，或许比你原来要走的路更加美丽。”

　　两名弟子相互争执，难以说服彼此，虽然各自的立场相反，近乎对立，但三名长辈都没有说谁对谁错，因为这个问题本来就没有标准答案，唯一会错的选项，就是犹豫不决，无法做出回答，或者做出回答后又改掉，至于内容的差异，体现的是彼此性格的不同，也是理所当然的。

　　法琉璃转身询问另外两人：“你们俩怎么看？”

　　山子巽饮着茶，淡淡道：“很多事情不能一概而论，五指有长短，人的双眼大小不一，心脏也是偏左而非居中，可见就算是感情也是有亲疏差别的，大爱无疆只是个笑话。

　　亲戚知己、道侣师长难道在心中的地位都是同样的重要？大哥与我并非亲兄弟，但我绝不会对他不敬，可若换成一些家族的表亲，我会毫不犹豫的挥剑，连眼睛都不眨一下。

　　为他人而改变证道之心，无非是值得与不值得的选择题，那么不妨用一杆尺去衡量，达到了标准就退让，达不到标准就斩杀，无需烦恼或后悔，须知心魔就在犹豫中诞生，而有情和无情却与心魔无关。”

　　轮到岳鼎时，他却没有回答，而是对步苍穹道：“现在不必将话说得太满，否则容易被逼上悬崖，斩杀至亲的痛苦，在没有亲自体会之前，永远不会明白，因为你能下手的对象，永远不会是至亲。

　　不妨现在退让一步，给自己留下一片余地，真遇上的时候多想一下，对方既是至亲，为何要阻你的道途，是被人蛊惑，亦或者被蛊惑的人是自己？是否还有其他方法可以解决，凭什么就得用单纯暴力的杀来解决？你既然有斩杀至亲的勇气，为什么没有渡他改变想法的决心？与其将精力浪费在犹豫是否该斩杀上，不如想想是否还有更好的解决手段，或许能两全其美也说不定。”

　　法琉璃好奇道：“哦，这就是你的回答吗？”

　　“当然不是。”岳鼎满口否决，接着露出回忆的表情，“小时候在回答愿望的时候，先生曾问过我类似的问题，说神让你做出选择，一方是兄弟的生命，一方是其他人的生命，两者只能选其一，要做何选择？”

　　梦芸兴致满满道：“那师尊你是怎么回答的？”

　　按照长久以来的印象，她知道师尊虽非大爱无疆、兼爱非攻的人，可也是愿意舍生取义，为他人而牺牲自己，要说是两边的选择改成自己的生命和其他人的生命，师尊绝对会选择后者，但兄弟却是少数能被他抬高到平均线之上，哪怕沾惹罪业也不惜保护的存在，这份手足之情绝非虚假。

　　对世上九成的人来说，私情和大义之间会毫不犹豫的选择私情，因为他们心中根本就没有大义的位置，一个没有重量的砝码，如何能用来比较？

　　可岳鼎却是少数能将大义置放到私情上的人，这点上跟梦芸的父亲酸秀才梦玄机颇为相似，梦丫头对岳鼎颇为亲近，很难说没有恋父情节的影响。

　　若是天平两边的砝码不对称，比重自然是毫无意义，可若是重量相近，那就很有意思了，因此不止梦芸，连步苍穹也显得兴趣满满，很想知道这位自己崇拜但不会学习的掌教会做出什么样的选择。

　　岳鼎就在迫切的目光注视下，悠悠道：“那当然是将神宰掉啊！”

　　梦芸张嘴道：“啊，还有这样的回答啊！”

　　“神，又算个什么东西呢？居然妄想摆弄我的命运，自然是想尽一切方法宰掉他。我辈修行，本就是逆天改命之事，哪有遵守别人强行给予的命运的道理，这么做岂非本末倒置？很多事本来就没那么多纠结，何必跟自己过不去，神也许特别的强大，但杀掉神总比杀掉自己的兄弟更简单吧，为什么非要折磨自己来迎合别人呢？”

　　法琉璃也未曾料到岳鼎会有这样出人意料的回答，颇有些惊讶，她也想明白为什么岳鼎要举小时候的例子，因为若针对她的问题，岳鼎必然是回答“当然是宰掉问我这个问题的家伙”，那样可就尴尬死了。

　　不过为了挽回掉前辈高人的面子，她戏谑道：“你的回答，无非是天上地下，唯我独尊的意思，却是捡如来佛祖的牙慧，算不得新意。”

　　岳鼎哈哈一笑：“释迦牟尼敢在我面前说这话，定要一掌拍死，喂了狗吃。”

　　这下法琉璃也不能保持淡定了，大抵上由于这个世界拥有神通，因此佛祖的强大反而让人有一种直观的评价方法，比如虚空第五重的亚圣期，这么一比较，就让人无法不尊敬。

　　反而在没有神通的世界，人们才能大胆的放开想象力，打开心灵的枷锁，敢于追求超宗越祖的境界。

　　物质力量越强，越是束缚精神上的飞扬，让人不敢去想，一比较就生出了敬畏的念头。

　　故而在狱洲的土地上，迟迟无法诞生“禅宗”这种最不像宗教的宗教，反而如西方的光明教，将神捧得高高，信徒决不能生出亵渎的心思，只能臣服不能反抗，否则就是该送上火刑架的异教徒，这类有奴役思想的宗教，才能传播得格外广泛，也便于被人接受。

　　一边是必须靠自己辛苦修行，努力觉悟才能脱离苦海，一边却无需思考，只要臣服信仰就能上天堂，哪个更方便自然不言而喻。


第六十五章 花天王

　　任务完成，岳鼎本欲当天返回，结果离行前，那只蟹妖又偷偷摸摸的送来一张地图，并再三叮嘱不要泄露出去，更宣称自己什么都不知道，也什么都没干过。

　　再次见证了这厮的胆小，虽然觉得分明是在掩耳盗铃，做白用功，但在翻看地图上的内容后，又觉得它的谨慎并非难以理解。

　　这张地图上注释的目的地，乃是红世双巫麾下，八天王之一的花天王织风香士的府邸。

　　现在岳鼎手上，拥有心法篇和武道篇各一半，只要再凑齐另外一半，虽说仍不可能立即使用，但晋升到天人境以后，就拥有修炼的资格，作为堂堂三品经文，当能节省许多的功德点数，可以在功法武学上少分配一些。

　　大道至简，越是高深的经文，修炼的门槛就越低。

　　六品经文对应天人境前三重，五品经文对应天人境中三重，四品经文对应天人境后三重，虽然这个标准并非限定死了，若是根基足够深厚也能越级修炼，又或者本身对根基没什么要求的特殊功法，但绝大多数的功法都是要求修炼者达到对应水平才能修炼。

　　然而再往上，门槛反而降低了，三品经文只需天人境入门即可，二品经文普通人也可修炼，一品经文甚至连文盲弱智都能看懂。

　　其中最有名的当属妖族的《万灵生死经》，传闻就算是一块石头，放在旁边久了也能化形成妖，并修炼有成。

　　不得不提的是，虽然笼统的称之为经文，但内功心法跟武学不同，武学即便能修炼，根基不足也无法运使，可内功心法的好处则能切身体会得到。

　　若换成其他人得了这份地图，纵然诱惑在前，也会因为忌惮八天王的名头也不敢上门，但岳鼎已从病天王的事件上得知红世双巫陷入了困境，对于上门打劫一事看得很轻松，反正放在那里也是浪费，我不去碰迟早要落入别人手中，与其白白便宜了外人，倒不如收入囊中。

　　当然若花天王能保住性命，逃回巫州，从时间上估算，岳鼎也相信到那时自己应该有了一搏之力，不会任由宰割。

　　若主人死了，他的行为就是继承遗物，并不会受指责，更多的是受人嫉妒，若是活着，那就是等同偷人秘籍，终究不是光彩的事情，到时候却得做出一定的弥补。

　　岳鼎也考虑过，万一红世双巫能全身而退，六道教便顺水推舟，加入对方的势力，这也不是什么难以接受的事情，算起来他们也是受到病天王的族人的拜托，有名分的继承了位置，就算他们有心要否认，其实已经有不少人单方面的认定六道教属于红世双巫麾下了。

　　“说起来，花天王究竟是个什么样的人？”

　　岳鼎按图索骥，确认至少要半天的路程才能抵达，便开口向法琉璃询问相关的情报，也好为将来的意外情况做准备，若是脾气暴躁，少不得要做过一场，若是性格乖戾，则最是难缠，若是温和易交流，可以用和平的手段来解决是最好不过了。

　　法琉璃歪着脑袋想了一会，缓缓道：“关于花天王的情报很少，只知道是个女性，而且是八天王中唯一的妖族出身，从名字中便可知晓，本体是花类的妖族。

　　在八天王中，她的孤僻是仅次于病天王的，据说性格纯真，总是说一些别人听不懂的话，自得其乐，除了红世双巫的命令以外，基本上是不管别人的规矩，也没什么常识，经常做一些别人看不懂的事情，但很少听说她以暴力来强迫别人，几乎没有恶劣事迹。

　　我还以为你早已知晓她的情报，才敢趁主人不在家去上门打劫，毕竟从现有的情报来看，就算你偷了花天王的家底，她也未必会上门来讨债，这是一个不能用常理来推论的家伙——说起来八天王基本上个个性格古怪，行为都异于常人，反而那天王统领倒是少见的正常人。”

　　岳鼎听到了一个新名词，不禁疑问：“天王统领是指？”

　　法琉璃瞥了他一眼：“你连天阙武侯都不知道吗？红世双巫之下第一人，也是最为信赖的大将，智勇双全，行事严谨，又懂得调兵遣将，地位还在八天王之上。他修炼了一种特殊的功体，能将身体转化为千万神国晶体，堪称虚空境以下第一坚固，几近不死，曾经跟纵横道的纵横老祖打了三天三夜，虽然未能占得上风，对方也拿他的功体无可奈何。”

　　沉默了一会后，她又道：“我现在可以确认，你们六道教的确跟红世双巫没什么关系，能进步得这么快，也并非得益于《邪巫红世诀》，而是另有奇遇。唉，病天王的皮太显眼，一盖下去，纵然你们有许多马脚，别人也会下意识的忽视掉。”

　　她没有进一步追问到底是什么样的原因，毕竟是老江湖，不可能连这点礼节都没有，何况江湖上常有新人天才冒出，奇遇也不是六道教一家独有，只是相比起来更为显眼一些，还没到一枝独秀的地步。

　　花天王的府邸在山林之中，是一座很普通的山，普通到连山名都没有，若非有地图指示，岳鼎也绝难想到堂堂八天王的府邸，居然会在这么一个不起眼的地方。

　　相比之下，病天王虽然也是与世隔绝，门庭冷清，少与外人交流，可悬命峰一看就知道是出自仙家身手，必然是隐士高人的居住之地，无形之中身份地位就抬上去了，让人不敢小觑。

　　大凡前辈高人的洞府，都会布置下一套守护阵法，以免外人入侵，又或者行人不小心进入，同时也兼具提醒的作用，可以通过精神印记让主人知晓是否有人闯入。

　　花天王的住所却是什么都没有，虽然外围的树林弥漫着一些毒瘴，但内功小成者皆可抵挡，只能用来驱赶普通人。

　　“……好大的树啊，居然直接在树身上凿出房屋，该说果然是花草出身的妖族吗？”

　　初始在外围还看得不大清楚，等众人接近后，才发现山林里长着一棵腰围堪比一方池塘的参天大树，只见冒出地面的一截截树根盘虬如龙，绿缨缨的树冠如遮天蔽日的乌云，茂密的树枝垂挂下绿油油的藤蔓，全身上下透着沧桑古老的气息，仿佛从上古时代一直活到现在。

　　这时岳鼎才想到，方才的猜测或许出错了，花天王也许是没有特意布下迷阵，可这么一棵突兀雄伟的古树，己方一行人居然没有在外围瞧出端倪，非得靠得这么近来才发现，分明是受到了天然屏障的保护，否则应当是如黑夜中的萤火虫那般耀眼才对。

　　“按照地图指示，入口应当在东边朝阳处。”

　　众人绕着这棵粗得看不到边际的参天古树转了一圈，在诸多藤蔓茑萝的遮掩中，发现了一个自然形成的巨大洞穴，那些垂挂而下的青藤形成了一道天然的珠帘，半掩洞扉，野趣横生。

　　洞扉上方的檐首位置，刻有三个挺拔优雅的大字：织风居。

　　在旁侧巨大无伦的树身上，有着一行行风情无限的擘窠大字：解落三秋叶，能开二月花。过江千尺浪，入竹万竿斜。

　　“现在可以知晓，这位织风香士至少属于正常高人的范畴，并非叛逆求异之辈。”

　　法琉璃嘻嘻笑着，就要揭帘而入，她跟岳鼎等人一起行动许久，胆子也壮大了许多，虽说常人到了她的年纪，行事都该小心谨慎，不会如此随兴，但法琉璃人生三分之一的时间是在闭关修行中度过，而且修了童子禅后，心性上要回归无尘赤子之心。

　　能指望一个熊孩子能有多么小心谨慎，瞻前顾后吗？

　　一个好演员在演戏的时候，首先就要骗过自己，并非简单的代入角色，而是要坚信自己就是这个角色。

　　法琉璃不需要欺骗自己的身份，只是要回归童年时的心性，所以要更容易得多。

　　在闭关的时候她处于极静状态，或许还显不出特点，然而在出关之后，随着更加熟悉现在的身体，性格脾气也会慢慢的向童子靠拢，那些靠阅历磨练出来的人情世故也会消失，直到最后跟童年时的自己别无二致，成为真正无法无天的熊孩子，区别就在于多了一身超凡的武艺。

　　比如换了刚才的问答，未来的她可能会直接问岳鼎是否得到了其他的其余，而不会遵守“规矩”。

　　但就在要揭帘进入的刹那，她停下了动作，抬头向上看去，戒备道：“看来并非什么防备都没有，至少还留了一头护门兽。”

　　众人顺着目光看去，只见一头巨蛇在蔓藤间穿梭，身子粗如坛瓮，鳞甲色作青色，犹如翡翠碧玉，头顶微微凸起两块角质瘤块，七寸部位横生一支蜷曲的掌爪，顾盼之间颇有几分凶恶狰狞，它向下吐着信子，流露出威胁的敌意。

　　山子巽忽而开口道：“不是护门兽，而是比我们捷足先登，更早鸠占鹊巢的家伙。”

　　岳鼎笑道：“看来，这一回咱们得黑吃黑了。”


第六十六章 降蛇（上）

　　梦芸看着那条硕大的青蛇，下意识的躲到岳鼎的背后，这方面倒是透露出少女的特性，对充满鳞片的条状物天生带有畏惧感。

　　她偷偷探出脑袋问：“丘师叔，你怎么知道它不是护门兽？”

　　“这条青蛇虽然有些道行，达到了返璞归真之境，懂得隐藏自身气息，但相对花天王的身份来说，仍是不够看，至少也得天人境的蛇妖才够资格。更何况，没听说过谁养护门兽，还会养上一窝的。”

　　丘离伸手指向树冠阴霾中的一处，赫然攀满了大大小小的蛇子蛇孙，数量不下三十只，各个吐着信子，流露着危险的气息。

　　这下梦芸的脸色顿时变得难看起来，比一个害怕的对象更可怕的是一群害怕的对象聚集在一起，尤其是当角度从上往上看去的时候，总有一种对方随时会从树枝上掉下来，落在你脸上的错觉。

　　法琉璃倒是一如既往的艺高人胆大，看向群蛇的目光就跟看见一锅蛇羹似的。

　　“这条蛇不简单啊，连徒子徒孙都会隐藏气息，看来是天生的本领，若非我有先天灵觉感知到危险，恐怕还真的难以发现它的存在。”

　　岳鼎咧嘴道：“瞌睡了就有人送枕头，没有什么比这样的待遇更优渥的了，上次得到的龙结草，正需要一条异蛇来做药引，现在便笑纳了。”

　　话音一落，单掌朝天向内一缩，擒龙功发动，气流呼啸着冲他的掌心聚集。

　　异种青蛇顿感一股莫大的引力牵扯着身体，未料到会有这等变化，身体被牵扯过去，拉下一半后，才回过神来，用下半身紧紧捆着树枝，止住去势。

　　吞吐呼唤，吸劲之后立刻转为吐劲，岳鼎运足大金刚神力，双手如天王托塔般向上方顶去，他的一身拳劲何其刚猛，劈空掌甚至能打到十丈之外，五丈内都颇具威胁，何况此刻彼此间的距离不到两丈，周围的空气都随着他的动作往上冲，平地卷起了一道向上气流，令人呼吸滞碍。

　　异种青蛇只感劲力如狂风骇浪般迎面冲来，仿佛一堵无形的铜墙铁壁，心知一旦撞上，哪怕自己天生异禀，也要落得重伤的下场，当下张开嘴巴，妖力凝聚成球形，呼啸着喷射而出。

　　无俦拳劲与妖球互击，仿佛一个铜锤砸中铁球，迸发的强大反冲气流将异种青色的上半身托了回去，它趁势挺起身体，离开了擒龙功的涉及范围，并仰头长嘶，盘缠在大树枝丫上的蛇子蛇孙们听到召唤，如下饺子似的纷纷往下掉落，并在半途中吐出毒液。

　　虽然六道教的武学体系中没有专门用毒的功夫，但他们已经用毒坑过不少强敌，有过两次以弱胜强的壮举，皆是拜此所赐，而且还玩过混合毒，可谓经验丰富，正因为如此，对于抗毒方面，他们花了不少心思进行预防，对弟子也是再三教育，行走江湖时绝对要提防宵小之辈玩上这么一手，避免遇上阴沟里翻船的灾难。

　　在看见毒蛇的时候，步苍穹和梦芸就已经暗中捏住了解毒的药丸，六道教的丹药炼制在巫州绝对是独树一帜，尤其巫州大部分的人才都在红世双巫麾下，用的都是其他门派用来保命的珍贵丹药，不到逼不得已绝不使用，这些丹药除了能解毒之外，还能补充真气，却被两位小辈完全不在乎的扔进嘴里，囫囵吞枣的咽下去。

　　岳鼎有九阳功护体，这种蛇子蛇孙的毒液尚不放在眼里，换成青蛇本身倒是要忌惮三分，他见一条条青蛇仿佛柳枝般的垂挂下来，心知若是上前击斗，必然双全难敌四手，容易被青蛇缠上身体，紧紧捆缚，到时候纵然有大金刚神力护体，不惧毒牙啃咬，也容易被以柔克刚，拖延行动。

　　“吼——”

　　一声如来狮子吼，蕴含阳刚之气音波震荡开，无形音波仿佛凝为实质，靠得最近的青蛇如遭重锤，一条条好似蚯蚓般的被弹飞出去，其余离得远的也被震得不轻，头晕目眩，失去了意识，纷纷脱离了既定的轨道，摔在地上。

　　此时忽闻破空声响，一条粗壮如房柱的蛇尾划着钟摆的轨迹，迎面撞了过来，护体真气在第一瞬间就被击破。

　　岳鼎连忙凝聚真气以双臂抵挡，却是整个人被砸飞出十丈远，有大金刚神力保护的双臂竟然也被震得发麻，显示出这条异种青蛇的凶猛，并非银样蜡枪头。

　　地上的蛇子蛇孙中一些体形强壮的高手，很快从音波的晕眩效果中恢复过来，欲从地上对下盘发动攻击，与居高临下攻击头顶的青蛇形成合击。

　　两名弟子心知无法掺入与大青蛇的战斗，否则被尾巴甩一下，就要落得粉身碎骨的下场，于是一个拿出了打狗棒，一个拿出了井中月——本来配给丘离的，但他掌握了天物刃，能徒手释放刀气，便让给了弟子——对这些小蛇展开了杀戮。

　　丘离运使阴刀术，明明是凶猛的道路，却是不起半点劲风，透露着阴谲的诡异，刀气刀落，就是一颗蛇头落地。

　　宝刀井中月在平常状态下看起来是毫不起眼的一柄废刀，可一旦运足真气，就能散发出黄色的光芒。

　　梦芸似乎仍对蛇类有所抵触，宁可大耗真气的隔空使用逍遥拆，也不愿意用需要接触的打狗棒法，在得到山子巽的提醒后，才改用玄天指，以她如今的功力，也能通过打狗棒来隔空释放寒冰指气，一旦中招，便是一条冰冻的蛇雕。

　　异种青蛇见状，警觉无法以数量取胜，干脆从古树上滑落下来，一个横向扫尾，将正在屠戮自家子孙的步苍穹和梦芸震退。

　　山子巽借着劲力缓缓向后飘退，他从始至终都没有出过手，只是冷眼旁观。

　　法琉璃有点烦躁的抓了抓头发：“啊啊啊受不了了，喂，我说你不出手的话，我可就不客气了。”


第六十七章 降蛇（下）

　　山子巽本着能不动手就尽量偷懒的原则，拱手道：“那便请了，正好见识一下前辈的高招。”

　　“小滑头，迟早有天要撕下你的一张冷脸，看看慌张起来会是什么样的表情。”

　　法琉璃哼了一声，掣剑手上，左手屈指一弹剑锋，发出清脆的剑吟，仿佛从九天之上传来，响彻在郁郁葱葱的山林之中，余音萦耳，久久不去。

　　异种青蛇已看出面前的对手之强，不敢因体型小觑，高高的挺起上半身，呈现威吓姿态，身体并非静止，而是伴随着一定的韵律在不停抖动着，随意可以趁势发动雷霆一击。

　　法琉璃嗤笑一声，完全不将对方的戒备放在心上，反而对其余人道：“看好了，这便是领悟了天人交感的先天高手的战斗之法，天道浩荡，难以在瞬息间感应，所以要学‘君子善假于物’，用天人交感的手段去呼应自己最信赖的兵器，便能迅速令精气神进入最佳的状态。”

　　话音未落，她借着九天龙吟的剑鸣，心神投入手中“琉璃刃”不可言传的剑体之中，辨识到如晶体一般的细微结构，在真气的激荡共鸣之下，宝剑与心脏的鼓动、鼻腔的呼吸、脉搏的调动、血液的流动等微不可察的变化统和成一个整体。

　　刹那间，琉璃刃仿佛活过来一般，由一个冰冷的死物变成了法琉璃身体不可分割的一部分，剑尖划出一道圆弧，赫然挥洒出如朝阳初升一般的绚丽夺目的光彩。

　　察觉到空前危机降临，异种青蛇急忙甩尾而出，意图打断对手不断上升的气势。

　　法琉璃蓦然一弹短剑，透明晶莹的剑刃再度发出一声轻灵的剑鸣，与此相伴的还有浓重的杀气，她身形瞬间原地消失，在茂密的山林中拉出一道道残影，琉璃刃化作一道清冷的银色电弧，挟着彻骨寒意，莲花状的剑气当头盖下。

　　甩尾攻击落空，异种青蛇凭借本能捕捉到法琉璃的位置，仰头喷出一发妖气凝聚的气弹，与莲花剑气相撞。

　　轰然一声炸响，妖气、剑气四处溅射，穿透树干、树枝、树叶，留下一个个洞穿的细小通道。

　　法琉璃一剑横空，化天地万物为己用，手中短剑一旋，将反弹回来的剑气尽数吸收回来，再叠加上第二股催发的剑气，同时挥洒而出，带出一圈闪耀夺目的光芒，如普照大地的阳光，织成一道密不透风的巨网，向着青蛇迎面罩去。

　　剑芒闪掣于巨蛇身边的每一寸空间，夺目光弧盘旋疾飞，如梦如幻，而法琉璃的身形在剑芒之间若隐若现，更是洒脱飘逸至极，将身法变化发挥到了极致。

　　浓烈的剑意，便是远远站在外围观战的山子巽，脸面上也生出了一种刺痛感，而离得近的那些蛇子蛇孙，更是被剑气交织成的网包裹进去，被斩成一段段尸体，无一幸免。

　　异种青蛇仰天发出几近刮破耳膜的嘶鸣，携带着无边的愤怒，口腔中喷吐出滚滚毒烟，外泄的妖气凝聚成浮空的鳞形护甲，抵挡住剑气攒刺，发出连环的交鸣声。

　　盘旋的剑气中，一抹银色悄然浮现，一闪即逝，万千道光雨似的剑芒蓦然爆散开，一化为千，千化为万，剑气激起无数木屑飞叶如千万道暗器寒芒向敌人射去，剑气劈开毒烟，净化毒素，烟气散开出最绚美的灿烂，在朝阳之下映射出七色的彩虹。

　　交错中，一缕剑气磕关而入，破入青蛇完美无瑕的鳞形气甲之中，铜墙铁壁般的防御顿时破碎，妖气化为散乱的雾霭，琉璃刃的剑芒直取七寸要害之处。

　　生死时刻，青蛇吐出一颗圆珠，光华夺目，比琉璃珠更加绚烂美丽，而且蕴含无穷的力量，正是象征它毕生修为的妖丹。

　　妖丹一出，速度快如闪电，饶是法琉璃人剑合一，身法飙升到无影无踪之境，依然难以避开，最强盛的一点剑气被当头撞上，登时破碎。

　　然而她的气势并未受挫，虽然负了点轻伤，但脸上红潮一闪而过，随即就接着反震之力跃上半空，溃散的剑气受到继续提升的剑意影响，仿佛被磁铁吸引的铁粉一般，纷纷从树丛间蹿出，冲上半空，重新合拢回来，在她身体周围凝聚成一朵更大更强更美的莲花。

　　“一剑开莲生涅槃！”

　　伴随着一声高喝，剑气莲花迅速缩小，尽数聚敛到琉璃刃上，高度凝聚的剑气仿佛能洞穿虚空，而伴随着滑落的剑锋，一道远超以往的恢宏剑气疾斩而出，所过之处，空气中残留下一条淡淡的线迹，仿佛玻璃被金刚钻划过后留下的伤痕。

　　三度全力催发真气，虽然因为碰撞后的损失，不可能达到完美无缺的三倍的程度，但也远超法琉璃在常态下能做到的极限，便是菩提期强者在此，也未必能比她做得更好。

　　这一剑气若须弥，如泰山压顶，何况还有剑意早早的锁定了青蛇本体，令它无从躲避，百般无奈下，只能再度吐出妖丹，以最强的手段进行抵御。

　　就听虚空一声炸响，大地猛然一抖，迸发的剑气将地面斩出一条三尺深的沟渠，劲力波及一旁的花草树木，更是被斩得七零八落，甚至有不少树木被拦腰斩断。

　　幸亏那颗古树腰围粗大，剑气斩在上面只是剥落了许多片树皮，画出了一副地图，并没有伤及到里面。

　　一切尘埃落定后，异种青蛇疲软的躺在地上，仿佛一条没有生命的井绳，一对眼眸昏暗无光，原本光洁如瓷器的皮肤也出现了龟裂，就像是摔落在地上一般，许多鳞片剥落下来，坑坑洼洼一片，煞是丑陋，鲜血从伤口处溢出，流了一地。

　　梦芸忍不住问：“死了吗？”

　　从远处缓缓走过来的岳鼎代为回答：“没死，还吊着一口气，方才那一剑并没有劈开它的妖丹，因此保住了一命。妖族的内丹之强，算是见识到了，若没有远程攻击手段，以近身肉搏的话，不死也得重伤，幸好法琉璃前辈代劳，否则纵然是我，也讨不好处。在肉身境阶段，术修就是比武修占便宜。”

　　他在脑中模拟了一下，自己运起十成功力，以大金刚神力攻击妖丹的情景，觉得被打得重伤骨折的可能性更大一些，而对方顶多受点内伤，拳劲也好，掌劲也好，不管再怎么凝聚，都比不上剑气更有切裂效果，这点从力学上，压强与受力面之前的关系就可以看出来……

　　梦芸面带震惊道：“最后的剑气那么强大，居然也没能劈开？就算是步师弟的井中月也挡不下那一剑吧，妖族内丹难道比神兵利器都要坚固？”

　　“但以强度来说，未必胜过神兵利器，但妖丹的强大，在于它凝聚了泰半的妖力，象征着妖体的修为，有形之物容易破坏，无形之物却是无从入手，高度凝聚的真气，本就不逊色任何神兵，这正如神兵利器在普通人手里和内家高手手里，坚固程度也是犹如天壤之别。

　　不过福祸相依，利弊相存，妖丹的强大也意味着它的重要性非凡，一旦受创，造成的伤害比肉体更惨重，不到万不得已不会用出——可真到了不得不用的时候，也就意味着十有八九会受重创，它现在就已经失去了的反抗能力，那道剑气也不是轻易能接下来的。”

　　法琉璃从空中落下，得意了拍了拍手：“如何？这就是无花寺镇派宝典，《剑莲涅槃真经》的威力。”

　　山子巽评价道：“方法虽然单一，但很有效，一招鲜，吃遍天。先以面形剑气禁锢行动，催发剑气缓缓叠加，一招招积蓄威能，最后万流归一，发出至强的一击。”

　　法琉璃哼了一声：“战术上是如此，可如何操纵却是千变万化，正如一门武学中，每一式可能有十种变化，但这十种变化都是以这一式为核心，而每一式都是以武学的要义为核心，万变不离其宗。你们六道教的武学倒是很多，杂七杂八一堆，也不乏上乘武学，可惜若不懂得专精一项，将其琢磨吃透，只会落得贪多而嚼不烂的下场。”

　　这回岳鼎没有表示赞同，在他看来，学武也当如法琉璃之前的战斗一样，先众而后单，若没有博彩众家之长，如何能取其精华，炼为一炉，达到九九归一之境，本身就是一，再怎么精炼也是一，还不如不精炼。

　　何况就算要专精一项武学，也不该选择肉身境的武学，而是要更高层的，威力更强大的武学作为本命武学。

　　但他也没有特意去反驳，因为他知道法琉璃并没有说错话，给的建议也很中肯，只是这一切都建立在“六道教的武学体系维持在现状”的条件下，她不知道岳鼎根本不担心功法上的缺乏，以错误的前提得出了错误的结论而已。


第六十八章 放弃机遇

　　岳鼎没有纠缠在这个话题上，而是转换道：“前辈真正厉害的并非是使用武功，而是对于战斗节奏的把握，从一开始就将节奏纳入自己的掌控中，牵着对方的鼻子走，所以就算这条青蛇的实力再强上一倍，对前辈来说，也不过是多积蓄两段攻势的过程而已。”

　　他的境界虽然并未到先天期，可与之俱来的战斗嗅觉却让他一眼看透了本质，法琉璃的战斗方式并非固定的三板斧，而是可以根据对手的实力不断的进行调整，她前面的攻击并不追求实质上的杀伤，而是尽可能的释放力量，然后在下一波的攻击中回收上一波余劲，每次都有三到五成不等的力量被回收来，积累在下一波的攻势中。

　　就像是演奏一首曲调，由平淡开始，渐渐积蓄力量，到高潮的时候一口气爆发出来，而积蓄的阶段越长，高潮时爆发的力量就越强。

　　法琉璃与青蛇的战斗，从一开始纳入掌控的时候，就已经决出胜负了，后面青蛇的反抗不过是垂死挣扎，让自己不显得那么窝囊罢了。

　　当然，这也跟对手是一条蛇，而非人的原因有关。妖族未化人形前，能用的手段太少了，除了发挥身体的特征优势外，就只剩下爆发妖力和吐妖丹拼命两种手段，这种单调的应对方法很容易被人摸透套路，从而被牵着鼻子走。

　　如果对手换成人的话，凭借着花样百出的技巧，就没那么容易被摸透套路，甚至哪怕被纳入了节奏，若是手中有货，也能凭着剑走偏锋来搏上一回，争取一线生机。

　　法琉璃收起爱器琉璃刃，翘着鼻子骄傲道：“这便是武道境界提高之后的战斗了，越是往上，就越不可能单凭武技来战胜对手，每一个能突破到先天期的武者，必然有着自己的独门绝学，你不能指望他跟以前肉身三四重的江湖人一样会是个穷光蛋，彼此都会上乘武学，纯粹武力上的差距就难以彰显出来。

　　也许你掌握得更多的顶级武学，但那又怎么样？就一次战斗来说，你会十种顶级武学和一种顶级武学并没有差别，只要练至最高的层次，靠一套掌法就能用来应对任何情况。越是往上晋级，你越会发现，彼此间根基的差距会越来越接近，用数字来做比方，以前相差一个境界，就是10和20的差距，足足一倍；到了后面，一个层次的差距不过是900和1000，尽管相差的100单独拿出来是很可观，但放在一起，不过是十分之一的差距。

　　因此，当根基、武技都无法形成压制性优势的时候，其他的胜利因素就凸显得更为重要，比如意境、经验、道心等等——这一切都建立在你并非是那种万中无一的怪胎的情况下，这些都属于常识范围，若你本来就不是常人，自然无须遵守常识的规矩。”

　　“师尊，咱们是不是现在就宰了这条蛇，拿回去做蛇羹？”

　　梦芸对这些经验之谈没什么兴趣，她离这种境界还差得远，追求意境只是好高骛远，远不如扎稳根基更有效。

　　“小心一点，纵然身负重伤，也难保它不会激发潜力，发出临死一击，拉人下水。”岳鼎发出谨慎的提醒，毕竟不是所有的妖都如澄阳湖的那只螃蟹一样胆小，还留有兽类血腥的它们，极可能会有玉石俱焚的念头，不像人类有那么多顾忌，何况眼前的异种青蛇顶多算是妖兽，并不是正规的妖，连智慧生物必须具备的语言交流能力都没有诞生。

　　梦芸点点头，转头看向瘫软在地上一动不动的蛇妖，决心借此机会来克服自己对蛇类生物的恐惧感，可就在她细心观察之时，一股莫名的危机感油然而生，她转身环顾四野，却是没有看见任何值得怀疑的端倪。

　　“怎么了？”

　　弟子不合时宜的举动自然引来了岳鼎的注意。

　　梦芸犹豫道：“我也说不清楚……只是觉得好像有什么危险的事情即将发生。”

　　岳鼎立刻想起当初在古城遗迹时发生的一切，不由得暗自戒备，并尽可能扩散出神识来探查周围的环境，一花一草都不放过，但同样毫无收获。

　　法琉璃不耐烦道：“还杵在这里做什么，赶紧剥了蛇皮抬回去煮蛇羹啊，该不会这点小事都要让长辈来完成吧。”她一边说着，就要拨开蔓藤，往古树的洞穴里进去，显然对于花天王的房间很感兴趣。

　　“等一下！”岳鼎出声喊住了法琉璃，“还是到此为止吧，我现在又觉得，不经主人同意，冒然闯进家族去翻东西，并不是一件光荣的事情……所以，还是算了吧。”

　　“哈？”法琉璃一脸迷茫的转过头，“你脑子没问题吧，该不会是被这条蛇的一尾巴打懵了吧？之前还长篇大论的发表了正义的强盗理论，事到临头又变成道德君子了，有美女脱光了衣服躺在你面前，任君采摘，你脱了裤子就是为了撒泡尿吗？”

　　毫无顾忌的黄段子发言，令岳鼎有点吃不消，而天不怕地不怕的梦芸也羞红了脸。

　　“师尊，我也不是很确定，就是隐隐约约一个念头，也许是被之前的蛇群吓出来的错觉也说不定。”

　　梦芸有些担心，若是因为自己的一句话，让师尊放过了获得上等功法的好机会，岂非罪过。虽说武者的直觉都是很灵敏的，预感到危险十有八九都会发生，有时候比起双目所见会更相信直觉上的感应，但是在场的人当中，三位长辈的武道境界和战斗经验都远比她更丰富，若真有危险，没道理她能感受到而其他人感受不到。

　　岳鼎不介意的挥手道：“就算是错觉也没关系，我宁愿错过一次获得三品经文的机会，也不想冒危险，有些事情不能单纯以收益来评价是否值得去做，更要看你是否付得出代价。八天王水准的强者所布下的陷阱，一旦发作，我们不可能有机会逃出生天，人为财死鸟为食亡，这种警告谁都听过，可真要遇上财宝在眼前，又统统会选择性的遗忘掉，为此而付出生命的人不知几何，我们没必要重滔覆辙。”

　　法琉璃皱眉道：“喂喂，你小子该不会是认真的吧？我从来只听闻武者可以为了获得前辈高人的传承而不惜闯龙潭虎穴，从未听说有人面对武学秘籍却选择退缩的，作为逆天改命的修行者，哪来那么多顾忌，我看你的战斗风格，也不像是逃生怕死之辈，行事决断上也从不拖泥带水，现在怎么做出临阵变意的行为？”

　　岳鼎摇摇头，并不妥协，仍旧坚持相信徒弟的直觉，这令梦丫头甚是感动，一边后悔自己不该没经过琢磨，粗心大意的将生出的念头说出来，一边又因师尊居然为了她的随口一句话而无条件的选择相信她，心中跟吃了蜜似的。

　　山子巽知晓自家事，六道教根本不缺功法秘籍，因此三品经文的诱惑性对他们来说实际上已是大大下降，并未常人眼中那么稀世罕贵，为了不冒危险而选择放弃，是很明智也很理性的判断，当下便选择了支持岳鼎。

　　“舍得舍得，有舍才有得，明明是八天王的老巢，却没有相应的防护措施，不觉得很奇怪吗？大树里面会有什么，是否有内置阵法，谁又能保证呢？面对天人境中期强者设下的陷阱，我们没有任何抵抗手段，选择冒险是愚蠢的行为，何况花天王既然是妖族出身，想来她手中的那一卷《邪巫红世诀》，应该是术法篇的内容，到了我们手里，也毫无用处。”

　　法琉璃紧紧盯着两人看了一会，发现并非开玩笑，再去看两名弟子，分明也是一副绝对服从长辈安排的表情，便长长叹了一口气。

　　“随便你们吧，反正就算拿到整部《邪巫红世诀》，我也不可能放弃毕生的根基，转投他法，说来说去，好处最大的还是你们六道教，既然你们都肯放下，我却是没必要皇帝不急太监急。”

　　她有气无力的往回走，一副没劲的模样，显然并非真的全然不在意。

　　就在此时，连环异变突起！

　　原本躺在地上等死的异种青蛇，没有等到对方大意靠近，终于不再装死，爆发出惊人的力量，豁尽最后力气向着法琉璃冲去。

　　而就在法琉璃发出一声冷笑，准备回击的瞬间，身后的参天古树突然散发出奇异的光芒，接着身子尚在半空的青蛇仿佛痉挛似的一颤，魂魄被强行扯出，飘向古树被吸收掉。

　　与此同时，在场的五人都感到一股莫名的力量在牵扯着自己的神魂，试图强行从身体中拽出去，亏得五人都是武修，走的是灵肉合一的路子，神魂与肉体紧紧相连，若换成术修，只怕这一下就要被吸出神魂。

　　“抱元守一！不要想其他事！”

　　早有戒备的岳鼎立即出声提醒弟子，接着迅速从乾坤袋中拿出了霹雳雷火弹，甩手掷向古树。


第六十九章 阴差阳错的算计（上）

　　投掷出去的三枚霹雳雷火弹，炸得古树“花枝乱颤”，这种弹丸火药式暗器的威力，在有限范围内威力比手榴弹还要强，只是有效杀伤范围更为狭小，可一旦命中，纵然对方有神功护体，也要被炸得血肉模糊。

　　爆炸的瞬间，古树的表面刷上了一层五颜六色的流光，显然是防御类术法，但仍未能承受住爆炸的威能，轻易就被破防，仿佛玻璃渣一样飞散开，幸好它的体积够大，足以毁尸灭迹的威力炸在它身上不过剥下了许多年老悠久的树皮，并没有被伤及核心处。

　　可这样的破坏，却足以打断它抽取灵魂的行动，五人皆感身上压力一轻，步苍穹和梦芸根基尚浅，还不能恢复行动，法琉璃果断的斩出三道莲花剑气，劈在古树身上，再度迫使压力减弱。

　　“快走！”

　　她使出剑气的同时就准备好转身逃跑，毕竟是老江湖，关键时刻一点也不拖泥带水，路途中拎起步苍穹的后领，一块带着离开，而岳鼎也单臂夹住了梦芸。

　　就在这时，原本遍布在地面上，交错纵横的蔓藤好似活过来一般，纷纷向着众人缠去，看起来仿佛一条条的触手，这种缠绕捆绑也正是植物类妖精常用的困敌手段。

　　蔓藤的数量极多，就有神兵在手也难以全部抵挡住，而且它们一条条柔韧性极强，一旦被拖住脚步，再难逃出生天，这时候任何护体神功都难以起效，除非是先天破体无形剑气这一类的武功，可以随意喷发剑气，才能斩断无处不在的蔓藤。

　　一直未曾动过受的山子巽，双手迅速结印，真气涌动，尽数化为五行之气。

　　“苍天已死，黄天当立，乾坤无极，雷火敕命！”

　　随着他双手一开，霹雳闪动，交织成网，密密麻麻如蜂窝一般，而且是笼罩方圆三丈的巨型蜂窝，一旦被霹雳击中便是烈火熊熊，以法术催动的玄雷之火，遇木则燃，遇水不灭，数量众多的蔓藤纷纷被燃烧成灰烬。

　　对付以量取胜的敌人，终究还是术法更有效果，相比之下武技更适合针对单体，一时间连古树本体也害怕被火焰波及，立即断掉了蔓藤，不再出手，以免引火烧身。

　　山子巽身形一晃，差点倒下，他为了节省时间，便没有借助天地灵气，而是纯以自身真气作为能源，方才仓促之下施法，没有控制好分量，体内真气一下子就被抽空了三分之一，身体便连带着出现了虚弱反应，就像一个水管若是以超过最大口径的三倍水量进行喷发，同样会出现不堪重负的状况。

　　地面忽然隆起，沙土飞扬中，一条粗大的鞭子飞甩过来，穿透火焰交织而成的大网，一下子缠住了山子巽的双腿，用力要往回拉。

　　这并非蔓藤，而是古树的根，直径粗如男人的大腿，坚硬若岩石，因此抗火性要远超过蔓藤，力量上也强得可怕，几乎是被缠住的一瞬间，山子巽就觉得失去了双腿的直觉，仿佛被碾断掉一样。

　　“孽畜！”

　　见兄弟陷入险境，岳鼎的杀意如火山爆发，五指一张，数道逍遥拆气破空而出，撕裂粗大的树根，接着掌心再催擒龙功，将山子巽倒吸回来。

　　这棵古树成精，连带着根茎也如人的血肉一般，被撕裂后喷发出大量的绿色汁液，就像是人受伤后会流血一样，它全身颤抖，遮天蔽日的树冠仿佛要塌下来，似乎是因为这一次受伤而激怒，茂密的树枝向下一压，数不尽的树叶如暗器雨般飚射而出。

　　虽然媒介只是柔嫩的叶子，但正如内家高手飞花摘叶也可伤人，这些树叶的威力，并不下于利箭。

　　此时的岳鼎双手都拎着一个人，空不出手来回招，若常人遇上，只能想到以护体真气来硬抗，可他的战斗智慧何其灵敏，当下微微跃起，单足向下猛力一插，插入地面后勃然发劲，霎时地底下仿佛有火药爆炸一般，泥龙翻身，炸出一个大凹坑，里面沙石翻腾而起，组成一堵墙壁，将所有的树叶暗器如数挡下。

　　等到沙石全部簌簌落地后，五人已经逃出二十丈之外，古树精再有不甘，也是无可奈何。

　　好不容易逃出生天，梦芸正要歇下来喘口气，却听岳鼎提醒道：“继续抱元守一，不要松懈，现在还没有逃出对方的术法影响范围。”

　　她连忙紧守心神，同时小心观察四周环境，发现地上竟是躺了无数昆虫的尸体，天空中也时不时的有飞鸟坠落下来，树林间一只狍子趴在地上痛苦挣扎着，拼命想要往外逃，偏偏速度慢得异常，就像是有一只无形的大手在扯着它的身体，最后四肢一僵，躺在地上再也没了生气。

　　连灵肉合一的武修都有被强行夺走灵魂的危险，这些气血更弱小的动物自然是无从抵抗，哪怕相距数十丈，依旧逃不掉危险。

　　众人一路向外奔驰，逃出足足两百丈的距离，那股对灵魂的牵扯之力才微弱到再也不能起影响的地步。

　　法琉璃放下比自己还要高的步苍穹，发牢骚道：“真是撞邪了，出门就遇上这等稀罕事，树木成精的难度比飞禽走兽类要难上一百倍，撞见的概率跟饭后散步时突然顿悟差不多，本以为那条青蛇天生异禀，能够收敛气息，达到返朴归真之境，没想到一山还比一山高，这树精居然连半点妖气都没有，连我的先天灵感都察觉不到任何异样，亲眼看了都不知道它居然已经成精。”

　　她连用三个“都”，可见心头之震惊，生物成精本就极为困难，而植物更比动物难上加难，一百个中都未必有一个，这既是受天生气血不足所限，也跟没有大脑相关。

　　普通的花草太弱小，活个上百年都未必能吸收到足够的精华，短暂的寿命也令它们无法活到累积足够的地步，相比下，树木的寿命要更久一些，但树长得越高大，就越容易被天雷劈中，中途夭折。

　　因此，草木类的妖族数量最多的是人参、灵芝一类的天材地宝，它们体型虽小，却蕴含强大的灵气，而且寿命几近无限，这便是晋级为妖的最佳条件。

　　岳鼎道：“可惜了，那条青蛇的尸体还留在古树旁边，若是没有我们的插手，凭这条蛇的修为，本应该能逃出生天的。”

　　“大哥你料错了，我们这一趟可没有白走。”山子巽一边说着一边拿出乾坤袋，袋口朝下一倒，比巨蟒更要粗上好几圈的青蛇尸体摔在地上。

　　“你是什么时候收入袋子里的？”

　　“就是施展雷火术法的时候，因为它的灵魂被吸走，身体就成了死物，所以能轻易被吸入袋子里。”

　　山子巽解释了一下，乾坤袋自然是没有吸摄功能，但他以小无相功模仿了擒龙功，失去了生命的青蛇没有反抗能力，轻易就被吸进袋子里。

　　活着的生物是不能放入乾坤袋的，要么变成尸体，要么冷冻成冰棺，否则强行放进去会破坏掉乾坤袋中的阵法。

　　乾坤袋这东西外部很稳定，用刀割用火烧都不会有任何损伤，但里面却非常脆弱，盛放进去的物品必须保持绝对的静止，一旦产生动静，就可能令空间阵法失衡而自毁，毕竟这是构建在一个袋子上的阵法，和那些以山丘、大地、湖泊为媒介的护教阵法不能相提并论。

　　岳鼎见梦丫头仍是惊魂未定，就道：“歇一会吧，草木类的妖精，相比兽妖，最大的缺陷在于无法自由行动，若在它们的地盘上，的确是强如地头蛇，无所不能，可一旦出了地域范围，它们便无能为力，这一情况只有到了化形成人后才能改善。”

　　梦芸看了看忽然变得安静的四周，不安道：“还是出去后再休息吧，师尊我们还是赶紧离开吧，这里我瞧着不舒服。”

　　方圆两百丈内的小动物的魂魄尽数被吸走，地面上躺了一地的尸体，树枝上也挂着数不尽的鸟类尸体，至于昆虫就更别提了，岳鼎他们逃出两百丈的距离就是安全区域，可昆虫类的低等生物，哪怕三百丈的距离，依旧会轻易被吸走魂魄，它们的魂魄力量太弱小了，根本无法反抗。

　　因此，本该叽叽喳喳的热闹山林，此刻安静得跟墓园一样，连风都仿佛静止了，阳关穿透树荫照射在地上，留下斑驳的光影，却难以驱除那股不安感。

　　这样的手段才是真正的魔教邪法，所谓妖魔同伍，行事一样的肆无忌惮，相比起来，吸星大法这种出自人道世界的武学真是太温和了，吸人内功而不伤性命，简直跟正人君子似的。

　　法琉璃琢磨道：“将人的魂魄强行抽离肉体是异常困难的事情，可当时连我都有一种跃然而出的感觉，这般水准，光以修为而言，这棵妖树已经是天人境的强者了，只是受到形体限制，无法发挥出本领而已……八天王果然个个脾气怪异，居然用这种危险的大树作为山门护法，花天王也不是易与之辈啊。”

　　山子巽忽而道：“你们说，这件事里面，有没有蟹妖的阴谋？”


第七十章 阴差阳错的算计（下）

　　听到山子巽的猜测，众人集体沉默了一会。

　　岳鼎皱着眉头道：“没可能吧，就算它的演技臻至出神入化之境，在陷入疯狂状态时的表现总不可能也是作假，就算咱们江湖经验少，容易上当，可法琉璃前辈可是老江湖，没那么容易被骗过去。”

　　法琉璃幽幽道：“除了一个老字，其他的我都同意。”

　　山子巽从谏如流：“我也是这么觉得，那么将它故意为之的原因排除掉，剩下的结论就是它也是被算计的对象。”

　　岳鼎补充道：“澄阳湖之行，我们六道教是临时起意才来的，当时我们还在假装重伤来蒙骗高家庄的演戏中，幕后者不可能连这种变数都考虑在内，若说是为了针对我们才布下这个局，下棋者的手段未免太拙劣了，居然将希望放在可能发生的小概率事件上。”

　　梦芸忍不住插话道：“那到底是怎么一回事？这么莫名其妙的变故，根本看不到任何线索嘛，若不是有意的算计，难道说一切都只是巧合而已？”

　　山子巽缓缓分析道：“不要将事情想得太复杂，从结果推导原因永远比从开头推论未来更容易，任何一场布局，归结起来，无非是某人算计某人做什么，三种因素而已，只要找准其中一个，就能抽丝剥茧，还原真相，而在这场阴谋布局中，我们只需找准算计对象就可以了，这也是目前唯一能把握的线索——既然我们不是幕后者真正要针对的对象，那么剩下的就只有两种可能。”

　　岳鼎点头道：“蟹妖……以及左家的人。”

　　梦芸不解的提问：“那只螃蟹算计它有什么用？”

　　法琉璃冷笑道：“也许是用来触发妖树的反应，从我们来的时候，周围山林间还有大量生物活动来看，这棵妖树并非经常性的进行吸取魂魄，毕竟像炼魂化精一类的邪门歪道，注重质量远胜过数量，比如那头青蛇的魂魄，炼化后得到的好处比其他的生物加起来的还要多，所以时机不到，它不会动手吸魂。而且，只有长期不吸魂，才会令动物的数量恢复正常。”

　　梦芸恍然道：“妖树不会主动发难，因此就需要有人去触发时机，只要事先知晓有这么一条青蛇存在，无论来者是谁的，都势必会引发一场争斗，而不管谁胜谁败，都会引得妖树发动吸魂的邪术——只是，布局者这么做到底是为了什么呢？”

　　法琉璃绞尽脑汁想了一会，最终像是炸毛的猫一样，烦躁的抓了抓头发：“啊啊啊，真是令人不快，所以说我最讨厌动脑子了，尤其是想不出答案的时候，心里就跟猫挠似的发痒，拉不上来又放不下去，分析推理不是我的强项，一切靠你们了！”

　　自暴自弃的发言引得梦芸颇为赞同，她并非脑子不灵光的人，但脑子灵活跟擅长算计布局是两码事，就像一个写作文龙章凤姿的人物，可能连加减乘除都不会，聪明不是万能药，无法解决所有领域的问题。

　　最后还是山子巽总结道：“假设针对的对象是蟹妖，那么对方的用意便在于妖树，想要通过妖树吸魂来达成某种目的，至于目的为何，目前无法推论。假设针对的对象是左家一行人……”

　　说到这里，他跟岳鼎对视一眼，后者叹气道：“那就糟糕透了，是最坏的结局，希望不要发生这种事。眼下我们首先需要做的，便是去澄阳湖向蟹妖求证地图的由来，之前考虑到花天王与他同属妖族，可能有过交往，知道点情报不足为奇，才没有起怀疑，现在却是不能放过，我们得尽快启程才行。”

　　语毕，众人便不再休息，快速返回之前歇息的客栈，纵马疾驰，速度远比来时要快得多，毕竟来的时候要按照地图需找路标，时不时的需要确认方向，以免走错，如今熟车熟路，自然大大节省时间。

　　就在众人离开花天王的住所没多久，一道人影骑着巨大的鸟从苍穹中降落，停留在半空，此人黑巾黑袍，黑裤黑靴，背后斜背着柄乌鞘长剑，身材高大且魁伟，却丝毫不见臃肿，反而显得很瘦削矫健。

　　他的面上带着种奇异的死灰色，双眉斜飞人鬓，目光睥睨间，骄气逼人，看模样明明只有二十上下，却透着一股经历世事的沧桑感，整个人显得既高傲，又潇洒，既严肃，又不羁。

　　脚下飞禽坐骑，是一只脖子上有一圈发亮羽毛的大鸟，双瞳中充满着血红的颜色，而它的嘴里，还衔着一头成人大小的毒蝎，它嘴巴一仰一抖，就整个儿咽了下去。

　　《辨证录？中毒门》：“人有饮吞鸩酒，白眼朝天，身发寒颤，忽忽不知如大醉之状，心中明白但不能语言，至眼闭即死。”

　　这是极有名的凶鸟鸩，传闻中只生活在有古木有蛇蝎的山林里，喜欢筑巢于高数丈的毒栗子树上，而鸩鸟筑巢的毒栗子树下数十步内寸草不长，因为它的羽屑及污垢落下来足以使许多作物枯死，唯有毒栗子树不怕鸩毒。

　　毒栗子人畜吃了要死，而鸩鸟却视为美餐，传闻它栖居的树丛周围的石头上都有暗黑的斑点和细微的裂痕，却是鸩鸟的粪便落在石头上的缘故。它除了吃毒栗子，也啄食毒蛇毒蝎，山林内，凡是有毒之物必然由鸩来吃。

　　鸩最有名的作用，便是以它的羽毛酿起来的上等好酒，乃是宫廷内谋杀、赐死的必备良药，而且鸩酒制作方法最为简便，即以鸩羽拂之于上等好酒，酒色香味不变，而鸩毒尽入，喝之顷刻间五脏俱溃，神经麻木，无痛而死，它的毒，便是天人境的强者也少有能免疫的。

　　“灵魂之树，三大世界轴之一，虽然仍是幼苗，却蕴含无限的可能和未来的潜力，看来莽荒的确没有骗我。”

　　男子居高临下望着表面平静，内部却在拼命消化神魂能量的古树，拿出了一道金刚圈似的法宝，当空扔了出去。

　　金刚圈迅速变大，化成直径五十丈的大环，罩在古树的上方，向下射出光圈，包裹住古树周身。

　　大地在隆隆颤抖，地面上出现了一圈可怕的裂缝，接着古树连带着下方的土壤一起被连根拔起，它的根茎异常发达，根须长达十丈有余，下方被带起的沙漏状泥土，几乎是一个小山包。

　　受到外部的刺激，古树开始反抗，疯狂挥舞的蔓藤仿佛一头愤怒的八爪鱼，一鞭鞭带着破空声响，力道雄劲，便是一堵钢板也能抽出印子，还有许多飞叶暗器飚射而出。

　　可这些攻击都被最外圈的光罩挡住，激起了许多涟漪，就像是砸在湖面上的石头，但除此以外再没有任何影响，飘浮最上方的金刚圈甚至连抖都没有抖一下。

　　古树很快意识到彼此实力的差距，认命似的不再反抗，乖乖被吸入其中，那金刚圈拥有藏须弥于芥子的功能，偌大的一颗参天大树，被吸入圈子中央后就消失不见，接着它也跟着慢慢缩小，最终还原成手镯大小，飞回主人手中。

　　坐骑鸩鸟开口说话，声音格外的好听，仿佛妙龄女子：“可惜，没能将左家的一行人引过来，与莽荒的交易却是食言了。”

　　负剑之人将金刚圈套在手腕上，再看了一眼脚下的巨大深坑，淡然道：“再好的计划也算不到意料外的变数，不过既然灵魂之树在我手中，他们纵然知我失约，也不敢发怒。”

　　“他们有求于主人，希望借着灵魂之树来复活当年的莽荒之王，自然不敢对主人不敬，就怕满足了他们的愿望，会当场翻脸无情，莽荒之人可素来视契约为无物，主人不可不防。”

　　“放心，这点我心中有数，之所以放那位左家小姐一条生路，便是预留手段，给左家留下一个火种，将来若能顺利成长，聚集左家党羽的人心，未尝不会成为牵制住莽荒的力量，从这点来看，计划失败反而比成功要好，还真是天意如此啊。”

　　他感慨了一句，又转头看向岳鼎一行人离开的方向，面上现出复杂的神色。

　　鸩鸟忍不住道：“主人，既是同窗，为何不出来相认呢？”

　　“道不同，不相为谋，彼此理念的差距太大，就算有一天，我和他们站在战场上，以性命为赌注，相互搏杀，我也不会觉得奇怪。”

　　鸩鸟发出清脆的笑声：“就凭他们？实力差主人太远了，根本不可能赶上，主人用一根手指头就能压死，毫无威胁可言，就怕主人会念在同窗情谊上而手下留情。”

　　男子摇头道：“当年糙华斋的学生，没一个是庸才，这点我早已知晓，哪怕再愚钝再不起眼的，也仅仅是未经雕琢而已，我现在能站在高处，只是因为我的起步比他们更早而已。”

　　“那干脆现在就去斩草除根，扼杀危险，防范于未然，反正夭折在主人手上的少年天才已经够多了，不差这一两个。”

　　对于鸩鸟的建议，男人不置可否。

　　过了许久后，他才开口道：“离开吧，未来的事情，谁又能说得准呢？就像当年我们一起读书的时候，也不曾想到未来会背道而驰，越行越远……”


第七十一章 最糟糕的结局

　　“大人啊，恩公啊，小的真没撒谎，也不敢撒谎，我也不知道地图哪里来的，回过神来的时候，东西就在身上了。”

　　众人回到澄阳湖进行质问，登时吓得蟹妖屁滚尿流，肝胆俱裂，忙不迭的将知道的情报说出来，只是内容少得可以，翻来覆去，就是不知源头，从疯狂状态中恢复过来时，就已经带在了身上。

　　法琉璃两眼一瞪：“这种来路不明的东西你也敢送人，是不是有心要嫁祸我们？或者早就知道那里有危险，想要借刀杀人？”

　　两个其心可诛的罪名盖下来，吓得蟹妖双腿发软，本就没什么骨气，这下连尊严都丢得一干二净，连连磕头求饶，就差没剖腹挖心以示清白。

　　确认不可能再打听到更加深入的情报后，岳鼎挥挥手让对方回去了，反正就算用刑也逼不出什么。

　　“怎么看？”

　　法琉璃收起吓唬人用的眼里表情，道：“不像是弄假，应该是真的一无所知，虽然逻辑上有许多理不清的地方，但聪明人干过的糊涂事也不在少数，何况它这种明显就是喜欢干糊涂事的糊涂鬼。”

　　岳鼎赞同道：“从心理上分析，它应该并非有意要陷害我们，一来的确有着报恩的念头，而身上恰好有这么一件能够用来报恩的东西，二来也可能是察觉到地图是一张烫手山芋，有心要送出去，便顺水推舟而为。”

　　山子巽从手法上猜想：“从它茫然不知这点来看，幕后者可能用了迷魂术一类的术法，篡改了记忆，令它明明有异宝兜在身上，不知来源却不觉得异常，这并非不可能，像《九阴真经》上就有一招移魂大法，也能达到迷惑的作用，只是效果有所不如罢了。”

　　移魂大法的效果是暂时性的，事后中招者就能清醒过来，回忆起一切，而且限制颇多，比如只能对心智不坚定的人使用。

　　可说到底《九阴真经》是武学经文，而非术法经文，非正规出身，有所不如是情理之中的，若幕后者的修为强一些，法术品阶高一些，就凭蟹妖这种一看就是稀里糊涂的主，中招也是轻而易举的事情。

　　“把地图放在蟹妖身上，无论是杀掉后搜身，还是放过性命后的顺水人情，东西都会到执行者的手里——这下差不多可以确认，对方针对的目标并非蟹妖，而是左朱殷一行人。”

　　岳鼎跟山子巽对视一眼，前者皱紧眉头，颇有担忧之色，后者面带无奈，但只是略带忧容。

　　梦芸不解的问：“师尊，为什么他们的目标是左家小姐反而更糟糕呢？她在左家地位也很一般才是，又不是将门独女，就算未来需要人来继承帅位，也与她无关，而且对方打的主意，显然也不是擒了人后当做人质来威胁左家，就凭那棵妖树的暴戾，去了便是不死不休，不可能做到手下留情。”

　　岳鼎摇头道：“正因为左朱殷地位不高，才更显得幕后的真相万分棘手。”

　　法琉璃不耐烦道：“到底什么意思，别卖关子，有话直说。”

　　“覆巢之下，焉有完卵，幕后算计者连在左家地位不起眼的左小姐都不放过，一点也不担心万一让人逃出生天，是否会引来左家的报复，由此得出的唯一结论就是——他们已经对左家下手了，想要斩草除根，不放过一人。”

　　梦芸对推理不擅长，但观察细究找矛盾点却是她的强项：“那为什么要费那么大的气力，转这么一个大弯？对方若有心，直接动手来强杀不就好了，没必要借刀杀人。”

　　“原因有很多种，比如算计者本身实力不够，只能玩借刀杀人的阴谋，又比如他根本没将左朱殷放在心上，只是顺手为之，成则喜，败亦无忧……至于究竟如何，我们不得而知，但当务之急，是去通知左朱殷一行人，或者直接去边关的左司马府确认，若是猜测了，大不了当做上门做客。”

　　岳鼎拿出了上次因为击退强盗，而从左朱殷那里得来的令牌，早先受到对方的邀请，到现在都没去过，所以就算上门也不显得失礼。

　　他在心中计较了一番，道：“梦芸你跟步苍穹一起回转山门，不得任性胡闹，接下来我跟山师弟要轻装上路，为赶时间，会到修真坊市使用大挪移法阵。”

　　梦芸本来还想撒娇跟着去的，听到最后的大挪移法阵，知晓这是按照人头算费的，为了省钱，颇不情愿的应下，步苍穹则从来是一副全部听师长安排的老实模样。

　　当岳鼎目光看向法琉璃的时候，不等发问，就听她道：“我也要去一趟，昔日曾跟左军府有过一段交情，若他们真遇上了危险，却不能坐视不理。”

　　说完，她似是回忆起了不少事，一阵沉默后长长的叹了一口气。

　　岳鼎自是不会拒绝，三人快马加鞭，循着左朱殷一行人留下的踪迹，一路追去。

　　对方并没有特意消除痕迹来避免被人追踪，毕竟谁也不会闲得无聊，在没有征兆的情况下也要特意去隐匿行踪，何况他们一行十余人，想完全隐藏行踪也是件相当困难的事。

　　可是，三人追了大半天，发现仍是迟了一步，在最近一家休息的客栈处打听到，左朱殷等人在三个时辰前已经离开，而且从离开的方向上判断，应该是修真坊市，想来是因为水流源头被人下毒一事，担心事关重大，必须及早提醒家主，而用纸鹤又说不清楚，因此顾不得挪移法阵的巨额费用，毅然选择了最省时的方法。

　　岳鼎早有心理准备，没有抱怨什么，毕竟与左朱殷等人分离后，他们为了找花天王的居所，一来一回用去了将近两天时间，就算现在连夜追赶，追不上也是预料之中。

　　幸好三人皆是内功深厚，寒暑不惧，无畏疲劳，就算连战三天三夜也没事，否则光是连夜的骑马追赶，就能活活累得吐血，比如那三匹马在抵挡目的地后就给累得趴下，直吐白沫。

　　使用大挪移阵法选择了距离边关最近的一处传送地点，三人不停歇，当地采办马匹继续上路，途中也没有找酒楼用餐，而是服用了六道教特制出产的行军丹，一颗下去能让常人三天三夜不吃不喝都没事的军粮药丸，纯粹果腹用的东西。

　　法琉璃按照记忆中的位置指点方向，如此又赶了一个半时辰的路程，终于到了左家司马府。

　　刚刚赶到门口，三人就察觉到了异样，不但过于安静，空气中更是弥漫着一股浓郁的血腥气。

　　“还是迟了吗……”

　　法琉璃轻声喃喃着，透露着来不及挽回的无奈，岳鼎跟山子巽也是面色凝重，他们在推理的时候就想到过这一可能，现在不过是验证了猜想，心情却没有因此而变得好过。

　　走进大门内，便看见无数尸体躺在庭院中，有家丁，有丫鬟，有老人，有小孩，还不乏身强体壮，骁勇善战的精兵，全部躺在地上，几乎堆满了地面，让人走路都无处下脚。

　　“连婴儿都不放过……”

　　岳鼎躬下腰，伸手将那名紧紧抱着孩子，死不瞑目的母亲闭上眼睛——这对母子同时被一柄长矛贯穿，连在了一起。

　　除此以外，还有许多手无缚鸡之力的普通人被杀死，死状不一，颇为凄惨。

　　岳鼎一双手捏成拳头，一股无名怒火在胸腔内熊熊燃烧，却又无处发泄，只得强行压住，虽然这些人与他素昧平生，但屠杀无反抗之力的无辜者，实在是触犯了他的道德底线，何况从现在的痕迹来看，还有许多人在临死前受到了非人的虐待，被残忍的手段杀死。

　　法琉璃这名老江湖也气得浑身直哆嗦，可平时极容易暴躁的她现在却表现得异常有抑制力。

　　三人中最冷静的当属山子巽，他翻几名死者尸体，查看伤处后，判断道：“凶手数量很多，至少在五十人以上，而且使用的兵器各异，并不统一，从现场留下的兵器种类来看，行凶者与莽荒脱不了关系。”

　　他就像是一名验尸官，麻木的翻着尸体，冷静的进行分析，仿佛看见的不是血肉，而是人偶。

　　法琉璃对他的态度心生不快，但没有斥责什么，因为她知道山子巽的做法才是正确的，愤怒并不能解决任何问题，趁着现场未被破坏，人死了还没多久，冷静且理智的寻找线索，追查凶手才是当下最该做的事。

　　只是，有些事情并不是正确就让人高兴，理性和感性总是矛盾的。

　　岳鼎最明白自家兄弟，也很快冷静下来，从一具尸体上抽出了一根木制的长矛，入手感觉颇沉，却是一种硬木，硬度不输给钢铁，顶端有着明显用利器刻意削尖的粗糙痕迹，类似学生用小刀削铅笔，这种并非制式的原始兵器，显然是莽荒人常用的武器。

　　“结合水源下毒之事，种种事迹都将矛头指向莽荒，看来这一回也是出自他们之手。”

　　山子巽摇头道：“不，应该是有人假冒莽荒士兵，故意栽赃。”

　　“你是如何……”岳鼎正要询问，却听见屋内传来了一阵细微的哭泣声。


第七十二章 刻颜立誓

　　经岳鼎提醒，法琉璃侧耳倾听，果然听见了一阵若有若无的哭声从府中深处传出，立即想起左朱殷可是因为外出而逃过了一劫，现在决不允许再有意外发生，连忙向里面赶去。

　　岳鼎没有急着追进去，而是细细摸了一下木矛的表面，转而向三弟问道：“你确定是有人故意假冒莽荒？”

　　“是的，关于莽荒的资料看过一些，他们的士兵骁勇善战，但是纪律性很差，在战场上混乱厮杀的时候或许体现不出来，可一旦进入巷战，各自为战的混乱性就会放大起来，尤其是在抢掠的时候，更是肆意妄为，甚至会为了争夺战利品而相互厮斗。”

　　“但这里的确有很多东西被抢走了。”

　　岳鼎环顾四周，初时拥挤混乱的印象，很大程度来自满地的尸体，而将尸体排除后，客厅中就显得极为空荡，显然里面的许多东西都被搬走了。

　　山子巽竖起手指道：“这就是第一个疑点了，房间中的财物都搬走了，可尸体上带着的银两却没有被拿走，他们搜刮财物的眼力未免也才粗心大意了。”

　　岳鼎蹲下身子，伸手在一具尸体上摸索，果然从怀中找到了一个荷包，里面还装着一些碎银：“因为要嫁祸给莽荒，所以特意在现场留下莽荒的兵器，还伪装出打劫财物的假象，让人误以为是贪婪的莽荒士兵所为。”

　　“第二个疑点，莽荒男人爱慕中土女人是人所皆知的，但这里的女性却没有一个有着遭到侮辱的痕迹，全部被无情的杀死。”

　　山子巽说出了有些残忍的话，就像是在分析死者死得不够惨一样，倘若左家的亲属在此，绝对不会放他干休。

　　岳鼎知晓三弟只是在就事论事，并没有主观上的情绪，问道：“会不会是为了赶时间？毕竟他们流窜在关内，一旦被发现行踪，就是死路一条。”

　　“莽荒人没有这样的纪律性，他们信奉的是享乐主义，哪怕有军官勒令军规，临到时也会抛诸脑后。”

　　山子巽解释了一句，接着又翻过一具尸体，撕开衣服，观察狰狞的伤口：“第三个疑点，死者的伤口确是由莽荒的兵器所造成，但是凶手杀人的手段太统一了，看这个人的死因，是心脏被一矛刺穿而死，再看旁边人的死因，是被一刀斩断脖子……这些杀人手法太过凌厉了，一味追求快与狠，招招皆是指向要害，一击毙命。”

　　岳鼎查看了几具尸体的伤口，果真如此，虽然他们是被不同的凶器杀死，但不难判断出来，凶手在出招时必然是无比的狠辣和果断，没有丝毫拖泥带水，也不追求花俏，是最实用的招式。

　　“虽然刺客也是追求快与狠，但刺客杀人往往带有浓重的个人风格，不会与别人相似，可是这里的死者，却是被同一种杀人术杀死……风格与此最接近的，就只有军队了。”

　　岳鼎无阿尼的摇头，这是最糟糕的结果，但却是合情合理。

　　要偷渡一批莽荒人入关，在巫州土地上行走而不被发现，相当的困难，老百姓又不是瞎子，也没听说莽荒有什么暗杀部队，可派人伪装成莽荒行凶，就不是难事了，只要保证灭口，再稍稍留点证据，以彼此千年斗争积累起来的矛盾，很容易遗祸江东。

　　岳鼎思忖道：“若是放在其他时候，我也赞同凶兽只是假借莽荒的名义，故意栽赃陷害，但是发生在现在，就算并非莽荒人所为，也必然脱不了关系，极可能是有着盟约的盟友。”

　　明明是山子巽自己推理出来的结论，却不怎么有信心：“驻扎这里的军人只有三大边关军，长年来相互厮杀，彼此有着不可化解的仇恨，他们有可能跟莽荒合作吗？”

　　“猫和老鼠都能做朋友，何况是有智慧的人？纵然是不可化解的深仇大恨，也可以为了共同的利益而暂时放到一边。总之，这件事先压下来，待会儿进去后不要说出来。”

　　山子巽点点头，有些事情，还是简单些比较好，倘若丘离在此，怕是会嚷着问为什么，但他就不会这么做。

　　岳鼎两人循着哭声往里面走去，左军府三百多口人，尸体躺得随处可见，不过越往内越是稀少，因为有本领反抗的都冲到最外面去了，而越往里面，越容易看见老弱妇幼的尸体。

　　待走到一处空旷的竞武场，就看见了左朱殷一行人，而除了上次在澄阳县看见的老面孔外，还有三张新面孔，一个是丫鬟，一个是身着霓裳的年轻夫人，手里抱着一个约莫五岁的男孩，哭声便是由她们这些女子发出。

　　竞武场的战况更加惨烈，随处可见残肢断骸，显然是左军府的人都被逼入了绝境，而最后有能力反抗的人全部挺身而出，豁出性命和敌人厮杀，哪怕伤残也没有退让。

　　其中最显眼的，是竞武场中央的一名中年男子，身穿银鳞锁甲，手持一柄长枪，虽已身死，犹自睁着眼睛，怒目生威。

　　他被三根飞矛穿透了胸口，被一把大刀嵌入了右肩，被数根毒刺扎伤左腿，却依旧挺拔着身躯，站着离去，鲜血染红了战袍，也染红了他脚下的地面。

　　只有当人在热血沸腾，剧烈运动的状态下阵亡，才会形成站着死去的状况，可见这位将军临死前与人战斗的勇猛。

　　“死了……爹亲、娘亲、姥姥、二叔、大哥、四弟、小倩……全都死了。”

　　左朱殷站在中年男子的面前，不敢置信的语气低声呢喃着，脸色苍白如纸，身形一个踉跄，向后倒去，被王启年及时扶住。

　　“小姐，请……”

　　到嘴的话说不出口了，王启年不知道该怎么安慰，是要说“请节哀”还是“请坚强些”？

　　似乎都对，又都不对。

　　倘若站在这里的是左家的男人，那么他会一掌甩过去，打醒对方，告诫他一定要忍耐住，记住仇恨，坚强的活下去，直到将来有一天可以报仇。

　　然而，站在这里的只是一个柔弱的女子，一个先天患病，被病魔折磨了十几年的少女，难道要将残酷的复仇重任压在她的肩膀上？将所有的希望寄托在她的身上？

　　那太残忍了。

　　王启年开不了口，他身后的侍卫们也开不了口。

　　可难道就这么算了，不报仇？又或者将复仇的愿望寄托在那个不满五岁的庶出男孩身上？

　　他们不知该如何是好，也不知未来该如何行动，只能是茫然的站在原地，默默的忍耐着，压抑住心中的悲愤。

　　左朱殷双目无神的环顾四周，仿佛失去了魂魄一样，目光没有聚焦点，娇柔的身躯更显病弱，仿佛随时都可能因悲伤过度而倒下。

　　几名丫鬟本来还想着安慰少奶奶，结果也被感染了情绪，低声抽泣起来，侍卫们没有哭出声，一个个紧咬着嘴唇，直至出血都浑然不知，他们强忍着悲伤，有不少人眼中滑落出泪水，在脸上留下一道道泪痕。

　　唯一没有流露出悲伤就只有左朱殷了，但没人怀疑她冷血，反而担心她会悲痛过度，身体承受不住，因为一直压抑着情绪最是危险，远不如痛痛快快哭出来对身体更好，压抑得越久，积累得越深。

　　岳鼎见得此情此景，很明白那种有心无力的感觉，虽是愤怒却又认清真相，知晓未来希望渺茫的无奈，心有戚戚然，便欲伸出援手。

　　“左姑娘，当务之急是先将人……”

　　啪！

　　一记重重的耳光，被打的人是那名抱着男孩的少夫人。

　　她显然也没料到会有这么一巴掌，目光有些呆然，一时竟是止住了哭声，不可思议的看向动手的左朱殷，不明白对方为什么要打自己，她并不觉得愤怒，反而担心是不是因为过于悲痛，导致人发疯了。

　　但是，她看见并不是疯狂或者悲伤的双瞳，而是一双隐隐闪动火光，无比坚定的眼睛。

　　“哭什么，左家人还没死光呢？”左朱殷用冰冷的语气训斥着，“靠哭就能把人哭活过来，还是能把仇人哭死？现在我们难过、悲恸、大哭，正好遂了仇人的心意，越是痛苦，就越不能哭！”

　　她就像是换了一个人似的，转身对王启年命令道：“王侍卫，不能让家父等人的尸身就这么露天置放着，先去城中军营，将实情告知周将军等人，让他们带上可以信赖的亲卫，来左家收敛尸体，顺带再找来官府的刑名师爷，最好是隐蔽进行，不要惊动其他人。当务之急，是先在家中探寻线索，找出仇家留下的证据，然后再让大家入土为安。”

　　王启年未曾料到左朱殷身上竟会发生这样的变化，一时有些发愣，大小姐性子坚强他是知道的，但是坚强到这种程度，却是令他感到极为陌生，甚至隐隐觉得有一些害怕。

　　“还愣在这里做什么！快点去！”

　　左朱殷再度呵斥，语气严厉，终于让王启年回过神来，立刻带上人马，向军营驻扎的方向赶去。

　　随后，她掰开父亲紧握的十指，拿下长枪，用枪刃在脸上狠狠一划，血珠迸溅。

　　“苍天为鉴，今日我左朱殷在此立誓，定要将仇人斩尽杀绝，断尽子嗣，诛灭九族，以慰我家人在天之灵，若违此誓，天诛地灭，不得好死！”


第七十三章 不要放弃希望

　　看着左朱殷刻颜立誓，法琉璃忍不住叹气，对女子来说，没有什么比容颜更加重要，亲手毁掉这一切，不仅是为了坚定自己的信念，更是要以脸上伤痕时刻提醒自己，不忘复仇，这是将自己逼上绝路的做法。

　　几名丫鬟这才回过神来，慌忙尖叫着跑过去止血，在一阵手忙脚乱之后，左朱殷脸上总算是清除了血迹，却留下了一道可怖的伤疤，这伤疤从眼角下方开始，一直划到下颚，开口较细，中间变粗，末尾又向上钩起，仿佛一条蝎子的尾巴。

　　那名左家的少夫人也终于从方才的一巴掌中清醒过来，拉着左朱殷的手，不停啜泣道：“你这是何苦，发誓就发誓吧，为什么非要伤害自己呢？这伤疤划得那么深，以后可怎么治得好？”

　　她伸出手指去碰了一下伤口，立即像是被蜜蜂蛰了般缩回来，仿佛被伤到的人是自己，心疼无比。

　　左朱殷却满不在乎道：“为报大仇，一张脸又算得了什么，反正从今以后，我亦不打算将自己当做女子看待。”

　　她俯身伸手将男孩抱起来：“从今以后，廉儿就是左家唯一的血脉，我打算将他托付给周将军，由他代为照管，以父亲跟周将军的交情，必定会将他抚养成人。”

　　男孩伸出手摸了摸左朱殷的脸：“朱殷姐，疼吗？”

　　“不疼，姐姐以后都不会疼了，你也要听话，听话就不会疼，还记得周伯伯吗？以后你要听他的话，不要再调皮了。”

　　左朱殷只抱了一会儿，便将人放下，随即来到岳鼎面前，当场下跪道：“小女子家破人亡，欲手刃仇人，奈何手无缚鸡之力，故而有个不情之请，盼岳掌门能收留我入门下，愿有朝一日能习得武艺，为家人报仇！”

　　法琉璃未曾介绍过自己的身份，因此在左朱殷认知中，她也是六道教的一员，而不知道还有无花寺可以选择，更不知道她跟左家有过一段交情，毕竟单以外表进行判断，很难联想到前辈高人的身份。

　　法琉璃见状，却是欲言又止，以她率性而为的脾气，居然没有开口去抢夺弟子，而是纠结的皱起眉头，似乎在顾虑着许多事。

　　山子巽才思过人，一下子就想明白法琉璃担心的事情，他可不怕得罪人，见大哥有答应收人的意向，连忙用冰冷的语气指出：“你并不是诚心要拜入六道教，而是有意要转移仇敌的视线，竖立起一个显眼的靶子，变相的保护那个男娃。

　　若是灭你满门的仇家知晓你拜入六道教，毫无疑问，六道教将成为他们的眼中钉，尤其我们是一个武林门派，他们不难猜到你想要习武复仇的念头，于是更要除之而后快，至于那个男娃，眼下尚年幼，又托庇于将军麾下，无论从必要性还是难度上考虑，都是排在次席，在未杀掉你之前，他的处境反而最是安全。”

　　被道破心思，左朱殷身子一阵颤抖，她低下头，不让人看见表情，以倔强的语气道：“你说得没错，但这也是一场交易，左家虽遇灭顶之灾，但尚有几处秘藏的宝库，还有许多田地契约和金银财宝，这些都可归六道教所用，不仅如此，左家留下的人脉仍然存在，亦可受贵教驱使。”

　　现在的左朱殷当真反应迅速，一见无法动之以情，立即转为利益谈判，不都不说，这是一项好买卖，左家可是在边关镇守了三百余年的大家族，虽说边关地区向来苦贫，没多少油水可供搜刮，而左家肩负镇守之职，也不可能去搜刮民脂民膏，导致家中起火，自毁长城，可毕竟积累了这么多年，光是交际的人脉就是一笔巨大的财富，论收藏比起高家庄只多不少。

　　如六道教这等程度势力的门派若是得了这么一笔横财，以及广大的人脉，必然能在短时间内迅速崛起，飞黄腾达。

　　哪怕换一个门派的掌门，纵然明白收左朱殷入门，必然会与不可知的强大敌人结怨，说不定将来会有灭顶之灾，可面对巨大的利益，依然会动心，权衡之后，很大几率上会选择赌上一把。

　　风险与收益相当，风险越大，收益越大，有点雄心壮志的，就不会全然无视这场交易。

　　然而，山子巽却是冷哼一声：“以左家积累的人脉关系，其实你不难找到可以托庇的门派，其中必然有名气和实力都在六道教之上的，但你却急着要拜入我们门下，以你现在的冷静头脑，不该犯这等粗心大意的错误，而之所以会做出仓促的决定，是你意识到，若事后再拜入其他门派，他们势必因不可知的强敌而推三阻四，与其如此，倒不如趁着现在，我们因左家惨剧而生出恻隐之心时，加以利用。

　　恐怕就算你方才的刻颜立誓，也是为了激起我们的同情心，故意为之，毕竟你不是不知道，以自己先天残缺的体质，是不可能习武修炼，手刃敌人的。

　　你尚未入门，就已开始算计我们，不惜利用我们的同情心，这等不安好心的徒弟，我们如何敢收你！”

　　“那你说我该怎么办……”

　　面对这一番诛心之言，左朱殷整个人颤抖起来，随即仰头发泄似的吼出声：“你现在也许在鄙夷我，在瞧不起我，但是若换你处在我的困境，你又会怎么做？仇家能在不惊动他人的情况下，灭我左家满门，这样强大的仇人该如何报仇？我不能习武，可难道就这样认命，还是放弃报仇，躲进深山老林过一辈子？你告诉我，我到底该怎么做？”

　　她过于激动，结果牵动脸上的伤痕，鲜血再度流出，绽裂开的脸蛋，令见者格外心惊。

　　钢铁般坚强的外表被撕下，之前镇定的表现，如今再也不剩分毫，在这里哭泣怨诉的，只是一个有心无力的柔弱少女。

　　岳鼎叹了一口气，伸出手，用衣袖擦去对方脸上的鲜血，再以真气止住伤势。

　　“我答应你了，而且左家的遗产也不取分毫，但是有一个条件——我会想办法找到能让你修炼的武功，所以，不要放弃希望，有朝一日，亲手去解开身上的枷锁。”


第七十四章 大公即私心

　　见岳鼎做出这样的决定，山子巽在心底叹了一口气，但说不上吃惊，因为他早已知晓自家大哥是个什么样的人，现在的反应乃是情理之中。

　　只是人的感情是一种很微妙的东西，倘若岳鼎跟他毫无关系，是个陌生人，那么他很可能就不会去道破左朱殷的用意，并会打心底里敬佩岳鼎的人品，支持收留的决定。

　　可岳鼎毕竟是自己的大哥，关系亲密之后，反而见不得他“高尚”，更希望他能多自私一些，多为自己的利益而谋算。

　　这便是亲情上的偏袒，人总是会偏袒那些关系同自己亲密的人。

　　大公无私说起来简单，可人非草木，如何能无情？

　　少时，山子巽是因为敬佩岳鼎的品格，才认他做义兄，可如今，反而不希望他发扬这样的品格。

　　人之情感，变化唯妙，谁也说不清楚。

　　在被岳鼎拭去血迹后，左朱殷很快安定下来，不再是那种情绪失控后的放纵，重新恢复了先前指挥若定的理智，并在王启年带人回来前，恢复了情绪。

　　之后的事情，岳鼎就没有再插手，只是说了一句：“等一切处理完，你若仍有心要拜入我六道教，那便前来悬命峰吧。好好想清楚，若只是要找个安葬之地，你尽可随意，而一旦入了六道教门下，就要抛弃一些绝望的念头，拼命的为目标活下去，切莫忘记自己立下的誓言。”

　　接着便带另外两人一起离开了。

　　左朱殷看着渐渐消失在视线中的三道背影，下意识用手摸了一下脸上的伤痕，喃喃道：“直到今日，我才看清世道人心……”

　　……

　　“没想到你居然真的会答应，我虽然早知道你是个好人，但没想到会烂好到这种地步，损己利人，你想当圣人吗？”

　　路途中法琉璃忍不住开口讽刺，倒不是她见岳鼎的“好心”不顺眼，只是心中的情绪复杂到难以言喻，不得不用这种方式表达出来。

　　说起来她才是最应该收留左朱殷的人，无论从门派的实力，还是从交情上看，无花寺都比六道教更加合适，而她本人也很想这么做。

　　然而，无花寺并不是她一个人的门派，她也不是无花寺的掌门，更何况以无花寺长年来积累的厚度，就算她是无花寺的掌门，也无权作出这样会给门派带来危险的决定。

　　明明很想快意恩仇，却偏偏因为外部的各种因素，不能施展手脚，更糟糕的是，这些因素都来自自身，而且是站在无比正确的立场。

　　法琉璃只觉身上长出了无数的荆棘，牢牢的绑住了四肢，她若想将手臂伸直，这些荆棘势必要戳得她鲜血直流，若是狠下心来拔出荆棘，更会带出紧扎的血肉，因为这些荆棘早已跟身体连在一起。

　　所以，就算现在她的后背很痒，也不能伸手去挠，只能强忍着，委屈着，不能随心意去做自己喜欢的事情。

　　如她这般早已是先天巅峰，就等着证得本心，便可以踏出天人一步的高手，对影响心绪的事情最是敏感，顺着心意就会快活，修为精进，逆着心意就会郁闷，修为停滞，临门一脚不但不能迈出，反而要往回缩。

　　这种违逆本心的事情，本就令她的情绪颇为压抑，对比岳鼎能毫不犹豫的做出她想做又不敢做的决定，心中的烦躁感就更加强烈，仿佛被猫爪挠一样窝心，恨不得揪下一根根头发，发泄这股抑郁闷气。

　　她现在出言讽刺，其实更多的是源自嫉妒的心理，嫉妒岳鼎能自由自在的做出自己不能做的事情，所以忍不住就想要给他添点堵。

　　闷气如鲠在喉，不吐不快。

　　岳鼎闻言，哈哈一笑：“圣人吗？如果说大公无私是圣人的特征，那么我应该是背道而驰的，天下少有如我这般自私的人。”

　　法琉璃冷哼道：“你不必用这种话来安慰我，我知道自己很窝囊，窝囊到连自己都瞧不起自己，先天强者到了我的程度，早已将本心看得通透，然而，看得清不代表你就能做得到，就像大道理人人都懂，却几乎没人能做到一样。”

　　岳鼎摇头：“这不是安慰，而是实话。左姑娘为了复仇来算计我，要说心里不生气那肯定是假的，只不过这点情绪无足轻重。我当初立过誓言，要让善者得其恩，恶者得其报，左家镇守边疆，报巫州平安，于我有恩，自然是善者，我必须为其出头，一点小情绪相比我的证道之心，不足为道。

　　收左朱殷入门，会给六道教带来危害，对大局不利，但相比我的证道之心，依然没什么大不了的。

　　平白惹上这么一个强敌势力，无论是我的弟子还是兄弟，都会有性命之忧，但我照样能做出取舍。

　　可以牺牲自己的情绪，牺牲门派的利益，甚至不惜让亲人朋友陷入危险，只为了顺应自己的本心，这天下间有比我更自私的吗？”

　　一番理直气壮的自鄙言语，听得法琉璃目瞪口呆，连一旁的山子巽也露出若有所思的表情。

　　岳鼎仍未停止，反而指着法琉璃道：“你明明想要收留左朱殷，却没有这么做，为什么？因为你顾虑到了门派的利益，你要考虑到其他同门的心情，就算你想收人，其他人却未必同意，你不能牺牲他们的利益——你为了别人的利益而不惜违逆本心，真正损己利人的人，恰恰是你，而不是我。”

　　山子巽长出一口气，他有些明白，为什么自家三兄弟自启程以来，修炼神速，精进如非，表面的看法是珍贵的丹药和高深的功法双管齐下，可实际上那些大门派的种子弟子得到的待遇未必就不如他们，可进度上依旧被远远甩下。

　　深层的缘由，就在于他们都是率性而为，做任何事都随着本心，为自己而活，从不在意他人的眼光，无论讥诮还是佩服，混不在意，活得无拘无束，心灵上没有任何枷锁。

　　为什么那些创派祖师总是能做出令后人仰望的丰功伟绩，因为他们身上没有“规矩”，没有这样那样的“不行”禁锢着他们，所以总是能按照本心来行事，修行如顺水行舟，事半功倍，不遇瓶颈。

　　武者能快意恩仇，就像是一个大文豪拥有无穷无尽的灵感，达到“文章非天成，妙手常得之”的境界，这样的修行者进步速度如何能不快？

　　“大音希声，大象无形，大爱无情，大公私心。”

　　法琉璃的灵台震动，一点佛光照亮三千世界，双眸中的一丝混沌迅速消散。

　　她先是咧嘴轻笑，随即又转为大笑，最后整个人按着肚子趴在马背上笑得直不起身。

　　在笑声中，她的身体陡然产生了变化，四肢变得修长，就像是将一个人从童年到成年的成长时间压缩起来，在短短几息间实现一样。

　　“嗤嗤——”

　　身上的衣裳难以经受迅速长大的肉体，很快被撑开、撕裂，好在为了行动方便，这些衣裳大多宽松，不紧绷，而且极有弹性，因此被撑裂后，破烂的衣服遮住了胸口往上，下半身的则是遮住了膝盖往上，露出光滑的小腿，好歹将重点处的春光都护住了，只是破破烂烂的衣服挂在身上，反而更有诱惑了。

　　长大后的法琉璃仿佛一朵怒放的莲花，说不出的飘逸清流，原本不合时宜的曲线变得更为夸张，气质似桂如兰，偏偏带着一股俏皮娇憨，眉角如剑，似欲斩破世间不平事。

　　作为佛修，她没有半分出家人看破红尘，慈悲为怀的气质，反而更像是纵剑江湖的女侠，原本收敛压抑住的英气，这会儿全部勃发出来。

　　法琉璃仿佛对身上的变化浑然不察，她挺起身来，用手指抹去眼角笑出来的泪水：“我算是明白为什么净鸢能得你提点而悟道了，你就是一面镜子，站在你的面前，就能映照出最真实的自己，将所有的污点、杂念、心魔都映照出来。

　　若仅是品行如明镜倒也罢了，偏生你还领悟了佛门漏尽通，能助人烦恼尽除、得解脱、威德具足，对佛修来说，这世间任何丹药都比不上你更有助于修行。小心一点，可千万别被人绑去当镜子了。”

　　岳鼎只是微笑，并不接话。

　　法琉璃低头看了一下变得颇为不雅的衣着，裸露在外的肌肤跟先前童子时一样娇嫩，吹弹可破，她得意的笑了笑，从乾坤镯中拿出一件衣服披在身上，然后调转马头，与两人分道扬镳。

　　“等我正式踏入了天人境，回头再请你喝喜酒，驾！”

　　她一甩鞭子，双腿一夹，骑马快速奔了出去，身影很快消失在地平线，远远传来空旷清灵的声音。

　　“三十年来寻剑客，几回落叶又抽枝。自从一见桃花后，直到如今更不疑。”

　　山子巽打趣道：“大哥，干脆咱们以后开门做生意，专门帮那些徘徊在天人境门口，不得而入的佛门修行者突破门槛好了，他们一定舍得开大价钱。”

　　岳鼎无奈道：“只希望前辈能早点突破境界，否则无花寺非得骂死我不可。”

　　山子巽听得有些迷糊，不明所以，法琉璃得遇破槛的机遇，不管怎么说，无花寺都应该万分感激才对。

　　这疑问一直带到悬命峰，听到一则消息后，才总算解开——法琉璃公开宣告退出无花寺。


第七十五章 左朱殷的武学

　　半个月来，巫州的江湖发生了两件大事。

　　第一件是无花寺的原长老法琉璃宣告武林同道，从今以后退出门派，成为一介散修。

　　这本来不是多么大不了的事情，江湖那么大，每天都有门派纠纷发生，有的门派是掌门将弟子逐出了门墙，有的门派是弟子以下犯上，弑师逆伦，相比之下，法琉璃这种温和的退派方式，真心不算什么。

　　不过，若是结合她在退派后的半个月内，晋升为天人境强者的事实，那么造成的轰动就相当之大了。

　　大凡先天高手晋级天人，都是躲在门派中修炼，因此外人也难以知晓他到底是怎么突破门槛的，可法琉璃不同，半个月内她一直在江湖上行走，从未曾隐藏过行迹，外人只有有心，不难收集到关于她在这段时间内的一举一动。

　　事实上也的确有很多人这么做了，因为这种突破境界的经验实在是太宝贵了，各门各派无不视为珍宝收藏起来，绝不外传，偏偏法琉璃的修炼手段是所有人都能清楚了解到的，而她也确实成功突破了，没有什么玄之又玄的奇遇，故而最有参考价值，引得各方势力用心分析她的行动。

　　这半个月里，她破过命案，抓过贪官，杀过淫贼，灭过山寨……所做的每一件事，单独拿出来都没什么奇怪的，江湖儿女大凡有点正义感的都做过，只是不像她那么迫切，将这些事情挤在一块来处理，就好像寿命将至，想要将此生的遗憾全部解决掉一样。

　　有的门派从中看出了门道，有的一无所获，有的自认为看出了精髓，反正有一点是相同的，法琉璃成了名人，而她的事迹也将成为各派教导弟子突破天人的经典例子。

　　在后来的一年内，巫州不少门派都出现弟子主动退派之事，各个行侠仗义，令巫州的风气为之一正，这却是连始作俑者都未料到的发展。

　　第二件事相比第一件影响力要更大，那便是镇守边军的左司马家被灭门的惨剧。

　　虽说近年来得益于红世双巫的雄威，莽荒已经很少有大动作了，可边军抵御兽潮的功劳是实实在在的，巫州能过上如今太平的日子，左司马家功不可没。

　　人总是在失去后才想起珍稀，左家被灭门后，人们都想起了他们的功劳，上门慰问的人流络绎不绝，从挑担小贩到江湖大派，都派出代表——岳鼎正是考虑到了这一点，才给左朱殷留下了半个月的时间。

　　江湖人之所以变得如此热情，其实也未尝不是察觉到了危险，毕竟如今红世双巫已然不在，对莽荒的最大威慑消失，莽荒是否会发动三百年来前所未有的大侵略呢？

　　没人能对此打包票。一想到前辈祖先们留下的古籍上，关于抵御兽潮，与莽荒厮杀的惨烈记录，纷纷担忧不已，最近江湖人谈及话题最频繁的，就是一旦莽荒入侵，大家伙该如何抵挡。

　　人们最在意的终究是自己的安危，放在第一位的也是自身利益，对左家的吊唁，本质上也是一种唇亡齿寒的担忧，而非真的感伤，比如他们对于左家后人的去留便是毫不关心，所有人都将目光放在莽荒上，没人提出建议说要妥善安置左家后人，好报答长久以来守护边关的恩情。

　　这也是情理之中的，自己的性命都没了保障，谁还会在意他人的生死呢？

　　何况还是一个不能习武的女流之辈和一个毛都没长齐的男娃，连上演复仇大戏的期待都没有。

　　于是，在无人关注的情况下，左朱殷上了悬命峰，拜入了六道教门下。

　　除了某些有心人之外，这消息都被江湖门派忽视掉了，没有人在意。

　　虽然岳鼎说过不需要左家的任何财物，但左朱殷仍然带了不少过来，尤其是神兵利器跟天材地宝一类的收藏，毕竟于她而言，家破人亡，这些东西留下来也毫无意义，她的那位同父异母的弟弟寄托在另外的将军门下，也不需要这些东西，带着反而会惹人注意。

　　左朱殷以拜师礼的名头，献上了礼物，岳鼎也没有矫情，坦然收下，并按照礼节规矩，收她为师妹，排在潘美之下，作为六道教的第五位元老。

　　此阶段的六道教名声不显，因此对元老的标准非常低，基本上只要是自带武艺投入门下的，都会被收为同辈而非弟子，如梦芸、黄元吉、山子巽、潘焰等都是有着各自的原因，强制成为弟子的，倘若换个情况，像黄元吉这样自带道统传承的也是有机会成为元老。

　　但也正是从这时候开始，六道教收徒的情况就出现了一个分水岭，对门人的入派要求迅速提升起来，便是弟子也不是人人想当就能当的。

　　甚至在未来成为一个传奇后，不少同代的老人捶胸顿足，对自己没有把握住机会而懊悔不已，白白错过了晋级极道强者的机遇，尤其这机遇跟运气无关，只凭眼光，一个个恨不得能时光倒流，好凭借预知未来的能力，哪怕死皮赖脸也要在六道教未发迹之前投入门下。

　　为了解决左朱殷的体质问题，岳鼎也花了不少心思，挑挑拣拣之后，最后选择了《明玉功》。

　　明玉功：移花宫的绝世武学。功力运行时，非但不向外施发，反而向内收敛，无论什么东西触及，都会如磁石般被吸引过来，有此功者与人交手时，功力越用越多，所以武功相若的人与之交手，必败无疑，明玉功练到第九层时，体内的真气便能形成一种漩涡，这是内家正宗的绝顶心法。江湖中人多不明此功自何而来，所以误以为是一种邪术。

　　古大笔下很少见形成完整体系的武功绝学，可一出现就必定是顶级的绝学，明玉功就是这稀少中的一种，与另外一种至阳刚烈的《嫁衣神功》并列江湖第一内功，移花宫也因此成为《绝代双骄》世界中类似仙境一般的存在，令江湖人可望不可及。

　　明玉功的档次够高，也符合至阴条件，左朱殷的体质不仅不会起到阻碍，反而会加速修炼，以比常人更快的速度精进。

　　兑换这门内功，耗去了八百五十点功德点，比嫁衣神功还多出一百点，在诸多的七品内功中也属于顶级的。

　　当然，嫁衣神功的“低廉”有一部分原因是它的修炼方法比较坑人，必须在第一遍修炼后，废去内功，从头修炼才能真正大成，这一缺点给它减了不少分数，否则单以内功论，威力还要在明玉功之上。

　　不过明玉功除了内功不凡以外，还蕴含类似吸纳对手真气为己用的效果，只是不似北冥神功般可用来增加自身功力上限，只能在战斗中暂时引气，有点类似不死法印，而实战效果上也要逊色一些。

　　明玉功通常发力时，将阴柔的真气聚集于掌中，然后用手指快速弹出，直接穿透敌人的内脏，而在练到最高第九重后，发功时皮肤会转为透明，外人可见内脏。

　　白皙的肌肤向来是女子所追求的，虽说大凡上乘内功都有固颜养容的效果，但明玉功在这方面还要更胜一筹，不仅永葆青春，更能美容添色，绝对是女子最喜欢的内功心法。

　　其实除了明玉功外，出自《东方第一剑》的太素阴功也符合条件。

　　太素阴功乃是厉神君所擅神功，练的是先天阴气，名字出自《列子》：“太初者，气之始也；太始者，形之始也；太素者，质之始也。”

　　在属性上，太素阴功比九阴神功等各类纯阴之功更高一层，符合至阴的条件，奈何名气不如明玉功来得大，加上远不如明玉功更适合女性，岳鼎只好将它遗弃了。

　　武功上，岳鼎起初没有选择配套的移花宫武学，毕竟以他如今的眼光，无论是移花宫的掌法还是剑法，都看不上眼，哪怕是原著中名气极大的武功“移花接玉”在他看来也没什么出彩之处。

　　移花接玉与武当的四两拨千斤、少林的沾衣十八跌相似，以柔克刚，先发制人，出手特别迅捷，讲究在对方力量尚未充分使出来之前，抢得先机，先将他的力量拨回去。

　　此功最大的关键处，就是要摸清对方的真气是从什么地方发出来的，而因为一般人的力量，大多发自丹田附近的几处穴道，所以很容易摸清。

　　在摸清底细之后，移花接玉的实战威力还在太极拳之上，能随意的戏耍，将对手玩弄于鼓掌之中。

　　可惜，难就难在摸清底细上，一旦遇上掌握大量武学，传承驳杂的武者，又或者遇上真气运行路线异于常理，出人意料的武功后，就难以发挥效果。

　　原著中，武功逊于邀月宫主的小鱼儿就曾经用类似的方法破过移花接玉，逼得对方摸不清力量发出的源头，便无从使用，后来更是假装用力施招，实质上半点力气都没有用，令邀月宫主原本想借他的力气反打其身，却因为连一点力气也没有，无从借力而失效。

　　这两点就是移花接玉的不足之处，倘若换成太极拳遇上同样的情况，前者因为它听劲不听气，着手点是施展出来的劲力招式，跟施力的源头无关，不受影响；后者一旦发现无从借力，立即就能化柔为刚，以刚猛的劲道正面攻敌，而不是傻乎乎的非要想着借力。

　　太极拳法由武当宗师张三丰所创，又经数代弟子改良，体系早已完整无缺，“四两拨千斤”不过是其中的一个风格，连主体核心都算不上，练到高深处能自行将至柔化为至刚，以为太极拳就是借力打力的人，不过是受江湖流言蛊惑罢了。

　　当然，移花接玉只是一种运劲的法门，太极拳则是一整套的武学，将两者放在一起比较，本身就是对移花接玉的不公平。

　　可尽管有着种种弊端，岳鼎最终还是用四百点兑换了这门武学，因为在跳出古大笔下作品的限制后，找到了可以弥补短缺的方法——独孤九剑的破气式。

　　两者放在一起，简直是完美的配套，破气式要达到“无厚入有间”的程度，难于上青天，可若仅仅是看出真气运行的轨迹，完全是入门级别，虽不能说轻而易举，可也不存在瓶颈的说法，对于岳鼎和潘美来说，更是十指捏螺那么简单。

　　移花接玉原本需要摸清真气运行路线，掌握通透后才能发功，但配合破气式的即时看破效果，不需要最初的试探过程，第一招就可上手。

　　如此一来，第一种的破解方法，用复杂的运行路线进行迷惑，已然不存在，而第二种蓄而不发的方法，也必须得经得起破气式的侦查考验。

　　选择这门武功而非太极拳的原因，一来移花接玉属于巫门，没有限制；二来它易于上手，根基到了就能修炼，没什么意境或瓶颈的存在，翻来覆去也只有一种变化，简单反而能在短时间内转化为实际战力。

　　太极拳强则强矣，奈何易懂难精，没个数年数十年的浸淫，学来学去只能在入门阶段徘徊，古往今来除了张三丰，怕也没人敢宣称自己真正掌握了。

　　除了明玉功和移花接玉外，岳鼎没有再为左朱殷准备更多的武学，六道教的上乘武学够多了，单论巫门的功法，就够常人练一辈子。何况，就算要因材施教，也要等摸清左朱殷说擅长的天赋后，再寻找适合的武学。

　　左家作为军人世家，自然也有不传的绝学，现在连后人也没了，左朱殷便没有私藏，除了一部分留给弟弟外，大多数都带上了六道教，被岳鼎用来充实藏经阁。

　　只是这些武学的风格大都偏向于战场厮杀，而非江湖斗战，其中高明的也不多，因此九成都被岳鼎判定为可以公开授武，只有《风行箭术》和《破军枪法》两门七品武学，被划入巫门的武学体系之中。

　　箭术和枪法，都是六道教未曾有过的武学兵器，用来填补短板很是不错，而本身的技巧也颇为高明，属于七品中档水准，倒也不是滥竽充数。

　　接下来的两个月时间，六道教渡过了自开创山门以来最平静的日子，除了偶尔派弟子下山抓抓不开眼的蟊贼，诛杀一些不入流的妖精外，再也没有遇上任何冲突，就在这般看似和平的日子里，即将迎来三州共同举办的青武大会。


第七十六章 平静中的进步（上）

　　夜色宁静如水，左朱殷伸出绿玉树林包围之中，闭目运气，一股清凉之意渐渐散发出来，悬命峰的气温本就要比山下冷得多，夜晚就更显凉意，空气中的水分也因散发出来的寒气而结冻成霜。

　　随着她渐渐运功，原本站立的地方，渐渐向上凸了起来，仿佛这块地面就像是揉着发面，她往上面一站，就蒸出个馒头来。尤其是她的脚下，出现了两只清晰的脚印，但脚印却并非凹下去的，反而凸出来一寸多。

　　高手相争时，全身功力凝注，往往会将脚下的泥土踩出脚印来，这倒并非什么奇怪的事，但脚印并非下陷反而凸起，就是少见的怪事，而这恰恰就是明玉功的奇妙之处。

　　只因功力运行时，非但不向外挥发，反而向内收，无论什么东西触及了修炼者，都会如磁石吸铁般被吸过去。

　　如此一来，在对敌中往往出现一种情况，就是修炼者的功力好似永远不会消耗，只会增加，导致出现越用越多的怪状，而对方却势必要渐渐减少，所以就算一个武功相近的人和修炼明玉功的武者相斗，战得越久败象越显。

　　明玉功若是练到第九层时，体内的真气就会形成一种漩涡，无论什么东西触及身体，都会被这真气漩涡卷过去，正如泅水的人遇见了水中的漩涡一样。

　　不过左朱殷离这种层次还差得很远，想原著中天赋卓越的邀月和怜星两大宫主也被卡在第八层二十年，可见要踏出最后一层是多么的困难。

　　内功运行中，左朱殷脸上的肌肤显现出仿佛玉器般的光泽，脚下方寸的尘土也纷纷向着鞋底聚集，一切都显示出她的功力运行十分顺利，身上气息也不断高涨。

　　在气息提升到最高点的刹那，真气猛然膨胀，试图冲破狭小的瓶颈，可她的脸上闪过一丝痛苦之色，企图奔流的洪水瞬间就被压了回来。

　　“噗！”

　　左朱殷睁开眼，猛然喷出一口淤血，随即快速的从身上掏出一颗调养气息，防止走火入魔的丹药服下，一阵运气调息后，恢复了平静。

　　“掌教说得不错，欲速则不达，现在的我还没有资格冲击第六层。”

　　她看了看自己的双掌，苦笑一声，好歹是军府出身，习武切记躁进的道理不是不懂，可每当修炼之时，总是免不了回忆起家人惨亡的景象，然后就忍不住想要尝试着再往前一步。

　　用两个月的时间，将一门七品上乘内功修炼到第五层，并且连自身的武道境界也提升到了第五重，放眼江湖，这样的速度怕也罕见。

　　左朱殷能精进如斯，除了六道教提供的外部因素着实优异外，跟她本身的潜力也分不开关系，军人世家出身，从小对武艺耳濡目染，就算不会，可这份见识总归存在，就像是水库中越积越多的水，只因找不到出口才显得平静，而一旦闸门打开，积水便如洪流滚滚而出，淹没一切。

　　六道教的上乘功法、丹药、灵气、洗髓伐骨等只是将她的那份潜力引发出来，何况武道境界的前五重，本就是能瞬息而至的，当她习得明玉功第五层的时候，就具备跨越到第四重化劲期的资格，至于念威期对精神意志的要求，她在承受家门灭顶之灾时，已经磨砺得足够锋利了。

　　换在三个月前，她要突破念威期或许还有点难度，可在三个月后的现在，完全不存在任何阻碍，轻轻一步便跨越了障碍。

　　不过这般神速到了眼下，就是尽头，必须得缓和一下，从六重无漏期开始，需要打熬身体，扎实根基，才能让未来的高楼建得稳当。

　　左朱殷抬头望了一下夜空，估算大概的时辰，便转身步出树林，向房间走去。

　　“要回去休息了吗？”

　　路途中忽而响起一个声音，吓得她下意识的提高警惕，转头看去，就见岳鼎盘膝坐于一处凸出去的悬崖上，悠然的远眺着星空。

　　“师兄也是在练功吗？”

　　左朱殷心下震惊，她已非两个月前什么都不懂的外行人，将明玉功这等上乘内功修炼到一半，现在的她单以内功而言，在五重念威期已经是出类拔萃了，何况还经历过洗骨伐髓，五感更为灵敏，十丈之内，哪怕是一片树叶落下也能察觉。

　　明玉功在增强五感能力上有着极其显著的效果，修炼到第九层的邀月便号称百丈之内的花草动静都能明察秋毫。

　　可是，现在的岳鼎距离她不到三丈，也没有特意收敛气息，偏偏在出声招呼前，左朱殷没有察觉任何异样。

　　而且给她的感觉，并不是那种与大自然融为一体，明明在你眼前，你却感知不到存在。而是在未出声之前，世界上好似没有岳鼎的存在，在出声之后，你却认为他早已存在于那里。

　　于是就给人造成了一种错觉，并不是岳鼎的本领有多么高强，而是恰好自己疏忽大意了。

　　左朱殷当然不认为是自己的粗心所致，刚运行完内功的她，五感正处在最灵敏的状态。

　　只是她依旧察觉不了，因为这是一种禅道境界，取自“不是风动，不是幡动，仁者心动”的禅意。

　　这种境界比与自然融为一体还要胜出一筹，毕竟当你看见别人在你面前，却察觉不到任何气息时，视觉与灵觉上的巨大反差会形成强烈的冲击，令警觉性大为提升，但岳鼎这种随心而动的境界，却是连武者的危机直觉都能蒙蔽过去，令对方“被麻痹大意”。

　　当然，这一禅道境界的出发点并非与人厮杀，麻痹对手来取得先机，不过是衍生出来的一种使用方法，它的源头是天人交感。

　　在这两个半月的时间内，岳鼎已然突破到了九重先天期，更踏入了天人交感之境，甚至比法琉璃和穆玲珑的境界更进一步，从大众型的天人交感中，悟出了独属于自己的天人意境。

　　倘若换个人，既然前辈们都不曾提过天人交感的层次之上还有一步，那么当他领悟了天人交感，自然而然的也会认为自己已经走到了尽头，不会再继续探索，转而将精力放到如何突破天人境上。

　　然而岳鼎的性格，决定了他不会盲从前人的教导，不拘泥于所谓的规矩，敢于打破常理，修的更是“超宗越祖”之法，哪怕前面没有了路，也要挥刀劈开荆棘，斩出一条路来。

　　“你又自伤了。”

　　岳鼎看了一眼左朱殷，便已明白发生了什么。

　　两个月的相处，左朱殷已经了解到自己这位师兄的神通，知晓不可能隐瞒过去，坦言道：“我虽明白不该急功躁进，可终究是按耐不住，每次练功时都想着加快一点，又想着也许运气好，就能突破层次，反正一旦突破到第九层，先前犯下的错误都将消失。”

　　“你的心思，却是跟修炼邪门内功的修行者一样，犯了同样的错误。”

　　岳鼎叹了一口气，若是可以的话，他更希望让左朱殷修炼那些玄门正宗的内功，不怕躁进，可以任由她每日十二时辰的拼命修炼，奈何七品功法中并没有对应属性的玄门正宗。

　　明玉功虽是内家正统，可惜非道非佛非儒，终究是旁门所出，没有底蕴，过于躁进一样会走火入魔。

　　他虽明白左朱殷的心情，也支持她习武复仇，但战略与战术应该分开看待，再怎么急切于报仇，这种情绪也不该带到修炼中，反而当知晓越是稳步前进，越能早一日完成目的。

　　他想了想，终究是放心不下，开口道：“你既然修炼了明玉功，那么就该让你知晓一些，关于修炼此内功心法的前辈的经历。”

　　左朱殷正色道：“愿闻其详。”

　　她拜入了道教后，才知晓这个成立不久的门派底蕴之深厚，在肉身境阶段，顶级绝学的数量足以媲美那些武道圣地，加上内功心法居然涉及道、佛、魔、巫四大系，自然不会认为全是由岳鼎创出，不过江湖人有点奇遇没什么可稀奇的，便没有探究，可好奇心终究存在，对于这些武学的传承者很有兴趣。

　　“明玉功出自一个由女性组成的隐世门派，名唤移花宫，那里灵气稀薄，却是远不如我等山门，末代的两位宫主天赋卓越，花了二十四年将明玉功修炼到了第八层，而按照创功祖师的预计，原本需要至少三十二年方能达到这一层次。按照速度判断，只需再过四、五年，两位宫主就可将这门内功练至颠峰，谁知过了二十年，她们的功夫竟一直没有进境，似已只能到此为止，再也无法更上一层楼。”

　　左朱殷不禁询问：“这是为什么，她们为什么练不成呢？”

　　“盖因前二十四年，两位宫主练功的时侯心无旁鹜，但到了后二十年，她们却也像凡俗中人一样，也有了烦恼和病苦，再也无法像以前那么专心一意了。”

　　左朱殷有些明白岳鼎谈话的意思，问道：“她们也遭遇了灭门之仇？”

　　“非也，她们并非困于仇，恰恰相反，她们是困于情。若是长此以往，这辈子她们都没有希望臻至大成，直到后来有一天，大宫主遭人算计，被囚于一处死境，几乎断绝了生机，而到了这种时候，人的思想往往会有意想不到的变化，结果就在一刹那间，她便豁然贯通，打通了第九层，将明玉功修炼大成。”


第七十七章 平静中的进步（中）

　　左朱殷在听完后，原地沉默了片刻，直到第三阵凉风吹过来时，才开口道：“多谢掌教师兄的教诲，我会铭记在心的。”

　　然而，岳鼎却是摇头：“我不需要你记住，恰好相反，我希望你能够忘记，将这些东西都忘记。”

　　他盯着左朱殷的左脸看了一会，原本指甲粗的伤痕，如今仅剩下一条微不可见的细线，能有这般痊愈的奇效，除了药物外，明玉功在其中起了极大的作用。

　　事实上以左朱殷现在的功力，若是有心，花点功夫就能将这条细线也一块抹去，恢复光滑无暇的容颜。

　　但是，她毅然选择了留下。

　　因为真正受伤的并非脸，而是心，心伤未愈之前，脸上的伤永远也好不了。

　　岳鼎知晓，仇恨既是左朱殷前进的动力，亦将是她未来修行途上最大的心魔，若不能及早斩除，迟早有一天将会被此所累。

　　不过风险亦是机遇，对修行者来说，最困难的并非是如何消灭心魔，而是如何找出心魔，便如岳鼎自身，纵然保持灵台清明，自认看清了本心，依旧找不到心魔，也不清楚自己的心魔到底是什么。

　　似左朱殷的情况，复仇毫无疑问便是她最大的心魔，哪怕在其他方面有着挂碍之处，可占据绝对优势的大心魔将吞噬其余的小心魔，任何杂念与她的复仇之志相比，都会显得微不足道，形成一种“黑吃黑”的情况，无法对心灵造成影响，便如一块画布若是被黑色的墨水沾染了，那么再甩上其他的颜色也不会有任何改变。

　　若有朝一日她能复仇成功，将心魔斩去，便能使心灵圆满，修为亦会因此而受益，据传天人境中有一重难关，就是要修行者认清自己的心魔再斩去，才能成功渡过，古往今来不知有多少豪杰都栽在这一关上，因为渡心魔跟自身修为无关，跟意志也无关系，甚至有的时候，意志越强，心魔也会变强。

　　所谓道高一尺，魔高一丈，心魔一关，能将那些自诩从死人堆里杀出来的铁血战士，压得毫无脾气，尤其是走炼精化魂掠夺之道的邪修，基本是十死无生，来几个死几个，这也是为什么道佛儒三教能成为正道代表的原因。

　　为了突破心魔难关，修行者想出来的探寻之法可谓花样百出，其中常见的一种方法，就是人为构成如左朱殷这样的情况，创出最大的心魔，从而将其他的小心魔吞噬掉。

　　为了实现这一目的，有的杀家人，有的杀知己，有的杀情人，这就是所谓的绝情大道。比如先想法让自己全身心的爱上某个异性，再亲手将爱侣杀死，就能借助堪破情关的大彻大悟，一举渡过坚不可摧的心魔平静。

　　这种先入情再出情，真有情又真绝情的悟道方式，即便在佛门中，也是属于超脱彼岸的三千妙法之一。

　　当然，这种方法借助外物，终归是一种取巧手段，难免有搬石头砸自己脚的情况。

　　绝情大道针对的是那些痴情的人，他们一旦爱上某个人，便痴迷专注，于是情意就成了心魔，而绝情便能斩心魔。

　　可有些人天性凉薄，又或者多情烂情，并不专注，情意远没有资格成为心魔，结果在将爱侣斩杀后，发现心魔依在，反而让悔恨成了心魔。到头来只是完成了“找出心魔”的前提阶段，至于如何消灭心魔，还得看各自的神通，而且更多的时候，因为创出来的心魔如滚雪球一样的壮大，导致无论怎么样都克服不了，结果业火焚身，自取灭亡的不在少数。

　　“你看看这片星空，人与天地相比，不过渺小一物。”

　　岳鼎用手指了指上方，左朱殷抬头看去，只见璀璨的银河横跨天极，将星空划分为两个视野，此时群星闪烁，清冷的光辉跨越亿万光年的距离，映射到她清澈的眼眸。

　　“天生我才，不敢自弃，大道苍茫，我独行之，一切众生，是如草木，生死一秋，而除头顶星空，这莽莽世间，再无可惧者。”

　　岳鼎心神澄明，注视着这片美丽的夜空，大地苍茫，星垂平野，闪烁的群星看起来是如此的接近，仿佛抬手之间就可以触摸，但是他却清楚的知道那不过是心灵的错觉，这茫茫的星空之上，最近的一颗星辰也远在数十光年之外，而此时看到的闪烁的星芒不过是那些星辰亿万年前的景象。

　　这片璀璨的夜空是他兑换来的奇观“参天星斗”，当然，奇观不可能改变星球的运行，基本上它的作用只是让天空变得更加晴朗，让一些原本黯淡的星象也能闪耀出自己的存在，另外从夜空中垂挂而下的星辰之力也变得更加浓郁，也及时所谓的星月精华，总的来说，对于天象占卜、星辰系术法以及妖族的修炼有着极大帮助。

　　“峰顶何人初见月，皓月何年初照人？人生代代无穷已，皓月年年只相似。”

　　左朱殷轻叹一声，不是第一次抬头看见这片夜空，然而没有一次是认真欣赏过，她的心思都放在如何提升修为上，对于外部变化实在没什么兴趣，所以全部都只是匆匆略过一眼便作罢，在她心中跟寻常平原上望天也无什么差别。

　　可是这一回，也许是受气氛影响，也许是被岳鼎的意境带动，她将心神投入到这篇无垠的星空之中，终于感受到“奇观”的浩瀚，心灵受到了剧烈的冲击。

　　岳鼎吟道：“人生一世，百岁春秋，与天地相比，不过蚍蜉一梦。百年激荡，人道沉浮，任你如何壮怀激烈，也不过溅起了命运长河里的一朵浪花。”

　　蓦然间，左朱殷升起一种明悟，也许就是这种仰望天地的渺小感，上古先贤才升起对天地的敬畏和对生命的珍视，才有了求道者从上古绵延至今的对天道的追求。

　　这一刻，她的心灵前所未有的清明，仇恨固然依旧缠绕在心头，却再也不能阻止她窥破，就像是一层朦胧薄雾，在对天地感悟的帮助下，将情绪跟心境分离开，霎时心神如满月一般充盈，清晰的感受着充盈在茫茫天地间的那一种玄不可测的庞大力量。

　　岳鼎见状，收回了特意散发出去的九阴气息，他的“仁者心动”的意境，乃是随着别人的心灵变化而变，不是与环境融为一体，而是与人的心灵融为一体，因此在别人眼里才显得那么自然，毫无危机感，毕竟除了自杀的人，谁也不觉得自己会对自己有威胁。

　　他以阳极生阴的九阳神功，以同源属性牵动阴系的明玉功，再配合仁者心动的意境，引领着左朱殷进入到天人交感的境界。

　　天人交感并非只有先天期的武者才有资格进入，在那之前的武者在机遇巧合下，也是可以体悟一番，只是唯有到了先天期，才能自由控制进入与否，比如一些书法大家、画道大家，在灵感爆发之际，偶尔也能进入到这种境界。

　　此时左朱殷的精神正处在与天地灵感相接触的状态，而且思维在漫无边际的飞游，这种感觉，就像是在做着一个无比清醒的梦境一般，虽然无法控制思绪的漫游，却能够将一切记忆下来，并能够随时醒来。

　　终究是被人引领着进入，而非自己领悟，所以等岳鼎当引路人的效果过去后，左朱殷就被迫退出了天人交感，可她随后就发现，明玉功竟是突破到了第六层，显然是冥冥中感受到了太阴之力和星辰之力的刺激。

　　拼命求突破却未能成功，不想着突破反而成功步出。

　　左朱殷叹了一口气，悠悠道：“师兄的意思，是要我放下屠刀，立地成佛吗？”

　　岳鼎笑道：“屠刀缘是佛，杀生亦护生。望天道，守人心。我不会说什么在天地眼中，人间的恩怨不过沧海一粟——天有大公，人有小私，谁又能笃定，我们就绝对无法将这片星空握在手心呢？”

　　他在视线前方伸出手掌，将整片夜空都遮盖住。然后紧紧一握，就像是要将所有的星星囊括入掌心。

　　“人可以执着于仇恨，但不能为仇恨而活，你必须明白未来要走的路，人生并不只有仇恨，只有看清自己的武道之路，才能稳妥的走下去。”

　　岳鼎也不禁想起了初时，自己陷入父母之仇中难以自拔，亏得三弟不惜顶撞相逼，才及时清醒过来。

　　左朱殷沉默了一会，开口道：“我现在还无法给出回答，但师兄的心意我已明了，请再给我点时间，我绝对会找到属于自己的路。”

　　岳鼎点点头，随后就转身抬望天空，他能做的已经做完了，接下来就全看左朱殷自身的造化了，若是到了这一步还是执迷不悟，证明她也就是一颗没有潜力的顽石，不值得继续培养。

　　明玉功再想要进步，只能靠她自己稳扎稳打，因为先前已经服用过三粒无极先丹，全是阴极先丹，以她的体质，却也不怕什么阴毒缠绕。

　　常言是药三分毒，只有到了筑基期，完成对脏腑的凝练，才可以靠着强大的排毒功能，将丹药中的毒素排出去，从而能大量服食，而在那之前，服食过多反而对身体不利。

　　左朱殷明白掌教言尽于此，便不再打扰，正欲回屋，却见地面一阵颤动，接着就是一道水缸粗的光柱拔地而起，伴随着轰鸣声响，向着夜空冲去，将黑夜渲染成白昼。

　　这道光柱的源头是炼丹室，此刻屋里已是浓烟滚滚，屋顶被冲出一个大豁口，而山子巽和徒弟黄元吉带着满脸的黑灰，连声咳嗽着从里面跑出来。

　　这么大的声响，岳鼎自然不能再继续维持仰望星空的姿势，转头看了一眼事发地点，摇头叹气道：“看来又失败了。”

　　左朱殷面露震惊，方才的光柱，以威力看完全是灭派级别的，专门用以破坏别人山门禁制，忍不住询问道：“掌教师兄，三师兄到底在尝试什么？”

　　“一件微型八卦炉的法宝，我早提醒过，这法宝威力虽大，作用却是单一，而且安全性不高，很难进行精微操控，他偏不信，非要将法宝用在炼丹上，自然是屡试屡败。”

　　“这是病天王留下来的宝物吗？”入了六道教，左朱殷好歹也学习一些关于悬命峰的消息。

　　岳鼎试着回忆当初兑换时的简介：“非也，这法宝的原主人名唤魔理沙。”

　　左朱殷皱眉思索：“四天王我倒是听说过，分别是东方持国天王魔礼寿，西方广目天王魔礼红，南方增长天王魔礼青，北方多闻天王魔礼海，这魔礼沙是谁？中央天王吗？”

　　“我也不清楚，只记得是个有名的大盗。”

　　岳鼎的眉头比她皱得更厉害，在他看来，既然是神秘空间出产的东西，毫无疑问应该源自梦境中某部出名作品才对，可他绞尽脑汁，也没想到哪本仙侠或修真小说中出现过这么个人物。

　　可怜他在梦境中也是个一本正经的好青年，读的都是名著经典，武侠小说一类就已经属于私底下偷偷看的歪道，哪有机会去接触自己毫不熟悉的领域。

　　在经受上次花天王故居之行，被妖树教训之后，他便萌生了要兑换一件大杀伤性武学的想法，可惜在六品功法中，并没有符合要求的武学，但是再往上不仅他现在没有权限兑换，即便有以目前的根基也修炼不了，只能退而求其次，从法宝上寻找。

　　然而就算是法宝系列，也少有能符合条件的，不是范围广却威力小，就是威力大却范围小，一阵挑挑拣拣之后，才选中了这件微型八卦炉。

　　这法宝虽然在稳定性和持续性两方面有所欠缺，可爆发力上一点也不含糊，若是再遇上妖树这种庞然大物，直接一炮轰过去，效果拔群，按照估算，可以将一座小山丘夷为平地，倒也不枉费那令人心疼的四千功德点。


第七十八章 平静中的进步（下）

　　八十天的时间，实力有进步的并不只岳鼎和左朱殷，此时的六道教正处上升期，便如大多数开创先河的门派一样，甚至还要更胜一筹，毕竟他们要功法有功法，要福地有福地，有灵药有灵药，要人才有人才，升级速度如火箭般蹭蹭往上蹿，以至于每天都能看得见进步，完全称得上“三日不见，当刮目相看”的评价，更遑论足足八十天。

　　《药王神篇》依然在不停的给岳鼎带来功德点数，狱洲那么大，凡人世界的交通上也远不及科技位面，要等到它的影响力覆盖全洲，起码得在十年之后。

　　圆的面积越大，接触到的未知交界也越大，算起来差不多每日能提供一百点功德，而每三日一次的授武大会，也能提供一百五十点的功德，平均下来就是每日一百五十点，八十天时间就是一万两千点。

　　期间时不时派出弟子除暴安良，斩妖除魔，刷一下存在感，虽然每一次都不多，积累起来也有一千多的功德点。

　　上一回岳鼎等人解决澄阳湖问题，还帮蟹妖解决了未来的修炼，澄阳县也因这番交易而受益，渐渐感受到当一位湖中老大帮助自己时能获得的好处，由此也对六道教生出了感激，此事件中获得六百点，而不计前嫌的收左朱殷为弟子，以及帮助法琉璃破开迷障，得证本心，加起来约有一千点。

　　而在此之前，本来就还残留着一千多功德点，因此这八十天中，可支配的功德点将近一万六千点。

　　兑换的功法有：《移花接玉》四百点、《明玉功》八百五十点、《弹指神通》五百点、《乾坤大挪移》七百点、《降龙十八掌》六百五十点、《葵花宝典》八百五十点、《不死法印》一千四百点、《风神腿》三千三百点，共计近九千点。

　　除了功法外，还有寒玉床六百点、参天星斗近一千点、微型八卦炉四千点，共计五千六百点。

　　目前残留在岳鼎手中的仅剩下一千五百点，在六品阶段的兑换价格，是从一千开始一直到四千点。

　　弹指神通是为了弥补暗器使用手法上的缺口，毕竟一阳指再厉害，也是以自身真气释放，不如弹指神通可以强化暗器投掷时的威力。其实名为弹指神通的武功有很多人都会，作用上也都是大同小异，只在一切技巧等细微处体现出差别，比如明教副教主杨逍也会一门弹指神通的武功，岳鼎兑换的时候自然是挑名气最大的那一个——东邪黄药师的弹指神通。

　　降龙十八掌名头颇大，可谓耳熟能详，纵然如今的岳鼎并不欠缺刚猛系的武学，但兑换来积攒人品也不错，何况六道教的武学体系中还真没有七品的掌法，拳法和爪法倒是有不少，而他在兑换的时候也曾犹豫是不是要选择碧海惊涛掌，毕竟以变化而言，里面的六大奇劲尚在降龙十八掌之上，可最后还是依照名气了。

　　乾坤大挪移的效果不言而喻，这门源自波斯拜火教的镇教之宝，武学道理多元精妙，变化神奇，是西域武林最巅峰的武功。它虽不能转化为实际的招式或者内功，却也跟玄功要诀相似，主要有九大功能，包括激发最大潜力，集武功道理大成，制造对手破绽，积蓄劲力，粘住掌力，牵引挪移敌劲，转换阴阳二气，借力打力等。

　　乾坤大挪移的根本道理，在于发挥每人本身所蓄有的潜力，须知人的体内潜力原是庞大，只是平时使不出来，每逢火灾等等紧急关头，一个手无缚鸡之力的弱者往往能负千斤，母亲为了救孩子甚至可以只身拉住冲刺的骏马，而这门心法就是将极限状态的力量变为寻常能用。

　　其实武者寻常练习的武功，本就是讲究尽可能的发挥出身体的力量，比如常人一拳打出，顶多是发挥出全部手臂肌肉的三四成力量，再往上便力有未逮了，而修行武功之后，就能发挥到六七成，但这也是极限了，再往上是不可能的，因为身体自我保护的本能会截留下一部分力量来留作退路。

　　如降龙十八掌等上乘武学，也同样没有激发出更多的力量，之所以威力会变强，其实是调动身体其他部位的力量集中在掌上，提升的是总量，而非效率，它们讲究的是如何将体内平时不使用的劲力调动起来，集全身之力于一掌。

　　武功的本质是劲力的运使技巧，如何运用出现有的劲力，而乾坤大挪移则是激发出更多的劲力，将人体力量的九成以上都发挥出来。

　　想张无忌练就九阳神功后，本身所积蓄的力道已是当世无人能及，只是他未得高人指点，使不出来，可一学到乾坤大挪移心法，体内潜力便如山洪突发，沛然莫之能御，从一个武功招式平平无奇，专门用内力欺负人的憨货，升级到能在对战中偷学少林龙抓手的武学大家。

　　修炼乾坤大挪移虽是号称极难修炼，悟性高者修习第一层需七年，第二层加倍，如此愈发困难……

　　人家张无忌九阳神功还没大成，居然就在数个时辰力练到了第六层，可见悟性什么的全是扯淡，主要还是看功力，功力高就能速成，功力不足就没资格练，傻不拉几的浪费时间研究学习的，还不如将自身功力提升后再修炼，这样子速度也许会更快。

　　金大用鲜活的例子教给我们一个耳熟能详的道理：磨刀不误砍柴工。

　　激发人体潜力，这种跟洗骨伐髓同档次的效果，自然不能或缺，何况内功向来是六道教的强项，小无相功、明玉功、神照功、修罗阴煞功也许在纯粹的真气总量上并不能胜过九阳神功，可在大成之后，将乾坤大挪移修炼到第六层并没有困难，再怎么也不可能输给未大成的九阳神功，所以这门心法也被岳鼎列为六道教弟子的必修功法。

　　将乾坤大挪移和玄功要诀进行比较，前者是外家劲力的效率法，后者是内家真气的效率法，一外一内，相得益彰。

　　兑换葵花宝典倒不是岳鼎想要用神功来害人，而是结合以前的想法，利用玄功要诀对其进行改良，如今他跟山子巽的目光早已胜过以往许多，尚有各种上乘内功作为参考，修正其中的弊端不再是纸上谈兵。

　　修炼葵花宝典之所以要挥刀自宫，其根源在于修炼此功法后，修行者体内会生出阳烈之气，而且是不受控制的，跟什么纯阳真气毫无关系，危害类似单独服用的阳极先丹，令人受尽欲火焚烧之苦，可一旦挥刀自宫，断去是非根，阳烈之气就成了无根之萍，自然而然就会扑灭掉。

　　在两人合力花费了半个月时间后，总算是修正了缺陷，并完整的保留下原有的威力，只是有两种限制：一是必须配合寒玉床来消除阳烈之气，岳鼎也是为此才兑换寒玉床，若本身修炼极阴内功的武者可以省略，二是修行者不得身怀阳系功法，如岳鼎和梦芸就不能修炼，否则容易失控。

　　这也是目前能做到的极限了，想要完全的去掉敝处，不受限制的进行修炼，以六道教目前的水准，不可能实现。

　　《葵花宝典》是一部包含武学招式的经文，而非单纯的内功心法，否则也无法衍生出辟邪剑谱，不过也并非“上部练气，下部练剑”这种读者臆测的结论，更非必须以针作为武器，原著中东方不败之所以用针而不是其他兵器，全是由于任我行等人杀得突然，手边又没有趁手的武器，不得已而为之，若当时手边有柄细剑，任我行一行人包括主角在内都得扑街。

　　想来便也明白，葵花宝典的著作者是大内公公，虽然太监经常给人阴柔、妖气的印象，可针线绝非太监的标配武器，古往今来，也没见哪几个公公喜欢随着带着针线。

　　葵花宝典绝非只加速度，不加力气，东方不败能用针荡开令狐冲的剑，并让已经用吸星大法吸过内力的令狐冲生出难以握住剑的感觉，就是最佳明证，至于林平之在对战余沧海时出现内力不敌的现象，完全是他修炼时日短的原因。

　　葵花宝典的兑换价格在九阳真经之上，也绝非没有道理，纵观它的转移历史。最初，宝典落入莆田少林寺方丈红叶禅师手中，而后华山派气剑两宗的祖师岳肃和蔡子峰偷阅宝典，匆匆之际，二人不及同时阅遍全书，于是一人读一半，后来回到华山共同参悟研讨，结果发现彼此的内容居然牛头不对马嘴，全然合不上来，但两人各自坚持自己所记的才是对的，于是诞生了华山的剑气二宗之争。

　　接着是红叶禅师派遣弟子渡元禅师前往华山，劝论岳蔡二位，可渡元禅师上得华山，听岳蔡两人背诵经文，心中却暗自记下，接着便还俗江湖，易名林远图，以残缺版的《葵花宝典》为基础，创出林家七十二路“辟邪剑法”，打遍天下无敌手。

　　残缺版的《葵花宝典》，成就东方不败的威名，连修炼吸星大法的任我行也远非敌手，而残缺版上再打折扣的辟邪剑法，连岳不群都难以抵挡诱惑，追溯源头，完整版的《葵花宝典》的威能如何，自是不言而喻。

　　不过目前修炼的仅有山子巽、黄元吉、潘氏姐弟四人，岳鼎和梦芸因九阳神功而不能修炼，左朱殷目前忙着扎实根基，没有多余的经历，丘离师徒有了配合不死法印的幻魔身法，倒也不需要求助他山之石。

　　有了作为源头的不死法印后，丘离终于将幻魔身法修炼至大成，能衍生出无数残影来惑敌，而且不死法印特殊的吸收真气的效果，也能弥补全力运行幻魔身法的大损耗。

　　不得不说，不死法印的确是个物美价廉的好东西，既能削弱攻击，又能吸收真气，还对轻功有着明显的增幅效果，更包含“不在此岸，不在彼岸，不在中间”的武学义理，难怪大唐双龙中两位主角都修炼了此法诀。

　　已经将修罗阴煞功练至大成的丘离，最近已经开始着手明玉功和移花接玉，试图从中获取净化，从而令不死法印转嫁真气的效果更上一层楼。

　　明玉功属于百搭的巫门，而且同样是阴系内功，与修罗阴煞功并不排斥，而有了吸星大法作为打底，丘离从不担心同时修炼两门内功会出现后力不济的情况。

　　最后的风神腿则是岳鼎用来作为杀手锏之用，这门武技在六品武学也属上乘，而且以目前根基也足以修炼。

　　之所以不选择同属的排云掌和天霜拳，乃是考虑到掌法和拳法六道教的武学体系中都已经具备了，而腿法却是欠缺，毕竟攻击用的腿法和轻功不能混为一谈，两者虽然相互影响，往往腿法好的轻功，轻功好的腿法利索，可本质上仍是不同的。

　　在武道境界上，紧随着岳鼎突破到九重先天，丘离和山子巽也随即晋级八重通灵，三人就像是约定好的一样，两位义弟的修炼总是慢上大哥一拍。

　　潘美、梦芸和步苍穹皆到了七重筑基，毕竟无漏期和筑基期并非肉身境的难关，家底浑厚的都能轻松突破，六道教的资源恰恰是最丰厚的，而真正难的是后面的通灵和先天。

　　黄元吉和潘晓目前还是六重无漏期，并不是天赋不如其他人，而是前者将更多的经历花在研究炼丹术，后者则纯粹是懒惰所致。

　　青武大会将至，三州江湖人的目光都集中到了逐鹿山的问鼎峰上，连授武大会也稍稍受到了影响，人数减了一成左右，没有变得门可罗雀，是因为来听课的都是底层的江湖人，问鼎争锋夺第一的事情，与他们毫无关系，而且届时问鼎峰上必然人山人海，绝非凑热闹的好地方。

　　岳鼎将不适合在江湖人面前露面的潘氏姐妹以及左朱殷留下，其余人则一块打包上路，这一回，他是打定主意要掀起江湖云波，不再低调。


第七十九章 小别又重逢

　　“教中的事务，一切就交由你处理了，期间尽量不要外出，若有敌人上门，直接开启灭三才剑阵，不必废言……”

　　离行前，岳鼎对潘美叮嘱着，在留驻门派的三人中，也就她冷静机智，最令人放心，左朱殷的话，就怕有人故意以左家的仇怨激她上当。

　　这一趟出行，是六道教外出人数最多的一次，称得上在江湖上的首次正式亮相。

　　潘氏姐弟不能去，因为青武大会虽然没有明文规定妖族不得参加，可人们的歧视依旧存在，在诸多的人群中，突然冒出个妖族，总归容易招惹嫌隙，比如某些固执的认为斩杀妖魔就是正义的中二者。

　　左朱殷也不能去，左家灭门在江湖上造成的影响如今尚未全部退去，一旦她出席大会，很容易被有心人认出来，到时候不论是她在短短两月内突破到念威期，还是六道教收留她的事情，都会招来非议。

　　岳鼎对这些流言蜚语自是视若狗屁，丝毫不放在心上，可难保左朱殷不会因此受刺激，现在的她最需要的是一个清静的环境，在不受外界干扰的情况下，认清本心，找到未来要走的路，等到坚定道心之后，才不会再轻易受言语刺激。

　　最好是就算别人指着她的鼻子说左家人全部死得活该，也能乐呵呵的笑着不发怒，那就能放心让她去闯荡江湖了。

　　而在此之前，还得继续装孙子，尤其不能让自己的进步速度暴露出来，否则容易引来幕后阴谋者的忌惮。

　　在左朱殷入派后，岳鼎就将山子巽关于真凶并非来自莽荒，而是故意栽赃嫁祸的推理说给她听，并要求她隐瞒真相，不要传播出去，表面上仍要装出一副跟莽荒誓不甘休的态度，连那名托养给周将军的弟弟也要隐瞒住，不泄露半点口风。

　　这么做为的就是麻痹真凶，让他们误认为遗祸江东的计策生效，从而疏忽大意，当然，岳鼎也没想着能隐瞒一辈子，若是有朝一日让真凶察觉到，左朱殷已经有能力威胁到自己的生命，难保不会为了万无一失的而下手，但能拖的一日是一日，每过去一日，都能将双方的距离拉近，尽可能的隐藏下去。

　　同时，关于真凶身份的调查，也得在暗中进行，这件事眼下倒也不着急，反正现在能搜集到的线索全部搜集整齐，因此时间过得越久，对方越容易露出马脚。

　　逐鹿山位于三大州的交界处，隶属于一个名为海川宗的门派，门派中有一名天人五重期的强者坐镇，在江湖上也属于一流水准。

　　巫州、奕州、飞州的关系向来不错，在很久以前就是同盟，青武大会的雏形是由各个大派举办，被视作一种友好交流的手段，就像国家的外交一样，而且也可以切磋一下彼此年轻弟子的实力。

　　最初的举行方式，是如同佛门的无遮大会一样，轮流决定放在哪家的地盘上进行，可后来随着越来越多的门派江湖，甚至连散修也参与进来后，规模越来越多，而每次都更改地点的规矩变得极不方便，最终在经过各个大派的共同协商后，将地点定在三州的交界处，这样对于每一个州都公平。

　　后来，凡是自武会上取得上佳名次的武者，能迅速名扬三州，久而久之，也成了年轻一辈比武较技，称量各自实力的最佳地点，有时也用来解决彼此的恩怨。

　　大门派也乐得扩大规模，如今在他们的眼里，青武大会乃是选拔人才的好机会，三州的青年才俊聚集一堂，而且不比那些有潜力的秧苗，想要在青武大会上崭露头角，最低也是六重无漏期，他们已经不再是优质的种子，而是已经证明自己拥有相当实力的优苗，如此一来，就更值得门派招揽后进行重点培养，伤仲永的概率也会大大下降。

　　当然，看走眼的情况也不是没有，但这就得考验彼此的火眼金睛了，参赛者能有出色的成就，究竟是激发了体内所有的潜力，还是证明他蕴含无限的潜力——一般来说，是看年龄。

　　每每遇上一个不世出的天才人物，往往会引来许多招揽的橄榄枝，诸多大门派争抢一个人才的情况并非没有，不过在大多数的情况下还是自矜身份的。

　　在前往逐鹿山的路程中，岳鼎一行人刚通过大挪移法阵来到最近的一处修真坊市，便被在那“守株待兔”的法琉璃逮住了。

　　碰面后岳鼎的第一句话，并不是询问对方为什么要等人，而是：“前辈，你怎么又恢复原来的身体了？”

　　站在他面前的法琉璃，依旧是十一、二岁的玲珑少女形态，而非在分手前，英气勃发的御姐形态，只是相比以前明显开朗许多，眉目间也不再有故意装老陈的神色，越来越向真正的少女靠拢，眉心处的红色指印仿佛变得更加鲜艳，分外吸引人的目光。

　　“这年头，修为高的女人几乎个个是美女，看得太多容易审美疲劳，我得活出自己的特色，怎么能跟别人的角色重叠呢？现在的身体就是最好，独一份。”

　　山子巽悠悠道：“我看，很可能是在行侠江湖的这段日子里，惹上了某些不该招惹的强敌，所以一来要改变身份躲人耳目，二来要拖咱们下水。”

　　这猜测并非毫无根据，毕竟在双方分手后，法琉璃可是快意恩仇了好一阵子，弄得江湖鸡飞狗跳，中间不小心损害到了某些大人物的利益，也属正常，菩提期强者虽然已经属于精英阶级，可并非达到无所顾忌的程度。

　　法琉璃闻言，满脸不爽道：“臭小子，你的猜忌心太重了，在你的印象里，前辈我是这种人吗？”

　　“是。”

　　“回答得好快！喂，就算你心里是这么想的，麻烦也请别说出来，就算你想说出来，也请犹豫一下，至少思考之后再给出回答。”

　　山子巽紧锁眉头，似是彷徨，一阵抓耳挠腮之后，缓缓道：“前辈的确是这种性格的人。”

　　“……刚才说到哪了，对了，你们不是要去参加青武大会么，正好同路，咱们一块走吧。”

　　岳鼎疑惑的问：“前辈，我听闻禅道修行法门一旦成功过一次，就不能再次使用，如闭口禅一旦开口，以后只能改修其他法门。”

　　“唉，我的童子禅既没有成功，也没有失败，之所以能突破境界，九成的功劳要算在你的头上，所以就算想要重新体验一回，也没什么大不了的，毕竟我未曾从童子禅中得到任何好处。”

　　“此趟青武大会，无花寺应该也会派人参加，前辈为什么不给她们一起？”

　　法琉璃炸毛道：“啰啰嗦嗦烦死了，你是喜欢唠叨家常的隔壁老婆子吗，咋那么问题？”

　　山子巽再次悠悠道：“定然是因为先前宣告江湖，脱离无花寺一事，虽说如今人人都明白，她是不想给无花寺招惹麻烦，才提前断绝关系，可另外一方面，她也是为了突破境界而背弃山门，终归有些名不正言不顺，见了面难免会尴尬。”

　　法琉璃沉默了一会，开口提醒道：“小子，以后走夜路小心点，尤其不能独自一个人，须知江湖险恶，不知道什么时候就会中人算计，落入圈套。”

　　山子巽软硬不吃，他强任他强：“多谢前辈提醒，晚辈必定谨记在心，不让小人诡计得逞。”

　　岳鼎摇摇头，可终究没有将人拒之门外，虽然他想问法琉璃到底什么时候返回无花寺，但看现在的气氛，显然不适合询问，何况瞧法琉璃的意思，估计短时间内是不可能了，得到猴年马月才行。

　　在法琉璃宣告脱离江湖的那段日子里，他可是过得相当尴尬，无花寺甚至都派人上门来询问到底发生了什么，若不是看在双方私交甚好，正处在蜜月期，估计都要来质问了。

　　在岳鼎看来，法琉璃重修童子禅，应该不是避祸，而是为了躲避麻烦，当然也未尝没有借着已经熟悉的童子禅更进一步的念头，毕竟路都走到一半了，接下来更容易行走。

　　如今法琉璃成为了散修，孑然一身，原本大家都以为她是为了突破境界才这么做，但见她在突破境界后也没有回归无花寺，不少人就起了想法，觉得她说不定要假戏真做，于是纷纷邀请她加入，却尽皆被拒绝，一时间也是满腹疑惑。

　　她大闹江湖，出尽风头的两个月来，用的都是成年后的形态，而童子禅的少女形态，时日大多是在闭关中度过，因此除了无花寺跟六道教外，估计也很难认出来。

　　在加入队伍后，法琉璃才对岳鼎道：“小心点，我路上打探到一个消息，可能会有刺客对你不利。”

　　“暗冥宗不是一个唯利是图的门派吗？既然钱已到手，雇主也已放弃任务，他们不该非要继续浪费力气，为意气之争，而去做一件没有好处的事情。”

　　岳鼎颇有疑惑，自从高家庄主动向六道教道歉后，已经遣人取消了暗冥宗的刺杀雇佣，当然定金是不可能要回来了，在这件事上他们没有必要撒谎，高家大庄主也不像是鲁莽冲动的一个人。

　　法琉璃白了他一眼：“我什么时候说过是暗冥宗了？你小子惹的仇敌太多，自己想想到底是哪方的势力吧。”


第八十章 随手打发掉

　　岳鼎不是傻子，很快就想到了究竟是谁想要对他不利——薨牙盟。

　　暗冥宗这边，不仅刺杀失败，他们还逼得高家庄上门赔礼道歉，主动取消了刺杀的悬赏，所以一切唯利是图的暗冥宗理所当然就放弃了。

　　可薨牙盟不同，当然这个不同并非是在利益追求上的不同，而是在于雇主，岩家派出的人马被岳鼎反截杀，损失掉先天期和通灵期的两位高手，以及还有十多名好手和年轻一辈的天才人物，虽然还称不上元气大伤，可必然也是割下了一块肉，绝对也是伤得痛不欲生。

　　他们可能会因为世家的种种顾虑，不再派出人马对岳鼎进行报复，可主动取消刺杀的任务显然是不可能的，哪怕是和岩磐争夺家主位置的竞争对手，如今人既然已经死了，那么不仅不能再落井下石，还得假惺惺的来哀哭吊唁，看在同种血脉的面子上，甚至得继续表态要将复仇进行到底，必须让凶手付出应有的代价，从而来拉拢岩磐一系人马的支持。

　　当然，到了这一田地，稍稍有点脑子的人，就会意识到岳鼎一行人的不简单，那些少年天才便一向是通过干翻老牌的门派和世家一步步上位的，这种事例狱洲上每天都在发生，明白了这一点，他们不可能再傻傻的亲自带队来送死，顶多就是加大悬赏金额，让薨牙盟派出更强大的刺客。

　　岳鼎对此早有预料，本来在薨牙盟派出来的刺客失手之后，按照规矩他就可以出钱买命，让薨牙盟永久取消掉对他的刺杀，但他没有这么做，因为这么做就意味着向对方妥协，他虽然不是一个狂妄自大的人，可也没有卑贱到要对一个刺客组织低三下四。

　　他的想法非常简单，你要派刺客就接着派吧，只要让所有的刺客都有来无回，迟早有一天薨牙盟会低头认输，到那时即便组织有心要针对岳鼎，下面的刺客却未必愿意卖命，薨牙盟的组织是类似工会和工人的关系，并非门派和弟子，刺客挂牌在名下是为了赚钱，希望他们个个尽忠尽职是痴心妄想。

　　何况，就算岳鼎从薨牙盟那里赎买了自己的永久免暗杀权，可只要岩家人不放过他，照样会请其他的刺客出手，这天下的刺客组织又不只有薨牙盟一个，既然无论如何都是一样的结果，那还是找老相识吧，说不定会给个友情价呢。

　　故而，在得到法琉璃的提醒后，岳鼎也没有对未来的形成进行改变，兵来将敌水来土堰，以他现在的实力，不是天人境级别的刺客根本是送经验，而对方若要派出天人境级别的强者，首先就要考虑到，岩家给的赏金够不够，正如天人境与肉身境在实力上的巨大悬殊，雇请他们出手的价格也是截然不同的。

　　山子巽也认为，以薨牙盟向来的稳重风格，在青武大会结束之前，十有八九是不会派出刺客的，因为他们要通过这场武斗大会，探查出岳鼎等人的实力，做出清楚的评价后，再针对性的派出足以保证成功率的刺客。

　　这么一个免费收集情报的好机会，没道理要白白浪费，视而不见。不过为了以防万一，岳鼎还是对其他人都叮嘱了一声，小心防范。

　　六道教的弟子受长辈的熏陶，个个信心十足，并不因此而惧怕，反而摩拳擦掌，兴奋不已。在他们的观念中，没人会跟一个没有威胁的人作对，敌人越多越强，证明你的越具威胁，敌人是害怕他们成长起来，所以迫不及待的想要下手扼杀。

　　就在彼此复杂的心绪中，众人抵达了逐鹿镇，接着就遇上了一件难题，尽管他们早了十天前来，可这里的客栈已经全部被包下了，剩下的一些大院子也是属于私人门派的。

　　好在山子巽早有调查过：“这青武大会本就为了决出年轻才俊而召开，因此在这地盘上，一切以拳头来说话，谁的拳头大谁就是正确的——至少在外圈是这样的，往逐鹿镇的中心处，则是那些大门派的地盘，在那里倒是可以讲讲道理，逐鹿镇的数千人口，基本就是靠维持这些院落为生的。”

　　丘离嘿嘿笑道：“简单的说，拳头硬的住房子，拳头软的住野外，这倒是干脆，简单直接，也不用做些掩耳盗铃的扯皮事。”

　　他随即便四处张望，寻找合适的对象。

　　法琉璃捂脸道：“我已经提前打点好地方，你们这群乡巴佬就别在这里丢人了，在这里用拳头说话倒是没错，尤其你若是个独行侠，越是嚣张霸道，越是有人欣赏，不过作为门派来说，不能提前打点好一切，就证明这个门派的外围势力太弱小，已然落了下乘。”

　　她一边说着关于青武大会的某些潜规则，一边带着众人前往准备好的落脚点，那是一处介于外围和中心地带之间的四合院，不算大，好在六道教的人数也少，倒也没有出现房间不够的状况。

　　经过商量后，四个房间，法琉璃跟梦芸一间，步苍穹跟黄元吉一间，山子巽跟丘离一间，岳鼎独自一间。

　　原本按照梦芸的意思，是想要跟岳鼎住一间，美名其曰，不能让辛劳的法琉璃前辈跟别人挤在一起，可惜人家法琉璃如今也是少女，根本不吃她这一套，宣称掌教就该有一教之主的待遇，何况传出去了对名声也不大好。

　　行了三天的路，众人正要歇息，养精蓄锐好准备十天后的武会，谁知这天夕阳刚要下山时，门外就传来了许多人的脚步声，随即就是快速的敲门声。

　　打开房门后，只见外面站着一群江湖人，站在最前方的是一名看起来态度颇为和气的圆脸老人，看见他的第一个印象，就会不自主的跟管家这一职业联系到一起，想来他要么干了多年的管家，要么当了多年的师爷，已经怡养成气质。

　　法琉璃有心要低调，不好出头，主事之人就成了岳鼎：“你们有什么事？”

　　“老朽忝为如意门的管事，此番前来参加青武大会，急切间找不到落脚地，希望能暂时借住……”

　　不等说完，山子巽一针见血的指出：“抢地盘的。”

　　丘离哈哈笑道：“之前我还想着是不是要抢别人的地盘，没想到风水轮流转，这么快就轮到咱们了，果然是现世报，来得快。”

　　他浑然不介意自己混乱的措辞，迫不及待道：“废话不用多说，按照规矩办事，划下道吧。”

　　老人背后传来一声冷哼，随即就站出一名人高马大，虎背熊腰，脸上密布虬髯，目中蕴有煞气的壮汉，他的眼神恍如利剑，分明是内家功夫炉火纯青的证明。

　　一般人光是对上他的眼神，就会生出一种刺痛感，忍不住要瞥过头避让，他这么做，自然是有威吓的意思。

　　可惜，六道教中没人吃他这一套，岳鼎三兄弟就不说了，三名徒弟也没一个弱手，内功本来就是六道教的强项，梦芸、步苍穹的九阳神功和小无相功皆已小成，而且向着大成阶段迈出了一半的路程，就算是战斗本领最末，不擅长与人武斗的黄元吉，也已将九阴神功练至大成，于养气一道上反而是众弟子中的首座。

　　老人的观察能力何等锐利，自然也注意到了这一细节，隐隐生出不安，觉得这回说不定碰上一个硬点子，先前他因为对方是一个新成立的门派，便生出小觑的心理，以为能轻松夺走地盘，就没有将底子调查清楚，此刻想来，仍是过于鲁莽了。

　　可惜眼下已是骑虎难下，对方中的一人已经发出了挑衅的言语，此时若退缩，势必会让围观者小瞧了如意门，自堕名声。

　　他心中一咬牙，挥了挥手，立即有一名小厮双手捧着一个檀木托盘站出来，托盘上面覆盖着颜色鲜亮的红布。

　　“贵派何必着急，我们既然说‘借’，自然是带了诚意而来，不妨等看过我们的诚意后再下定论。”

　　老管事面带和煦笑容，揭开了托盘上的红布，只见明珠玛瑙，翡翠珍珠，金银器物各置了几样，堆积起来，珠光宝气，熠熠生辉。

　　“区区薄礼，不成敬意，还请贵派收下，若是贵派肯让出此处住所，事后如意门当奉上三倍相对于此的银两。”

　　丘离咧嘴道：“嘿，还真把咱们当做没见识的乡巴佬，吾等江湖人讲的是仗义疏财，重情义，轻财宝，这点东西的确只能算薄礼，你就算是再送个十倍，我们也不稀罕！”

　　因为有热闹可瞧，所以引来了不少嗅觉铭感的观众，而受到诸多目光的洗礼，丘离也尽可能的表现出自己伟大、光明、正直的特点，说话语气那叫一个正气凛然。

　　山子巽白了他一眼，批评道：“你个蠢货，人家都说了是不成敬意，说明这是免费能收下的，不要白不要，要拒绝的应该是后面的三倍银两。”

　　“哎呀，你怎么不早说？”

　　“我以为凭你的智慧应该能想到的，没想到仍是高估了你。”

　　两人一唱一和，浑然不将面前的十多号人马放在眼里，那名壮汉怒上眉梢，有些按捺不住，往前站出了一步。

　　“王冲，住手！”老管事先是喝住了壮汉，随即叹了口气，“这么说来，贵派是没得商量了？”

　　丘离仰天大笑道：“我平生最讨厌的就是做婊子还要立牌坊的家伙，你们十多号人，别说是借助，就是整个院落让给你们也未必住得下，摆明了是要找场子，何必弄那么多花花肠子，江湖人，就按照江湖规矩来办。”

　　老管事摇头道：“观阁下年纪，想来是涉世不深，老朽就在此倚老卖老一回，有一言暂且听之。现在离青武大会正式开始还有十日，而随着日子将近，会有更多的江湖人士涌进这方池塘中，若过早与人动手，暴露武功倒是其次，就怕遇上车轮战，哪怕阁下武艺过人，可只要有一回负伤，那批人就会像闻到血的鲨鱼一样围过来。”

　　这并非危言耸听，而是经验之谈，江湖那么大，总归有些超出常理的天才人物，所谓强中更有强中手，一旦遇上，或许你本来能在青武大会上崭露头角，大放光彩，结果因为这么一遭而导致提前负伤，绝对是一件令人郁闷至极的事。

　　他说完后就闭上了嘴，退后了三步，目光落到了那虬髯大汉身上。

　　王冲乜斜了六道教众人一眼，嘴现一抹冷笑，随即身子一沉，凭空向下矮了三寸，随后挪开脚步，只见原本踩着的地面竟已塌陷有三寸，陷出一个大脚印来。

　　这一手着实漂亮，虽然这地面并非坚硬的花岗石，可他说沉就沉，不见任何奋力运功之状，透露出一股轻松惬意，拿捏自如的内家手段，先不说内功是否浑厚，至少这技巧已是属于一流水准。

　　王冲的示威举措才刚刚开始，只见他大手一挥，取过托盘内的一枚金锭，双手各握一端，也不见如何使力，就轻松掰成两断，仿佛捏的是一块白面馒头，最后他将两块金锭握在掌中，双手一搓一捏，眨眼之间变成了一个滴溜溜的圆球，在掌心打转。

　　王冲对着众人得意的一笑：“阁下可都看清楚了。”

　　丘离连连鼓掌道：“看清了看清了，表演得很精彩，一两银子够不够。”

　　言语之间，分明是将对方先前的手段当做街头杂耍了。

　　见对方居然敢言语挑衅，敬酒不吃吃罚酒，如意门众人正要发怒，却见丘离突然迈步向前，甩手发劲，意图将王冲掌心的金珠吸摄过来。

　　王冲下意识的用手指夹住，谁知那吸力强得惊人，纵然他将金珠夹成了椭圆形，依旧被吸过了过去，顿时心下骇然。

　　只见丘离的十指仿佛蝴蝶般交错飞舞，一阵揉搓后，金珠居然重新变成了金元宝，躺在他的掌心，而他身子往后一退，只见原本被王冲踩出两个脚印的地面，此刻竟是恢复原状，不显一丝凹陷。

　　如意门的弟子尽皆失色。


第八十一章 开胃汤

　　创造远比毁灭来得困难，若说王冲轻描淡写的将一锭金元宝揉成珠子，是内家功夫炉火纯青的证据，那么丘离将金珠重新塑形成金元宝，则是登峰造极的表现，两者一比，高低立判。

　　他所用的，乃是并不高明的武功如意幻魔手，这门最初学习入门级武功，在大成的修罗阴煞功催动下，揉钢铁如捏泥人。

　　若说手上功夫尚在如意门众人理解之中，认为是高明的擒拿手配合厉害的内家修为所致，可将原本踩出脚印的地面，重新拉上来，恢复原形，这就超出他们的想象了。

　　正如早先岳鼎所推断的，在狱洲因为武学分为九品，肉身境往上还有许多路，因此江湖人创造的七品内功心法往往注重威力，且功能单一，如明玉功这种在体内创造漩涡，吸人内劲的功法，已是属于天人境的范畴。

　　丘离的明玉功上手两个月，因为分心多用，不如左朱殷专心一志速度来得快，目前也才突破第四层，想在战斗中吸人真气有些困难，但全力吸地面却不是什么难事。

　　心思缜密如老管事，更是注意到丘离是两件事一起完成的，如此的话，难度可不是一加一那么简单，仅仅凭此观察，不说手上功夫如何，单论根基深厚，这名小子至少超出王冲五倍，饶是他走南闯北，阅历丰富，也被这一结论吓得够呛。

　　一般而言，一个人的内功深厚与否，往往与年龄成正比，年龄越大，火候越深，真气也越精纯，然而观面前这小子的面相，只怕还不到二十岁，就算打从娘胎开始修炼，也追不上自己的才对，而且观方才对方一行人的谈吐语气，只怕他还不是门派中的首座，另外两个年龄与他相仿的年轻人，就算武功不在他之上，也至少是平起平坐。

　　老管事并非脑筋死板，冥顽不灵之辈，他既然是门派对外的交涉人，拿分寸，知进退便是第一条件，他立刻意识到，这六道教恐怕就是所谓的黑马，那种不能用常理来揣测的天才人物。

　　“江湖代有才人出，各领风骚数百年。”老管事叹了一口气，没想到自己找到的第一个目标居然就是黑马，可谓出师不利，“少侠武功不凡，吾等自叹弗如，这点黄白之物，权当赔礼，还望贵派海涵，原谅则个。”

　　他一挥手，让人将那一托盘的珠宝奉上，随后一抱拳，就匆匆离开。

　　旁边围观的人群见居然没有打起来，只是不痛不痒的探个手，如意门竟然就知难而退，有些觉得不过瘾的纷纷抱怨如意门是个软脚虾，急冲冲的来，灰溜溜的退。

　　不过也不是所有人都这么想，所谓外行看热闹，内行看门道，真正看明白其中内容的江湖人，都认为如意门做得没错，现在离武会正式开始还有十天，没必要跟人死磕，否则弄得两败俱伤，或者杀敌一千，自损八百，只会白白与人作嫁衣裳，现在他们将分寸把捏得恰到好处，非但没有跟六道教结下矛盾，反而以珠宝赔礼留下了一个懂得做人的好印象。

　　更重要的是，六道教这个名不见经传的门派，分明是个硬点子，就凭那名年轻露的一手，在武会上必然能大放光彩，纵然不能拔得头筹，名次也不会太低，于是许多专门打探情报的有心人将六道教的名字暗暗记在心头，并将所在的院子位置记下来。

　　有些人以出卖情报为营生，将来便可以将逐鹿的划分好区域，并标注好实力的强弱，制作成地图卖给那些没有落脚处的门派。

　　初次见识了阵仗，六道教众人对于武会争斗的激烈有了一个粗浅的认知，不过丘离还有些意犹未尽：“这如意门的人莫不是属仓鼠的，一吓就走，敢上门挑衅的，难道不应该是那种大声吼着‘不把位置让出来，我就要杀你全家，屠你满门’，‘本少爷看中你们的院子，是给你面子，别给脸不要脸’，‘现在跪下来，做我的奴隶，就大发慈悲放你们一条生路’，‘敢惹我如意门，你们死定了，天上地下神佛妖魔都救不了你们’这样才对吗？”

　　山子巽白了他一眼：“你那说的是羊癫痫，脑子正常点的人，都不会这么干，如意门的做法，才是大多数人的方式，闯江湖的最忌无缘无故结下仇家，有道是朋友百个也嫌少，仇家一个也嫌多——自信跟自负是两码事，而自负跟没脑子又是两码事。”

　　黄元吉看了看手里的银两，询问道：“师伯师傅，这些银子该如何处理？”

　　岳鼎道：“伸手不打笑脸人，收下吧。”

　　山子巽建议道：“我们才刚住下就有人上门踢馆子，可见这种事在逐鹿镇实属稀松平常，料想接下来的日子，随着人数越来越多，怕是类似事件会经常发生，要不要在门派留下标记，警告那些不长眼的家伙。”

　　按照他的意思，就是拿块石头过来，再用剑气削成明显的图案，比如砍出六道教三个字。

　　稍微有点眼光的人，从中观察到雕刻者的水准，必然会知难而退，而那些见了之后还有把握挑战的武者，手上本领不低，不大可能会找不到落脚的地方，江湖上又不是个个门派都如六道教这般带着外挂，能在短短时日内快速崛起，明明是白手起家，高手数量却不少，跟吃了金坷垃似的。

　　不过岳鼎摇头拒绝了这一提议，他看了一眼三名弟子道：“这事就交给后辈们去处理，权当是一种磨炼，要求只有一个，不管你们用什么方法，不准折了本派的名声。”

　　他观察过如意门的水准，心中已经有了一个大概的轮廓，拥有实力的门派，早就做好了安排，不可能在野外露宿，而那些没有地盘，想要上门抢落脚地的门派，大都是三流水准，以弟子们的水准，足以打法了。

　　今天若是丘离不出手，换成步苍穹来，也能做到相同的事情，顶多是表现得没那么举重若轻，游刃有余。

　　步苍穹跟梦芸虽然只是七重筑基，可凭他们所学的诸多高深武学，一般的八重通灵期都不是对手，毕竟七重筑基期是个分水岭，身体强度的晋级到此为止，哪怕是八九重的武者也不可能因为境界上的优势而形成肉体素质上的优势。

　　他们现在最欠缺的是实战经验，此番正好将那些上门挑战的江湖人当做磨刀石，若是能将一身本领融会贯通，便是先天高手来了，也未必能讨得了好。

　　尤其是黄元吉这小子，最需要磨练，虽然说作为一名内勤人员，岳鼎不指望他能成为绝代强者，也尊重他在丹道上的选择，可既然身为一个武道门派的弟子，手上功夫就不能弱，要是连寻常标准也达不到，未免太掉六道教的面子。

　　平级一定要赢，跃一级也至少要有七成的胜算。

　　这就是岳鼎眼里的寻常标准，至于其他门派对此有什么看法，就不关他的事了。

　　翌日清晨，刚起床没多久，就听见门外传来的哄闹声，显然，昨晚的一场切磋，如意门的知难而退并没有给其他人敲起响钟，反而将六道教的存在暴露出去。

　　他们终究没有实打实的干上一架，六道教的实力如何，无人知晓，何况就算是如意门在正面对决中落败，别人也会认为是如意门太窝囊，而非六道教强大，换了自己就不会是这样的结果。

　　如今的逐鹿镇各方豪杰云集，每时每刻都有精彩的对决上演，一件连人命也没有丧生的冲突，根本是石沉大海，连朵浪花都掀不起来。

　　六道教在隐高镇附近的地区固然名噪一时，可放到整个巫州，乃至飞、弈三州的高度，就是不起眼的小虾米，因此外人本着“柿子当捡软的捏”的原则，自然是成为了众人眼中的香饽饽。

　　在逐鹿镇有个不成为的规矩，只要是门派居住的地方，都要在门口挂上自家的名号，如此既能打发那些识相的挑战者，也能宣称自己家的名气，某种意义上也方便行人挑战。

　　你若不挂名号，肯定是没有实力的小门小派，心虚要装怂，不挑你挑谁？

　　可要是挂了名号，六道教是谁？听都没听过，必然是乡下小门派，不挑你挑谁？

　　有了这两种想法，岳鼎他们暂住的院落就成了一盆香甜的花蜜，引来无数狂蜂浪蝶。

　　三名弟子一开门，好么，居然有几十号人堆在门口，拥挤得连走都走不出去，而且这些人还不是出自一个门派的，此时彼此正为顺序争执着。

　　“你们懂不懂江湖规矩，我们凌云派是最先到的，合该让我们第一个挑战。”

　　“算了吧，反正就算你们凌云派占去了地盘，也守不住，何必白白挨打呢，识相的赶紧给我们黑天宗让位。”

　　“你们都不要争了，这块地盘三霸会占定了，谁要是赖着不走，就是跟我们三霸会过不去，到时候别怪我们手下无情。”

　　……

　　黄元吉一看情况，自己三人若是不出手，估计他们得先内讧起来，于是转头问道：“怎么办，要不要先等一会看看情况再说？”

　　梦芸打着呵欠：“算了吧，这群家伙都是人精，别看嘴巴上说得厉害，霸道十足，实际上就算将口水说干，他们也不会动手。”

　　步苍穹也不耐烦：“肚子正饿着，早点结束早点回去吃早餐。”

　　三人武功没学全，将师傅们的脾气全学过来了。

　　只见步苍穹脚步一点，已是冲进人群中，气劲运转，就是一阵鸡飞狗跳。

　　梦芸跟黄元吉对视一眼，叹了一口气，也紧跟而入。


第八十二章 弟子时间（上）

　　三名弟子一出手，顿时如虎如羊群，按理说既然是以多击寡，这时候最稳妥的做法就是利用真武七截阵，三人聚力一处，将各自的力量汇合起来，但是他们都没有这么做——眼前的对手还不够资格。

　　虽说想参加青武大会，为了避免在武林同道面前出丑，最低层次也该是五重念威期，可就算是参赛者，也有亲友团的声援，门派为了让弟子多增长些见识，难免要多带一些人，尤其是那些具有潜力的弟子。

　　然而对三人来说，五重期的武者尚且不被放在眼里，何况还有半数是更低的层次。

　　丘离催使沉雄内劲，因为此时不方便下重手开杀戒，遂以天物刃凝化鞭子，运使九阴真经上的白蟒鞭法，随便一甩手，就有一人被击出战团，哪怕以硬气功抵挡也是全然无用，他现在的内功根基，比之闯天龙寺时的鸠摩智也不遑多让，这群人却远不及天龙寺的高僧。

　　梦芸也不敢用最擅长混战的逍遥拆，否则汹涌的拆气一出，以对方的本领，中招者不死也得重伤，因此用的是最熟练的打狗棒法，专门打人穴道，击中后内劲一吐，立马萎软倒地。

　　黄元吉在一阵犹豫后，选择了最稳重的全真剑法，他既然选择将精力放在炼丹上，武艺上的选择就少了，会的武功只有道门一系。

　　白蟒鞭法这种灵动的招式不合他的性格，难以发挥威力，而摧心掌、九阴神爪这两门武功，看名气就知道杀气十足，出手就奔着要人命去的，大伏魔拳也是过于刚猛，难以控制好力道，容易伤人性命，天山折梅手本该是最好的选择，可这门出自逍遥派的绝学，也绝非在三心两意的情况下能够掌握熟练的，何况对付虾兵蟹将，用出这等绝学，未免有杀鸡用牛刀的嫌疑。

　　黄元吉的九阴神功已经大成，够资格使用天山折梅手，但毕竟生疏，此时要与人混战，远不如全真剑法来得稳妥，用手指戳蚂蚁是死，用手掌拍蚂蚁也是死，没必要多费力气。

　　那群原本在骂架的江湖人士其实也是将注意力放在开门的三人身上，小心提防着，他们又不是傻瓜，怎么可能在办正事之前先损耗实力，尽管嘴巴上说得厉害，却是一个个君子动口不动手。

　　可他们没料到对方看见己方这么多人，居然也敢动手，而且连寒暄都没有，说打就打，全然不担心会遭到群殴。但一动手他们就明白了，对方根本是有恃无恐，实力在那摆着呢，当然不在乎人多还是人少。

　　人群的几名高手见了这一面倒的局势，一位隐忍不住，顾不得对方是晚辈，凌空飞腾而出。

　　“小贼偷袭伤人，卑鄙奸猾，看招！”

　　他出手喊话，一是给自己正名，是对方耍奸在先，自己应对在后，出手对付不算以大欺小；二是顾及身份，所以先提醒一句，不免让别人误会自己也是偷袭。

　　这一声喊出乃是运足了内功，因此在场之人全都听见，也引来了围观者的目光。

　　“是黑天宗的副宗主单雄，听闻他的大黑天手已入化境，能将一块琉璃片捏成许多大小相同的琉璃珠子，单以这门功夫而言，还在黑天宗宗主之上，这帮少年人怕是要遭……”

　　评论者的话音未落，就见步苍穹迎面一拳捣出，正是九阴真经中的大伏魔拳，刚猛勇烈，他以小无相功催动，威力丝毫不逊色原版。

　　单雄不想这位少年先前还在用类似鞭法的柔劲，居然说变就变，一下子就转成了刚猛的拳劲，他心中一突，力道变化上已是慢了一步。

　　拳掌交接刹那，一股大力涌来，穿透护体真气，单雄抵挡不住，胸口一闷，被当场震飞出去。

　　“……殃。”

　　评论者的最后一字刚说出来，就看见刚刚害被他称赞的单雄竟是被对手一拳击退，看情况还负了点伤，顿时大羞。

　　好在其余观众也正陷入震惊中，没人有闲情揪着他的错误不放，令他的尴尬少了许多。

　　“哈哈哈，单宗主，这就是你想要我凌云派退出争夺的依仗吗？果然厉害，论这往后飞退的轻功，燕某真是自愧不如。”

　　讽刺者哈哈两声大笑，随即掣出一柄木剑，接替单雄的班子，在退回来的瞬间就穿插而入。

　　“小姑娘，刀剑无眼，我不想弄伤你，还是乖乖配合，也好少受点苦头，何况这事不是你们能做主的，赶紧让能管事的长辈出来吧，自己躲在屋里，却让弟子出头，该说他狂妄还是愚蠢呢？”

　　那名评论者见状，为了挽回先前的失算，连忙道：“是凌云派的掌门燕浪，他的三十六路凌云剑法已是登峰造极，曾经单枪匹马，独挑白驼山一十八寨，结果十八位寨主十死九伤，而他却是连……”

　　梦芸瞧见了出剑者，哼笑一声：“你的废话太多了，我讨厌只有嘴皮子厉害的家伙。”

　　她见对方居然出言辱及师尊，登时发怒，有心要给个教训，体内两种属性相反的真气全力运转，打狗棒向前转了一圈，射出一十四道拆气，而且七道为阴性拆气，由佛母神功催动，另外七道为阳性，由九阳功催动。

　　燕浪显然不曾见过这般阔绰的武学，一出手就是十多道外放真气，稍稍被吓了一跳，好在经验老道，反应及时，凌云剑法展开如云朵缥缈，又不失凌厉进取的锐气，瞬间刺出十四剑，争锋相对。

　　交接刹那，撞击出颇为绵长的交鸣声，却是十四下碰撞连在一起，让人的听觉产生了一种连续的感觉。

　　见对方敢外放真气，气势汹涌，燕浪运足功力，不敢以年龄小觑，本以为再不济也只是被震退数步，谁知不仅错估了小丫头的根基，而且面对的居然是两种属性截然不同的真气，顿时吃了大亏。

　　护体真气难以抵御阴阳真气的反复冲击，拆气轻功破关而入，燕浪心脉受创，仰面喷出一口鲜血，以比单雄更加狼狈的姿态退了回去。

　　“……”

　　这一回，评论者及时止住了言语，可惜仍是晚了一步，通过前面的半句话并不难推测出他的倾向，而两次信心十足的猜测对应的却是刚好相反的结果，终于也吸引了不少人戏谑的目光，令他心中大窘，暗骂凌云派和黑天宗的无能。


第八十三章 弟子时间（中）

　　本着不患贫而患不均的原则，凌云派和黑天宗的人马纷纷将目光投向三霸会的副会主迟年尧，自家长辈都被一招击败而大丢颜面，你三霸会也是跟大伙一起来的，总不能不够意思吧。

　　迟年尧感受着众人火辣辣的视线，心中不由得大骂，你们这群不自量力的蠢货上去丢人现眼了，现在居然还想拉我下水，这六道教一看就是不好惹的硬点子，连徒弟都这么厉害，长辈们那还了得，十有八九是那种天才频出的古老门派，就算我能侥幸击败徒弟，难道还能从本领更强的长辈们手中讨得了好？既然注定不可能抢占院落，我干嘛非要去自讨苦吃。

　　赢了这群小辈是应该的，输了就是贻笑大方，迟年尧明知这是一笔亏本买卖，可惜此时骑虎难下，由不得他退缩，总不能在众目睽睽下认输说不敢打吧？

　　何况他也不是没有看人的眼光，那两名弟子能一招击退两个门派的高手，除了有突袭的功劳外，自身的实力也是杠杠的，就算是正经的擂台对决，迟年尧也不敢保证自己一定就能胜出。

　　打输了是丢人，退缩也是丢人，迟年尧两头为难，目光一瞥，看见旁边多了那么多围观的江湖人，在心底中发出无声的叹息，知道已是不可能后退，否则传了出去，以后怕是没脸在江湖上立足，会连累三霸会的名声。

　　罢了罢了，有凌云派和黑天宗献丑在前，就算我正面对决落败，也只会成就六道教的威名，己方就算是做垫脚石，也不过承受三分之一的压力，总好过被恶意抹黑。

　　“所有人停下，不准再动手！”

　　迟年尧大喝一声，既然败局已定，再斗下去也毫无意义，没必要平白添加伤员，凌云派和黑天宗也想到了这一点，纷纷喝阻自家人马。

　　步苍穹和黄元吉都是遵守规矩的实诚人，人家停手，他们也停手，只有梦芸故意装作来不及收手，一手打狗棒戳倒两人，一手弹指神通又放到三个。

　　注意到这一幕的迟年尧嘴角抖了一下，终究没有开口指责。

　　他好歹是一个帮会的二把手，总不能跟一个黄毛丫头过不去吧，何况在明面上人家也没有留下证据，完全能自圆其说，所以只好吃哑巴亏无视掉了。

　　以梦丫头的年龄，最是爱出风头，刚刚大大的涨了一回脸，此刻的心情正舒畅，稍稍客气道：“有话快放！”

　　迟年尧心道你还不如说有屁快放呢，嘴上却不能计较：“逐鹿镇有逐鹿镇的规矩，吾等上门挑战，一切也该合乎规矩，不能以多欺少……”

　　“吁——”旁观者发出好一阵嘘声。

　　迟年尧早已练出了脸皮，权当做没听见：“这样吧，你我各出一人，以手上功夫决胜负，当然你们若觉得我以大欺小，不妨叫自家长辈出来。”

　　他耍了个心眼，反正都要输，输在长辈手上明显要比晚辈手上高出一个档次，说出去也比另外两派有面子。

　　单雄和燕浪在心头狂骂，敢情是将他们两派当垫脚石，这么不要脸的主意都想得出来！

　　好在梦芸等人也没有打扰师傅们的想法，尤其在见识过对方的水准后，觉得凭自己的本领已经能确保胜算，最后眼神相互一交流，还没有出过风头的黄元吉站了出来，一拱手道：“就由在下来请教贵派的高招吧。”

　　他在礼节上可比梦芸和步苍穹懂得多，并没有随着迟年尧的语气来自称晚辈，免得平白将自己的师傅定了辈分，否则留下了口舌，将来若出来一个迟年尧的长辈，岂非要高过师傅们的辈分。

　　黄元吉的应答得体，又让人高看不少，只有迟年尧哀叹胜算又少了几分，尤其黄元吉天生老陈，给人的年龄印象要远大过实际年龄，看上去就比梦芸和步苍穹两人又大上许多。

　　“那么就请少侠领教一下三霸会的绝学吧。”

　　迟年尧沉下身子，摆出了霸拳的起手式，气势不断酝酿着，仿佛化身成一头雄狮，就凭这一手，可以看出他的功夫要在燕浪和单雄之上。

　　黄元吉见状，知晓以全真剑法应对难有胜算，果断的换成了九阴神爪。

　　内家看门道，迟年尧瞧上一眼，就知道这必然是一门狠辣凶猛的爪法，稍有不甚，自己怕是要伤筋错骨，警惕心大起，已是不敢将对方当做后辈看待，不过嘴上依旧要逞强：“某家虚长你些许年岁，请进招吧。”

　　黄元吉也不客气，气至丹田贯十指，倒行古树狸猫功，明明是以肉身催使功夫，却如铁爪飞电。

　　之前人群混乱，摩肩擦踵，堆积在一起，六道教三人的轻功优势并没有发挥出来，如今迟年尧一见对手行动，心下大凛，正面一拳捣出。

　　霸拳的威力如其名，霸道凶猛，拳劲仿佛凝聚成一柄沉重的金刚杵，呼啸而过，碎金断石不在话下。

　　以爪对拳，乃是技与力的较量，本就不该正面对决，黄元吉自然不会傻到犯这样的错误，左脚尖端在点地时产生一股旋转力量，身子仿佛陀螺一样转过二百七十度，从迟年尧的正面转到了侧面，五指顺势抓出，如鹰击长空。

　　迟年尧未料到对方的轻功竟然玄妙之此，奈何拳势用老，已不可能回转，当下单腿踢出，竟是产生了破空声响，威力犹在霸拳之上。

　　黄元吉见状，身形再闪，如缩地成寸般往后退，避开这一击，九阴神爪虽然没有正中，可爪尖指风扑朔而出，撕开对方的护体真气，抓在胳膊上，发出了吱呀呀的声响，仿佛用菜刀的利刃在磨刀石上不停切割。

　　武者对决最忌下盘不稳，迟年尧踢出一脚没有命中，立即向下跺在地上，顿时踩出一个小坑，地面上出现蛛网般的龟裂，石砾飞溅。

　　黄元吉见爪风击中对方肉体，却连皮都没擦破，心知对方必然是修了横练功夫，若不能实际碰到身体，很难真正产生伤害。

　　三霸会的名字源自帮会的三绝技“霸拳”“霸腿”“霸体”，走的就是刚猛路数，每一门绝技都属于七品下乘水准，单个拿出来还不算什么，连在一起却是威力倍增。

　　在黄元吉吃惊的时候，迟年尧比他更震惊，九阴神爪的威力远超他的预料，连隔空指劲都能破开他的护体真气，弄得好像纸糊一样，这武功也太厉害了吧！

　　九阴神爪乃是九阴真经的著作者，为了向仇家报还灭门之仇才创出来的武学，所以尽管属于道家武学，却是凌厉过人，爪爪取人性命，抓人四肢，则四肢断折，抓人喉咙则颈骨碎裂，抓人胸口，则五脏六脏尽皆被劲气震碎，旨在复仇的武功，再弱又弱得到哪里去。

　　何况黄元吉还有配备的九阴神功，能将九阴神爪的潜力完全激发出来，其实光以内功来说，纵然迟年尧远比他年长，境界也比他高，真要比拼根基却绝非对手。

　　并不是所有门派都如六道教那样，上乘内功心法一抓一大把，不但能从低到高的循序渐进，还能按照属性分类，简直是将燕窝当做刷马桶水。

　　须知内功心法的珍稀度远远高过武技，大凡门派的内功心法总是比自家绝学低上一个品阶，如三霸会能有三类七品绝学，可内功却只是八品中阶。

　　九阴神功的确不是肉身境顶级的内功，可那也要看跟谁比，那些八品内功哪怕练上二三十年，也未必及得上九阴神功练上两三年，如何能相提并论。

　　武者的护体真气是跟修炼的内功相关，在九阴真气面前，迟年尧的内家真气的确就是纸糊的。

　　好在黄元吉实战经验缺乏，风格又偏向稳重，不愿冒险，交手中出现的好几个破绽都被他白白放过，令旁边观战的梦芸心急不已，恨不得代他出战。

　　两人以快打快，游斗于场中，好似一方磨盘，劲气过处，一片的轰响，在劲气呼啸中，黄元吉身形如风挪移，迟年尧如老树盘根，稳稳不动，斗得是旗鼓相当。

　　仗着经验老道，迟年尧也抓住过几次反击的机会，可一来黄元吉有着神行百变，避敌功夫一流，稍稍觉得危险就仗着轻功欺负人，二来他的稳重既害了他，又救了他，那些一闪而过的破绽他不会轻易去冒险尝试，而迟年尧故意露出来的陷阱也同样诱惑不了他，不管怎么样就是不上当，令迟年尧恨得牙痒。

　　战斗中，黄元吉完全是将迟年尧当做一块磨刀石，磨练自己的战斗技巧，这种江湖气十足的老鸟，确实是提升本领的最佳陪练。

　　于是他除了九阴神爪外，大伏魔拳和摧心掌都用了出来，甚至连不成熟的天山折梅手都露了两招。

　　渐渐的，有人察觉到了这一点：“话说，这六道教的武学是不是多了点，你看之前那两个徒弟，用的也不是同一种。”

　　有心人掰着手指头数了起来：“无形鞭法、棒法、外放真气、剑法、拳法、爪法、掌法、擒拿手，这何止是多了点，也太多了吧！”

　　“上当了，这哪是一个新成立的门派能有的底蕴，绝对是隐世门派没跑了，居然扮猪吃老虎，忒不要脸了！”


第八十四章 弟子时间（下）

　　“你这么一说还真是……你看这少年的爪法，居然能将迟年尧的三绝技压得无反击之力，至少也是七品中阶的武技，而迟年尧二十多年的内家护体真气，居然轻易就被破开，最后还要靠霸体功来抵挡，这少年就算是打从娘胎开始修炼，根基也不可能这么深厚啊。”

　　“何止啊，方才那小姑娘用绿棒射出真气的绝技，居然逼得燕浪掌门连凌云剑法都用不出来，这门绝学的品阶只怕还在少年的爪法之上。”

　　“你这不废话，外放真气的武技有哪个品阶是低的？只是寻常人的内功火候不够，难以施展出来罢了，先前燕浪掌门接招的时候，剑身连续弹了八下，可见小姑娘一口气射出至少八道真气，以她的年龄有这样的根基才真正是恐怖。”

　　“哼，你自己本领差就别在这里丢人现眼，燕浪掌门的剑至少弹了十下，只是你修为太低辨认不出来罢了。其实真要论的话，外放真气就是个糙活，根基够深就能用出来，再烂的武功都能使成绝技，真正厉害的应该是另外那名少年的无形鞭法，这才是考验武道水准的技艺，哪怕修为再深，对武道义理的掌握没有大师级火候，根本用不出来。”

　　……

　　在一人醒悟之后，其他人纷纷化身事后诸葛亮，连连附和赞同，先竖好靶子再找证据，怎么找这么有。

　　弟子数量少，各个年轻得过分，偏偏内功深厚得不像话，还有数不尽的上乘武学，这不正是隐世门派会有的特征吗？

　　六道教的名字没听过？听过了还叫隐世吗？没听过才正常。

　　肯定是在深山老林里隐藏了数百年的门派，静极思动，或者察觉到巫州风雨欲来，就带着门人出来趟一趟江湖水。

　　凌云派、黑天宗、三霸会的弟子们也纷纷表态，认为绝对是隐世门派不会错，所以他们会输得这么干脆也是情有可原的，大凡隐世门派都有着深厚的底蕴和许多早已遗传武学，所谓厚积薄发，精心培养出来的门人弟子自然皆是天才。

　　总之一句话，“不是国军无能，而是共军开高达”。

　　不论局外人的评价如何，黄元吉已经全身心的浸入到战斗之中，全然听不见外面的声音，他的根骨天赋虽然一般，可有了易经断骨篇、玄功要诀、乾坤大挪移的淬炼，加上诸多上乘经文解析武道奥义，就是天生废材也要逆天到退婚后随身带着老爷爷。

　　现在的一场战斗，便是将他长久以来积累起来的潜能一口气如数激发出来。

　　斗了一阵后，他已然将对方的本领摸透，与大伏魔拳相比，霸拳在力量上并不逊色，甚至略有胜之，可惜能放不能收，只能用简单的招式进行直来直去的攻击，若是迟年尧的力量强到能一力降十会倒也罢了，偏偏达不到这样的境界。

　　好在创作者不是瞎子，考虑到这种武功路数的破绽较大，便又创了另外两种武学进行弥补，其中霸腿可以在对方避开拳术攻击后，用腿法来挨过重新回气的空暇，手脚并用，连环交错，也就没了能放不能手的破绽，而霸体则是将一些追求速度的技巧系攻击挡下，大凡攻击频率高的武技，威力都不会太强，用一门横练功夫正好能挡下。

　　这三套武学合在一起，才建立起了三霸会的势力，其实他们帮会在逐鹿镇也有自家的驻地，只是门人太多住不下而已。

　　摸透了对手的本领，黄元吉很快就想到了破解之法，三套武学终究是三套，哪怕默契程度再好，也不能融为一体。

　　当下他与迟年尧对了一掌，瞬即借力而起，身子腾上半空，仿佛从空中扑下的猎鹰一样，挥掌击下。

　　迟年尧大喝一声，意图趁着对方身在空中无法腾挪来取胜，双拳如天王托塔击出，脚掌一跺，一股劲力由脚底冲上，并合拳劲一齐爆发，宛如冲天炮。

　　谁知身在半空的黄元吉的身手一点也不笨拙，双袖一荡，产生绵长劲力，仿佛遭到毒蛇扑咬的禽鸟般灵活飞起，闪过冲天拳劲，转到迟年尧的右侧，左手挥出，探爪一抓，抓住胳膊顺势一压，后者立时推金山倒玉柱一般倾斜下来。

　　迟年尧的霸腿乃至一种下踢腿，高不过腰，可不是飞踢的跆拳道，而此时黄元吉人在头顶上方，顿时如英雄无用武之地，失了方寸，震惊之下待要反击，却觉对方手掌上的劲力绵绵不尽，虽然不甚强大，可手法却诡异到了不可思议的境地，一抓一捏，咔嚓一声，肩骨被卸。

　　黄元吉的手顺势而下，如挥琴弦，快速的自迟年尧的臂膀掠至手腕，爪力过处，咔咔咔一阵乱响，九阴神爪的爪劲击穿霸体的防御，透入经脉中，令半边身体瘫软。

　　待到落地时，黄元吉一只手抓着迟年尧的手臂，一只手探上了迟年尧的后颈，只要轻轻一发力，就能拧下脑袋，横练功夫再强也抵挡不了这种渗透劲。

　　“少侠武艺高强，某家自叹不如，此战输得心服口服。”

　　迟年尧的表情并不是特别沮丧，因为相比一招落败的燕浪和单雄，鏖战许久才不敌的他无疑表现得出彩多了，在人们发现打不过老虎的时候，第一念头就是要跑得比同伴更快，而他就是跑得最快的那一块，虽然不能说挣了面子，可就算被奚落也有凌云派和黑天宗垫底，倒也好过不少。

　　看了这么久的战斗，燕浪和单雄越算是明白过来，自己根本是挑错对手了，这个看起来年龄最大的少年，分明是战斗经验最少的一个，比起另外两位同门的杀伐决断，显然要沉稳得多，换他俩来也能鏖战许久。

　　非战之罪。

　　两人对视一眼，发现彼此想法不谋而合，无形中达成了默契，回去后说不得要大力将六道教吹捧一下，就算不是隐世门派也必须要让他坐实这个名头，只有将对手托得无比高大，自己这边的失败才会显得微不足道。

　　当然了，失败者的名单上也不能只有他们三个，少不得要蛊惑几个心高气傲的年轻高手来上门挑战，独乐乐不如众乐乐啊。


第八十五章 崭露头角

　　逐鹿镇，离青武大会正式开始只剩两日，为争夺地盘而爆发的江湖争斗也越来越少，各个门派都开始养精蓄锐，为了避免意外发生，他们尽可能按捺住动手的欲望。

　　常言道，人有失手，马有失蹄，万一在大会开始前遇上了那些扮猪吃老虎的家伙，不小心负点伤，影响了在大会上的正式表现，未免得不偿失，所以众人都表现得非常克制，并且重心从试探转为收集情报。

　　当然，也有那么一些艺高人胆大的例外。

　　数日来，全镇每天都有上百起的交手冲突，对于有心人来说，无疑能从中分析出许多有用的情报，编辑起来能卖出个好价钱，比如最有希望获得魁首的种子选手，以及他们的身份背景，还有所用的武功特点，这些内容落在外围人士眼中，是精彩的八卦消息，落在参赛者眼中，能大致上了解一下未来的对手。

　　反过来，那些有着精英弟子的门派，为了迷惑外人，尽可能的争取胜算，又会放出虚假的消息鱼目混珠，让竞争对手错估实力。

　　一时间，逐鹿镇上洛阳纸贵，各种消息真真假假，令人难以辨清，俨然是一场精彩的情报战。

　　凤仪楼的大厅中，惊堂木重重的拍在堂前一张方桌上，一须发斑白，满脸风霜的老者口沫四溅：“话说这江湖滚滚千重浪，一代新人胜旧人，虽只三年时间，这江湖上又涌出了许多期待的年轻才俊，遥想上一届大会中，闻鸿鸣以八重通灵期之姿，力压四位先天高手，摘得青武魁首，令人不胜唏嘘……”

　　堂下，一名食客催促道：“前言就不要废话了，青武第一人闻鸿鸣的消息大家谁不知道，这三年里他已经晋升到了先天期，更领悟了天人交感之境，实力较之以往百尺竿头更进一步，这一届青武大会的魁首怕是又要落入他手中，蝉联卫冕。”

　　白发老者嘿然笑了两声，抱拳道：“这位大爷说得极是，可老儿受酒楼老板之邀，一个时辰五贯钱，总得多说些话儿，也好多捞点谈资。”

　　这句直白的话引来哄堂大笑。

　　“遥想上一届青武大会，榜眼的寇文轩、探花的司徒昆明如今皆已晋升天人境，可想而知，青武大会乃是选拔人才的盛会并非浪得虚名。”

　　先前那名食客又开口道：“得了罢，青武大会的名人也不是个个都能成才，想那第四名的徐白就已泯然众人，据说就是因为跟闻鸿鸣一战后，失了信心，便自暴自弃，已然成了废人，整日饮酒度日，醉生梦死，连早已跟他定亲的未过门妻子都上门退婚。”

　　旁边立即有人附和：“这事情我也听说过，但不是因为失败的打击才自暴自弃，而是那徐白因跟闻鸿鸣交手，伤了经脉根基，四处请名医都束手无策，被判定一辈子都不可能复原。你们想一下，原本是一个有望窥见天人境的少年天才，突然变成了不能习武的废物，这打击能小吗？”

　　又有一人道：“闻鸿鸣的神残手乃是中古时期蔑神道人的绝技，虽是五品武功，却能从弱向强，循序渐进，根据不同层次分为五个阶段，闻鸿鸣如今便是第三阶段，平时轻易不出手，一出手就要毁人根基，怪只怪徐白运气不好，竟是逼得闻鸿鸣使出了神残手。”

　　凤仪楼的角落中，听着众人评论，一名黑纱蒙面的少年嘴角出现一抹冷笑，嘴中轻声喃喃：“闻鸿鸣、神残手……此番定要你付出十倍的代价，让你也尝一下从天才沦为废物的痛苦。”

　　二楼包厢中的一名少女扔下一锭银子：“好了老头，别再说上一届的故事了，长江后浪推前浪，别卖关子，快跟我们说说这一届的消息吧。”

　　“好，好，好！”老头眉开眼笑的将银锭收入怀中，嘿然道，“光以老儿的眼光看，要说这一届的高手，无论数量还是质量都要胜过上一届，左家灭门一案想比众人也听说过了，长久蛰伏的莽荒很可能要起兵入侵我中原大地，所以许多隐世门派和避世高人都派出了门下弟子，既为了打探消息，也为了抵御莽荒而出一份心力。

　　老儿就不卖关子了，要说这夺冠大热门，自然是飞州闻家堡的闻鸿鸣，他携上届魁首之势，又有绝技神残手，常人难掠其缨；

　　其次是上一届排名第九位，当时只是七重筑基期，如今三年内连跳两级的邬苍日，上一届参赛时他只是一届散修，而后被飞州悬空山招去，经过大门派的精心培养之后，实力必然更加精进；

　　……

　　第十二名是弈州的空虚公子，外号九剑仙，能同时御使九柄飞剑，当世罕见；第十三名是弈州的焦向天，师承天残老人，据闻已将绝学天残脚练至化境；第十四名是五行拳宗的吴白虎，他不但将本门绝学融会贯通，更以超凡天赋破旧创新，所创拳法的威力犹在本派祖师之上。”

　　包厢中的少女忍不住道：“老头，你是不是忘了一个人，三个月前一人独创闯邪极宗，全身而退的青云剑梁无常呢？他的本领可不在吴白虎和焦向天之下。”

　　结果，不止老头一人，还有几名食客也都笑了起来。

　　“你们笑什么？梁无常乃是中古大门青云派的隔世弟子，难道你们敢小觑青云派？”少女忿忿不平的质问。

　　说书老头道：“姑娘请饶命，看不起青云派的名头可担待不起，想必姑娘是刚到逐鹿镇，没有打探清楚消息，所以有些事情不知道也属正常，若在五天前，梁无常倒也排得上名次，老儿绝不敢忽略他，可是就在五天前，梁无常上门挑战，结果被人击败，这件事已经人尽皆知了。”

　　少女不信：“什么！你胡说八道，现在青武大会都没有开始，梁公子不可能去挑战那些成名高手，又怎么可能会被击败？”

　　“姑娘，就算老儿撒谎，这大伙儿总不可能故意配合老儿撒谎吧，知道这消息的人海得去了，姑娘尽管去找人验证，若是有撒谎之处，今个儿老儿的收入姑娘尽可拿去。”

　　说书老头一句话，激起许多人的回应。

　　“就是就是，梁无常那嚣张小子，到处惹是生非，以闯人山门为乐，偏偏欺软怕硬，不敢找那些大门派，专挑小门派下手，那邪极宗也是恰好趁着宗主外出才敢上门，结果这回终于踢到了铁板，把自己的腿给踢断了。”

　　“姑娘，就算你再怎么迷恋那个小白脸，本领可做不了假，他输了就是输了，那一战打得非常精彩，许多人都看见了，最后连梁无常的佩剑被对手用无形真气打断了，他要想继续参加青武大会，只怕还得再打造一柄上好的宝剑。”

　　“我看悬，出师不利，参加大会前就先尝到折戟的滋味，只怕到了擂台上，也发挥不出真正的实力，这一届青武大会是没他青云剑什么事了。”

　　少女见有那么多人附和，就算她再怎么怀疑，也不得不相信这一事实，沉声问道：“击败梁公子的人究竟是哪个大门派的弟子？”

　　老儿摇头道：“姑娘，这正是我接下来要说的，梁无常挑战的并不是什么成名高手，而是刚刚出现在江湖上的一个隐世门派，他们门人不多，可个个是高手，将上门挑战的各路人马一一击败，尝无败绩，折戟在他们手上的门派少说也有二十个，如今风头正劲，也是被看好具有夺魁能力的新人。”

　　……

　　院子中，步苍穹踏步练拳，全身气劲勃发，受到劲力冲击，立于庭院的老松树不停摇晃，松针顿如下雨一般，簌簌而落，此时人若在松树下方，必然如遭冰雹，被砸得满头包。

　　只见步苍穹一手搓刀，一手化拳，手刀斩出之时，宽厚的手掌便如锋利的刀刃，将那些松针一一切碎，而拳头挥砸之时，手掌又如千斤之中，大凡被击中的松针立马四分五裂。

　　他的双手不停变化，左手化刀、剑、钩、镰等以斩切为攻击手段的兵器，右手化锤、棒、棍、钯等以砸敲为攻击手段的兵器，尽皆不同。

　　演变到最后，就见他大袖一扬，袖间似有无穷吸力，那千百松针顿时聚成一线，收人衣袖之中，接着柔劲外吐，刚劲内收，身体便似倒转长弓，仿佛弓背在内，弓弦在外，加以五成刚劲，五成柔劲，刚劲外张，柔劲内敛，倏忽二劲相交，只听“嗖嗖嗖”数声，那些松针尽皆应声飞出，插人泥里，形成一个太极图的模样。

　　站在一般的丘离赞许道：“弓箭是天物刃中最难模仿的兵器，盖因这兵器分为弓和箭两部分，运转之时就需要分化出两股不同的劲力。外刚内柔谓之出，外柔内刚谓之入，掌握了这一手，天物刃基本已被你掌握，接下来就是经验的问题。”

　　步苍穹收招回气，正襟立身道：“这都是师傅教得好。”

　　丘离哈哈一笑：“你的马屁功夫太差，拍得太虚假，不懂得润物细无声之道。师傅领进门，修行靠个人，能学会天物刃全是你自己的造化，果然实战才是最磨砺武功的方法，那个什么青云剑虽然臭屁得让人厌恶，作为踏脚石倒是合格的。”


第八十六章 弟子的进步

　　十日来，六道教迎来了许多的挑战者，尤其是在中间第五、六日的时候，简直是一批批的冒出来，令岳鼎好生纳闷，就算是要捡软柿子捏，可六道教摆明是个铜豌豆，蒸不烂煮不熟捶不扁炒不爆，咬上一口崩你满嘴碎牙，怎么反而一个个瞅着要来自讨苦吃？

　　山子巽出去打听情报后才得知，敢情那些失败的挑战者都在外面给六道教造势，行“捧杀”之法，一边强行将隐世门派的名头套在六道教上，一边又指出门人稀少，暗示用车轮战说不定就能夺得地盘。

　　初时吃亏的人少，六道教名声不显，上门找茬的不多，大多是冲着地盘来，等到一个个挑战者全部失败，而且连弟子这关都没人过得去后，六道教终于浮现在台面上，成为许多人不能忽视的存在，顺带还蒙着一层神秘的面纱。

　　自此之后，上门挑战的人除了抢地盘外，也有冲着扬名来的，人人都想着，若能将这个神秘的隐世门派击倒，毫无疑问是大大露脸的一件事。

　　此时的六道教恰好处在一个中间点，一面是名气大，多方势力都在关注，一面是没什么值得称道的战绩，这样的对象最能激起年轻天才的挑战欲望。

　　尤其是那些敢孤身前来参加武会的，哪个不是有奇遇傍身，要么是无意中得了某个高人前辈的传承，要么就是某个隐世门派的隔代传人，这种有实力却欠缺名气的年轻人，想出名都快想疯了，现在有个大好机会摆在面前，哪能错过。

　　可以说，那些在暗中推波助澜的家伙们几乎达成目标了，只要木秀于林被摧之，六道教失败后被人赶出住宿地，立马就会成为笑柄，被老人们用来作为告诫晚辈“做人要低调”的反面教材。

　　哪怕没有成功赶走人，只要连续不断的派人挑战，消耗六道教的实力，令他们无心备战，无法以十成状态迎接青武大会，那么也算是变相成功了。

　　可惜，他们算错了一点，六道教的实力远超预料，光是三名弟子就将所有挑战者拒之门外，别说是消耗体力，连逼得岳鼎等人出手的机会都没有。

　　这种挑战的高潮在那位颇有名气的青云剑梁无常上门挑战失败后，终于开始滑落，若说之前的挑战者都是些名不见经传的小门派，失败了也只会让人认为原因是挑战者实力太弱，而不是六道教实力强。

　　梁无常并非寂寂无名之辈，而是被寄予希望，认为能在青武大会上夺得名次的希望之星，很多势力都看好他，甚至有大门派对他伸出了橄榄枝，没想到居然连六道教的一个弟子都打不过，这给观战者带来了极大的冲击。

　　其实这还没什么，甚至幕后推动者都在暗自欣喜，因为他们都认为参加武会的将是这三名弟子，毕竟连弟子都如此生猛，长辈绝对是天人境强者，没有资格参加青武大会。而如今连日挑战，弟子必然大耗精力，真正到了武会，绝对无法发挥出应有的水准，难免要在江湖人前大丢颜面。

　　一个个都觉得，六道教不愧是初次参加武会的雏鸟，连这点道道都不懂，活该吃亏遭人算计。

　　直到有个情报组织追溯源头，从一些经过隐高镇地区的游侠那里打探到了关于六道教的消息，才明白原来六道教的长辈并没有晋升天人，真正要参与武会夺名次的，恰恰是这三名弟子的长辈。

　　这群人顿时恍然，怪不得六道教任凭弟子出面迎击挑战，因为他们根本没将青武大会的任务寄托在弟子身上，完全是将挑战者当做了磨刀石，用以磨砺弟子们。

　　挑战者们的连番冲击，并没有给六道教带来实质上的伤害，反而增长了名气，可谓偷鸡不成蚀把米。

　　自那以后，挑战人数急剧锐减，六道教也终于过上了相对清静的日子，因为他们的实力已经被证明，并不是好惹的对象，没本事的门派不敢上门挑衅。

　　有些本事的门派，无不想在武会上出些风头，那就更不愿意招惹，以免武会还没开始召开自己就损兵折将，加上来凑热闹的帮派不知多少，找一个弱小的门派并不是难事，没必要非得啃硬骨头。

　　这也算是青武大会的一种变相的筛选方式，那些连宿处都寻不到的弱小帮派，在还没开始前怕是就被淘汰出局，黯然离去了。其余有些人虽然自知实力不足，却是打好了露宿的准备，然后瞧个热闹就走，回去也有了吹嘘的资本。

　　这连日来的挑战收获颇大，闭门造车和实战演练终究有着差距，三名弟子借着和对手对战，将原本生疏的武艺掌握通透，他们白天和人战斗，晚上就有长辈指点不足之处，进行修正。

　　六道教的风格，从不讲究循规蹈矩，任何高深的武技都要配合人来发挥威力，而不是人去配合武技，经过战斗之后，那些不妥当的细节都会被斧正，改为适合发挥的动作，哪怕和原来的招式姿势有所不同。

　　在这般磨砺下，梦芸将移花接玉的运劲法门融入到打狗棒法中，步苍穹将天物刃练至大成，幻魔身法亦有小成，收获最大的当属黄元吉，他不仅将九阴真经上的所有武功都熟悉掌握，自身居然也突破了境界，晋级七重筑基。

　　说起来，六道教虽是百战百胜，其实也有水分，因为真正有本领有名气的武者并不会上门挑战，他们都是被挑战的。

　　尽管挑战者中有不少是八重通灵期的，但梦芸等人会的武学比对方精妙，内功比对方深厚，懂的武学义理比对方更多，胜利是理所当然的。

　　其中最强的对手就是那名青云剑梁无常，倘若对战的是黄元吉，落败的可能性有七成，便是换了步苍穹来，胜率也是对半开。

　　本来这种彼此皆有留手的交锋，平局才是最正常的结果，可抗不住步苍穹临阵悟招啊，生生将天物刃突破到随心所欲的大成之境，并将阴刀术融入其中，梁无常没有心理准备，被这一变化打了个措手不及，招失半步，被打断了佩剑，在众人注视下黯然退场。

　　其实六道教的弟子因为修习了玄功要诀和乾坤大挪移，临阵悟招对他们来说近乎家常便饭，一旦感受到压力，十有八九就会突破。

　　于是，就在这样的氛围中，众人迎来了青武大会的正式开始。


第八十七章 某些人的期待

　　青武大会是在逐鹿山的问鼎峰上进行，这座山峰没有任何一条看起来像是山路的通道，即便有类似的小径，也会被海川宗派人抹平掉，所以想要上山，必须靠自己的本领，虽然它的坡度不如一线坡那么极端，却也颇为陡峭，换成一般的山民，很容易失足掉下山坡坠死。

　　这却是一种变相的设置门槛，主办方的意思很清楚：如果你连这点上山的本领都没有，还是别来凑热闹了。

　　问鼎峰的造型颇为奇特，有点类似梯田，最顶端是一处占地约为五亩的高台，外围是矮上丈许的一圈圆环，圆环外围还是矮上一丈许的圆环，一环扣一环矮下去。

　　除了中央的问鼎峰外，以它为中心，山腰处另外隆起了五处高峰，只比问鼎峰矮上一截，若是从头顶上方俯看，这六处山峰的形状有点像托着尖塔的手掌。

　　一般的比武大会，擂台往往设置在较矮的位置，旁边有一圈高楼，观战者可以从楼上居高临下的看过去，变相的烘托出了观战者的身份，令上擂台比斗的武者有种类似耍杂技的感觉。

　　当然，布景者建造场地的原意未必是这样，可能仅仅是为了让更多的人观战，而不得不造成立体层次变化的形状。

　　可逐鹿山不一样，问鼎峰的高台自然是给人比武较技用的，而观战的位置则是在那五处海拔矮上一两丈的山峰上。

　　五处山峰与问鼎峰的距离略有差异，最近的不到两百米，最远的不超过三百米，各自用一条粗大的锁链与问鼎峰相连。

　　即是说，想要上问鼎峰参战一共有两种方法，一是就近簇拥在问鼎峰的圆环位置，想参战直接跳上去，非常方便。不过站在这个位置，观战的视野绝对算不上好，倘若交战的两人在高台的中心位置，因为视线的阻挡，基本上就很难看见了，而且还要一直仰着脖子，不会让人觉得舒服。

　　二是从观战五峰上通过锁链跃过去，这就非常考验武者的本领了，高峰上突然刮起的气流可是很要命的，若是在平地上，两三百米的距离对于轻功快的武者来说，根本是转瞬即逝，喘口气的功夫就是跨过，可落地处换成脚掌宽、中间向下凹陷、随着山岚不停摇摆的锁链，就变得异常危险，需要小心谨慎的渡过。

　　毫无疑问，两种参战方式将武者的档次划分开，一般来说，比斗的两名武者不会出现不同的上场方式，对于差距太明显的“殴打小朋友”的行为，观众也提不起兴趣。

　　当然，每一次武会都不乏一些明明能力不够，却拼命打肿脸充胖子，非要从锁链上过去的家伙，下场自然是不幸坠落山渊，运气好点的有朋友出手相救，但更多的时候是落得尸骨无存的下场，毕竟龙随龙，虎从虎，一个连峰间锁链也过不去的武者，他朋友的实力也强不到哪里去，除非轻功恰好是这名武者的最弱项。

　　选择什么样的参战方式，任凭自由，无人强迫，所以失败者的行为可谓咎由自取，这种人死了可以提升江湖的道德水准，也就别怪其他人为什么要冷漠相对，袖手旁观。每年海川宗都会派出弟子，去逐鹿山的谷涧河滩上收敛尸体，顺带发一下死人财。

　　观战的地点除了五处山峰外，那些家大业大的门派也会派出各种浮空法器，比如飞州的悬空山就是派出了能浮在空中的小岛，奕州的弈天馆则是一个巨大的龟甲，倘若红世天宫的势力尚在，那么众人就能看见一艘遮天蔽日的大船。

　　另类的观战方式，也彰显出各门各派的地位，一般而言，能浮在空中观战的，至少也是有一名天人四重期强者坐镇的门派，若是一些小有成就的散修敢使用御剑术等飞行术浮上半空，企图跟大门派平起平坐，指不定对方会心生不满，出手将人打落山崖。

　　大门派作为整个集体，气量也许很大，但分化到个人，小心眼的不在少数，别太高估天人强者的道德水平，修为的高低跟一个人的武德没有必然联系，这也是为什么有些强者受人敬畏，有些却只是受人畏惧。

　　蛇无头而不行，鸟无翅而不飞，青武大会的举办方是海川宗，自然由他们的人担任主持者，要说海川宗的起源就是青武大会，由一名强者领头，将来自五湖四海的武者收入麾下，吸纳各方人员，道佛儒魔巫尽皆不限，门派的名字也是取“海纳百川”之意，所以六道教复杂的武学体系并非独此一家，倒是没人会因此而觉得奇怪。

　　江湖人可不讲什么虚言，简单明了的讲了一些关于大会的规矩，比如一方投降认输，另一方就不能下杀手，就算仇恨再深，也得留到武会结束之后，否则就是不给百川宗面子，到时候就别怪他们的天人强者以大欺小。

　　而除了认输之外，还有打落比武高台也算失败，剩下的就是刀剑无眼，生死各安天命，反正不到一炷香的时间，主持者就说完了全部的内容，宣布武会开始。

　　青武大会可不像隐高镇举办的那些规规矩矩的擂台比武，没有抽签决定名次的排序方式，比武全都是开放性的，谁要打，那就跳上台请战。

　　指名道姓的挑战也行，而别人不应战也不能勉强，不过在这里的都是有头有脸的人物，树活一张皮，脸活一张脸，在众目睽睽之下被人指名道姓却不应战，以后就很难在江湖上行走，只会被嘲笑说是窝囊废一个，连应战的勇气都没有。因此，即使有些人明知不敌，一旦被挑战了，也得硬着头皮出去做过一场。

　　除非双方差距过大，一个先天高手非要跟一个念威期武者过不去，那么落在大家眼里，就不是念威期武者窝囊，而是先天高手没有气度，格调低下，自贱身份。

　　江湖仇杀虽属平常，平时你想怎么玩就怎么玩，可上了擂台，就得遵守基本的规矩，否则别人都遵守规矩，就你不遵守，所谓不患贫而患不均，众怒所向，也是活该。

　　武会开始后，先是陷入静寂，哪怕满心想着上台出风头涨名气的武者，也是尽可能的按捺住兴奋，否则一宣布开始就迫不及待的上场，猴急的表现只会让人小觑。

　　事实上，参赛者的实力是随着武会的进展而增强，那些七重期以上的武者，更是要自矜身份，不会轻易出手。

　　否则先天高手一上台，那些五、六重期武者哪里敢挑战，而敢应战的都是些高手，低境界的就越不能上场，而堵了大家的成名之路，容易成为众矢之的，若有人敢揭竿而起，玩一场车轮战，上来十多个筑基期武者，就是先天高手也吃不消。

　　到时候，高境界赢了低境界是理所当然，输了则是颜面扫地，白白做了别人的踏脚石，所以境界越高的武者，就越迟出手，纵然有着化不开的深仇大恨，也会选择忍耐着，等待武会升华到高潮的时候，在诸多武林名宿面前完成复仇，大大出一口怨气。

　　所以，高境界武者不急于上场，倒也并非单纯面子问题，也跟战略安排相关。

　　果然，在等了须臾后，就有人愿意上台抛砖引玉，而且是一名五重念威期的年轻人，他在高台上运转全身功力喊出自家名号后请战。

　　不一会，就有人应战上台，双方噼噼啪啪打了一阵，败者下场，胜者选择继续挑战。

　　连战次数越多，名气就越大，三次间隔性的挑战胜利，远不如连着胜利三场，当然后者的难度要超过前者，但战的时间越久，别人越能记住你的名字和模样，所以冲着成名来的江湖人，哪怕明知连战不利，也会选择这种方法。

　　奕天馆的天罗龟甲上，齐琼探首往下张望着，试图在茫茫人海中找到属意的目标。

　　旁边一名鹰目男子道：“齐师弟，你在找谁呢？”

　　齐琼头也不回：“自然是六道教，数月前拜其掌门所赐，我在羞辱中突破了境界，此等大恩不能不报，这数月来我一直闭关修炼，更服下了师傅赐下的九灵星辰丹，练成了大罗星辰剑，为的就是在这青武大会上，当面回敬他！”

　　说话间，鼻息自然变得沉重起来，显然他对这件事一直耿耿于怀，而且也非常抱有期望——自从回山门后他都在闭关，对外界的信息没有太大了解，按照常规的认知，岳鼎现在仍是七重筑基期，比他矮上一截。

　　“哦，没想到师弟你也跟六道教有过节，呵呵，看来这小小的门派跟咱们奕天馆倒是瓜葛不浅。”

　　“难道师兄你也他们有过节？”

　　“唉，就在师弟你闭关期间，负责外门的吕逸执事死在了他们手上，当年我就是由吕逸执事领进门，此仇不能不报。”鹰目男子忽然想到了一点，提醒道，“不过师弟你可切莫大意，根据斥候部收集来的消息，那位六道教的掌门曾经跟门派中穆玲珑交过手，他现在已经是八重通灵期了。”


第八十八章 用轻功羞辱他

　　“八重通灵！”得知消息的齐琼双目圆睁，显得非常惊讶，显然对这个消息没有预料，“是了，当初我跟他交手之时，虽然未真正豁尽全力，可根基之深厚，也能窥见一二，就算早已抵达筑基瓶颈，亦不为奇，我能从那一战后获得突破，他从中得到灵感也不足为奇。”

　　在他设想中，也是将岳鼎当做那种早已抵达筑基期许久，等待奇迹突破瓶颈的武者，这样的话，在常理上倒也说得过去。

　　旁边的魏旭也是点头赞同这样的说法，大门派弟子都有着属于自己的骄傲，试想连他们都做不到天才般的晋级，一个乡下门派就更不可能。

　　他见齐琼的面色仍有些不安，知晓这位师弟必然因上次的落败而留下了心结，如果有着境界上的优势，这心结带来的颓势或许会被抵消掉，可现在得知自己想要借着上位的对象居然也跟着突破境界，双方还是平起平坐的地位，于是隐藏起来的心结一下子暴露出来，若以现在的状态上场，哪怕能赢也变成不能赢。

　　事实上，就算是差上一个级别，他也不认为齐琼能赢，从斥候部得到的消息，那位六道教的掌门可是连九重期的穆玲珑都能打得各分秋色，就算穆玲珑进入先天期时日较短，根基与境界不符，可先天真气摆在那里了，总归不是撒谎，有这样的实力在，不管齐琼的通灵期如何稳固，胜算都相当渺茫。

　　不过，他并不打算将这则消息告诉齐琼，相反的，他还要隐瞒起来。

　　也许齐琼不可能击败那位掌门，但让他担任探路先锋，可以试探出对方的招式路数，对于奕天馆的弟子来说，知晓敌人的情报就是最大的优势，再不济，消耗一下对方的体力总能做到。

　　在魏旭看来，棋子当然是越多越好，所以他反而鼓励道：“那六道教终究是没见过世面的小门派，在众多武林同道面前，难免会产生许多压力，这就是我们可以利用的地方，此外，还有他们急于求名的心思，对于奕天馆的弟子来说，没有什么比掌握对手心理更好的优势了——前提是师弟你没有被吓破胆。”

　　“你说什么？”齐琼怒目相视，可随即压住脾气，“魏师兄，大家都学过《弈心经》，就别用这种拙劣的激将法了，你的为人奕天馆都清楚，我即便不曾跟你打过交道，也听闻过‘鬼狐’的称号，所以那点心思就不必隐瞒了。”

　　“哦，那么师弟你是要勇敢的知难而退了吗？”魏旭尽量不用讽刺的语气。

　　“哼，我这一回愿意给你个面子，对手是通灵期对我来说未尝不是一个好消息，心结虽是修行上的障碍，可一旦打破，得到的好处不亚于斩除心魔，我能从对方身上得到一次好处，就能得到第二次，让他彻底成为我的垫脚石！”

　　魏旭露出笑容：“那为兄就在此祈祷，愿师弟你能大仇得报。”

　　齐琼扭过头，表示出不再谈话的意思，魏旭也知趣的离开，没有纠缠。

　　周围的同门见到这一幕，并没有放在心上，对于一个将弈棋术作为道统的门派来说，勾心斗角实在是太寻常了，不会一点权谋算计之术，根本不可能在门派竞争中生存下去。

　　而在这个时候，他们所关注的六道教人马，此时正位于中指峰上，和周围的武林人一样，默然无声的观看着场中的比赛，中隐隐于市，只要不特意彰显自己的存在，别人想要从数千号人中精确的将他们找出来，并不是一件容易的事情。

　　虽然“观众席”距离比武场地两百多米，偶尔还有云雾干扰，但有能力上观战峰的武者，内功修为必然不会低，这点距离照样能看得一清二楚。

　　其中也有将这些拙劣的武斗水准不放在眼里的人，省下了观战的心思，比如岳鼎和山子巽，皆是在闭目养身，没有多看一眼。

　　如果按照速度一场场比斗下去，就凭前来参赛的数千人马，不知道要打到猴年马月，尤其武者修为呈金字塔形，越是基层数量越多，所以到了中途，前来参加的武者们渐渐放开了矜持。

　　许多五重期的年轻人意识到，倘若继续打下去，高境界的武者迟早要出来，等到那时候，他们连上场的机会都没有，于是也顾不得顺序，干脆共同上场，捉对厮杀，反正擂台面积够大，上个百来号人都不成问题，顶多考虑到战斗时的必要空间，默契的限制住最多同时上四对人马。

　　他们都是只求扬名，没有想过追求名次，那太不切实际，因此胜负倒是其次，更重要的是表现出不错的天赋，兴许就能被大门派看重，收入门下，并非人人都有雄心壮志。

　　丘离很不给面子的打了个呵欠，问鼎峰上的武者在小门小派里倒也算得上杰出人才，说不定还是某个地区的头牌战神，不过如今在逐鹿山六峰上聚集的，是来自三州之地的年轻好手，这样就显得不够看了。

　　其中偶尔出现的几个亮点，也不过是达到五个月前他们兄弟三人的水准——说实话，现在的他回到过去，用单手就能一个打十个，基本是“三日不见当刮目相看”的效果持续版。

　　六道教充实的武学体系，令他们的眼界大大扩宽，肉身境的武学，只要不是特别诡异的类型，基本都能一眼看透，毫无新奇感。

　　按照往常的惯例，第一天都是五、六重期武者表现的日子，所有期望出名的武者都得抓紧机会上场，因为到了第二天，那些高手们就不会再矜持，七重筑基期的坎可是屠夫与书生的差别，想以下克上十分困难。

　　六道教众人本以为今天是轮不到自己人出场了，哪料到就在即将日沉西山时，忽而有一人施展上乘轻功，以蜻蜓点水的动作踏过横峰锁链，两百多米的距离，只踩了六次脚，每一次都能向前面掠出十多丈，迅驰如飞，过程中锁链连晃都没有晃一下，仿佛感受不到重量，轻松跃上高台。

　　他一登场，就令原本擂台上的武者都停下了动作，显然他们都意识到，这位能跨峰上台的家伙跟自己不是一个级别，冒然动手只是自取其辱，更有识相的赶紧下了擂台。

　　随后，就见这人气沉丹田，放声吼道：“六道教的岳鼎，可敢出来与我一战！”

　　声音以他为中心，向着四方传播，传达到除去站立在高空法器外的所有人耳中。

　　岳鼎依旧保持着闭目的状态，如佛像般一动不动，仿佛什么也没听到，倒是山子巽睁开了眼睛，锐利的目光透过云雾，望向问鼎峰，看清挑衅者的长相，却是油头粉面，生得一张好皮囊。

　　师傅不屑于对方交谈，自然由弟子代劳，伺候在旁的梦芸立即以狮吼功的法门，传声问道：“你是谁人，既然妄想挑战吾派掌教，何不报上名来？”

　　她声音穿透云霄，入得人们耳中，轻灵依旧，丝毫没有颤音。

　　坐在同一处山峰的江湖人士见状，均是心头一惊：这小姑娘好深的内功！

　　不怕不识货，就怕货比货，虽然双方都是遥空传声，可问鼎峰上的那人有着明显的蓄气动作，表情上看也是用尽了力气才吼出声，而这位看着年龄不大的小姑娘说回就回，轻启双唇就能达到同样的效果，面上不显任何潮红之态，跟寻常说话别无二致，分明是游刃有余的表现，单凭这一手，足以证明她的内功已然胜过这儿大半的人数。

　　眼下梦芸的内功水准，就跟刚出雪山，还没有上光明顶的张无忌一个档次，虽然没有登峰造极，化九阳功为九阳神功，但想要在内功上胜过她，肉身境中怕是不好找。

　　问鼎峰求战的那人自然是察觉不到这点，他对着声音传过来的方向，喊道：“我是玄鹤子的师兄玄妙子，此番前来，便是为了报师弟之仇。”

　　此言一出，顿时引得议论纷纷，玄鹤子采花窃玉之名臭遍三州，人尽皆知，当初他在摩诃寺上伏诛的消息传出去，引得不少百姓放鞭炮庆祝。

　　说实话，来到逐鹿山的武者身份鱼目混珠，良莠不齐，其中难免会有一些杀人越货之辈，毕竟这是青武大会，不是正道联盟，看的是手上本领，与人品无关。武会的作用之一本就是要解决江湖恩怨，若有正邪冲突，正好能爆发更精彩的武斗。

　　但就算是那些干山贼行径的家伙们，也要给自己披上绿林好汉的皮，不会堂而皇之的自称是干杀人抢劫的行当，如玄妙子这样跳出来说自己就是给淫贼报仇的，十分罕见，当然，在规矩上并没有过错。

　　玄妙子对这些议论视若罔闻，端正道：“玄鹤子虽是门中败类，可终究是家师的亲子，便是有错，也该由门规处置，我忝为家师传人，哪怕明知公理不对，也要为他出头。”

　　这番言语坦坦荡荡，自认是错也要去做，算得上是一个真小人，顿时非议声少了不少，一些绿林好汉们更是伸出大拇指，心有戚戚然的感叹对方光明磊落，有情有义。

　　在中指峰上，山子巽冷哼一声：“什么时候，为淫贼寻仇也成了正义？这江湖的道德水准真是越来越低了，只要敢作敢当，就是一介杀人屠夫也能搏得同情，元吉何在？”

　　黄元吉出列，抱拳沉声道：“弟子在！”

　　山子巽抬手向前一指：“去，用轻功羞辱他！”


第八十九章 葵花之速（上）

　　对于敬长兄如父的山子巽来说，敢非议大哥的玄妙子当然不能忍。

　　有着跑去当淫贼的师弟，却一直姑息养奸，毫无作为，任由他毁害女子清白，等到被人除害了才站出来说，那是我师弟，人品再坏也有同门情谊，做错了事应该以门规处置，你们杀了他，我就要给他报仇。

　　感情那么好，你干吗不早点站出来呢？早点门规处置也就没那么多幺蛾子？

　　这种人被灭也是门派中的幸事，你应该登门道谢，感谢六道教帮你除去了门派败类才对，居然敢打着私情的名头，混淆黑白正义，企图引导舆论，可见你也不是什么好东西。

　　抱着以上认知，山子巽自然不会对玄妙子客气。

　　熟悉岳鼎三兄弟的人都知道，三人中最不该得罪是山子巽。岳鼎胸有千涛顷波，对小事的冲突并不放心上，而且他是讲道理的人，道理说得通就会放人一马，而丘离性格放荡不羁，随心所欲，大抵上是吃软不吃硬的，唯有山子巽专于心计，而且少与兄弟以外的人交流，出手更是不留情面，能把人死里整，那种专门隐于幕后出毒计的策士差不多就是他的形象。

　　当岳鼎听到三弟对黄元吉的命令后，脑中浮现出了一句话：谁让我一时不痛快，我就让他一辈子不痛快。

　　因为玄妙子营造出来的局势，令观众都生出一种认知，似乎他因私废公是值得理解的，人非圣贤嘛，而对方是哀兵，六道教若应战，势必不能下杀手，否则难免落得一个狠辣无情的评价。

　　而六道教若拿出玄鹤子曾经干下的恶事作为指责，玄妙子就能以人已死，死者为大的理由进行推脱，他们若一味揪着不放又显得气量狭小。

　　所以，山子巽没有选择辩驳，而是应战，并且是以不杀死对方为限制的战斗，因为有的时候，死亡并非最重的惩罚。

　　玄鹤子身为采花大盗，一身本领中最厉害的武学毫无疑问是轻功，而作为同一师承的玄妙子，擅长轻功也是理所当然的，并且他先前的出场表现，也同样证实了这一点。

　　山子巽的想法十分简单，就是要在你最擅长的领域将你狠狠踩下去，把你的尊严打得体无完肤。

　　黄元吉得令之后，没有急着去跨锁链，而是站在悬崖边上，伸出手感受气流转向，等到一阵山岚从背后吹拂来时，立即撑开双臂，双袖一荡，滑翔而出。

　　在空中，他的身子如大鹏鸟般飞翔而出，不但没有下降，反而接着气流向上悬浮，轨迹如同在机场上奔跑后再起飞的飞机一样。

　　整个过程中，他都没有踩锁链一下，空荡荡的不着力，旁观者中不间断的响起倒吸冷气的声音，感叹这少年胆子够大的，毕竟于常人而言，只有脚踏实地才能生出底气，有些人即便能做到这种事，也不敢去做，试想人在空中，下方是万丈悬崖，而自己并非拥有飞行的能力，仅仅是借着气流滑翔，一旦动作上稍稍出现偏差，就是落得尸骨无存的下场，要做到这点，本领倒是其次，心态才是最重要的。

　　他们不知道，对于六道教的弟子来说，这种事情太常见了，他们若要下山，都是直接从悬命峰上跳下来，使用鸟渡术着地的，因为他们嫌康庄天梯的速度太慢，令人好生着急。

　　悬崖他们都敢跳，这小小的跨峰，实在不放在眼里。

　　人借风势，就这么一眨眼的功夫，黄元吉已经落到了问鼎峰的高台上，这一手脚不点地的轻功，引来了许多人的赞叹。

　　“你是六道教的掌门岳鼎？”

　　玄妙子语带疑问，对方的气质固然老练成熟，可年龄看着不大像啊，作为一派之主未免太年轻了。

　　虽说武者修炼到上乘内功，可以永葆青春，使外表看得年轻，可真正的江湖老鸟都懂得如何透过细节来判断出真正的年龄——矛盾总相依，你有掩饰年龄的手段，我就有窥破年轻长相的方法。

　　“我是六道教门下弟子黄元吉，掌教敬尊下有情有义，不愿痛下杀手，故而派弟子出场，愿尊下能知难而退。”

　　黄元吉用师傅教给他的话回答，不卑不亢。

　　玄妙子自然不愿答应，他准备的计策只有对上岳鼎才能生效，以私情为盾，岳鼎势必不敢在众目睽睽下杀手，比斗中难免要受到制肘，可六道教派出弟子，他的私情就不管用了，总不能迁怒无辜吧。

　　于是，他的脸色一板：“冤有头，债有主，我要找的是你们的掌门，不是你们这群小辈，还是说他已然胆怯吗，不敢上场面对？”

　　黄元吉不急不缓道：“尊下何必着急呢，过了我这关，自然有长辈出马，掌教的本领百倍于我，你若连我这关都过不了，对上掌教也是自取其辱。”

　　这话配合之前的轻功表现，显得非常有说服力，落在外人眼里，也只当六道教给对手面子，玄妙子也知晓这一点，所以没有再反驳。

　　“哼，那就看看，代表岳鼎出战的你，到底有多少斤两吧。”

　　他脚尖一点，配合提气一呼功，身形如箭射出，当得上“不动如山，动如脱兔”的评价，迅速从静止转为极速，仿佛连加速的过程都已省去，似乎想要一击制伏对手。

　　玄妙子明白，唯有尽快的压服弟子，才能将长辈逼出来，若是跟弟子斗上半个时辰，纵然最后胜出，也不可能再行挑战，因为围观者都会认定他不可能胜过岳鼎，非要纠缠只显得无理取闹。

　　所以，他在一开始就全力以赴，劲如利弩。

　　结果，连衣角都没有抓到。

　　玄妙子心头震惊，前脚一落地，旋即返身挥掌，防止对手从背后偷袭。

　　然而，等他转过身来，却见黄元吉双手负于背后，就这么笑吟吟的看着他，丝毫没有动手的意思。

　　玄妙子眉头一皱，生出了不好的预感，只是强行压下，随后再度揉身而上，右手呈鹰爪向着面门刺去。

　　黄元吉仍是不动声色，身形无端向后飘去，仿佛有一股无形之力牵扯着他的身体。

　　玄妙子的五指距离黄元吉的面门不到三寸，却是宛如咫尺天涯，怎么也无法拉近距离。


第九十章 葵花之速（下）

　　两人一进一退，保持着平衡，玄妙子虽仍有余力，速度还没有达到极限，却并不发力，心中算计着，一旦追到擂台边缘，等对方转身侧移之际，再行雷霆手段。

　　这种咫尺天涯的追逃他也干过，关键在于要抓住时机，在最后时刻躲避攻击，脱身而出。

　　两人速度极快，一个呼吸间便已逼到边缘，就在玄妙子右手发出劈空掌，堵住左右去路之时，却见黄元吉身体猛然向着斜后上方拔高，硬生生躲过了攻击，一个鹞子翻身，稳稳落地，仍是双手负于背后的姿势。

　　“好！”

　　“漂亮！”

　　这一精彩的表现，顿时引起许多喝彩声，围拢在问鼎峰外围圆环上的武者，大多是五、六重期的武者，在青武大会上相当于底层人士，也就没那么多矜持，表现得跟普通观赏客别无二致。

　　玄妙子听到后，脸色一黯，终于不再保留，运起十成功力，将灵猿登仙山的轻功发挥到极致，恍惚间竟是产生了三重残影，落到那些修为不高的武者眼中，更是幻影重重，辨不清真实身影到底在哪里。

　　他在急速奔驰之时，更有气流呼啸，霹雳炸响，让旁人都清楚意识到，这货是要掀底牌了。

　　而另一边，黄元吉依旧是泰然自若的模样，背负着双手，一点也没有要动武意思，他的步伐轻灵飘逸，在三重残影间有条不紊的闪避着。

　　晋级到筑基期的他，一身气息稳如泰山，渐渐的也有了一种宗师风范，哪怕有的时候，对方的劲力已经刮到了他的毛发，依然不显任何慌张，就像是一切变化都在他的掌握中。

　　不得不说，前些日子的连战连胜，加上在战斗中打开晋级的瓶颈，给他带来了莫大的信心。

　　以前在悬命峰上的时候，他虽然能感受到实力的快速进步，可也明白，自己是六道教中战斗能力最差的一个，这种自知之明反而成为了枷锁，束缚住了他的潜力。

　　可现在真正和江湖上的年轻一辈交手后，才发现自己的本领其实一点也不低，甚至早已位列天才人物的行列，那些被门派捧为未来希望的年轻高手，居然也很难在他掌下撑过几个回合，即便不单论年轻一辈，就算放到整个江湖的肉身境，他也是属于不该招惹的高手水准。

　　认清实力的黄元吉，顿觉眼前豁然开朗，一片光明，自己在门派中兴许是垫底的，可放到江湖上，就是锥处平原之囊，必将颖脱；剑拭华阴之土，粗雪幽沉。

　　这个发现，令他的自信心迅速提升，而岳鼎知晓后，也没有特意打压，因为他知道有些人就需要不断鼓励，防止自信心不足，有些人则需要不断警告，防止自满自负，而黄元吉这名弟子恰好属于前者。

　　现在的他，延续着刚晋级完的最佳状态，精气神三元合一，世间的各种变化都清晰可见，尽在神识感知之中。

　　两人一追一避，迅速在擂台上展开了比斗，比起了身法，兔起鹘落，令人眼花缭乱，前一刻还在南边区域，下一刻就到了北边的边缘地带。

　　玄妙子久拿不下，怒喝声中，残影居然又多了一道，从东西南北四个方向将黄元吉封堵住，并预留掌力，以免对方从空中逃出。

　　然而黄元吉脚尖一旋，侧身一闪，竟是贴着对方发出的劲力，如泥鳅般滑了出去，从严丝合缝的包围圈中生生找到一个破绽，毫发无损的逃了出去。

　　葵花宝典经过修改之后，根据修炼者内功属性的不同会产生两种特征，若是修炼者的内功为中性，那么会继承原来的风格，如鬼似魅，令人捉摸不定，可若是修炼者的内功为阴性，那么阴气与宝典产生的阳气中和之后，反而诞生出缥缈出尘的仙灵之气，不带人间烟火。

　　个中变化，就连作为修改者的岳鼎跟山子巽都不明白到底是什么原因。

　　黄元吉此时就用这种变化戏耍着对手，葵花宝典本身的武功中并没有专门配对的步法，它似乎认为只要速度占到了绝对的优势，那么有没有招式已经无所谓了，哪怕对手的身法再奇妙，也能直接碾压掉。

　　比如方才逃出四方的包围，落在旁人眼里非常奇妙，明明是没有缺口的圈子，怎么就给逃出来？其实单纯是因为他的速度比对方快，强行抢占先机，无中生有，创造出了没有存在的缺口。

　　他以超绝的速度配合神行百变，令这门轻功的威力上升了两个层次，直似轻烟，无迹可寻，尤其是随着战斗的进行，随着招式运用得越来越纯熟，许多生疏的地方一一消失不见，九阴真气与葵花真气相互交融，阴阳相合，威能越见提升。

　　擂台上，但见黄元吉越转越快，如白云苍狗，缥缈无踪，玄妙子连声吆喝，声音中透着又是愤怒，又是惶急，加催功力后，更是风声大作，随着每一个动作，都能刮起一道气流，飞沙走石，偏生对手那边发不出半点声息。

　　一者动如霹雳，一者静如止水，如今观战的人都不是只会看热闹的门外汉，自然明白究竟谁高谁低。

　　六道的教弟子知晓许多武道义理，如九阴九阳，乾坤大挪移等，哪个不是高深莫测，常人穷尽毕生之力也难以探尽，可这些知识却始终归于书面，没有转化成实际的能力，而一旦进入到激烈战斗中，那些堆藏起来的知识就被触动，消化吸收，激发潜能。

　　初时黄元吉还需要全力应对，才能避免被玄妙子伤到，斗到中间他已经游刃有余，立于不败之地，令对方不可能触摸到他，到末期时他甚至能反客为主，掌握主动权，牵着玄妙子的鼻子走，偶尔还能戏耍一下。

　　玄妙子身如白猿迅猛，拳劲拉出了破空音响，可黄元吉就如跳蚤般，轻松从他头顶跃过，半途中还用脚底蹭了一下他的头皮。

　　他心中怒火乍起，返身连出七道破空爪劲，然而尽数落空，却是空无一物，疑惑间屁股就挨了一脚，劲力不大，却刚好能踢动他，身子向前踉跄一步，差点摔倒。

　　黄元吉的小动作非常之快，就连玄妙子本人都看不清楚，何况他不追求力量，出手就缩回，更是快上加快，外围观战的人就更难察觉了。

　　于是擂台上就出现了一副奇怪的场景，玄妙子竟然连平衡都保持不住，时不时身体要，莫名其妙的抖一下，露出各种怪异的姿态，狼狈不堪。

　　不知是谁发出了扑哧的笑声，随即就像是病毒感染一样，周围的人也忍不住笑出声，接着又影响到越来越多的人，一些并不打算笑出声的人也在气氛影响下，无奈的轻笑。

　　笑声连绵成一片，终于进入玄妙子的耳中，令他羞愤难当。

　　“你为什么不反击？”玄妙子停住了动作。

　　黄元吉不急不缓道：“因为家师交待过，念尊下有情有义，感人肺腑，特令弟子不得还手，以全尊下同门情谊。”

　　令对手的行动受到舆论制肘，这本是玄妙子期冀达到的目标，可现在听到这番言语，却是分外刺耳，尤其是对比双方的外表，一者身上满是粉尘，还有许多类似脚印的污迹，一者却是片尘不染，甚至连动作都没有变过，依旧是双手负于背后的高人姿态。

　　不提玄妙子此刻复杂的心理变化，连观众都不耐烦了。

　　“下去吧，反正继续战下去也没什么意思，别浪费大家的时间了。”

　　“就是，老是叫人家让你有意思啊，脸皮也不带这么厚的。”

　　“连人家弟子的一根毛都伤不了，就这样的水准还想挑战他们的掌门，这根本是自取其辱啊，找死也不是这么找的。”

　　“玄鹤子的名声不好，可轻功还是挺出名的，没想到他的师兄居然只有这种水准，平白给自家师弟丢脸，幸好六道教的掌门没有出马，否则不是败得更惨。”

　　聚集在这里的都是江湖人，不管道义如何，一切还是看本事说话，若玄妙子展现出压倒性的实力，别人会称赞他甘为兄弟两肋插刀，公义虽有愧，却尽了私情，可现在他是压倒性的失败，那他的行为就是不自量力，再叫嚣复仇也只是丧家犬的咆哮。

　　胜者为王，败者为寇，江湖终究是靠拳头来说话的，情绪煽动得再好，也不如一招败敌来得更震撼。

　　玄妙子站在原地，脸色发白，他的计划本是完美，只是没想到彼此的实力差距竟是如此悬殊，明明从收集的情报来看，六道教的掌门岳鼎根本杀不了自家师弟，若非玄鹤子孤身进入摩诃寺，身陷敌营，被前后包围，失了退路，应该能逃出生天的。

　　按照这样的估算，他对上岳鼎胜算至少是五五开，再加上心理攻势，就在七成以上。其实他跟玄鹤子的关系并不好，只是想以此为借口，击败六道教好在青武大会上扬名，尤其是最近六道教声名鹊起，作为垫脚石再好不过。

　　岂料这般估算竟是远远低估了对方的实力，自己居然连一名不还手的弟子都赢不了，一场战斗，贻笑大方。

　　他心知已是颜面扫地，不仅自己，连带师门也要被瞧不起，此刻哪怕放句狠话，也是自取其辱，反被人笑话，便颓丧着脸，迅速跳下擂台，钻入人群中，以过人的轻功消失不见。


第九十一章 扬名

　　黄元吉与玄妙子的武斗是当天的最后一场，当玄妙子认输时，夕阳已近落下，第一天的青武大会落下帷幕。

　　虽然以在场武者的根基，夜间战斗也不无不可，可总归是要有个休息的时间，何况到了晚上观众都散去了，许多人参加武会就是为了求名，若是看的人少了，增长的名望也会随之减少，这等亏本买卖不会有人愿意去做。

　　不过，这并不意味着晚上大家都会去休息，事实上夜晚各方势力的活动比白天更加活跃，他们一边要收集情报，一边又要拉拢新晋高手。

　　以黑马之姿涌现而出的几位高手，尤其展现出无限上升潜力的青年才俊，门槛更是被各路势力踩破，而且各个档次的高手也会得到对应档次的势力进行拉拢。

　　在行家眼里，青武大会一共分为两个部分，上半部分留给青年才俊展示实力和潜力，就跟职场招聘一样，求职者展现出自己的能耐，企业寻找合适的人才；下半部分才是真正的比武争锋，各路高手为争夺天下第一之名相互搏杀，各方势力也要以此来证明自己在年轻一代培养上的成绩。

　　前者是外交，后者才是战争。

　　两者的差别会随着时间而变得越来越明显，因为越是往后，出来的高手境界越高，而高境界的武者，大多背后有着大靠山，不可能被其他门派拉拢，少数那一些往往也有着各自的奇遇，比如继承了前辈高人的道统，这些年轻天才自视甚高，未必愿意投入其他势力门下，只有极少数才愿意“屈尊”。

　　青武大会虽然没有限制参赛者的年龄，只规定必须是肉身境的武者，可一个六七十岁的先天高手想要参加，首先得把脸皮功夫练好才行，毕竟他出场就立于胜之不武的处境，赢了是以大欺小，输了是晚节不保。

　　众人都默认最高年龄不会超过三十五，三十五对于常人来说已是接近中年，对于习武者来说还算年轻，仍然属于可造之材的范畴。

　　年龄越大，潜力就越少。在大门派的眼里，考校一个外人值不值得拉拢，实力尚是其次，潜力才是首位。

　　这些都跟六道教无关，虽然黄元吉表现得很出彩，可他身上展现出来的全面的道家体系，以及被人误会的隐世门派的背景，足以让所有人知难而退，知晓这是属于下半部分的人才，在不可能拉拢的范畴内。

　　青武大会的第二天，武斗再次开始，这一回七重筑基期的高手也开始出现，大抵上都是以压倒性的优势获胜，因为筑基期跟无漏期在身体素质上的差距太明显了，筑基期的武者无论是力量、速度、反应都胜过无漏期一筹，彼此间的差距比其他任何两个境界差都要大，属于质的提升。

　　当然，也并非绝对没有以下克上的例子，只是很少，一旦出现就能引来各方势力火辣辣的目光，可见内中的货真价实。

　　其余的通灵期、先天期增长的无非是实力的一部分技巧，而筑基期增长的是实力本身，而且是全方位的提升。

　　这一境界，也将有背景跟没有背景的武者分割开，没有门派提供充足的拥有洗髓效果的丹药，武者很难在年纪轻轻的时候就突破这一层，如独行侠们靠着一两次奇遇获得的天材地宝，到无漏期就是顶点了，再想往上进步，实在缺乏足够的财力物力。

　　上午的时候仍是五、六重期的武者居多，七重期只是偶尔出场，到了下午，七重期武者数量暴增，就像是大家约定好一样，纷纷上演殴打小朋友的戏码。

　　许多在江湖上闯出名号的人物相继出场，仿佛是互相竞争一般，每一场战斗都没有浪费多少时间，往往交手不到十招就能决出胜负，上场下场，短短片刻就已结束，与第一天的比斗有所不同，这一天的比斗每个人都不进行连庄，一场对决后立即下场。

　　毕竟连庄是为了增长名气，可七重期欺负六重期实在不是件值得骄傲的事情，赢了是情理之中，连庄只会降低自身的格调，某种意义上，反而是提供给六重期一举成名的机会。

　　这也是历代武会约定俗成的默契，将低阶武者淘汰掉，剩下的都是真正的高手，好营造出争夺天下第一的环境氛围，免得到时候前一场还是两位先天高手决战，下一场就有一名五重念威期的武者跳出来，扰人心情，事实上这种二货历届武会都有，除之不尽。

　　这一天中，六道教依然只有黄元吉出场，昨天那一场战斗，他以七重期的身份胜过八重期的玄妙子，虽然差距上不如六重期胜过七重期，可他赢得实在过于漂亮，以压倒性的胜利，不动兵刃就令玄妙子认输，结果给他赢了一个“清微谪仙”的称号。

　　清微有穆如清风之意，出自《诗经》“清微之风，化养万物者也”，缥缈出尘的意境既符合他道门的身份，又点出他的轻功高绝。

　　谪仙乃是贬谪的仙人，既是称赞，又指他的武功尚未到达真正的绝顶之境，否则“谪”字就会被去掉。

　　这个称号，简直是为黄元吉量身打造，虽是管中窥豹，却评价得入木三分，倒也极为公道，比那些什么无影鞭、闪电刀、火焰剑要有意义多了。

　　青武大会，乃是真正的成名之地，以前那些武者自诩的称号，以及在某个地区传扬的名声，到了武会上都不会被承认，等同于官方和非官方的差别，故而才能引来无数求名之人。

　　只有经过海川宗的定名堂之手，给予认定才算是正是承认，而坐镇定名堂的是一名天人三重的强者，给肉身境武者定名号倒也足够有资格。

　　一整个下午，差不多将那些五、六重期的武者尽数淘汰掉，一切都是波澜不惊，偶尔发生一些指名挑战，江湖仇杀的事情，也与六道教无关。

　　黄元吉出场三次，皆是完胜对手，以葵花宝典的速度，哪怕对方使用剑气或者无形指力，都抓不到影子，一些视他为劲敌的武者，纷纷皱起了眉头，其中还包裹一些先天高手，思索倘若自己碰上了，该如何应对。

　　速度快的不是没有见过，门派稍微有点底蕴的都有一套轻功在，可快到这种地步的，实在是世所罕见，就算是天人强者也不敢说自己一定能胜过。

　　当天晚上，岳鼎进识海空间看了一下，发现声望居然嗖嗖从一千三飙升到了一千八，可是官方舞台的影响力就是不同凡响，不仅如此，连功德点数也涨了不少，三场武斗各自近百点，而昨天与玄妙子的一战，则有三百点，这还是因为弟子的身份进行打折后的结果。

　　这一发现，令他改变了原定的计划。

　　第三日青武大会开始后，梦芸、步苍穹也相继出场，而且以相当积极的态度参与武斗，频频上场，这一天的参赛者基本都是七重筑基期，以六道教三名弟子远超同级别的水准，掀起了好一阵风涛，以碾压的姿态，迎来了一阵连胜狂潮。

　　尤其是最初的时候，三名弟子交替上场，连赢一十二场，其中有一场是那名青云剑梁无常的逆袭。

　　他自从与步苍穹交手落败后，痛定思痛，居然突破了境界，晋级了八重通灵期，实力大大提升后，踌躇满志，信心十足，将君子报仇十年不晚的道理抛诸脑后，迫不及待的想着要报仇。

　　然而步苍穹也没有原地停步，这数日来同样突飞猛进，于是双方战得分外激烈，太清玄道剑法恢宏大气，蕴藏道家玄理，天物刃释放无形气劲，配合阴刀术防不胜防。

　　本来梁无常靠着通灵期胜出一筹的直觉，还能打个平手结局，奈何步苍穹这小子再度开挂，又是临阵悟招，利用刚刚上手的不死法印，将幻魔身法融会贯通，战斗中身法陡然提升，一口气产生八重残影，将梁无常团团包围住，以群殴之法强行打开缺口，劲气趁隙而入，削断对方一缕发髻，并在脸上割出一道伤痕。

　　若是在生死斗之中，这点伤势根本无济于事，可这是武会切磋，除非梁无常不要脸皮，否则必须认输下台。

　　从他最后下场时不敢置信的表情看，想来受到了极大的打击，若说他靠着克服第一次落败于步苍穹手中的打击，实现了逆境突破，这一次却是连带着前回的打击一同袭来，造成的心魔强度倍增，别说是突破，不要就此沉沦已是万幸。

　　看到梁无常那副失魂落魄的模样，一些本来对他有兴趣的大门派，纷纷失望的摇头，打消了招揽的想法。

　　丧失了潜力，区区通灵期武者他们可不放在眼里。


第九十二章 谐之道

　　第十三场武斗时，黄元吉遇上了号称九剑仙的空虚公子。

　　这位空虚公子天生一对死鱼眼，总是挂着浓重的黑眼袋，一副病怏怏的模样，似乎随时都会挂掉，一看就知道是早年修炼时出了岔子，导致留下了病根。

　　据说他修炼了一种奇怪的武经，导致不能入睡，永久失眠，虽说武者的根基有了一定的火候，就能无须依赖入睡来恢复精神，可这种被强迫不能入睡的情况，显然会有副作用。

　　战斗情况不难预料，空虚公子以三柄飞剑护身，操纵其余六柄飞剑对黄元吉进行围杀，这擂台没有什么遮掩物，葵花宝典纵然神速如电，也很难安全躲开追击，何况在直线冲刺上，御剑术的确是唯一能在肉身境追上葵花宝典的手段。

　　黄元吉意识到僵持下去必败无疑，就决定放手一搏，全力对站在原地不能动弹的空虚公子进行攻击，最终仍是技差一着，在刺中对方之前，先一步被飞剑包围住，不得不选择认输。

　　不过对于黄元吉的评价并没有降低，反而更有上升，空虚公子本身是八重通灵期，而他展现出来的水准，更是出乎所有人的意料，最初的第十二名早已不做算，许多人都看好他能进入前十。

　　这场武斗结束后，还有许多人就剑修到底是术修还是武修争论起来，公说公有理，婆说婆有理，最后还是由空虚公子表态，找了一名公证人，证明自己走的是武修的九重境界，而非术修的神魂境界，才让这个议题歇下来。

　　一般来说，驱使飞剑的修士大多是术修，盖因神魂之力越强，才能更容易的操纵身外之物，可空虚公子却是武修，而且神魂力量更是远超同境界的术修，从他能一口气驱使九柄飞剑就能看出来，同样的八重期术修能将三柄飞剑玩得如意称心就很了不起了。

　　不过大多数剑修只驱使一柄飞剑倒不是因为能力不够，而是考虑到只有专精一处才能将飞剑淬炼到极致，伤其十指不如断其一指，与其分散精力在更多的飞剑上，不如将一柄剑锻炼到人剑合一，破灭万法的境界。

　　因此，正规的剑修其实挺瞧不起空虚公子这种“歪门邪道”，可惜他们也只能动动嘴皮子，真正交手的话，一柄飞剑根本斗不过九柄飞剑，瞬间就会落败，他们的飞剑单独拿出来的确比空虚公子的飞剑强上那么一点，可也有限，达不到碾压的程度，结果当然是双全难敌四手。

　　所以他们最常用的理由就是“现在我们斗不过你，仅仅在于火候不够，只要精修下去，随着时间加深，归集一处的飞剑迟早能轻易斩断分散精力的九柄飞剑”，颇有点华山派剑宗和气宗之争的味道。

　　对这种借口，空虚公子嗤之以鼻，也不屑解释，他的飞剑看似有九柄，其实能合而为一，根本没有分散精力，这是一种上古秘法，到时候九九归一，爆发出来的威力远非普通飞剑能比拟，真要过个数十年再比斗，轻松被斩断的绝非是他的飞剑。

　　这么一连串比下来，六道教想不出名都不行，何况他们也没想着低调，这一趟参加青武大会，就是为了扬名立万，迅速刷高声望。

　　光彩夺目的背后，嫉恨、眼红者也是不少，众人安之若素，皆不予理会。

　　蛰伏了许久，现在也是时候该高调了，如今的六道教不怕树大招风，拉着红世双巫的大皮来撑腰，有实力消灭它们的大门派因为诸多顾忌，不敢出手，而那些光棍不要命的小门派又拿六道教没办法。

　　势力越大，顾虑越多，做出每个决定都要慎之又慎，那种行事肆无忌惮的门派早就覆灭了，反而是那种一人吃饱，全家不饿的独行侠才敢铤而走险。

　　正如混混流氓的街头斗殴，越是小青年越是危险，因为这种人下手没个轻重，很容易出人命。

　　黄元吉回到中指峰，向着山子巽低头道：“师傅，对不起，徒儿输了。”

　　“你做得够好了，自到逐鹿镇以来，你的表现已超过我的期待，对上这样的对手，非战之罪，难道还想一路赢上魁首不成，别太小瞧天下英雄啊。”

　　山子巽轻描淡写的回了一句，没有过多的安慰，他知道自己的这位徒弟不需要安慰。

　　有的人输得起，有的人则输不起。似黄元吉这种心态超然，不执著于胜负的清心寡欲，即便输了也不会对心境产生任何影响，既不会觉得气馁，也不会忿忿不平的想着一定要讨回场子，在他看来，输战不过是一山更比一山高罢了。

　　若换成步苍穹，就没那么轻易放下了，怕是会茶不思饭不想的拼命修炼。

　　这并不代表黄元吉的心态就比步苍穹好，各有利弊罢了，不执着胜负虽然很难产生心魔，但在面对逆境时容易放弃，而执着胜负者失败后固然会生出心结，可这种执着同样又会化成动力，督促着人不断的进步。

　　接下来，六道教稍稍收敛了一下，梦芸和步苍穹也不再频繁上场，否则继续惹出那些顶尖的高手，未免过于招仇恨。

　　这一天的武斗，水准相比前面要高出许多，七、八重的高手都开始出手，九重期高手仍然耐心等待着，虽说境界并不代表着实力，可一个能使用先天真气的武者，对上那些内功并不强劲的高手时，无疑会占到许多便宜，因此倒也无人有非议——有意见可以指名挑战，这点并不会有人阻拦。

　　问鼎峰上不再出现那种四对人马互相搏杀的情况，毕竟能够甩出剑气，甚至徒手释放无形气劲的高手也多了起来，若是还堆在一起，很容易遭到误伤。

　　来自三州的青年才俊你方唱罢我登场，纷纷出场，展露绝艺，一场接一场战斗过去，恍如走马观花一般，每一位下场都是施展出了压箱底的绝技，其中不乏让人眼睛一亮的高招。

　　一些原本默默无闻的名字在与上一届成名的青年高手相争中脱颖而出，成为全场焦点，寥寥数个没有背景的散修以势如破竹之势进入各大势力眼中，成为了香饽饽。

　　原先被众人预测的前二十名种子天才中，竟也有四五个被击败，毕竟除了那些名不见经传，却因一场奇遇而飞黄腾达的散修外，大门派重点培养的弟子也有小半登场，这些天才弟子背靠大树，各个身怀绝学，单纯比拼招式已经很难分出高低，多种绝学未必就能胜过单一的绝学，除非刚好克制。

　　其中奕天馆的齐琼也登场了一次，并且在胜利后，挑衅似的向六道教这边看了一眼，若不是被岳鼎喝止住，梦芸估计就要忍不住上场了。

　　好在，似乎连对方也没有立即决出胜负的意思，否则只要当场喊出岳鼎的名字，他就算再不想出手都不行。

　　青武大会的第四天，才是真正决定排名的时候，这一天得到的关注比之前加起来都要多，那些相互之间有仇隙的高手们，都不约而同的将问题留到了最后一天。

　　高手决斗就该有相配的舞台，比如争夺九阴的五绝要在华山之巅，争夺第一的绝世剑客要在紫禁之巅，这是源自武者身份的骄傲，尊重对手便是尊重自己。

　　当天晚上，这十数日来一直处在雕塑状态的岳鼎，终于打开了收敛的气息，和两位义弟在院子中展开切磋。

　　只是虽为切磋，三人却并未动手，也没有使用真气，只是相互间抢着方位，忽进忽退，看上去倒像是演戏一般，可从山子巽和丘离两人凝重的表情来看，显然内中实情并没有那么简单。

　　三名弟子站在旁边看了许久，梦芸忍不住道：“不是说要切磋的吗，怎么光在院子走来走去啊？”

　　另外两人也有相同的疑问，可也就她敢没有遮拦的问出口。

　　“意念……之战？”黄元吉自己也不是很确定。

　　法琉璃不耐道：“什么意念之战，是你们的掌教在试练一门相当厉害的武功，别看三人光在走来走去，没有动手，其实彼此间气机交锋已不下五十合，而且很快就要决出胜负了。”

　　果然，三人移动变位的速度忽然加快，仿佛在踏着阵法，最终随着岳鼎一步踏出，丘离和山子巽两人身子一震，随即对视一眼，无奈的摇头叹气道：“大哥你赢了。”

　　岳鼎收敛气息道：“世人生而有性，性化精神，精神化气，人是什么样的性情，练出的真气也就是什么性情，攻去心则破其气，破其气则攻其心……天子望气，谈笑杀人。只可惜这是一门屠龙术，没有真龙威慑，难以练成。”

　　丘离夸张道：“不是吧，这都算没有练成，现在还没出手呢，我就已经被逼出一身冷汗，这要是练成了，莫不是要不战而屈人之兵？”

　　岳鼎笑道：“也不是一无所得，失之东隅收之桑榆，虽然天子望气术没有练成，但让我悟通了谐之道，方才算是小试牛刀。”


第九十三章 天子望气术

　　天子望气术：东岛一脉的绝学。有内视，预测天气，看穿对手气机，窥得三才之变等神奇功效，练至大成，对敌时能瞧出对手的真气特性及一切变化，乃是料敌先机的无上法门。

　　在原著《沧海》中，并没有明确指出天子望气术的出处，岳鼎兑换的这门武学，采用了得到绝大多数人认可的推测——所谓天子，指的是花晓霜的弟子、东岛谷家先祖、南宋最后一个皇帝赵昺；望气则来自于中医中的四诊法“望、闻、问、切”中的望。

　　前一种推测并没有给与明确的认可，隐没了关于著作者的身份，倒是认可了后一种推测，介绍说这门武学乃是以医术为根基，糅合谐之道所创，本为救人之用，但由于破立本在一念之间，有活人之能必有杀人之法，所以同样是最顶尖的武学。

　　兑换这门武学共用了两千点，犹在目前已有的绝大武技之上，但岳鼎一点也不觉得可惜，反而认为这也是一门被低估了价值的武学。

　　天子望气术是一种“看”的技巧，练成后没有多出真气，没有武学招式，也不属于轻功，单纯是让人看得更多，它的价值中，大半是由于里面的“谐之道”乃是梁萧一系武学的总纲。

　　大凡武学中的料敌先机，都是通过观察对手的动作细节以及气劲上的变化，如移花宫的“移花接玉”，虽是从真气入手，却也只是看清真气从何处涌现，流于表面，点到为止。

　　天子望气术能窥破天地人三才杀机，于人炁上，能够看透对手的真气变化，达到一种预知的境界；于地煞上，能感应到周围环境一草一木的所有变化，这种感应并非洗骨伐髓后，五感大大增强时的观察入微，而是能感受到草木的呼吸，从而可知晓树枝的哪一片叶子将会在什么时候凋零；于天罡上，天文星象尽皆了然于胸，达到诸葛孔明那种“夜观星象可知天时变化”的层次。

　　这么武学应用在医术上，根据“痛则不通，不通则痛”的医理，哪怕是从未接触过医术的人，也能瞬间看透病结所在。

　　《天子望气术》中分为两部分，前半部分是谐之道，后般部分才是天子望气术，而谐之道同样不是武技，而是一种大道意境。

　　原著中，创作者梁萧的命运坎坷，郁郁而不得志。他童年丧父，少年落泊遭欺，武功数术兵法均有小成后，又为一人之怒立下毒誓灭宋，而以宋人之身投入元营将兵攻宋，杀人无算，血流千里，后因目睹百姓死状后大彻大悟反出元营，经磨砺后武功大成。

　　之后，他在与萧千绝的拚斗中亲手弑母，心灰意冷，只欲与爱人花晓霜携手行医，终老于江湖。可是他虽痛改前非，反出元营，之前饱受荼毒的宋人豪杰们却不肯放过他，逼得他出走西域，一去十年。他回归中土欲见晓霜一面，却得知她已在十年之前过世。

　　就在这种悲痛欲绝，心丧若死的状态中，他却感到天地间到处充满生机，仿佛故意在跟他的心情作对，于是他将愤怒付诸笔端，写下一道道算题，自问自答，搅乱历法，让日月逆行，星辰错位，在浑天之中将直者变弧，圆者变直，任意颠倒乾坤，不循常规。

　　最终，他发现这一切题目不管如何混乱，但其算法都要简洁优美，力求和谐，不论他如何抗拒天地，最终都要归于和谐。

　　所谓天行有常，不为尧存，不为桀亡。天地之行无知无觉，溶溶泄泄，和谐自然，何论什么善恶。一个人立身于天地之间，与微尘无异，所谓半生坎坷，不过是天地运行之一瞬，你自以为苍天弄人，其实是自作多情罢了，老天根本不屑于戏弄个人。

　　他的谐之道，就是在这样的情况下悟出来的，而他的后代子嗣更是在此之上，提出“有不谐者吾击之”的思想。

　　不知道是否因为梁萧有个大数学家的身份，这本《天子望气术》却是归类到了儒门绝学中，好在它不涉及武学招式，也无需真气支持，单纯是一种思想意境，并不受真气属性影响，人人皆可修习。

　　修习上半部分的谐之道，若是本身在数学上有着不错的造诣，能事半功倍，反之则事倍功半，岳鼎能在十数日间掌握这一点，也有来自梦境中关于现代数学的知识的帮助，而二弟丘离只看一眼，就觉得头晕目眩，陷入不明觉厉的状态，不愿意再碰。

　　下半部分的天子望气术，本来是极难修炼成功的，它号称是一种屠龙术，唯有遇上强敌的时候，才能在被逼迫中练成，可它的修炼门槛极高，放金大的作品中至少是五绝级别，到了这种级数，想找到一个能全面压过自己的强敌，实在困难。

　　但对于岳鼎来说，这个本该是万分苛刻的条件就不算什么了，肉身境中找不到强敌，去天人境中找就是了。

　　青武大会的最后一日，围观的人数没有减少，反而变多了，那些已经落败的武者，全都放下了心思，一边耐心等待武斗的开始，一边和旁边的人讨论看法，说出自己心目中最合适的排名。

　　不得不说，在这里的都是专业人士，讨论起来那叫一个头头是道，鞭辟入里。

　　事实上文无第一，武无第二，实力是硬条件，有就是有，没有就是没有，在那么多火眼金睛下，想要隐藏也比较困难，因此大多数人做出来的人物排名，至少有一半是吻合，遗漏的都是那些隐藏得极深，又或者没有出过手的家伙，比如六道教一众人。

　　按照诸方势力默认的规矩，今日的上午是资格赛，下午才是正式排名，想要进入排名赛，首先得在上午展现出自己的实力，简单的讲，就是击败一名至少八重通灵期的对手。

　　毕竟青武大会不存在抽签的方式，如果你什么都不做，养精蓄锐等到下午才出手，其他人是不会答应的。至于本身的武道境界没有任何要求，哪怕是一重期，只要能击败八重通灵期的武者，就拥有资格参加，境界不等价于实力，这个道理绝大多数人都是知道的。

　　按照这个条件，其实黄元吉也有资格参赛，败在他手上的玄妙子就是八重期，虽然又败在了空虚公子手上，但想要再参战从规矩上讲也是可以的，顶多引来一些非议，只是以他的性格，对胜负没什么渴望，主动选择了放弃。

　　此外，还有一些阴暗的手段，比如雇佣一些七重期的武者不断挑战自己的死对头，用车轮战将对方生生耗得没有资格，这些行为并不受到禁止。

　　一者，对方的挑战是可以拒绝的，你为了面子而强撑着，这是咎由自取，怪不得他人；二者，这种事明显对于背后有组织的武者有利，符合大门派的利益，没道理自断一臂，去弘扬公平公正的精神。

　　在这样的环境下，海川宗的副宗主刚宣称大会开始，就有人迫不及待的跳上擂台发出挑战。

　　经过这几天的情报收集，有心人早已得知多数人的实力强弱，那么就可以先挑战那些较弱的八重期武者，率先获得资格，这个时候，可不能再讲什么先人后己，名利之争，足以让世上九成九的人打破头皮。

　　梦芸跟步苍穹在昨天就已经获得资格，因此今天上午基本没两人的事情，他们两个是七重筑基期，击败了也没有任何好处，自然没人干傻事。

　　三名徒弟表现得非常出色，连带着长辈三人的实力评估都水涨船高，虽然三兄弟没有出过手，但其他人都不约而同的将三人放进不好招惹的名单中，尽量避免正面对决。

　　这个时候，各方人马的实力强弱往往就能体现出来，越是迫不及待发起挑战的，实力越弱，越是沉稳不着急的，实力越强。弱者担心失去机会，害怕无法获得资格，强者却是自信满满，自认不管遇上什么样的对手都能生出。

　　六道教的三人便是属于后者，摆出稳坐钓鱼台的姿势，一点也不着急上台，而这数日来一直低调行事的法琉璃，更拿出早已准备好的茶水，仿佛踏青一样，一边喝茶一边欣赏着擂台上的武斗。

　　不过，仍然有那么一些不信邪的人，或者说在时间过去一半后，那些众人所公认的实力较弱的八重期武者皆已被挑战过，或是落败，或是侥幸获取资格后就拒绝任何其他人的挑战，于是有不少将主意打到了六道教身上。

　　岳鼎三人终究没有展现过自己的实力，比起真正拥有实力的强者，他们的强者身份上还带有一种推测的迷雾，有一些人就将胜算堵在了这层可能性上。

　　“奕天馆弟子方致远，欲向六道教的丘离讨教几招。”

　　一名穿着华服的少年剑客从数十丈高的龟甲上跃下，施展出上乘轻功，仿佛候鸟般稳稳的落在问鼎峰上。

　　浮空龟甲上，魏旭朝着齐琼的位置看了一眼，不着痕迹的笑了笑。


第九十四章 滞时之瞳

　　齐琼感应到魏旭的目光，颇为受用的笑了笑，魏旭能用激将法让他成为开路先锋，他又何尝不能借刀杀人，让其他人来做自己的棋子。这点跟岳鼎有没有突破境界无关，因为在他得知消息前，就已经做好了准备，提前埋下了伏笔。

　　由于内功心法的原因，奕天馆的弟子大抵上都是小心谨慎的性格，齐琼也不例外，哪怕拥有正面对决的信心，也要先打探清楚，知己知彼，以防万一。

　　这位方致远师弟在江湖上或许没什么名气，可在奕天馆内却是公认的天才弟子，是年轻一辈中的佼佼者，天生一对滞时瞳，每当将真气贯入双瞳经脉时，在他的视界中，时间的流速就会变慢，可以轻而易举的看出招式间的破绽，以及气劲流转间的关键点，寻找弱点对他来说就跟吃饭喝水那么简单。

　　在门内比斗的时候，曾经打败诸多先天期的同门高手，是七重期的第一人，被奕天馆的长辈们视为能在青武大会上大放光彩的希望之星，这一届或许只能拿个名次，下一届就有希望去争夺青武第一高手的位置，齐琼自认若是不耍计谋，擂台上公平对决的话也难有胜算。

　　只是他的年纪比齐琼还要幼小，武功上耗的时间多，心性打磨上就显得逊色，而少年人有如此大成就，难免年轻气盛，因此齐琼暗中设计以言语挑拨，就让他成了试探的棋子。

　　若是利用他来击败岳鼎的兄弟，必然会带来心灵上的打击，到时候就给了他趁隙而入的机会。哪怕最后失败，也多少可以增进对六道教的了解，总之是有益无害的买卖。

　　而在中指峰，被指名挑战的丘离一跃而起，笑道：“哈哈，早就等得不耐烦了，小子你来得正好！”

　　他兴奋的走到崖边，可惜此刻恰逢平静之刻，高空中没有半点气流，无法借气而行。

　　丘离不像黄元吉那样等候气流的来到，只见他双手鼓动真气，身上衣袍开始膨胀，撑到顶点后，向外一排，整个人像是开了火箭推进器似的，飞速向前方跃出，如出弓利箭般穿过二百多米的距离，落到了问鼎峰上。

　　“奕天馆的弟子对吧，好歹是个有头有脸的大派，尽量展现你的能为，来取悦本大爷吧。”

　　丘离伸出手，勾动着食指做挑衅状，也许有人会敬畏大门派的势力，而容易变得保守或胆小，但以他天不怕地不怕的个性，奕天馆的名头，只会让他觉得有挑战性。

　　换个大门派的弟子，遇见这种居然敢不敬畏自己身份的乡下佬，十有八九就要发怒，但奕天馆的内门弟子人人修炼《弈心经》，擅长对情绪的控制，所以方致远只是不满的用鼻子哼了一声，并没有怒发冲冠。

　　“现在的狂妄，在失败后只会衬托出你的无知。”方致远掣剑上手，开始观察对手行动。

　　“我属于口味重的人，所以食物中放下越多的佐料，吃起来就越是香甜。”

　　丘离双手一搓，伴随一连串破空声响，便是数发无形气箭破空而出。

　　方致远不动声色，修炼《弈心经》后对周围环境的变化十分敏感，因此大凡武者觉得棘手的无形气劲，在他眼中跟真实的兵器并无差别，只剑手中宝剑有规律的挥舞着，恰当好处的一一斩破气箭，无一遗漏，也未落空。

　　“听说你们奕天馆的剑术都是先当乌龟，再脱去马甲做毒蛇，这种老是等着让人抽你的剑法不觉得窝囊吗？”

　　丘离大笑着一拳捣出，看似平平无奇的攻击，却是催动了九成的修罗阴煞功，前方的空气杀死被吸纳得点滴不存，冰寒彻骨的阴煞气劲犹如一道盘旋的冰龙向着方致远的胸口冲去，冰寒肃杀的气息笼罩方圆三丈，将对手完全笼罩其中。

　　“既然阁下如此期待，那么就如你所愿，从最初就成为毒蛇吧。”

　　这时就见方致远旋步一转，瞬间抢进到丘离的左侧，剑锋化为一点青光，似若云霞缭绕里的不灭星光，划过超乎人间美态，具乎天地至理的动人线条，仿佛流星陨落一般，直接刺向丘离这团阴寒拳劲中最强的一点。

　　刹那间，原本如极地冰雪风暴一般的劲气像铁遇磁石般被吸引，如水流般窜往奕剑的锋尖，刹那间累凝而成一团，却在剑锋上嘎然而止。

　　方致远这干脆利落的一剑，便如那最高明的围棋国手一般，一子落下，斩了大龙，令丘离的后继变化尽皆封死，那种全力以赴呼之欲出的拳劲，却在堪堪达到最巅峰前被彻底截断，足以让人难受得吐血。

　　这一招神来之笔，引来无数人旁观者的称赞，就连一些天人境的强者也是颔首，感慨奕天馆又培养出了一根好苗子，未来是年轻人的天下等云云。

　　就在众人尽皆看好方致远，认为他能凭借这一剑奠定战局，从而一鼓作气拿下胜利的时候，却见丘离双袖一荡，身前凭空产生一股莫大吸劲，竟然将原来释放出去的气劲倒吸回来，延迟达到巅峰的时间。

　　方致远面露愕然，自从他学会以滞时瞳破敌招式以来，还是首次遇上这种情况，虽然让他成功找到了招式中的关键点，对手却将招式收了回去，不让他戳中。

　　分神之际，就听丘离一声低喝，被收回去的阴寒气劲经过真气强化，再度爆发，这一回并没有形成拳劲，而是单纯以气流环的形式，以他为圆心，向着四周扩散出去，地面结上了一层厚厚冰霜。

　　面对这种覆盖式攻击，方致远也没有任何好办法，只能被逼后退。

　　“刚才是什么情况，明明就要决出胜负，居然又给逆转了，到底发生了什么？”

　　“居然能将那般雄厚的拳劲收回去，此子的根基深不可测，内功更是已至圆满如意的化境，因此才能收放自如，即出即回。”

　　……

　　种种猜测，唯一认可的，就是丘离的根基深厚，可以随意操控真气的流转。

　　事实上丘离并没有将修罗阴煞练到圆满，能实现这一点，多亏了体内另外一种内功“明玉功”的效果，明玉功本来就有吸纳真气的效果，而吸纳真气本质上是一种控制手法，以丘离目前的明玉功水准，或许还不能用来转移对手的真气，可转移自己的真气，却不是什么难事。

　　他一招得手，便要趁势追击，身形一抖，幻化出熟道残影，一者正面欺身而入，搓掌成刀，劈出森森刀气，直指方致远上半身的各处要害；一者从左侧攻去，单臂化出七节软枪，带出贯空声响；一者从右侧攻去，双指模拟峨眉刺，挽起重重电芒；而威胁最大的，则是在背后突然出现的一道如同鬼魅般的身影，一双晶莹的玉手遥控向方致远的后背袭去，在双手按出的一刹那，原本白皙的双手赫然变成暗紫色，看起来诡异无比。

　　这就是有了不死法印配合后的幻魔身法的威力，这身法擅长在小范围内腾挪，真正的用途并非闪避，而是攻击，尤其在配合能模拟天下任何兵器的天物刃后，更是能同时用出各种奇门兵器，令对手无所适从，尤其在接招的刹那间，来不及回想到底该如何化解。

　　刀气、枪劲、贯刺、阴掌同时往方致远身上招去，团团包围住，封锁任何死角，这一幕落在外人眼里，竟是有一种以多欺少的错觉，任你方致远如何厉害，总归只是一个人，除非也同样以身法展开分身，否则双拳难敌四手。

　　“速度就自以为了不起吗？可惜对我来说，速度是最无用的本领。”

　　方致远嗤笑一声，剑锋泛起青湛湛的异芒，舞动起来竟是在身旁的空间形成了一片闪烁的星空，每一点都似乎在向着一道分身反攻来，每一点又都像永恒不动，有如天上的星空，而星光划出的轨迹美到了极致，仿佛一名书法大家手中的杰作。

　　与此同时，他的身形则踏着玄奇的步子，身形忽左忽右，飘忽不定，在变化周移中自具恒常不变的味道，让原本天衣无缝的围攻顿时变得漏洞百出。

　　丘离的幻魔身法十分高明，纵然方致远用了滞时瞳，也难以辨认出哪个是真，哪个是假，可无论怎么变化，他终究只是一人，这是不可改变的事实，因此看起来好像是同时抵达的围攻，实质上有着先后顺序的差别，只是这种差别过于微弱，先天高手也难以察觉。

　　但是方致远可以，他能准确的看清各方幻影出招的速度，并依照顺序由近及远，先击快，再击慢，迅速出剑拦截。

　　在一连串连绵起来的响声后，方致远的剑以一种奇迹般的节奏分别点上向他攻来的十种方式，每一剑都只面对一个对手，被剑击中的刹那，均无不躯体猛震，所有后着都展不开来，并连带着幻影一起消失。

　　然而，四个方向的丘离竟然全是幻影，无一是真身。

　　“你中计了！”

　　丘离忽而出现在方致远的头顶上方，当空一掌盖下。

　　“中计的人是你啊！”

　　方致远仿佛早有预料，不显慌张，剑锋斜向上斩去，荡开对方的掌力，同时左手一拳击中，正中胸膛。


第九十五章 兴趣使然的算士

　　掌心击中实处，早已蓄力准备好的方致远全力轰出这一掌。

　　从之前的交手中，他已经试探出对方的根基极其雄厚，连他们这些出身大门派的精英弟子也望尘莫及，所以这一掌势必不能留情，否则先被护体真气消去小半，剩下的余劲未必能造成足够影响战斗的伤势。

　　就在方致远全力勃发掌功之时，忽见丘离露出一个得意的笑容，他心头没来由的一突，可惜这个时候，就算他有滞时之瞳，也来不及回收力道。

　　掌力并合真气，尽数轰入丘离体内，却是泥牛入海，不见任何影响。

　　下一瞬间，反弹回来的是更加雄浑的力道。

　　方致远虽然提前撤手，并往后跃出，但是丘离此刻回击的力道，乃是汇合了两人的力量，这点距离根本不足以化消。

　　在他目眦欲裂，骇然欲绝的眼神中，气劲炸裂，击透空气，平地响起一声惊爆。

　　方致远只觉自己被一头气红了眼的公牛迎面撞上，尚未缩回来的左手首当其冲，直接被震得骨折，随即则是胸口一痛，仿佛被重锤击中，视线一黑，整个人被击飞出六丈远，才重重落地。

　　丘离悄然落地，伸出手抖了抖胸口的衣襟，拍去上面的掌印，看他的表情，就像是做了一件微不足道的事情，事实上他也是这么说的：“小子，功夫不差，够我热身的。”

　　刚才类似借力打力的法门，乃是不死法印配合移花接玉后发挥出来的效果，这两门武学配合起来，除非是真气高度凝聚，并且速度远胜过他的攻击，才有希望伤到他，可惜以对方的本领，这两个的条件都达不到。

　　方致远瘫软在地上，张口吐出一口鲜血，面上惊怒交加，他不明白到底发生了什么，明明是自己击中了对手，为什么对方毫发无损，自己却反而受创。

　　他身怀异瞳，一代天骄，哪怕入得奕天馆这样的大门派中，也是被着重栽培，自身本领进步神速，不断赶超师兄师姐，在同境界无敌手，一路顺风顺水，本想着要在这场青武大会上大放光彩，给头上的帽子再套上一顶，不料居然败在一个名不见经传的小门派手中。

　　一念至此，方致远又急又怒，他本就是狂妄自负，骄傲无比的性子，强烈的屈辱感受一下子涌上心头，加上修罗阴煞功兼具折磨之效，霎时急火攻心，眼睛一翻，又是一口鲜血吐出，昏死过去。

　　全场响起一片讶然之声。

　　严格算来，双方交手还不到五合，拥有异瞳的方致远，奕天馆下一代的领袖接班人，居然就这么轻易的败了。

　　方致远在江湖上名声不显，在各个大门派间却极为有名，毕竟势力之间相互斗争攀比，而下一代人才的传承又是重中之重，自然不可能忽视掉，滞时之瞳的秘密根本不可能隐瞒住，而这么一个寄予厚望的弟子，居然轻易的就败在他人手里，而且败得如此彻底。

　　观这位名为丘离的少年人的长相，年龄上估计并不比方致远年长多少，或许更小也说不定，这就相当于一个世代金戈铁马的虎门将子，被路边摆摊杂耍卖艺人给击倒，这叫什么事。

　　尽管六道教作为一个隐世门派基本得到了大家的公认，可在潜意识中，人们依旧认为，比拼人才的培养，足不出户的隐世门派是胜不过那些家大业大的大门派。

　　可丘离的出场，将众人心中的成见都给推翻了，更加奠定了隐世门派的虎皮，令一群人不断用眼光瞥向六道教其余人所在位置，思忖着其他人的实力水准究竟有多少。

　　这时，一条身影又从高空中落下来，中途没有任何肢体动作，落地时凭空生出向上的力量，缓冲掉坠落的力道，他没有使用任何轻功，可见是一名天人境的强者，显然是奕天馆的长辈。

　　他迅速掠至方致远身边，取出一颗药丸放入口中，旋即将其抱了起来，朝丘离看了一眼：“少年人好身手，果然是江山代有才人出，可喜可贺，这样的能为，怕是青武魁首也是囊中之物了吧？”

　　一段诛心之话，便是要让丘离成为众矢之的，放到火上烤。

　　若换个人来，此时说不得要连连告罪，谦虚一番，毕竟参赛的武者不是脑残，不可能因为这么明显的一句嫁祸之言，就真的将丘离视为眼中钉。

　　然而，丘离没有丝毫要谦让的意思，面对天人强者，脸上没有担忧、惧怕、惶恐的表情，哈哈大笑着接下了捧杀的言语：“老头你的眼光忒差了，有我大哥在此，我如何能摘得第一，不过你能看出我的不凡，证明还没有老眼昏花。”

　　他的话换个方向来考虑，那就是“如果我大哥不在了，我就是第一”，端得是猖狂得无边无际，小觑天下英雄。

　　顿时引来不少武者不怀好意的视线，但他凛然不惧，恍若未知。

　　“好！好！好！年轻人有志气，我且看你能走到哪一步！”

　　这位奕天馆强者气极反笑，恨不得一掌将丘离当场击毙，但武会之上成败胜负，生死存亡，任何人都不得插手，这是三州武林共同决定，哪怕他再生气也不敢无视规矩触犯众怒，哪怕他背后是奕天馆也一样，何况方致远的失败原因乃是技不如人，他若因此发怒，反而给奕天馆蒙羞。

　　所以，他最后嘿然一声，就转身离去了，不过在场所有人都知道，丘离与奕天馆之间的仇怨算是结下了。

　　与这么一个庞然大物结怨，对于一个小门派来说，堪称灭顶之灾，可丘离却像个没事人一样，没心没肺的大声道：“好了，不管是谁都没关系，只要是八重期的就下来吧，别让本大爷等太久。”

　　方致远是七重筑基期，所以就算他打赢了，也不意味着有资格参加下午的排名赛。

　　赤裸裸的挑衅自然容易引起公愤，可丘离方才的表现摆在那里了，绝对不是一个容易啃的骨头，若是在下午的排名赛上遇见了，说不定就要斗个你死我活，可在上午交手，实在不是明智的举动，万一骨头没啃动，将自家门牙给磕断了，导致不能参加下午的武斗，绝对是一大损失。

　　当然，尽管大多数强者都谨慎的选择了观望，可仍有一些血气旺盛的高手，尤其那些同样以骄傲自负为个性的武者，他们是很难容下同类人，所以就在丘离挑衅的话放出没多久，就有一人迫不及待的跃上了问鼎峰。

　　“我来！臭小子，你叫丘离是吧，今个儿爷爷我就要教导你什么是行走江湖的规矩，什么叫天外有天，人外有人。”虎头虎脑的大汉瓮声说着，“记住了，爷爷的名号是……”

　　“哥哥我没兴趣记住一个手下败将的名号！动嘴永远比动手简单，手上见真章吧！”

　　丘离不给对方报名号的机会，真气一运，便揉身而上发动强攻。

　　中指峰上，岳鼎看着三弟不断的给六道教拉仇恨，禁不住摇头苦笑，心想着这数日没有动手，将三弟憋得够呛。

　　“平白惹上了奕天馆，你不去劝阻他吗？”法琉璃随口问道。

　　“无所谓，我们跟奕天馆早有怨隙，就算没有今天这一出，迟早也要做过一场，现在不过是让对方又多了一条必须报复的理由，反正虱子多了不愁。”

　　岳鼎倒是看得开，说到底，现在都是底层的小打小闹，那些真正的大佬可不会分心来关注这点恩怨。

　　小孩子吵架，大人想要插进去帮偏架揍人，这需要一定的脸皮，而且还得考虑到，传出去后别人会怎么看你。

　　旁边忽而传来一个声音：“尊下真是好胸襟，敢于捋掠虎须，此等气魄，令人敬佩。”

　　众人钻头看去，只见一名年轻道人，头带扇云冠，身穿水合服，手持白羽扇，腰系丝绦，脚登麻鞋，一身朴素又极出尘，隐隐有着一股云水气象。

　　这道人看长相，也不到二十五六，却有一双极其睿智，仿佛能看透人心的眼睛。

　　见对方没有恶意，岳鼎便接话道：“敢问道长高姓大名？落何处山府？”

　　“诶，道长不敢当，山人只是一介兴趣使然的算士，靠着给人算命、出点子维持生计。”道人一边说着，一边递上一张名帖，“尊下及贵派将来若遇上麻烦，山人亦可略尽绵薄之力，无论设谜解密、阴谋算计、布局对弈，都是谋生之技艺。”

　　岳鼎看了一下，名帖上最显眼的位置写着“绝圣弃智计帷幄”七个字。

　　山子巽微微皱了皱眉头，用一种挑衅的语气问：“若是有朝一日，我们需要你算计奕天馆，这样的业务你敢接吗？”

　　道人摇着羽扇，轻笑道：“对山人来说，只有愿意不愿意，没有敢不敢，既然是上门的客人，就没有却之门外的道理。不过山人接客的准则，是三年不开张，开张吃三年，小本生意还是免了吧，若贵派有跟奕天馆玉碎的决心，那山人自当尽心尽力。”

　　岳鼎摇头道：“我派与奕天馆只是存在一些摆不上台面的小打小闹，还未到不死不休的局面，计先生的美意，我们只能敬谢不敏了。”

　　他将那张名帖递回，但对手并没有接过去。

　　“诶，未来的事情，谁又说得准呢，说不定真有需要的一天呢，还是未雨绸缪的好。”

　　道人笑了笑，接着就转身离开了。


第九十六章 唯快不破

　　就在岳鼎跟古怪道人计帷幄谈话之际，丘离已经将对手击败了，那名壮汉看着魁梧无比，其真正的实力还比不上先前的方致远。

　　不到三招，丘离就以阴刀术中的“空破山”斩断了他的发髻，逼得对手认输。

　　因为胜得太过干脆利落，令那些打着等他消磨体力后再捡便宜的主意的家伙们望而生畏，一时间竟然没有人发起挑战。

　　丘离故意用鼻孔发音，哼哼两声，尽显不屑轻蔑之意，然后回到了中指峰，虽然他表现得十分狂妄，但弱者不敢冒险，敢怒不敢言，而强者又自视甚高，不愿意在上午就与人死战，结果却是无人出来打压他的嚣张气焰。

　　当然，也有不少人欣赏他的性格，产生敬佩崇拜等念头的也有一些，但总归是少数人。

　　浮空龟甲上，齐琼看着旁边正在接受运功疗伤的方致远，微微皱起了眉头，那丘离排行老二，实力已是如此高强，身为大哥的岳鼎又该强到何种地步呢？

　　可是上次交手的时候，就是岳鼎也强不到这种地步，哪怕晋级了八重通灵期，亦非这位丘离的对手，可要说岳鼎进步神速，比自己都要快，齐琼是无论如何都不会相信的，相比之下，他更愿意相信，六道教中丘离的实力要高过岳鼎，谁又规定弟弟不能胜过兄长呢？

　　能当上掌门的，并不一定是门人中武功最强，而必须是最有威望，拥有处事手腕的人，那么身为兄长的岳鼎自然是最佳人选，哪怕低上一筹也无关紧要。

　　比如在奕天馆，现今的馆主绝非最强者，同辈中刑罚堂的师叔祖是公认的第一，而除去台面上的数人外，还有数名隐于幕后的太上长老，一身修为高深莫测，更是强中手。

　　其实齐琼心底也隐隐觉得这个猜测不大靠谱，可有时候人比起应该相信的事情，更愿意倒向想要相信的事情，因此他也在搜肠刮肚的找出理由说服自己相信这个猜测。

　　魏旭不动声色的靠过来，开口问：“出师不利，齐师弟的第一子落得可不够漂亮，不知道接下来是否还有高招？”

　　齐琼乜斜了对方一眼：“明人不说暗话，魏师兄何必故作糊涂，方致远难道就单只是我的棋子吗？若非有人在背后推波助澜，齐某人轻言微，如何能说动奕天馆未来的扛把子呢？”

　　魏旭嘿嘿笑了两声：“此等小节就不必在意了，只是如今看来，这六道教底牌甚多，不可等闲视之，齐师弟的屈辱、吕逸执事的血仇，怕是不能现世报了，只能等待未来的时机变化，不过君子报仇十年不晚，这点时间倒也等得起。”

　　他话中的意思，就是催促齐琼有底牌快点翻，若是比拼耐心，他魏旭不是特意在乎，反正是别人的仇，可你齐琼是切身之痛，败战之辱，难道也能忍耐得住？

　　齐琼哼了一声，明白对方不怀好意，却又无可奈何，因为相比起魏旭，的确是他更着急报仇，可惜穆玲珑此时正在闭关中，否则以她跟岳鼎的过节，少不得要做过一场。

　　他打了一个手势，随即就有一名弟子跳到问鼎峰上，再度对六道教发起挑战，只是这次被指明的对象换成了山子巽，这下就算是脑筋再迟钝的人，也意识到奕天馆跟六道教之间存在过节。

　　中指峰上，那些靠近岳鼎等人的江湖门派，下意识的往旁边退，有意拉开距离，证明自己与六道教并无瓜葛，以免城门失火，殃及池鱼。

　　“你们还真是受欢迎，能跟奕天馆扳手腕，不知道会有多少人羡慕。”一旁的法琉璃说着风凉话。

　　山子巽起身道：“这是奕天馆的阳谋，他们故意要营造出一种假象，好像我们六道教已经被奕天馆盯上，结下了不死不休的仇恨，这种做法跟我们假借红世双巫的威名一样，他们以奕天馆的名头震慑江湖同道，从而实现孤立我们的目的。”

　　岳鼎点了点头，其实六道教跟奕天馆之间的仇怨，不过是寥寥数人的私怨而已，如奕天馆这般拥有数十万门人的大门派，这种事实属常见，门人一多，容易良莠不齐，不知什么时候就跟某个门派产生了摩擦，而奕天馆也不可能一一计较。

　　但现在这种情况，奕天馆的弟子接二连三的跳出来针对六道教发起挑战，就容易给人一种印象，似乎连奕天馆上层都插手其中，赞同这种挑衅的行为。

　　岳鼎思忖道：“唯今之计，必须拿出压倒性的实力，一举震慑对方，令他们不敢抱有侥幸心理，才能停止这永无休止的挑战。”

　　丘离眯眼道：“不好说，我刚才五招败敌，他们居然也没被吓住，想来承受能力不错，那么三弟就必须做得比我更漂亮才行——这显然是不可能的事！”

　　“论嘴皮子功夫，我的确是有所不及，但胜负是用双拳打出来的，而不是用嘴说出来的。”

　　山子巽轻描淡写的回了一句，接着双袖一荡，向外飘飞而出。

　　此时恰逢山峰上吹起一股逆向气流，以高峰山岚的迅猛，加上没有大地作为承受面，常人不从锁链上坠落深渊就是万幸，轻功高绝的武者都会选择借着风力后撤，退回原来的山峰，等山岚过去后再选择前进，所以不少人抱起了幸灾乐祸的心态，想要看人出丑。

　　谁知，山子巽既没有后退，也没有打出掌劲抵挡，而是正面迎着山岚冲了过去，在穿透过程中，他的速度竟是没有减缓。

　　“该不会……没有风吧？”

　　中指峰上的一人刚刚说出怀疑的话，呼啸的冰寒气流便迎面而至，倒灌进嘴里，令他说不出话来。

　　落在修为高深者眼中，便能察觉到，山子巽并非没有采取应对措施，但是动作很不起眼，只是在穿梭的过程中微微摆了一下身子，稍稍改变了一下角度，结果就起到类似游鱼甩尾的作用，而冰冷的气流在经过他的身子时，也会像遇到礁石的水流一样分开，因此并没有起到阻碍作用。

　　这种奇异的表现，引起了许多人的关注。

　　“以无厚入有间，庖丁解牛？”

　　“但能做到这点的只有锋利的兵刃，像人这么厚的物体，怎么可能有无厚的效果？”

　　“也许不是武学，而是术法也说不定，风系术法就能起到排开气流的效果。”

　　法琉璃转头询问岳鼎：“这就是你们这几天修炼的谐之道？”

　　“嗯，天地视为一个整体，是完美无瑕的，但分散到个体上，无论是旋风还是河流，都有着不谐之处，只是与我遵守‘有不谐者吾击之’的武道不同，三弟融合道家理论，走的是‘有不谐者吾纳之’的武道，从不谐之处入手，再与之融为一体。”

　　六道教中，目前掌握了谐之道的只有岳鼎和山子巽，这门武学对数理方面的能力要求极高，因此以资质论，剩下中也只有梦芸具备资格，其余人等除非花数十年功夫浸淫下去，否则永远只能徘徊在门外。

　　见山子巽站到了擂台上，那名奕天馆弟子先是收起了因对方轻功而产生的震惊，然后抱剑道：“阁下就是山子巽？吾乃奕天馆弟子王……”

　　山子巽摆手打断：“一招机会，若你不败，再让我记住名号吧，注意了，我要攻击你的左胸！”

　　这名王姓弟子脸色一变：“你！竟敢瞧不起奕天馆，你将为自己的狂妄付出代价，出招吧！”

　　“第一，我并没有瞧不起奕天馆的意思，我只是瞧不起你，当然你若非要给我戴上这顶帽子，我也不在乎；第二，我已经出招了。”

　　王姓弟子一愣，随即低头看去，就见衣服右边的胸口上出现了一道被劲气割开的破洞。

　　“你是什么时候……”他连忙运转弈心经，强压住震惊的情绪，“可惜你弄错方向，这是我的右胸不是左胸。”

　　他连忙摆出滴水不漏的防守剑势，小心翼翼的提防着，全神贯注的盯着对方的一举一动。

　　山子巽面无表情的看着对方，淡淡道：“谁说我弄错方向的了？右胸的豁口只是我顺手附赠的。”

　　王姓弟子再度低头，果然在衣服左边胸口的位置也出现了一个同样形状大小的破洞，脸色顿时变得煞白。

　　他非常确定，自己第一次低头的时候，左胸并没有豁口，绝对是后来加上去的，可是若说第一次是大意所致，但第二次他已经全力戒备了，结果连对方是什么时候出的手都没有感觉到。

　　“我……认输。”

　　王姓弟子屈辱的收剑入鞘，失魂落魄的离开问鼎峰。

　　因为两人的对话并没有用内力扩散开，所以除非是懂唇语的人，否则不明白到底发生了什么。

　　“怎么回事？还没开打呢，那边的就认输了，该不会早就串通好了打假赛吧？”

　　“你是傻瓜吗，胜负双方换一下倒是有可能，可现在认输的一方是奕天馆的弟子，他们有必要去巴结一个小门派吗？就算要故意认输，也不能弄得这么明显。”

　　“那到底发生了什么事？”

　　“谁知道，也许那个名叫山子巽的家伙用银票把对手砸晕了。”

　　在场中人，大约有九成没有看明白到底发生了什么，而剩下的那一成，则是个个面色凝重，眉头虬结成一团，嘴里喃喃着：“好快的速度。”

　　

突如其来的终结

　　九重云天之上，一道恢弘神掌破空而下，问鼎峰上众人不及反应，皆被压成齑粉。

　　域外虚空中，一位不可名的玄玄身影，俯瞰鹅蛋状的狱洲大世界。

　　“浩浩洪流自激扬，纷纷大化谁斟酌。混元一气首兴变，元上至尊唯独恶。踏碎虚空出杳冥，擘开混沌生挥霍。阴阳升降作门户，日月纵横为锁钥。”

　　左手上扬，清气升。

　　右手下压，浊气降。

　　狱洲大世界忽生变化，灵气暴涨，但寿元急剧缩短，弹指刹那间，灵气已晋升到极点，甚至有稀薄的五衰之气，从界心中向外散发。

　　从遥远的域外虚空看去，狱洲大世界仿佛成了一块美玉，晶莹剔透，只是残缺的九洲大结界也变得更为稀薄。

　　无数域外天魔窥见此处，蠢蠢欲动。

　　狱洲大世界在它们眼里，成了最美味的佳肴，只是忌惮那道浩瀚伟岸的身影，不敢擅动。

　　“狱洲化玉洲，造化开新章。邪宗叛逆子，神魔立碑人。”

　　玄玄身影双掌开合，重塑六道轮回。

　　狱洲上的所有生灵被强迫转世，漫漫历史从头再演。

　　细小的分歧，令世界线出现了波动，演变成与原始记载截然不同的历史。

　　而这，又是另一个故事了。


大结局（全书完）

　　巫州上方，空间壁障出现扭曲，荡漾开一圈圈涟漪，随即破碎。

　　一艘如山丘般庞大的方舟穿梭而至，引得天地元气震荡。

　　计帷幄摇着鹅毛扇，仰头道：“臭小子，这么大的阵仗，给谁摆下马威呢！”

　　一条缥缈身影从方舟上一跃而下，悄无声息的落在地上，不溅起半点尘土，带着一股道法自然的味道。

　　此人身着书生服，头戴纶巾，手持拂尘，仿佛仙画上的人物，天生有着涤世清氛，一旦靠近，仿佛连灵魂都会变得活跃起来。

　　他一见着计帷幄，便是苦笑：“计师兄，你的布局未免过于决绝了。”

　　计帷幄笑斥：“好你个白庸，一来就指责我的不是，也不想想是谁替你当开路先锋。何况，消除狱洲的威胁，这可是玄尊亲口下的命令，你难道要抗命不成？”

　　白庸道：“那也不必如此极端，你游说莽荒蛮族进攻巫州也就罢了，为何还要在水源下毒，引得全州的妖族陷入癫狂。”

　　“哈，那群蛮族早已丧了胆气，若不给他们一点胜利的希望，又如何敢进攻巫州？若不攻破巫州，如何能扰乱整座狱洲大地？只消让狱洲陷入无尽战火中，自然威胁尽除。”

　　白庸皱眉：“用这法子不知道要造多少杀戮，届时狱洲必定生灵涂炭……”

　　计帷幄捂着耳朵打断道：“别，我不听我不听我不听。”

　　白庸失笑：“师兄你怎么耍小孩子的无赖把戏？”

　　“那你有何高见啊，对敌人仁慈的白贤者？”

　　白庸不理他的讽刺：“我们可以寻一狱洲门派，加以扶持，让他们成为玄宗的盟友，许以利益，交以感情，日后他若能执掌一方，不但可以传递给我们情报，还能掣肘其他的野心家。”

　　“你的法子也太耗时间了吧，远不如我的引火之计，何况这世上只有永远的利益，哪来永远的盟友？”

　　“师弟对自家眼光还是非常有信心的，或许集体只有利益，但细化到个人，却有感情的存在，一名寿元无尽的极道强者，能保万世太平，远比师兄你的‘一烧了之’更有意义。何况，乱世出妖孽，师兄你就不担心，一把战火烧下去，烧出一群天赋卓越的野心家？”

　　计帷幄沉默片刻，妥协道：“既然师弟你愿意浪费大好光阴，也就由着你吧，但可别拉我下水，这傻事我可不想搀和。”

　　“哈，不敢劳烦师兄大驾，只有一个疑问要麻烦一下，师兄来狱洲已有半年，想来对此地的门派有所了解，不知道有没有哪个能入得师兄慧眼？”

　　计帷幄皱起眉头，回忆道：“没几个像样的，大多外强中干，偶尔几个有杰出人才的，也是野心勃勃……唔，在问鼎峰的时候，倒是有那么一个令我颇为在意，好像是叫‘六道教’吧，他们的掌门是个厚道的憨货，想来会很合师弟的口味。”

　　“六道教……”白庸念了一遍名字，笑道，“记住了，师弟这就去考校一番，若是真正满意，就上演一出毛遂自荐吧。”

　　计帷幄正要离开，忽然停住脚步，转身道：“对了，顺带跟你说一下，使那些妖族发狂的，乃是一种经我炼制的五衰毒气，量少的时候，对人几乎无影响，可一旦成千上万的积累起来，就算是虚空强者，也有陨落的危险，就当是你截取我成果的补偿吧，帮我完成这一实验。”

　　……

　　狱洲疆域之外，莽荒大地的上空，两道不世身影浮空对立，各自运转极意，将绝招威能催至巅峰。

　　“禅海雷音！”

　　岳鼎手持佛门神兵“佛刑禅那”，横空劈出恢弘耀世的一刀，霎时虚空炸裂，天地间奏起禅音梵呗，宛如地上佛国降临。

　　无垠佛元金光中，数不尽的奇异怪虫被融化成齑粉，连带着体内的剧毒一起消失在世上，哪怕是钻入虚空，企图暗中偷袭的虚洞蛊虫，也在浩瀚雷音的震荡中，遭受空间挤压，扭曲而死。

　　返古老祖见状，勃然色变，身形一转，化作一条太古魔虫，迎面冲入气势最强的佛光刀气，迎难而上！

　　太古魔虫吞天噬地，连空间也一并被吞噬，所过之处，出现了宛如世界伤痕般的虚空裂缝，而后迅速弥合。

　　在山河破碎的轰鸣声中，佛元刀罡锵然破碎，岳鼎的菩提金身仿佛被涨破般，出现了密密麻麻的血痕，狰狞可怖。

　　然而，他却是面带笑意，轻吐道：“返古老祖，你败了！”

　　离他数十丈远的太古魔虫，身形一晃，仿佛亘古不变的身躯炸裂开一条惊人的刀痕，海量的魔血从中喷出，如倾盆大雨般散落，将大地腐蚀得千疮百孔。

　　返古老祖发出了气急败坏的声音：“不——我还没输！我怎么可能会输？我还有创圣计划，还有破碎虚空之机，败的人只可能是你们！这是你们逼我的……都是你们逼我的！”

　　太古魔虫仰头嘶吼，发出一种不可名状的声音，霎时天地骚动起来，一如沸腾的热粥。

　　无数象征着生机的光晕从大地上的各处角落中浮起，不约而同的朝他飞来，钻入魔虫身躯。

　　那些与巫州将士鏖战的蛮族士兵，身体倏然僵硬，随即化作一张空荡荡的皮鼓，并飞出一只吞噬了他们血肉精华的蛊虫，纷纷向着太古魔虫聚拢。

　　除此以外，与巫州修士们浴血奋战的蛮族强者也很快步了后尘，哪怕竭力抵挡，也只是延迟死亡的时间。

　　刹那间，数十万士兵化作数十张空瘪的人皮，散落在战场上。

　　蛮族圣女惊恐的看着这一幕，失神的喃喃：“返古老祖，你骗我，你骗了整个莽荒，你竟然将元神蛊虫寄生在我族战士体内……”

　　太古魔虫不断吸收元神蛊虫反馈回来的强者精华，身上的伤势以肉眼可见的速度飞快恢复，眨眼间便已痊愈，而它的气息更是不停高涨，往着某个象征极点的境界冲去。

　　“现在，你说是谁败了？唔哈哈哈哈——”局势为之逆转，返古老祖发出了不可一世的嚣狂笑声，“看着吧，再过一会，只要我将莽荒所有强者的力量吸收，就能以力证道，粉碎虚空，到时候杀你们就跟杀一只鸡那么简单。”

　　十里外的一座山丘上，白庸看着这一幕，摇头叹气：“再过一会，你就没命喽！虽然是利用计师兄的残局，可未免太过残忍，唉，自作孽，不可活啊！”

　　感受着无穷的力量在体内翻滚激荡，节节攀升，返古老祖洋洋得意，眼看就要一鼓作气，冲破虚空界限，蓦地，他的肉体开始衰老。

　　“怎么回事？为什么我的身躯会衰老，太古魔虫寿元无尽，远远不到大限……”

　　返古老祖的语气中出现了慌张，忽然醒悟：“是五衰毒气！天地灾劫，精元衰竭！你们是什么时候下的毒？”

　　岳鼎冷峻道：“五衰毒气藏匿在所有的蛮荒生灵中，正是你当初同意，用来对付巫州的计划。”

　　就在这段说话间，太古魔虫神器难伤的身躯，迅速衰老枯竭，肢节处流出了腐臭的脓水，全身散发出腐烂的气息。

　　原本节节攀升的力量，回落到不足原来的二分之一，并且还在持续衰退。

　　“不！我返古老祖通天彻地，创圣计划只是起步，怎么能陨落在这里？你们，都是你们的错！都是你们阴险卑鄙的算计我，我要你们一起死！”

　　感受到死亡的降临，返古老祖陷入毁灭一切的癫狂状态，豁尽余力，不顾一切撞向岳鼎，想将这名“罪魁祸首”一并拖入地狱。

　　但是，两道身影挡在了他的前面。

　　“哈哈，输不起的家伙，看看你现在的模样，真叫人不齿，你这样的人，根本没有资格称为强者。速速回头，尚有全尸，一意孤行，神魂俱灭！”

　　丘离大笑一声，手持天炎斩风月，指向苍穹，一道由剑气凝聚的圆环缠绕周身，明明气势陡升，却是神意内敛，精神自发。

　　“神魔非我，一剑无悔！”

　　另一旁，山子巽冷哼一声，用手握住涅槃剑的剑锋，用力一抹，以血激发剑器灵性，剑意突破空间。

　　“剑十一，涅槃！”

　　两大绝世剑招，相互激荡，仿佛天生敌对一般，剑意如同攀比般不停高涨，交替着超过对方。

　　双剑斩落，剑气挥洒。

　　一者无边无际，无穷无尽。

　　一者无暇无隙，不生不灭。

　　两道对抗的剑气相互交错，在中途奇迹般的融合一体，气势磅礴无比，摧枯拉朽的击穿太古魔虫的身躯，并将其中的元神也一并击杀。

　　……

　　“这位幽冥主宰不但能操控尸体，甚至还能令其恢复生前七成的本领，从而达到以战养战的目的，最是难缠，如今北方三州尽数攻陷，苍昊派、绝鸣宗等十七个门派，全军覆没，他们的掌门和弟子也全数成了幽冥主宰的麾下爪牙。”

　　白庸说着打探来的情报，忍不住难过的叹气。

　　岳鼎睁开双目，开口道：“兵多将广，以战养战，但弱点也十分明显，擒贼擒王，只需斩杀寇首，千万尸流顷刻就会瓦解。”

　　与返古老祖一战后，他顺利晋级天人九重，更向着传说中的壁障突破，一身苍茫气息宛如太古时代的霸主，不怒自威。

　　白庸道：“这也是最难的一点，幽冥主宰的功体极为特殊，能够在受到攻击的时候，将遭到的伤害转移到任意的死灵御体上，而且他的出身乃是九洲世界的西部罗洲，元力构成与我们东方的术法截然相反，很难破解。传闻他曾在中古时代造成一场浩劫，令罗洲人口锐减七成，而后被联合起来的诸多英雄击败，封印在永恒棺木中，放逐到虚空乱流，不想居然落到了狱洲。”

　　山子巽道思索：“解铃还须系铃人，当初西部罗洲的人能将他击败，必然有着破解功体的方法，我们不妨找人来询问，只是此人必须在西方术法上有着精湛的造诣。”

　　白庸点头：“正是如此，值得庆幸的是，与我交情不错的齐无憾前辈，恰好认识这么一位人物，而且将人请到了这里。”

　　岳鼎道：“那就赶紧请上来吧，时间不等人，早一刻消灭罪魁，狱洲百姓就能早一刻脱离苦海。”

　　白庸称是，捏诀射出一道传讯法印。

　　片刻后，大殿外传来了叽叽喳喳的声音，来者竟然不止一人。

　　“亲爱的搭档，我真没有撒谎，源自本能的悸动让我切身感受到，我的半身就在这方大世界，只是非常奇怪，他似乎是处在一种明明看得见，却摸不到的状态，就像是镜子里的镜像一样。唉，若能找回我的半身，相互融合，以后召唤出来的宝具就不再带有诅咒，从此横扫八荒无敌手，御姐萝莉尽入宫。”

　　只见一名身形削瘦，面无表情的黑发青年手里牵着一名十一二岁女孩，脖子上骑着另一个三岁左右的女娃，抱着一本书进来。

　　刚刚出声的，是他手里的怪书，而且似乎很能唠叨，哪怕黑发青年根本不离他，也能喋喋不休的自说自话。

　　“……一路说到现在，喉咙有点干，小茉莉，让叔叔舔舔。”怪书用一本正经的声音发出邀请。

　　骑在青年脖子上的女娃对它吐出小舌头，做了个鬼脸。

　　那名稍大一些的金发女孩，半是羡慕半是嫉妒的看着女娃，就像是自己的位置被取代了一样。

　　看见这一幕，丘离忍不住道：“这人靠不靠得住，出来闯江湖，居然还拖家带口！”

　　岳鼎忽然感应到，藏在识海空间的佛刑禅那产生了激烈的战意，就像是碰见了与生俱来的对手一样。

　　黑发青年那边似乎也有所感应，两人视线交汇，静滞。

　　须臾后，彼此点了点头，收回目光。

　　白庸将两人的反应收入眼中，微微一笑，往前踏出一步，形成三足鼎立之势。

　　儒雅的君子、豪迈的侠客、流浪的学者，不同的风采，却都有着自己的故事，最终，汇聚在了一起，演绎出全新的传奇。

　　（全书完）

