

唐门宗师异世纵横

作者：白雪衣冠


内容简介：

　　苍穹大陆，血脉至尊！

　　兽系血脉！元素血脉！谁强谁弱！

　　古家少年，身负变异血脉，由最卑微的开始，一步一步，踏上巅峰，轰开神门，睥睨天下！


第1章 唐云

　　唐云，蜀中唐门建立以来唯一的一名少年宗师。

　　虽然年仅十六，但不论是在唐门的毒术还是暗器技巧之上，都到取得辉煌的成就，达到登峰造极的地步。

　　甚至是以弱冠之龄，突破到传说中的先天境界，成为江湖上的一段佳话，极富传奇色彩，乃是蜀中唐门的骄傲。

　　但是，天妒英才，一代唐门少年宗师唐云，在修炼唐门至高典籍‘玄天经’之时，却因为细小的疏忽，导致经脉崩断，不幸陨落。

　　……

　　回想起前世种种，唐云不由得感慨万千。自己前世怎么说都是蜀中唐门建立以来最有天赋的弟子，拥有一身的精湛暗器技巧、毒术与浑厚的功力，以弱冠之龄到达先天境界，这可是当年武林神话张三丰前辈都不曾有过的丰功伟绩。

　　身为唐门最为杰出的弟子，唐云自然拥有修炼唐门至高典籍‘玄天经’的权利。

　　但，就是因为修炼‘玄天经’之时，出现一丝细微的误差，才会导致一代天资纵横的唐门少年宗师唐云不幸陨落。

　　当唐云再度醒来之时，却愕然发现自己并没有死，而且脑海中多出许多陌生记忆，当将思绪梳理清楚之后，他才发现自己并不是没有死，而是附体重生！

　　也许是老天爷不忍心看到一名充满传奇色彩的少年，就那么悲屈的死去，所以便给了他一次继续活下去的机会！

　　只是，老天爷似乎跟唐云开了个玩笑，并未有让他重生在以前的世界，而是来到一处名为苍穹大陆的异世界。

　　醒来已经足足有七天时间，唐云将脑海中多出来的记忆梳理一遍，对自己现在的身份有所了解。

　　自己现在依旧名为唐云，但却不是唐门唐云，而是天炎王朝罗青城唐家三公子。

　　而到这里，就不得不说一下唐云所在的唐家，究竟是何等势力。

　　唐家，坐落于天炎王朝罗青城之中，建立已有数百年时光，声望隆重，门内高手无数，底蕴极其深厚，几乎掌控着罗青城三成以上的商铺，每年获得的利润，都足够让先天高手眼红。

　　因此，唐家和罗青城另外两家势力，赵家、狄家并称罗青城三大世家。

　　而身为唐家三公子的唐云，只需要稍稍有点本事，不说成为唐家的明日之星，但起码可以依仗家族势力，荣华富贵一辈子。

　　但是，身为唐家三公子的唐云，却因为天生体质孱弱，根本不能进行修炼。而在苍穹大陆，不能修炼的人基本等于废物无异。

　　也正是因为这样，本该享受着唐家嫡系族人所能享受的荣华富贵的唐云，却因此备受唐家嫡系族人排挤，导致一些下人都有些瞧不起在唐家如废物般浪费粮食的唐云。

　　早些年，唐云的父亲，唐家之主还对唐云十分照顾，毕竟唐云是他亲生骨肉，而且名义上来说还是下任家主的继承人。

　　但是自从唐云的母亲在其十岁之时去世之后，没过多久，唐云之父居然是从外面重新带回来一个女人和一男一女两个，却是唐云之父在外面留下的风流债。因为很爱唐云之母，早先倒也不敢暴露，但如今唐云之母已经去世，唐云的父亲倒也没什么顾忌。

　　因为后母的到来，唐云的地位每况愈下，近年是来一日不如一日。不仅父亲不再关心他，任由他自生自灭，甚有近些年传闻，要剥脱他继承家主之位的资格。

　　本来，唐云倒是不在意继承什么家主之位，但是父亲的冷漠无情，使得少年几乎崩溃，一怒之下离家出走，可是那天下雨，还没走出唐家府邸，就一步滑到在地，头撞在坚硬的岩石之上，昏迷过去。

　　再度醒来，此唐云已经非彼唐云，往事如烟，消散于过去，废物唐三已经不在，活在世上的，只有‘唐阎王’——唐云！

　　而且，不知道是不是附体重生的缘故，困恼唐云十六年的那孱弱体质，当他再度苏醒之后，却是神奇消失不见，恢复到与常人一模一样。

　　……

　　“小倩！”坐在床沿之上的唐云唤了一声。

　　“少爷，有什么事吗？”伴随着一阵银铃般清脆的声音，房门被人推开，走进来一名模样俊俏的少女，那是唐云的贴身侍女——小倩。

　　“在房间中闷了好多天，陪我出去走走吧……”唐云看了看外面的艳阳天，微微一笑，站起身来就要朝房外走去。

　　“少爷，你大病初愈，身体情况并不好，还是待在家中吧，若是出去撞见几名少爷小姐，怕是他们又要……”小倩黛眉微皱，自己这位少爷平常可是不肯离开自个小院，今怎么一反常态，主动要出去溜达。

　　“没关系，顶多动动嘴皮子，他们还敢动我不成！”唐云拉着小倩朝院外迈步行去，虽然他如今在唐家地位低下，但毕竟是家主之子，那些人也只敢言语上羞辱他，万万是不敢动手的。

　　因为整座唐家都知道唐家三公子身体孱弱，连女子都稍有不足，若是将他伤到哪里好坏，可没有好果子吃。没有人会愿意因为一个病痨子，将自己搭进去。

　　走出院子，那温暖的晨辉散落在身上，暖融融的，唐云心中因为附体重生的郁闷也减少许多，脸上一片享受神色，而那微微眯起的眼眸中，却是闪过一道寒光。

　　唐三公子，我唐云可不是那种有恩不报之人，既然占用你的身体复活，那么作为补偿，那些以前羞辱过你的人，我会让他们统统付出代价！而属于你的荣耀，我也会帮你夺回来！

　　不过，区区唐家家主之位……我唐云还不稀罕！我要在这里重新建立，那让人闻风丧胆的唐门，让我唐门之威名，远播异世，不然的话，我唐云岂不是白白重活一世？

　　你好生看着，我要让你与我，一同踏上巅峰，看一看那臣服的天下，是怎么样的景致！

　　身为唐门建立以来天赋最好的弟子唐云，拥有着属于自己的骄傲，就算现在的他，手无缚鸡之力，但是他坚信，自己总有一天，自己会重新踏上巅峰。

　　而唐云之所以有这般巨大的自信，完全是因为自己脑海中，有着诸多唐门典籍的记忆！虽然不是全部的唐门典籍，但最起码有八成！

　　而且唐门至高典籍‘玄天经’，亦是存储在记忆中，并没有因为附体重生，而有丝毫遗失，使得唐云颇为欣慰。

　　这些，将是他在异世界再度崛起的本钱！


第2章 十重境界

　　“呦，这不是我那病鬼三哥吗？好些日子不见，我还以为你已经死了呢，却没想到你还活着啊，啧啧，这副模样，活着也不嫌受罪。”唐云心情极佳的沐浴在阳光下，突然一阵阴阳怪气的声音钻到他耳中。

　　“少爷，咱们回去吧。”听到这阴阳怪气的声音，小倩脸色微变，旋即就要转过身拉着唐云离开这里，但是唐云却没有走，而是静静的站立在原地，转过头，朝着远处望去。

　　“少爷！”看到唐云一动也不动，小倩气的直跺脚，银牙咬了咬嘴唇，无可奈何，只好迈出一步，将唐云护在身后。

　　唐云的目光朝着那声音来源的望向望去，只见一名年纪约莫在十五六岁的少年，身后跟着两名唐家的仆人，手中牵着一条凶狠的恶狗，大摇大摆的朝着唐云走来。

　　虽然没有见过这少年，但看到少年的模样和听到他的声音，一个名字和身份，还是迅速的在唐云脑海中划过。

　　少年正是唐云二叔的儿子，唐家七公子，也是他的七弟——唐浪！

　　“小倩，几日未见，长的越来越标致了啊。”唐浪行到唐云身边，目光先是打量一番唐云身前的小倩，一道隐晦的淫邪之光，在其眼底迅速掠过，旋即笑吟吟的望向唐云：

　　“三哥，你体弱多病，也没几日好活，这么个漂亮侍女在你身边，你也不能享受，那不是暴敛天物么，不如送我如何？”

　　拉住有些愤怒的小倩，唐云望着面前那虽然口口声声‘三哥’，但是满脸鄙夷嘲讽的少年，眼帘微微眯起，眸子中闪烁着寒光，“小倩是我的人，你算个什么东西，也敢来跟我要？滚！”

　　“好你个病痨子，给你面子叫你句‘三哥’，不给你面子，你他妈算哪根葱，居然敢这么跟我说话，看我今天怎么收拾你！”被唐云一句话噎住的唐浪，脸色十分难看，卷起袖子，怒气冲冲的朝前迈出一步，准备对唐云动手。

　　如今的唐云，刚刚附体重生，没有半点修为，依旧是孱弱的身体，根本不会是唐浪的对手。若对方要真是动手，怕唐云只有挨揍的份。

　　“你敢！”看到唐浪似乎要对唐云出手，小倩虽然心中害怕，但还是毫不犹豫的要站出来，保护唐云。

　　只不过，小倩刚刚抬起脚，就被唐云阻拦下来。

　　“若是有本事，尽管动手！我倒要看看你敢不敢动我！”看着脸色铁青的唐浪，唐云抿着略薄的嘴角，目光冷若刀锋，挑衅似的望着前者。

　　看得唐云这般模样，唐浪倒是有些下不来台，他当然不敢对唐云动手。虽然唐云是唐家的废物，但毕竟是家主之子，若是自己失手将这个病痨子打死，那么他绝对没有好果子吃。

　　他本来只是想吓唬唐云一番，因为以前的唐云胆子很小，经不起吓唬，他装出要动手打人的模样，唐云若是害怕，也算是挽回面子。

　　但是他怎么都想不到，如今的唐云根本不是当初的唐云，面对他的威胁，竟然完全无视，反而是静静的站立在那里，挑衅似的望着自己。

　　此时的唐浪可真是骑虎难下！

　　“怎么，不敢对我动手？不敢的话，就赶紧滚蛋，别在这里碍眼！”熟知自己在唐家特殊情况的唐云，已经笃定唐浪不敢动手，嘴角勾勒出一抹讥诮。

　　“你！”虽然现在已经是火冒三丈，但是唐浪还是要压制住自己的怒火，他可真怕自己控制不住，错手将面前这可恶的废物给杀了，到时候自己虽然一时爽了，但随之而来的可是巨大的麻烦。

　　这绝对是唐浪有生以来最为憋屈的一次，明明对方不是自己对手，但是自己偏偏不能亦不敢动他，这种憋屈，别提多难受。

　　“嗯？若是我放狗咬伤这废物，哪怕咬死，到时候只要将责任推给下人看管不力，那样我岂不是没有半点责任？”望着还带着病容的唐云，一条阴毒的心思，在唐浪心中悄然滋生，目光中闪动着阴冷之色。

　　念及此，唐浪朝着身后的仆人打了个眼色。

　　身为唐浪衷心狗腿子的他们，自然知道这个暗号是什么意思，对视一眼，就准备放开手中的绳索。

　　“你们在做什么？”一道浑厚明亮的声音突然响起。

　　“咯噔……”

　　听到这突然出现的熟悉声音，唐浪的心猛的一顿，旋即心虚的转过身去，望向来人，勉强挤出一丝笑容，道：“原来是唐盾师傅啊，我刚才正和三哥说话呢……”

　　听到来人的声音，唐云脑海中立即浮现出一道健壮的身影。来人名为唐盾，乃是唐家指导年轻一辈修炼武学的师傅，为人公正，也是唐家为数不多没有歧视看不起唐云的人，甚至偶尔还会教训那些欺负唐云的人。

　　唐盾的身材极其魁梧，仿佛一只站立的巨熊，光是静静的立在那里，都不用动作，就给人无形一种无形的压迫，如今的唐云倒是不觉得什么，而唐浪，则是觉得呼吸都有些困难。

　　“哦？真的吗？”唐盾有些狐疑的望着唐浪，满脸的不相信，随后转过身望向一旁的唐云，瓮声瓮气的询问道：“唐云，是不是唐浪欺负你？如果是的话，你就跟我说。”

　　“多谢唐盾师傅关心。”唐云摇了摇头，满脸讥诮的望着唐浪，“七弟倒是想和我亲热亲热来着，但是，他可没那胆子。”

　　虽然唐盾没有听出唐云话里有话，但是唐浪可是听的一清二楚，脸色忽青忽白，十分难看，恨恨的瞪了唐云一眼，说道：“既然唐盾师傅有事找三哥，那我就不多打扰，先行一步。”说完，带着两名奴仆转身离开。

　　“唐云啊，那唐浪如今可是后天三重的境界，没事的话，你还是不要招惹他的好，免得自己吃亏。”望着唐浪里去的背影，唐盾叹息一声，转过身，对着唐云语重心长的道。

　　“后天三重境界？”唐云微微一愣，他的记忆中，只是知道唐家崇尚武道修炼，但是却没有那些关于修炼的等级记载。

　　“是啊，后天三重境界，虽然很普通，但是在唐家年轻一辈中也算是不错的实力。”唐盾点点头。

　　“唐盾师傅，你能不能跟我说下武道修炼究竟划分为哪些境界？”唐云被唐盾勾起了兴趣。

　　唐盾疑惑的望了唐云一眼，“你怎么对这个感兴趣？”

　　“呵呵，好奇罢了……”唐云习惯性的微微眯起眼睛，摸了摸鼻梁。

　　“那我今天给你讲解一番吧……”唐盾带着唐云走到一座石桌前坐下，“所谓后天三重境界，只是后天境界中的第三境界而已，后天境界一共划分为十重，若是达到十重境界，就是后天大圆满境界，在偌大的天炎王朝，也能算是个高手！”

　　“后天大圆满？怎么感觉和后天大成有些相似？不过，以前世界的后天境界，可没有划分那么细致，只有后天大成一个境界……”唐云心中默默的想着，忽然眼前一亮，道：“那唐盾师傅，后天大圆满之后，是不是就是先天境界？”

　　“咦，你知道？”唐盾顿下来，疑惑的望着唐云，“不错，后天大圆满之后就可以踏入先天境界，那是一个比之后天大圆满强大无数倍的境界，依旧划分为十重境界，达到十重之后，就是先天大圆满！”

　　“果然，这个世界和原来的世界还是有着相同之处的。”唐云微微眯起眼睛，摸了摸鼻梁，略薄的嘴角勾勒出一抹淡淡的笑容，他终于在这陌生的世界，找到一丝熟悉感。

　　唐云忽道：“唐盾师傅，那么先天大圆满之后，是不是还有境界？”

　　“是的，但我却是不知那是何等境界。先天境界的修炼，已经是艰难万分，不知道多少人穷极一生，也不能突破到先天十重大圆满的境界，更别说突破先天之上，那简直就是传说！”

　　唐盾点点头，但神情却是有些落寞，他如今是后天八重的实力，虽然听上去距离‘先天境界’只有两重之隔，但他却知道，自己这辈子可能都没有办法到达，除非另有奇遇。

　　“先天之上，居然还有境界！”听得唐盾的介绍，唐云心神有些澎湃，前世他也不过是‘先天境界’的高手，那已经是武林传说中的境界，但是现在听到先天境界并不是终点，其上还有更强的境界，怎么可能不心生向往。

　　“今天就跟你说到这里吧，我还有事，就走了。”介绍完修炼境界之后，唐盾站起身来，便转身离去。

　　“恭送唐盾师傅！”唐云对着唐盾离去的背影拱了拱手，以示感谢。


第3章 配制毒药

　　“看来，是到了重新修炼的时候，拥有实力，才能将命运掌握在自己手中。”望着唐盾离去的背影，唐云缓缓坐下，微微眯起眼睛，眸子中寒光闪烁，今天的唐云，若是拥有以前的一半实力，捏死那唐浪，就如同捏死蚂蚁般简单。

　　而且，唐云知道，那唐浪怕对自己动了杀机，临走前眼底中那抹怨毒的神色，却是被唐云捕捉到，按照他的性格，绝对不会留有任何对自己有威胁的存在，活在世上！

　　这亦是唐门代代相传的祖训：凡是对自己产生威胁或者可能产生威胁的敌人，都要毫不留情的将其灭杀！

　　只不过，现在的唐云，却并不是那唐浪的对手，只能暂时让他多活几日。

　　看来，不论在什么地方，拥有强大的实力，才是王道！

　　只是，修炼并不是一朝一夕的事情，现在唐云又迫切的需要防身，那么对于唐门弟子来说，毒药无疑是最佳的选择。

　　“咚咚咚……”唐云修长的手指，有节奏的敲击着桌面，面露沉思之色，旋即抬起头，望向身旁的侍女小倩，“小倩，你知道哪里有蛇毒草，罂粟花，黑血果这些药材吗？”

　　“这些药材库房中就有，少爷问这做什么？”小倩黛眉微皱，不解的道。

　　“我有用，你去库房帮我取点出来，应该没有问题吧？顺便在帮我弄个炼药的丹炉回来。”唐云微微一笑，并未解释。

　　“少爷要炼药吗？”小倩疑惑的望着唐云，“可是这些东西都是有毒的啊……”她现在是越来越搞不懂自家少爷，大病一场后，不仅性情大变，行为也变的古怪起来。

　　“不用多问，你去吧。”唐云站起身来，挥了挥手，旋即朝着自己的小院行去，“我在家里等你，快去快回。”

　　“好的。”既然是自家少爷要求，小倩也没有办法拒绝，应了一声，朝着库房跑去。

　　因为自家少爷是病秧子，小倩可没少朝唐家的库房跑，取几味并不算珍惜的药材和一个普通的丹炉，倒也不算什么麻烦事，很快，小倩就将这些东西弄回到院子内。

　　“恩，干的不错。”唐云看着面前的丹炉和药材，满意的点点头，夸奖小倩一句，随后又道：“小倩，忙活一天你也累了，快去休息吧。”

　　唐云这是要支开小倩，毕竟接下来他要炼制的是唐门的毒药，按照祖训，唐门弟子炼制毒药之时，是不允许任何人观看的，毕竟唐门中就算是最低级的毒药，都是唐门秘传，不可外泄。

　　虽然这里是异世界，但唐云依旧恪守祖训，不敢有丝毫怠慢。

　　“好嘞！”忙活一天，小倩也觉得很累，听到自家少爷要自己休息，也顾不得看自家少爷弄这些东西是做什么的，欢呼一声，离开小院。

　　待到小倩离开后，唐云将小院的门关好，确定没有人在附近之后，才转过身，望向摆在不远处的丹炉和药材，原本有些苍白的脸色，逐渐变的凝重起来，黯淡的漆黑眸子，也是聚拢起一丝异彩。

　　“唐门的风采，就从今天开始，将要在这异世大陆，重新绽放光彩！”

　　唐云深深的将胸膛中的浊气呼出，行到那尊淡褐色的丹炉前，点燃火焰，不断的添加木材，不多会，凶猛的火焰，便是将那丹炉烧的赤红，滚滚热浪如潮水般翻滚而来，将唐云苍白的脸颊照应的通红，额头冒出细密的汗珠。

　　待到炉子的温度足够，唐云将丹炉打开，小心翼翼的将那颗通体漆黑，仿佛沾染墨汁般的黑血果放入其中，然后开始烘烤。

　　黑血果进入丹炉之中，瞬间被那炽热的火焰吞噬，体表开始流出一层层漆黑的粘稠液体，唐云小心翼翼的控制火焰温度，保证将黑血果的精华提炼出来，而不会将其直接烧成灰烬。

　　足足耗费一个时辰的时间，唐云才将黑血果提炼好，将黑血果取出来之时，其已经化成一滩黑色液体，唐云小心翼翼的将其倒入早就准备好的海碗中。

　　接下来，又开始提炼罂粟花和和蛇毒草，凭借着精湛的控火技术，虽然辛苦，但依旧成功提炼出来。

　　蛇毒草的提炼之物，是一堆灰色的颗粒状物，而罂粟花的提炼物，则是一堆斑斓美丽的五彩灰烬。

　　如果有唐门弟子在此，就会知道，唐云配制的毒药乃是‘夺魂五步散’！

　　夺魂五步，五步夺魂！

　　“可惜体内没有真气，不然的话，配制毒药将会轻松不少，现在还得用最原始的方法。”唐云不断小声抱怨着，将丹炉中的药材取出。

　　唐云小心翼翼的将三味药材提炼而出的精华融合在一起，耗费半个小时，终于将‘夺魂五步散’成功配制出来。

　　看着手中白色布袋中的那堆五彩斑斓的‘夺魂五步散’，唐云来到异世界有些彷徨的心，终于是踏实下来。

　　毒药炼制成功，那么接下来，就要开始正式修炼，依靠外物，终究不如依靠本身实力来的可靠。

　　唐云收起‘夺魂五步散’，回到自己的房间之中，准备进行修炼。

　　通过唐盾，唐云也算是了解到，苍穹大陆的修炼境界名称，虽然和前世很像，但却还是有些差距的，前世的后天境界修炼，是靠着辛苦打熬肉身，而苍穹大陆的后天境界修炼，是靠着吸纳天地元气淬炼身体。

　　两者的修炼目的虽然都是打熬肉身，但很明显，借助天地元气淬炼身体比辛苦打熬肉身要轻松的多，效果也要好的多。

　　虽然不明白吸纳天地元气究竟是怎么回事，但唐云估摸着应该是运转功法，淬炼体内真气一类的行为吧，所以也并未在意。

　　……

　　房间之中，唐云盘坐在柔软的床榻之上，双掌合于丹田，双目微闭，默默运转着唐门至高典籍‘玄天经’。

　　因为有上一世的记忆，所以唐云很快就将体内的第一股元气修炼出来。

　　察觉到在四肢百骸中欢快游走的那股气流，唐云的嘴角露出一抹欣慰的笑容，能够修炼出第一股元气，就代表着拥有修炼的可能，所以他继续全神贯注的运转功法。

　　伴随着功法的运转，唐云只觉得浑身舒爽，一股股特殊的能量，由四面八方朝自己汇聚而来，涌入身体之中。

　　“这便是天地元气？”那一股股特殊的能量伴随着功法的运转涌入身体之中，唐云先是微微一愣，随即明白过来，这应该便是那唐盾口中的‘天地元气’。

　　大量的天地元气涌入身体，唐云觉的自己体内的经脉瞬间膨胀起来，隐隐作痛，当下明白这是体内经脉承受的极限，急忙停止吸收天地元气，开始安心淬炼已经吸收到体内的天地元气。

　　唐云按照‘玄天经’一重的功法，引导着体内的天地元气，在身体内不断的运行着小周天循环，每循环一次，体内的那股天地元气就精纯一分，而其所经过的经脉，也是开拓的比之原来宽阔坚韧一倍有余。

　　下一次若是再修炼，将可以吸纳更多的天地元气。

　　四个小时过去，已经是深夜，月朗星稀，朦胧的月光透过窗户，散落进房间之中，为漆黑的房间增添一丝亮彩。

　　“呼！”

　　唐云由修炼状态之中退出，口中呼出一口白浊之气，眼帘微颤，缓缓睁开，一抹凌厉精光由其眸子中一闪而过，明亮而刺目。

　　由床榻之上下来，唐云体内那股虚弱感已经完全消失，握了握拳头，察觉到体内奔涌的元气，抿着嘴角，“按照我现在的实力，应该是那所谓的后天一重吧？这里的天地元气果然厉害，我以前需要三天才能够到达境界，借助这里的天地元气，仅仅数个小时的时间就可以到达！”

　　唐云不知道，若是他四个小时内由一介废物，突破到‘后天一重’境界消息传出去，怕是立刻就要惊动唐家所有人。

　　虽然‘后天一重’的境界修为，对于唐家并不算什么，但真正恐怖的可是唐云的修炼速度。

　　哪怕是唐家有史以来最为天才的弟子，当年修炼到‘后天一重’境界，也是足足耗费五天时间。

　　而如今，唐云居然只耗费四个小时！虽然因为是有前世记忆为辅，加上‘玄天经’的玄妙，但最主要的还是唐云的天赋。

　　那所谓的唐家天才的成绩，在唐云面前，简直是不值一提！

　　别说唐家，这等成绩放在苍穹大陆，那也找不出几个可以和唐云相比并论的存在。

　　只不过，唐云自己并未注意到这些，那区区唐浪都是‘后天三重’的修为，自己‘后天一重’的修为，实在是有些‘寒碜’。

　　唐云完全无视自己的修炼速度。

　　“既然拥有元气，也拥有毒药，那么接下来，我就可以开始正式修炼‘玄天三炼’！”唐云看着身旁那装有‘夺魂五步散’的布袋，清秀的脸庞之上，流露出一丝兴奋的神色。


第4章 玄天三炼

　　所谓的‘玄天三炼’，乃是‘玄天经’中最为基础，也是最为重要的武学，可以说，所有唐门的暗器技巧和毒术，都要依靠‘玄天三炼’！

　　只不过，唐门中的弟子没有一个拥有资格修炼全部的‘玄天三炼’，当然，唐云除外，他是唐门建立以来，唯一有资格修炼‘玄天三炼’的弟子！

　　而‘玄天三炼’分为三个步骤！当然，并不是循序渐进的那种，每个步骤都是单体！

　　玄天一炼，乃是炼手之法，名为‘玄玉手’！

　　众所周知，唐门弟子经常与毒药和暗器打交道，一不小心，自己可能都会中毒或者受伤，而修炼‘玄玉手’之后，修炼之人的手，就能够变的玄玉一般，不仅能够保持灵活，而且可以随意触摸任何毒药，不用担心中毒的问题。

　　所以，‘玄玉手’对于经常接触毒药和暗器的唐门弟子，是必不可少。上一世的唐云就曾将‘玄玉手’修炼到登峰造极的地步，连世上最为霸道的毒药‘仙佛陨’，都能够在手中随意把玩，可见‘玄玉手’的霸道！

　　只是，修炼‘玄玉手’的初期，是非常危险的，需要以各种毒药来淬炼双掌，若是成功，‘玄玉手’算是略有小成，若是失败，轻则双手报废，重则丢掉性命。

　　当然，换回来的效果，那是极为值得的！

　　玄天二炼，乃是一种炼瞳之术，名为‘紫耀邪瞳’！

　　诸位想必都知道，唐门威名赫赫，不仅是因为那霸道绝伦的毒术，更是因为那天下无双的精湛暗器之术。

　　唐门弟子修炼暗器之术，若是想要到达登峰造极的地步，‘紫耀邪瞳’是必不可少的，暗器的发射，需要眼睛来瞄准锁定。当‘紫耀邪瞳’修炼到一定境界后，就可以看破种种虚妄，甚至可以做出预判，哪怕是再快的速度，也逃不过‘紫耀邪瞳’的锁定！

　　当年，将‘紫耀邪瞳’修炼到登峰造极地步的唐云，面对号称轻功天下第一‘秋吟鹤’，也仅仅只用一招，就将其制服。

　　至于玄天第三炼，则是名为‘鬼影幻步’！

　　这乃是唐门的无上身法轻功秘籍，修炼至大成之后，日行一千，夜行八百绝对不是说说而已，甚至催动到极致，还可以幻化出幻影，最高可幻化出九道幻影迷惑敌人。

　　所以，‘鬼影幻步’又名为‘九幽鬼步’！

　　上一世的唐云，在陨落之前，也不过堪堪将此套身法修炼到分化九道幻影的地步。

　　但，却连轻功天下第一‘秋吟鹤’都甘拜下风！

　　唐门祖宗曾经有言，若是哪个弟子将‘玄天三炼’全部修炼到登峰造极的地步，那么，那名弟子将会是唐门建立以来，最为出色的弟子！

　　事实，也正是如此！

　　……

　　而如今的唐云想要恢复到在唐门时的绝代风姿，修炼‘玄天三炼’，是唯一的选择！

　　甚至，唐云想要在苍穹大陆重新建立唐门，也唯有靠‘玄天三炼’，毕竟唐门的诸多秘技，都是以‘玄天三炼’为根本。

　　而如今，唐云要重新修炼，‘玄玉手’自然是首当其冲。

　　因为‘玄天三炼’中的‘玄玉手’是最危险，也是修炼起来最简单的武学。

　　修炼‘紫耀邪瞳’需要每日黎明破晓之时，汲取天地间那第一道太阳之气，同时亦需要在傍晚黄昏日落时分，汲取天地间第一道太阴之气，阴阳交融，才能修炼‘紫耀邪瞳’。

　　而修炼‘鬼影幻步’，则需要在实战中不断的锻炼，才能取得最佳效果，以唐云目前的状况，到哪里能够找到陪练的对手。

　　唯有修炼‘玄玉手’最为简单，只需要以不同的毒药来淬炼双掌，就能够取得最大的效果。

　　既然决定修炼，唐云雷厉风行的性格不容许有半点拖延，当下调整状态，就准备利用‘夺魂五步散’，来修炼‘玄玉手’！

　　……

　　唐云端坐在床褥之上，清秀的脸庞上浮现着一抹极为凝重神色，哪怕他曾经修炼过‘玄玉手’，重新开始，也不得不慎重，稍有差池，后果不堪设想！

　　此时，在唐云的面前，正摆放着那装有‘夺魂五步散’的布袋。

　　“呼……”

　　徐徐呼出一口浊气，唐云将有些激动的心情镇压下来，古井无波，八风不动，一双眼睛死死的盯着那白色布袋，取到手中，轻轻一抖，倒出些许斑斓毒尘。

　　“嘶！”

　　‘夺魂五步散’虽然只是唐门最低级的毒药一种，但其毒性刚猛，触之既中毒，唐云将其倒入手中，‘夺魂五步散’的猛烈毒性顿时爆发，霎那，一阵剧烈的刺痛后，一抹漆黑，迅速在唐云的双掌之上蔓延。

　　好在唐云早有准备，狠狠的倒抽一口冰凉的空气，轻喝一声，不顾双掌之上毒性的蔓延，合在胸前，微微闭上眼帘，开始运转‘玄玉手’的修炼之法。

　　“哗啦啦！”

　　伴随着功法的运转，唐云体内数量不多的元气，如潮水般朝着双掌蜂拥而去，隐约间，甚至可以听见皮肤下那浩荡的水流声。

　　“哔哔！”

　　‘夺魂五步散’的猛烈毒性，根本不是如今唐云体内的元气能够压制的，但唐云也压根没想压制，元气避开那猛烈的毒性，朝着双掌掌心的一处穴窍涌去。

　　“噗！”

　　‘夺魂五步散’的毒性发作实在太快，不超过四息时间，唐云略显白皙的脸颊已经是一片乌黑，闷哼一声，一股紫黑的鲜血自喉咙中喷出，气息开始变的微弱起来，似乎随时都可能死去！

　　但，就在唐云命悬一线之时，一米粒大小的玉色光点，突然在唐云的双掌掌心闪现而出，弥散着莹莹光泽。

　　那莹莹玉色光点，就如同是大海中突然出现的涡旋般，在唐云的掌心猛烈旋转着，那在唐云身体内肆虐的‘夺魂五步散’的毒性，就如同海水般，疯狂的朝着那玉色光点涌去。

　　凡是接近到玉色光点周围的毒性，就如同掉入深渊般，统统都是消失不见，唐云的肤色开始恢复正常，脸颊上的乌黑，也是如潮水般褪去，仿佛从来没有出现过般。

　　唐云知道，这并不是那些剧毒消失，而是被封在自己双掌掌心那两个穴位之中，只要自己想，随时都可以释放出来，只不过，那时却是伤害不到唐云，而是伤害敌人。

　　所以江湖上都传闻，每一位修炼‘玄玉手’的唐门弟子，都不要去招惹，他们就是一个毒人，浑身都是剧毒，根本碰不得！

　　他们哪里又能够想到，唐门弟子的剧毒，都是隐藏在双掌中的穴窍里呢！

　　如今唐云的‘玄玉手’，正处在初步阶段，那一抹玉色光点只有米粒大小，等到大成之后，一旦施展，双掌通体如玉，百毒不侵，而且可以释放曾经吞噬过的剧毒，用来杀敌，可谓是一举两得！

　　将体内的残余毒性统统逼到双掌掌心中后，唐云才如释重负般的呼出一口浊气，停止运转功法。

　　虽然吞噬剧毒，修炼‘玄玉手’看起来很简单，但实则是危险万分，如果刚才那玉色光点出现的稍慢一步，那么此刻的唐云，就已经是一具尸体了。

　　所以，饶是唐云，都觉得心有余悸，背后的衣衫都被汗水浸湿。

　　但是，惊优之后，却是兴奋，虽然日后修炼‘玄玉手’依旧需要吞噬剧毒，依旧危险，但毕竟最难的一道坎已经过去，唐云自信，这些危险已经阻挡不了自己。

　　因为修炼‘玄玉手’，只有第一次是最危险的，因为第一次吞噬剧毒，人体没有任何抗性，很容易被剧毒毙命。

　　而第一次通过之后，人体内拥有对剧毒的抗性，第二次，虽然依旧危险，但比之第一次却是少很多，以此类推，到最后的时候，吞噬所谓的剧毒，怕是跟吃糖豆似的。

　　兴奋过后，唐云发现此时已经是半夜，即将破晓，当下将梳洗一番，爬到自个小院的房顶之上，等待着黎明到来，吸收天地第一道太阳之气来修炼‘紫耀邪瞳’……


第5章 年祭

　　拂晓，天空阴霾，空气中残留着丝丝寒雾，远处的东方，却是泛起一抹鱼肚白色，一轮金红朝阳，缓缓由地平线下跃起。

　　小院里，唐云在盘坐在屋顶，面朝东方，双目一动不动的凝视着远处的东方。

　　体内，运转着‘紫耀邪瞳’的修炼之法。

　　一抹淡淡紫光，仿若瞳膜一般，附在双瞳之上，微微闪烁，显得极为妖异。

　　当朝阳跃起的瞬间，天地之间，突然出现一股比之天地元气还要精纯的能量。

　　那是至刚至纯至阳的太阳之气！

　　当那股太阳之气出现后，唐云面色沉稳，古井无波，只是将功法催动至极限，双瞳中依附的紫色光膜，仿若涡旋般，微微旋转起来。

　　“咻！”

　　伴随着瞳孔中紫光的旋转，一道几乎是肉眼不可察觉的金红色光线，由远处的东方暴掠而来，没入唐云的双瞳紫光涡旋之中。

　　那金红光芒涌入双瞳中后，霎那，唐云的眼前除去金红之色外，再也看不见别的东西，一股灼热的刺痛，刺激着双瞳，似乎要瞎了一般。

　　唐云并未惊慌，运转‘紫耀邪瞳’，开始缓缓吸收那金红光芒。

　　约莫花费一个小时的时间，那充斥在双瞳中的金红光芒终于完全被吸收，双瞳恢复清明，而且看东西也是越发清晰，站立屋顶，甚至将百米之外的东西都看的一清二楚。

　　这便是‘紫耀邪瞳’的附加好处，增加视力。

　　清晨的‘紫耀邪瞳’修炼结束，唐云跃下屋顶，回到房间之中，又取出一份毒药，开始淬炼双掌。

　　‘玄玉掌’再度成功淬炼之后，唐云已经是浑身臭汗，洗漱一番，换了套干净衣裳，用了点早餐，又开始修炼‘玄天经’，吸纳天地元气，开拓经脉，充实体内元气。

　　这般枯燥循环的修炼，唐云自重生以后，就一直保持，到目前，已经足足三个月的时间。

　　好在唐云只要不离开自己的小院，还是不会有人来打扰自己。

　　三个月的时间悠闲自在，进步也是斐然。

　　‘玄玉手’修炼到，掌心的玉色光泽，已经由米粒大小变化为黄豆大小，且其中隐藏五种剧毒！

　　‘紫耀邪瞳’分为三重，入微，须弥，勘破！

　　如今的唐云，已经达到‘入微境’小成。

　　至于那‘鬼影幻步’则是还未修炼，一来是没有好的修炼场所，二来那玩意是要在实战中训练，目前的情况还不符合修炼要求，只能作罢。

　　而在这区区三个月的时间内，唐云的元气修为，也已经拥有‘后天五重’的实力！

　　凭借诸多手段，怕是‘后天七重’强者都可以对抗！

　　这等成绩，绝对是骇人听闻！

　　先不说修炼的速度，单单是修为的高度，在唐家都是年轻一辈的佼佼者。

　　不过，唐云身为唐门弟子，有隐藏底牌的习惯，所以并未到处乱说，而是越发低调。

　　怕是现在的唐家之人，对唐云的认识，还停留在三个月前的阶段，当真是不知‘士别三日，当刮目相待’。

　　而唐云，这段时间之所以勤学苦练，不给自己丝毫喘息的机会，完全是为了两个月后的唐家年祭！

　　年祭，乃是唐家一年一度的重大节日。

　　在年祭那段时间，不管是谁，不管有多么繁忙，都要回到家族中祭天，以祈求来年家族更为昌盛，是唐家，也是每个家族传承下来的传统。

　　而年祭分为两个阶段。

　　第一阶段就是祭天，以各种各样的繁文缛节，来祭祀祖先和苍天。

　　第二阶段，才是重头戏，乃是唐家年轻一辈最为最为重视的活动，名为‘年测’！

　　也就是年度检测的意思。

　　唐家每年都要在那天，对唐家的年轻一辈进行检测，看看他们在一年的时间中，取得何等进步。

　　第一轮的检测是测验唐家年轻一辈体内的元气，以‘后天五重’为标准。

　　五重以上，可以获得家族的重点照顾，各种修炼资源供你享用。

　　五重以下，不好意思，不管你是什么身份，都只能是普通族人。

　　在这种大世家里，是没有什么亲情情分的，有的只是看你个人的天赋努力和实力！

　　虽然残酷，但却是一个家族繁荣昌盛的不二法门。

　　所以，唐家的年轻一辈，不管是嫡系还是分支，都纷纷拼命苦修，企图在年祭之前突破到‘后天五重’境界，获取家族的重视，从而鲤鱼跃龙门。

　　唐云得知年祭的消息后，所以才开始疯魔般的苦修。

　　当然，唐云并不是因为要一鸣惊人、出风头才要去参加年祭，而是因为他要修炼‘玄玉手’，则需要配制大量的毒药淬炼双掌。

　　而配制毒药可是需要药材的，其中不乏一些珍贵药材，以唐云如今的身份，用一些普通药材还没有事情，但若是想要动用那些珍贵药材，却是没有半分可能。

　　只有在年祭之中展露头角，才能够获得家族重视，享受最好的待遇。

　　而且，唐云还得知，在年祭中取得较好成绩的族人，将拥有资格前往‘武阁’挑选一本武学回来修炼。

　　三个月内，唐云对新世界也有些了解，知道这里有种可以将武者体内元气催发出最强威力的技能，名为武学。

　　武学由低到高，分为一至九品。其中一品最低，九品最高！

　　传闻，唐家‘武阁’中拥有一本四品武学，拥有开石裂碑的刚猛威力，唐云早就想见识一番。

　　毕竟这里是异世界，若是想要强大，还必须得依靠本土的东西！

　　既然已经打定参加年祭的心思，唐云修炼的越发勤奋，虽然拥有‘后天五重’的修为在唐家年轻一辈算是佼佼者，但是取得那‘不错的成绩’，明显还是不够。

　　好在还有两个时间，唐云的修为还是极有可能再度上升的。

　　毕竟一个只花费三个月时间，有能从一介废物飙升到‘后天五重’的绝世妖孽，两个月时间若是毫无进展，怕是谁都不会相信。


第6章 打造暗器

　　“身为唐门弟子，身边没有暗器，总感觉怪怪的……”又是十天时间过去，唐云已经稳稳的将‘后天五重’修为提升到巅峰状态，随时都可能突破到‘后天六重’。

　　不过，这些天唐云总是觉得很难受。

　　因为身为唐门弟子的他，身边居然没有暗器！若是放在唐门，这绝对是不可思议的事情，谁都知道唐门祖训，哪怕是最低等级的唐门弟子，每日都是暗器不离身，身为唐门骄傲的唐云，目前身边居然没有暗器！哪怕是最低级的金钱镖都没有一枚！

　　所以，唐云觉的心里很是不舒服。

　　“小倩！”思量许久，唐云打定主意要去弄一些暗器回来，行到院子中，呼唤侍女小倩。

　　“少爷，来啦。”听到唐云的呼唤，小倩快步跑来。

　　“跑那么快干什么，小心别跌倒。”看着小倩莽撞的样子，唐云淡淡一笑，“小倩，你知道哪里有打造兵器的地方吗？”

　　“少爷你要打造兵器吗？”小倩疑惑的望着唐云，自从少爷苏醒后，不仅性情大变，行为也变的古怪起来，要么每天将自己关在房中，要么不知道在丹炉中捣鼓些什么，甚至由此小倩凌晨起床小解，还看到自家少爷坐在方屋顶上看日出。

　　刚开始，搞得小倩几乎以为自家少爷神经错乱。

　　不过，后天小倩看唐云很正常，久而久之，也就不当回事，反正少爷的行为虽然古怪，但身体却是越来越好，是值得高兴的事情。

　　“不是，我随便问问而已。”唐云摇摇头，这里的人可不知道什么叫暗器，他就算告诉小倩，也是白搭，干脆不说。

　　“哦！”小倩点点头，回道：“罗青城中有家‘锋锐号’，就是专门贩卖兵器和打造兵器的。”

　　“正好，今日天气不错，我出去逛逛。”得知有地方能够打造暗器，唐云迫不及待的就要前去，没有暗器的感觉，就如同烟鬼身上没有香烟一般。

　　“少爷，需要我陪你去吗？”这些天唐云一直都是待在小院中不出去，小倩倒也放心，但是现在听到唐云要离开唐家，顿时紧张的问道。

　　“放心，不会有事的，我又不是孩子。”唐云不肯带小倩前去，微微一笑，安抚一句，“我在日落之前肯定回来，放心吧。”说完，迈步离开小院。

　　“唉，越来越搞不懂少爷。”看着唐云离去的背影，小倩微微摇头，故作老成的叹息一声，旋即似乎被自己逗乐，咯咯娇笑起来，声音如银铃般清脆悦耳。

　　……

　　走出小院，唐云一路行去，路上遇到一些满脸鄙夷的仆人与唐家子弟，也没有过多理会，任由他们在背后指指点点，一句句‘废物’、‘垃圾’、落入耳中，神情也没有半点变化。

　　“两个月后，我倒要看看，你们是不是还敢在我面前这般嚣张。”唐云的眸子中掠过一道寒光，阴冷一笑，离开唐家府邸。

　　‘锋锐号’坐落在罗青城的一座繁华大街之上，距离唐家府邸也不是很远。

　　唐云走出府邸之后，按照记忆，径直朝着大街行去。

　　大街之上极为热闹，人影涌动，喧闹、叫卖之声不绝于耳。

　　唐云漫步在大街之上，看着这里的风土人情，觉得和以前并未有何区别，霎那，唐云还以为回到以前的世界，不过，他很快就清醒过来。

　　“不管多么像，在这里，我终究是个外人……”唐云黯然的摇了摇头，将悲伤的情绪甩掉，抬头朝着四周望去，却看见自己已经来到‘锋锐号’。

　　‘锋锐号’，做为罗青城中最大的兵器商铺，门面自然是极为的豪华，金碧辉煌，恢弘大气，门口更有两尊微妙微翘的石麒麟，摆放左右，一块烫金漆的匾额上有三个古朴沧桑的大字：锋锐号！

　　这番手笔，看得唐云都是暗自咋舌不已。

　　“这位爷，你需要什么类型的兵器？咱们锋锐号十八般兵器样样都有，而且都是精品，玄铁打造的兵器也有，包您满意。”

　　唐云前脚踏进‘锋锐号’，后脚‘锋锐号’的小厮就跑过来，一脸媚笑的看着唐云。

　　身为‘锋锐号’的小厮，他什么人没有见过，虽然面前的唐云穿着极为普通，看上去也不像是大富大贵之人，但小厮却是隐隐约约觉得，这少年英气逼人，定然不是什么简单的主，所以没敢做那狗眼看人低之事。

　　“兵器倒是不错。”唐云在偌大的店铺中扫了一眼，看着那一排排兵器架之上的兵器，知道那都是凡品，吹毛短发或许不行，但绝对锋利至极，‘锋锐号’果然名不虚船。

　　对于‘锋锐号’打造的还算满意，唐云不动声色的点点头，转身望向身旁的小厮，“你们这里可有为顾客量身打造兵器的冶炼大师？”

　　“爷，您是要打造兵器？”那小厮疑惑的望着唐云，那些要求自行打造兵器的，要么是打着玩，要么就是真正的高手，知道自己适合用什么样的兵器，但是看了看唐云，小厮直接将其划分为前者。

　　“怎么没有吗？”唐云眉头微皱，按道理说这些贩卖兵器的店铺，都会有自己的冶炼大师，‘锋锐号’这样的大商铺，不可能没有啊。

　　“有是有，不过价钱……”小厮有些为难的看着唐云，他还是有些摸不准唐云的底气，所以出言试探一番。

　　“价钱不是问题，只要能够打造就行。”唐云身为唐家三公子，虽然没有大钱，但是小钱绝对还是有些，加上这些年的储存，也算是小有身家，打造些暗器，还是足够的。

　　“有，当然有！”小厮唯恐唐云不快，赶紧回道。

　　“那带我前去吧。”唐云挥了挥手。

　　“爷，您跟我来，咱们‘锋锐号’的欧阳大师，可是名动罗青城的冶炼大师，一手冶炼兵器的技巧，罗青城可是一绝，欧阳大师为您量身打造兵器，绝对是最合适的！”小厮微微躬腰，抬手虚引，一脸谄媚笑容的将唐云朝店后引去。

　　唐云迈步跟上。

　　……

　　‘锋锐号’铺子的后面，是一处极为宽阔的院子，院中摆满各种打造所用的器具和火炉。

　　想来，这里应该就是‘锋锐号’冶炼兵器的地方。

　　“欧阳大师，您在吗？”小厮来到房门前，恭敬的低声唤道。

　　“什么事？”房间中传出一阵浑厚的声音。

　　“后天八重！”听到这声音，唐云眸子一凝，原本以为只是个普通的冶炼师，居然是一名拥有不俗实力的高手。

　　“是这样的欧阳大师，一位客人想要您帮他量身打造件兵器，不知道您愿不愿意出手。”那小厮低声道，随后歉意的望向唐云，“爷，不好意思，欧阳大师的脾气有些古怪，凡是要他打造兵器的，他若是看顺眼，就愿意打造，看不顺眼，理都不理，还请您见谅。”

　　“没关系。”知道对方是‘后天八重’的高手，唐云也有心结交，别看唐云现在是‘后天五重’巅峰的高手，但是他却知道，后面的境界是越来越难修炼，哪怕是他的天赋，也不敢断言自己可以短时间内到达‘后天八重’。

　　对于高手，该保持的尊重还是要保持的。

　　“让他进来吧。”欧阳大师浑厚的身影再度响起。

　　“爷，您可以进去了。”小厮面露惊喜之色，对着唐云道。

　　吱呀——

　　唐云点点头推开面前的房门，踏入房间之中。

　　“欧阳大师？”看着面前那身材消瘦，但脸庞却如刀削斧劈般刚毅的中年男子，唐云有些不确定的唤道。

　　在他的联想中，那些打造兵器的师父，应该是个肌肉发达，虎背熊腰，满脸络腮胡，长满胸满的粗犷大汉。

　　但是现实与幻象，差距也实在太大。眼前这位怎么看都不像是一个冶炼大师。

　　不过，唐云知道人不可貌相，倒也没有唐突。

　　“就是你要找我打造兵器？将图纸拿出来我看看。”欧阳大师并未在意唐云的目光，张开嘴，浑厚的声音滚滚而出。

　　“这就是我要打造的兵器，欧阳大师请看。”唐云收摄心神，由怀中取出自己所画的暗器图纸。

　　这次，唐云需要打造的暗器较为简单，都是低级暗器，耳熟能详，一种名为‘金钱镖’，一种名为‘龙须针’。

　　这些暗器虽然仿造起来简单，但是没有唐门特定的暗器手法，威力也是平平，所以唐云直接就将打造图纸递给欧阳大师。

　　这两份图纸之上，不仅画出图案模样，还写出长度，厚度以及重量，十分详细，哪怕不是欧阳大师这种级别的冶炼师，也能够打造出来，当然只是质量的差距而已。

　　而唐门弟子对于暗器的质量是最为注重的，就如同剑客爱宝剑般！

　　“嗯？”看到图纸的第一眼，欧阳大师就紧紧皱起眉头，第一个念头就是觉得面前的小子是故意来找刺激的，但是继续细看下去，却又觉得这两件怪模怪样的东西，却是另有乾坤！


第7章 欧阳大师

　　欧阳大师那双握着图纸的厚茧老手，此时居然控制不住心中的澎湃，微微颤抖起来。

　　他已经看出这两件怪模怪样兵器的玄奥。

　　如第一张图纸之上记载的兵器来看，乍一看，外行人肯定绝对就是一枚圆环，只不过将四周打薄，变的锋利而已，根本没有出奇的色彩。

　　但是身为兵器大家的欧阳大师却敏锐的察觉到，这件怪模怪样兵器之中所散发出的杀气！

　　如果在敌人根本没有注意的情况下，将元气灌注到这枚圆环中，再突然激射而出，以打造这枚圆环所要求的凌厉，若射中人的要害，那后果绝对是极其可怕！

　　不过，再想想却又不对，这圆环太小，哪怕是灌注元气，都不是很好掌控，对付普通人还行，但若是拿去对付‘后天五重’以上的武者，却是有些力有不逮。

　　但是看唐云淡然的模样，欧阳大师心中已经猜到，面前的少年绝对不简单，他既然要设计这样的兵器，那么就应该掌握着这种兵器的使用方法。

　　而能够设计出并想出使用方法的少年，会是简单货色？用脚趾都能猜出答案！

　　而第二张图纸记载的兵器则是更为古怪，居然是一根比之常见细针还要细上几分的钢针，没有任何出奇，只不过打造的数量有些多，需要千来根。

　　但是看到打造所必需用的材料之时，欧阳大师再度倒抽一口凉气。

　　打造这些钢针，居然需要软钢！

　　软刚乃是一种十分奇特的金属，材质坚硬如刚，但却十分柔软，一般喜欢用软兵器的人，都用这种金属来打造，灌注元气，可以令软钢变的坚硬笔直，而撤去元气，软钢立刻就能够化作绕指柔，随心意变化。

　　如果自己的推理正确，那么这少年打造这些细针的目的，应该是将元气灌入其中之后，使得钢针变的笔直，射入敌人体内后，因为失去元气，定然会软下来。

　　而那时，因为钢针已经处在人体，软下来之时，因为受到体内血液肌肉的压迫，肯定会深深扣住血肉，加上体积细微，不容易取出，除非将那块肉全部砍掉，才能将痛苦的根源解除。

　　如此狠毒阴险的兵器，欧阳大师不知道面前的少年是如何想出来的，实在是太过恐怖！

　　能让一名‘后天八重’的武者如此心惊胆颤，蜀中唐门暗器之威，可见一般。

　　当然，前提是得有相应的暗器手法。不然的话，就算给你一盒‘暴雨梨花针’，你能伤害到那些拥有元气护体的武者么！

　　不过，如果欧阳大师知道这只不过是唐门最为低级的暗器，怕是会立刻吓瘫吧。

　　“呼！”欧阳大师按捺主躁动的心情，将图纸放回桌子上，徐徐呼出一口浊气，闭上双目，待到心情彻底平复下来，才睁开双目。

　　只不过，这一睁开双目，欧阳大师的双眸中却是闪起刺目而明亮的精光，直逼唐云而去，沉声说道：“小兄弟，看你年纪轻轻的，却没有想到杀气居然如此之重，设计的兵器也是卑鄙歹毒之流！”

　　“欧阳大师不愧是罗青城有名的冶炼大师，只看一眼，就能将这两件兵器的用处推断出一二，佩服，佩服！”

　　唐云目光清澈，毫不畏惧，堂堂正正的与欧阳大师对视，“只不过，欧阳大师说我设计的兵器歹毒卑鄙，我却是不敢苟同！”

　　“不敢苟同？”欧阳大师冷哼道：“你这两件兵器，就拿第一种来说，看似平凡无奇，但却暗藏杀机，第二种，若是中招，定然会使对方痛不欲生，求生不得，求死不能，如此还不算歹毒吗？”

　　“呵呵。”唐云却是并未回答，淡淡一笑，微微眯起眼眸，眸子中开始闪烁出凌厉的精光。

　　突然之间，唐云猛的暴喝道：“欧阳大师，试问，兵器乃死物，何来卑鄙歹毒之说？”

　　“兵器歹毒卑鄙？那都是庸人的说法，一件兵器如何，绝不能看兵器本身，而是看使用它的人！”

　　“你说这两件兵器歹毒卑鄙！那么请问，我若是用这两件兵器去诛杀那些大奸大恶之徒，算不算卑鄙歹毒？”

　　“兵器何来善恶之分，在乎一心而已！”

　　说完，看着欧阳大师错愕的模样，唐云微微躬身，“得罪了，欧阳大师。”

　　“好一句在乎一心！”唐云字字诛心，但却使得欧阳大师双目放光，听到最后一句话，居然是猛的拍桌叫好，“小兄弟哪里有罪，是我欧阳迷糊。这套兵器，我定位小兄弟全力打造出来！”

　　“多谢欧阳大师！”唐云心中一喜，对着欧阳大师告谢。

　　“小兄弟不用多谢。”欧阳大师挥了挥手，道：“今天小兄弟的一席话，当真是让欧阳眼前一亮，很久没有遇到这么投缘的人，若是不嫌弃，就唤我一声欧阳老哥吧，还未请教小兄弟姓名。”

　　“唐云！”唐云微微一笑，拱了拱手，“见过欧阳老哥。”

　　“原来是唐小兄弟。”欧阳豪爽的哈哈大笑道：“今后若是还有这样的兵器，尽快拿来给老哥，老哥定然全力帮你打造，包你满意！”

　　“既然如此，那小弟在此多谢欧阳老哥。”唐云本就存着结交欧阳的心思，加上对方为人豪爽，而且心中颇有正义感，否则的话，也不会因为自己暗器的歹毒而喝斥客人，如此人物，自然是要多多结交。

　　欧阳哈哈一笑，道：“图纸放在这里，明天你就来取吧。”

　　“明天？”唐云微微一愣，“这可不是什么轻松的工作量啊。”

　　“呵呵，虽然你这东西需要打造起来需要精打细算，但是对于老哥来说，却是十分简单。”欧阳神秘一笑。

　　“为何？难道欧阳老哥有何秘密手段不成？”唐云压不住心中的好奇，追问道。

　　欧阳只是神秘一笑，“这你就甭管了，明天来取你的东西就行。”

　　“那好。”唐云也知道一些打造的秘术，对于打造兵器的师父是非常重要的，决不能外传，所以也就不在多问，寒暄几句后，离开‘锋锐号’。

　　“来打造个兵器，都能结识一名高手，运气还真不错。”唐云揣着好心情，一路回到唐家。


第8章 暴怒的唐云

　　小倩身为唐家三公子的贴身女侍，容貌那自然是没话说，在唐府中算是一等一。

　　所以唐家的一些少爷，对小倩都是垂涎三尺。

　　不过，小倩一些跟在唐云身边，有主子保护，再加上深居简出，那些对其有想法的狂蜂浪蝶，也都没辙。

　　总不能跑到唐云的小院中去抢吧？传出去恐怕脸都要丢光。

　　但是，自从上次唐云辱骂唐浪之后，那家伙回去后怀恨在心，想着怎么样报复唐云。

　　杀唐云？在唐家他可不敢，虽然对方是废物，但毕竟唐家三公子，是家主的儿子，杀了他家主面子上过不去，定然会严惩凶手。

　　思来想去，唯一的报复方法，就是掳走唐云最亲近的人。

　　如今谁是唐云最亲近的人呢？答案很简单：侍女小倩！

　　加上唐浪对小倩已经垂涎已久，决定拿小倩抓来出气，一方面可以刺激那病痨子，说不定直接能将其气死，另一方面却是能够享受凌辱小倩，可谓是一举两得。

　　如果事情败露，那唐浪也顶多挨一顿责骂，并不会有太大麻烦。

　　所以恶向胆边生，派出几名奴仆，前往唐云的小院抓捕小倩。

　　说来也巧，那群奴仆来到之时，却发现唐云并不在家，只有小倩一人，这可是极大方便了他们的动手。

　　所以一行人悄悄潜伏到唐云的小院中。

　　……

　　唐云清晨离去后，到现在都没有回来，小倩虽然心中担心，但是却不能擅自离开府邸，只好在小院中静静等待。

　　“少爷，你回来啦。”等待之时，她突然听到院子中有响动，以为是唐云回来，惊喜的跑出去，却看到并不是唐云，而是一群唐家奴仆，黛眉微皱，喝斥道：“你们是什么人？谁允许你们进来的？”

　　“小娘皮！”那三名悄悄潜入唐云别院的唐家奴仆，发现自己行踪暴露，相互对望一眼，面露狰狞笑容，“倩姑娘，咱们家公子，想请你过去聚一聚，还请赏脸！”

　　“你家公子？”小倩黛眉微皱，似乎想到什么，脸色微变，轻喝道：“你们是唐浪少爷派来的？”

　　“既然倩姑娘你都知道了，那还请跟我们走一趟吧！”为首的家奴淫笑一声，“放心，我家公子会好好‘伺候’你的。”

　　小倩脸色微变，道：“我是云少爷的贴身女侍，若是浪少爷有事找我，还请通报云少爷，不然的话，我一介奴婢，是不能随意离开别院的。”

　　唐浪乃是唐家七公子，虽然不学无术，但地位身份在那里，虽然小倩和唐云感情极好，但终究只是奴仆，公子召见，奴婢哪有不去的道理。但若是去，肯定是危险至极，所以只能搬出唐云做挡箭牌！

　　谁知，那为首家奴听到后，脸色的笑容立刻变的冰寒，“小贱人，给你三分颜色，你倒是开起染坊来，你不过是一个废物的女婢而已，浪少爷想玩你，那是你的荣幸，居然还敢推三阻四，兄弟们，给我把这个小贱人抓起来，送到浪少爷的床上！”

　　话音落下，手臂一挥，另外两名家奴如饿狼般朝着小倩扑杀而去。

　　“呔，你们好大的胆子，身为奴仆，居然敢在嫡系少爷的别院中动手，等云少爷回来，定要治你们一个以上犯下的罪名！”看到两名大汉如饿狼般扑来，小倩脸色微变，脚步一错，闪到一变，喝斥道。

　　“小娘皮，功夫不错么！”看的小倩在两名壮汉的抓捕下，居然能够轻松逃脱，说明也是有些修为底子的。

　　唐家尚武，哪怕是奴仆之流，也有修炼的资格，只不过修炼的功法级别很低，顶多修炼到‘后天三、四重’的地步。

　　例如这三名奴仆，就是‘后天三重’的实力，与那唐浪倒是一般，只不过唐浪今年才十五岁，而这些奴仆却已经是二十岁出头。

　　而小倩，则也拥有‘后天两重’的实力！

　　“你们，你们几个还不滚出去，难道真想让云少爷给你们定个以下犯上的罪么！”小倩实力低微，虽然能够侥幸躲闪片刻，但面对三名‘后天三重’的家奴，被抓那是迟早的事情，所以现在只想喝退这三名家奴，其他事情日后再算。

　　不过，小倩哪里知道，这三人都由唐浪那里得到死命令，一定要抓到小倩，不然的话，那可就遭殃。是得罪唐云这个废物，还是得罪在唐家还算颇有些地位的唐七公子，他们心中还是有数的。

　　“唐云？那个废物也配称为少爷？我呸，给我老子擦鞋都不配！”为首家奴狞笑一声，一抹淡蓝色的元气在掌心之中涌出，如浪潮般，卷起凶猛的劲风，朝着小倩擒去。

　　“是吗？本少爷给你擦鞋都不配？我倒要看看，你一个小小家奴，到底有何依仗，居然敢如此羞辱唐家嫡系少爷！”就在这时，一阵饱含煞气的冷酷声音，突然在别院内响彻。

　　空气，似乎都在那冷酷的声音之下，变的冰寒起来。

　　那正准备擒拿小倩的家奴，听到这熟悉却又陌生的声音，心中一惊，脸色有些阴晴不定，将探出的手掌缩回，转过身，挤出一丝谄媚的笑容，“原来是云少爷你回来啦……”

　　那家奴虽然唤唐云为‘云少爷’，但是那神情哪里有一丝尊重，满脸的嘲讽讥诮。

　　“不知死活的东西！”唐云如眉头一挑，极致浓郁的煞气，在眉宇间快速汇聚。

　　“少爷！”看到唐云回来，小倩知道今日幸免于难，委屈的惊呼一声，乳燕投怀般扑到唐云怀中。

　　“乖。”唐云抚着小妮子的背，柔声道：“没受到欺负吧？”

　　小倩抬起头，眼泪水在眼眶中只打转，却就是强忍着不流出来，摇摇头。

　　“跟着我，你受苦了……”看着小倩这样，唐云的心没由的一酸，旋即望向那几个家奴的神色开始变的极为不善，低声道：“从今往后，没有人可以欺负你，若是有人欺负你，那么，我一定取他性命！”

　　“云少爷，我家公子，想要请倩姑娘前去府上一聚，你看，是不是将倩姑娘交给小的们，也好让小的们回去交差啊。”而这时，那为首家奴居然不知死活的来到唐云面前。

　　“想带小倩走？”唐云抿着嘴角，目光冷若刀锋，“那我倒要看看你们有没有命走出我的别院！”

　　“云少爷，你这话是何意，我们也只是奉浪少爷的命令而已。若是云少爷不肯，我们自然也不会强求，只不过得罪浪少爷，怕云少爷以后的日子可会很不好过啊！”那为首家奴阴冷一笑，干脆直接威胁起来。

　　“哼，我以后会不会的日子会不会好过我不知道，但是我却知道，你们以后，可是没有日子继续过了！”唐云清秀的脸庞上浮现出一抹狠厉之色，隐藏在袖袍中的双掌掌心，涌现一抹玉色光泽。

　　闻言，那为首家奴看到唐云狠戾的神情，脸色微变，心中居然涌起一抹胆寒，不过还是壮起胆气，说道：“云少爷既然不肯让我们带走倩姑娘，那么我们也就不多留。云少爷，告退！”

　　说完，三名家奴就要朝着别院外走去。


第9章 唐门暗器谱

　　“我这个嫡系少爷，未免混的太惨吧……”看到那三名家奴在自己别院中胡闹一通，然后拍拍屁股就想走人，丝毫不顾一旁的唐云，唐云嘴角不由得浮现出一抹苦涩笑容。

　　但是，那三名家奴刚刚迈出一步时，唐云的脸色瞬间阴沉下来，嘴角勾勒出一抹冷笑，“我有说让你们走了吗？”

　　听到唐云的声音，那三名家奴身子一僵，脚步顿下来，转过身，有些不耐烦的望着唐云，道：“不知云少爷还有何吩咐？”

　　“想要跨出我这别院，可以！但是，你们得留下命来！”唐云明亮漆黑的眸子中，涌现出一抹煞气，唐门弟子本来就是亦正亦邪，行事无所顾忌，唐云初来，也一直在压抑，今天几个狗奴才居然欺负到自己头上，他不得不爆发！

　　“留下命来？”那为首家奴微微一愣，旋即狂笑起来：“留下我们，在这个别院中谁能够办到？你吗？废物云少爷！”

　　“哈哈！”身旁的另外两名家奴，肆无忌惮的哈哈大笑起来。

　　“自作孽！”唐云冷哼一声，脚步一错，鬼影幻步施展而开，体内元气滚滚而动，整个人化作一道模糊的残影，朝着那为首家奴暴掠而去，猛叱一声，“死吧！”

　　话音落下，一抹玉芒闪现，唐云双掌卷起劲风，朝着那为首家奴拍去。

　　“他不是废物吗？怎么可能！”看到废物唐云不出手则已，一出手居然凶猛如斯，那为首家奴微微一愣，掌风呼啸而来，来不及细想，反手一掌拍出，元气涌动间，闪烁着淡蓝色光泽的手掌，迎向唐云。

　　“嘭！”

　　两掌相撞，元气猛烈碰撞，一阵低沉闷响之声，兀然响彻，随即一道狼狈的身影，由两人碰撞处狼狈的倒飞而出。

　　“噗！”那家奴狼狈倒飞而出的身影撞击到墙上，哼都没哼一声，直接跌落在地，一眼望去，却发现那家奴早已死去，满脸乌黑。

　　不说唐云元气修为远远超过那家奴，单单是他双掌之中的剧毒，‘后天七重’之下，就没人能够轻松抵挡。

　　赤手空拳与唐门弟子对招，简直是不知道死字怎么写！

　　“刚才，那是不是后天五重的实力？”剩下的两名家奴面面向觎，都看得见对方眼中的惊恐，头皮都要炸开，三人中实力最高之人，唐云都可以一掌拍死，那么杀死他们，简直是易如反掌。

　　而且看唐云的模样，似乎也正有此意。

　　吓破胆的两名家奴急忙朝着唐云跪下，哭嚎到：“少爷饶命，少爷饶命啊！”

　　“你们两个跟在唐浪身边怕是为虎作伥之事也没少做，我岂能放过你们，死吧！”唐门祖训，不出手则已，出手就绝对不能留下活口，唐云冷笑一声，屈指连弹，两滴毒液由掌心中飚射而出，滴在两名家奴的额头之上。

　　猛烈毒性瞬间发作，两名家奴瞬间脸色变的乌黑铁青，两眼一翻，口吐白沫跌倒在地，生命力悄然流逝。

　　“少爷，你把他们都杀啦？”看到别院中的三具尸体，小倩也是有些惊怕，但还不至于失去理智，发疯乱叫，在唐家这种豪门世家，见尸体也不是什么新鲜事情。

　　“留着他们也是个祸害。”唐玉眸子中寒光一闪，双掌之上的玉色尽数褪去，“接下来，便是那唐浪，既然三番四次找我唐云麻烦，看来是留他不得。”

　　“少爷，那唐浪怎么说也是唐家七公子，身份不比奴仆，你若是杀他，怕是会引来不小的麻烦。”虽然并不知道自家少爷何时变的如此厉害，但是看到他那森冷的脸色，小倩便知道，唐云既然说，那么就一定能够办到！

　　“我当然不会现在就杀他！”唐云眸子阴冷，身为唐门弟子，当然知道什么时候才是铲除敌人而又不给自己招惹来麻烦的最佳时机。

　　“偌，小倩，将尸体处理一下。”唐云撇了撇嘴，朝着屋内行去，走出几步，顿下，转身丢给小倩一个玉瓶，“化尸散，倒在尸体上也就可以，免得你还要处理起来麻烦。”

　　“少爷的稀奇古怪的东西可越来越多。”小倩低估一声，行到尸体旁，撇着樱红小嘴，将手中玉瓶倾斜，淡黄色粉末泄出，尸体顿时冒出‘嗤嗤’声响，化作一滩黄水。

　　……

　　回到房间之中，唐云行到窗前，直接躺下，双手抱头，眉头紧皱。

　　唐云在想，该用什么方法杀死唐浪才会不惊动唐家。

　　思来想去，唐浪，唐家七公子若是死在唐府之中，定然掀起轩然大波，到时候未必就查不到唐云头上。

　　毕竟唐家高手，还是很多的。

　　罗青城三大世家之一，可不沽名钓誉，也着实让唐云忌惮。

　　为一个唐浪，冒着自己暴露出去，那可是不值得。诛杀嫡系族人，那在唐家可是死罪，不管下手的是谁。

　　不然的话，唐云一个废物少爷，也没资格能安稳活到现在。

　　无奈，唐云选择等待，他就不信唐浪那家伙一辈子都待在唐府之中。

　　“不行，现在实力太弱，杀个人都不能随心所欲，哪天得将唐门暗器谱之上的暗器打造出几件来，那时，先天强者都不用惧！”

　　“拥有唐门暗器谱之上的暗器，才能真正算唐门弟子啊！”

　　外界传闻，唐门最厉害的乃是毒药之术，实则不然，其实唐门之所以威震天下，是因为两大法宝！

　　其一，名为‘玄天经’，唐门至高镇派典籍！

　　其二，名为‘唐门暗器谱’！

　　‘唐门暗器谱’一共有排名三十六，每一道排名的暗器，配合特殊手法，都是那绝世凶器，先天强者都为之胆寒！

　　传闻中‘唐门暗器谱’排名第二的暗器，曾经将十名全力防备的先天强者，瞬间秒杀，可见‘唐门暗器谱’的霸道。

　　至于‘唐门暗器谱’排名第一的暗器，哪怕是唐云，都是只闻其名，却未见其踪。

　　经过唐浪派人动自己身边人的事情，唐云也动了心思，是不是给小倩整几盒不需要太多技巧，就可以爆发出惊人杀伤力的‘暴雨梨花针’，用来防身。

　　顺便提一句，外界传的沸沸扬扬的唐门恐怖暗器‘暴雨梨花针’，在‘唐门暗器谱’之上，似乎只排名第三十四。

　　“可惜，唐门暗器谱之上的暗器太难打造，还要耗费许多材料，以一人之力，收集材料可都得耗费大半年时间……”

　　“恩，目前因为一个唐浪与唐家撕破脸，也的确不是明智之举！”

　　唐云左思右想，决定短时间内放过唐浪，毕竟不论是修炼‘玄玉手’还是打造暗器，那所需的资源，都是极其庞大的，一人之力根本不可能做到，唯有借助势力，才能够安心修炼。

　　不然的话，光是寻找资源的时间，都能够浪费唐云不少的时光。

　　打定心思，唐云收摄心神，随后开始争分夺秒的修炼起来。

　　在柔软的床榻之上摆出修炼姿势，很快进入修炼状态，滚滚天地元气汹涌而来。

　　……

　　而此时此刻，不知已经被唐云列入‘黑名单’的唐浪，依旧在自己的别院中等着，等着自己那几个狗腿子将垂涎已久的小倩送来。

　　但是左等右等，却不见踪影。

　　却不知，自己那三个狗腿子，已经彻底回不来，等也是白等，或许，唐浪的那三个狗腿子，此时此刻，正在黄泉路上等着他。


第10章 后天六重

　　回到唐府别院后，天色已经不早，将一些琐事做完，天色差不多就接近黄昏，日落西山，夜幕一点的出现。

　　唐云爬到自个别院的屋顶之上，面朝西面，双目静静锁定着那轮即将消失的橙黄夕阳，一眨不眨。

　　当夕阳完全坠落，第一抹黑暗出现之际，一股极为阴寒，但却极为精纯的能量，涌现在天地之间。

　　唐云迅速的闭上双眼，运转‘紫耀邪瞳’，顿时，一抹淡淡紫光依附在瞳孔之上，微微旋转形成涡旋，弥散出一股莫名引力。

　　霎那，一抹橙黄中掺杂一丝纯白的气流，由西方极速掠来，涌入唐云双眸之中。

　　这一抹气流与清晨那至刚至阳的太阳之气完全不同，气流中蕴含着至阴至柔的气息，乃是天地间最为精纯的太阴之气！

　　太阴之气涌入眸子之中，顿时，唐云只感觉到一股冰寒充斥在双眸之中，眼前白茫茫的一片。

　　当下，急忙运转‘紫耀邪瞳’，吸纳那股极为珍贵的太阴之气。

　　当太阴之气被‘紫耀邪瞳’一点一滴吸收之后，充斥在眸子中的那白茫茫的颜色，开始如同融化的白雪般，缓缓消散。

　　唐云觉得，自己‘紫耀邪瞳’第一重‘入微’的境界，似乎又精进不少，只要到达‘须弥’境界，将会呈现出真正的威力！

　　同时，唐云也察觉到，那拂晓黎明形成的一缕太阳之气与夕阳傍晚形成的一缕太阴之气，眸子中汇聚后，开始阴阳交融。

　　这般变化，使得唐云的眸子出现一丝细微的变化。

　　不仅是黑眸比以前更加明亮，若是仔细观察，还能够在唐云的眼底，观看到一个阴阳双鱼的模糊图案。

　　对于这般变化，身为修炼过的唐云自然知道，待到那模糊阴阳鱼图案，在太阳和太阴之气的滋润下，变得清晰的时候，就是‘紫耀邪瞳’第一重境界‘入微’大成，突破到‘须弥’境界的时候！

　　只不过，这对于目前的唐云，似乎还是很遥远的事情。

　　“呼。”将眸子中最后一丝太阴之气炼化完毕，唐云将胸膛中的浊气徐徐呼出，缓缓睁开微闭的眼眸，一道淡淡的紫芒，如惊蛰般自瞳孔深处掠过，明亮而刺目。

　　抬头望去，唐云才现在，此时天色早已经彻底黑下来，也没有月亮和星光，黑压压的一片，没有丁点明亮。

　　不过，周围的黑暗对于唐云来说却是没有丝毫影响，亮如白昼，这是夜视的能力！

　　“今晚一定能突破到后天六重！”没理由的，唐云心中突然冒出这么个莫名的想法。

　　唐云微微一愣，随即明白过来，大约这便是突破的征兆吧！

　　当下，唐云不肯浪费那难得的灵光一闪，跃下屋顶，跑回房间中开始修炼。

　　回到房间中后，唐云坐到床榻之上，摆出修炼的姿势，双手合于丹田，开始运转‘玄天经’，顿时，体内的元气如同机器般在四肢百骸之中运转开来，同时，外界的天地元气，也是滚滚而来。

　　瞬息间，唐云身周围绕出一层层淡淡的浓郁雾状天地元气，纯白色，如牛奶般细腻粘稠。

　　此时此刻，若是有‘后天大圆满境’的强者在此，看到唐云修炼的情况，怕是会立刻的羞愤自杀！

　　堂堂‘后天大圆满’强者吸纳吞吐天地元气的速度，怕也不过是这等架势！

　　当然，这其中绝大部分是因为‘玄天经’的缘故，没有‘玄天经’这本唐门至高典籍，怕是唐云天赋就算不错，还是不可能进步的那么快。

　　毕竟，武者的修炼与功法也有着重要的关系。

　　若是将‘玄天经’与这个世界的功法相比，那也是一等一的存在。

　　一股股纯白的元气，伴随着唐云的呼吸，如溪水般朝着他体内涌去，按照功法的轨迹，在四肢百骸内流转，一个大周天接着一个大周天的运转。

　　这些元气在四肢百骸内流转，唐云的经脉虽然膨胀的厉害，但依旧咬着牙加持，任由那精纯的元气不断的开拓着经脉。

　　而且伴随着元气的流转，唐云的皮肤毛孔，也是缓缓张开，一丝丝黑色粘稠杂质不断被排挤而出，一股恶臭弥散在房间内。

　　不过，唐云却是连眉头都没有皱一下，继续全力运转功法。

　　就那么井井有序的吸纳天地元气约莫半个时辰，唐云身躯一颤，身体就仿佛是一台大功率的抽水机，开始疯狂的吸纳周围的天地元气，速度比之先前要快上几倍。

　　“哗啦啦。”天地元气涌动之间，甚至可以听见如潮水般的翻滚声。

　　当那磅礴呼啸的元气涌入身体内之后，唐云原本沉寂的气势，也开始如沸水般翻滚起来，节节攀升，到达某个临界点后，将所有的气势汇聚成锋利的矛尖，狠狠一戳！

　　“噗！”只听一声细微的闷响，那临界点的阻碍应声而破，唐云修为晋升到一个焕然一新的境界。

　　不仅体内的经脉比之先前要宽阔一倍有余，丹田内储存的元气，也比先前浑厚精纯许多，浑身的筋骨血肉，也是得到一定程度的强化。

　　突破之后，一切回归平静，天地元气散去，体内澎湃翻滚的元气也是渐渐安静，唐云睁开眸子，一抹精光闪过，清秀的脸庞上不自觉的划过一丝兴奋的笑容，“终于突破到后天六重境界！”

　　‘后天六重’与‘后天五重’境界，乃是后天境界修炼中的一个分界岭。

　　如果没有足够的天赋，这一层阻碍，是非常难以突破的。

　　而突破之后，武者的体内就会发生巨大的变化，各方面都会得到极大的增强，简直是脱胎换骨！

　　一名‘后天六重’的武者可以对付五名‘后天五重’的武者，那就是最好的证明！

　　‘后天六重’的修为，放在唐家年轻一辈，那也已经是顶尖的存在。对于年祭，唐云的越来越有把握。

　　……

　　突破所花费的时间，足足耗掉一宿，结束之后，天色已经即将接近拂晓黎明，唐云洗了个澡，换了套衣裳后，整个人只觉得神清气爽，微微一笑，掠到屋顶之上，准备吸收黎明黑暗交替那一瞬间产生的太阳之气！

　　这个习惯，已经保持多年，几乎都成为唐云的生物钟，不用别人提醒，自己就能把握好时间。

　　而多年来维持不变的坚韧吃苦性格，也是唐云踏上强者之路，必不可少的一个因素！


第11章 年祭开始

　　当破晓之后，唐云将第一道太阳之气吸收，淬炼‘紫耀邪瞳’之后，便开始继续日复一日的枯燥修炼。

　　当朝阳完全升腾到碧蓝的天空中，弥散着灼热的光芒后，唐云收拾一番，准备离开唐家府邸。

　　他昨日就与欧阳老哥约定，今日前往‘锋锐号’取自己的暗器。

　　走出唐府，行到大街之上，那里依旧繁荣，人声鼎沸，约莫走出数百步的距离，来到那大气磅礴的‘锋锐号’店铺，抬步迈进去。

　　也许是经过欧阳老哥的打点，今日那小厮看到唐云，脸上立刻露出一丝谄媚的笑容，将唐云朝院后领取。

　　当唐云来到院落中，欧阳老哥已经在院子中晨练，出手间势大力沉，凶猛无比，但自身根基却异常稳固，如磐石一般不可动摇，不愧是‘后天八重’的高手。

　　“欧阳老哥好功夫！”待到欧阳老哥修炼完毕，唐云将手掌拍的啪啪响，淡然笑道。

　　“呵呵，雕虫小技而已。”欧阳一笑，道：“来吧，东西我都给你打造好了。”说完，取出两个木盒，摆放在院落中的石桌上。

　　唐云打开一看，正是‘龙须针’和‘金钱镖’。

　　这些暗器的品质，比预想的要好的很多，唐云满意的点点头，“多谢欧阳老哥，这些东西打造耗费多少银两？我回来出去找小二结算。”

　　“这些东西才能花多少，当老哥送你的。”欧阳摆了摆手，旋即嘿嘿一笑，道：“如果唐老弟你真的要报答老哥，不妨将这兵器耍一番让老哥开开眼见？”

　　唐云将暗器收起来，苦笑道：“欧阳老哥，我这暗器一出手就肯定要见血的，等下次有机会，我再用给你看。”

　　“原来这玩意叫暗器，恩，这名字倒挺符合它的特性。”欧阳脸色有些失望，道：“既然如此，那老哥也不强求，不过，日后若是有机会，一定要用给老哥看看，老哥想看看自己亲手打造出来的奇怪兵器，究竟有多大的威力。”

　　“一定，一定。”唐云连忙点头。

　　随后在‘锋锐号’和欧阳老哥闲聊几句，唐云就赶回唐府，自从上次的事情发生之后，唐云可是在不放心小倩一个人在家中。

　　回到别院中，一切安好，唐云也算是放下心来。

　　“少爷，你回来啦。”看到唐云回来，小倩奔奔跳跳的跑过来。

　　唐云点点头，道：“这些天你就乖乖待在别院中，哪都别去，顺便帮我准备一下年祭所需的事宜。”

　　“少爷，你要参加年祭？”虽然疑惑，但小倩还是乖巧的点点头。

　　因为唐云在唐家的特殊身份，所以往年的年祭他经常不去参加，家族中的长辈对他也是破罐子破摔，不予理会。

　　“是的，不过你不要到处乱说啊。”唐云点点头，吩咐小倩几句，便回到自己房中，继续开始苦修。

　　……

　　两个月的时间，如流沙一般，由指尖悄然溜走，天空中飘下白雪，呈现出银装素裹的冰雪世界。

　　在这两个月的时间中，唐云也是如愿以偿的突破到‘后天七重’境界的程度。

　　‘玄玉手’和‘紫耀邪瞳’也是有条不絮的进步着。

　　……

　　一大清早，往日较为平静的唐府，便开始热闹起来，人声鼎沸，喧闹中透着繁荣。

　　一些外出的唐家族人和唐家分支，都是汇聚到唐家府邸之中。

　　今日，赫然是唐家一年一度的重要节日——年祭！

　　唐云如往常一样，早早起床，将一起事情都做完后，换上一套青衫，离开自己的别院。

　　虽然身为唐家嫡系少爷，但是唐云并没有享受到那种待遇，一袭简单青衫的唐家嫡系少爷，的确是有些寒碜。

　　不过，如今的唐云，举手投足之间，皆是带着一丝高手的气质，虽然穿着普通，但却别有一番韵味，比之那些身穿华贵衣袍的唐家同龄族人，不知道耐看多少倍。

　　只不过，那些眼力低下的族人，倒是看不出来，一个劲的对着唐云指指点点，评头论足。

　　唐云也不介意，微微一笑，按照记忆朝着唐家每年举行年祭的广场走去。

　　由于唐云住的院落是唐家最为偏僻的，所以赶到广场之后，这里已经是到聚满人，人影如潮，到处涌动。

　　唐云抿着嘴，朝着唐家嫡系族人所待的地方走去。

　　此时，那里已经有二十来名唐家少爷小姐在那里谈笑着。

　　当他们看到唐云到来之时，都是不约而同的停下交谈，疑惑、鄙夷，讥讽的目光，如刀剑般朝着唐云射去。

　　唐云淡然一笑，继续迈步行去。

　　……

　　“呦，这不是我的三哥吗？往年年祭你是从不出席的，今年年祭怎么舍得出现啊？莫非自觉时日无多，所以想最后看一眼咱们唐家的年祭，免得下辈子投胎到穷苦人家，一辈子都看不到这等景象？”

　　讥讽刺耳的声音响起，不用说，也是那唐浪。

　　“来，是我的自由，不来，是我的权利，七弟，若是你也有胆量，大可不来。不过，我估计你没我那种魄力吧。”唐云淡淡一笑，暗讽唐浪一句，随后找到一处地方站着。

　　“你！”唐浪望着风轻云淡的唐云，神色怨毒，几乎喷出火来，“我如今已经突破到后天五重的修为，通过年祭检测，将一跃成为唐家着重培养的嫡系族人，身份与往日不同而语，到时候教训你这个废物，到时候怕是家主也不会说什么！”

　　唐浪心中翻起无数恶毒心思，都在寻思着年祭过后，该怎么整治唐云！

　　“唐浪，今天是年祭，别在那里给我惹事，一个废物，你与他计较什么。”淡淡鄙夷的声音突然响起。

　　唐云循声望去，却是一名面容俊朗的少年，那是唐浪的哥哥，唐骏！

　　听闻这唐骏乃是唐家近些年来出现的少数天才之一，年仅十六岁，已经是‘后天七重’的修为！

　　这等成绩，不说唐家，放眼罗青城中三大世家所有的年轻一辈，那也是顶尖的存在！

　　“后天七重，就认为自己拥有嚣张的资格？”唐云眯起双眼，眸子中闪烁着寒光，心中冷笑连连，不过却也没多说话，毕竟年祭是唐家的重要节日，不宜多生事端。

　　“哼！”看到唐云并不理会，唐浪冷哼一声，低声骂了一句‘废物’，然后不情不愿的来到自己大哥身边。

　　“等年祭过后，我倒要看看你们，是不是还能这般嚣张。”唐云抿着嘴角，目光冷若刀锋。


第12章 唐雪见

　　“云弟，你别理会他们……”就在这时，一阵悦耳的声音落入唐云的耳中。

　　转过身，唐云便看到一位身穿一袭白衣的少女，正带着一脸和煦微笑，朝自己走来。

　　“唐雪见！”唐云心中迅速流淌过关于面前女子的记忆。

　　唐雪见，乃是唐云四叔家的女儿，性子善良，是唐家那少数没有看不起唐云的人之一，而且跟唐云关系很不错，经常帮助唐云。

　　唐云也对这位善良的少女很有好感。

　　“后天六重实力，看来唐家的年轻一辈，不显山不露水的人还是很多的啊……”唐云微微眯起眼睛，他已经看穿唐雪见的实力。

　　不过，不知道是不是因为‘玄天经’的关系，唐云体内的元气若是不催动，就会隐藏在经脉丹田的深处，一般人根本察觉不出，还以为唐云依旧是个没有丝毫修为的废物。

　　不然的话，因为年祭而赶回来的唐家高手，怕是早就发现唐云这个废物少爷，发生翻天覆地的变化。

　　“原来是雪见姐。”唐云思索着，唐雪见已经行到他身边，因为唐雪见长他一岁，所以唤了句尊称。

　　“今天你怎么跑来啦？”唐雪见点点头，拉过唐云，低声道。

　　“我来看看热闹啊。”唐云眯起眼睛，摸了摸鼻梁，打着马虎眼道。

　　唐雪见翻了翻白眼，道：“你小子平常大门不出二门不迈的，跟个小家碧玉似的，今天冒着被羞辱的危险跑过来，到底是为什么？”

　　唐雪见对唐云还算是了解，加上女人天生的敏锐嗅觉，立刻察觉到唐云的出现不会是那么简单。

　　由此，不得不感叹女人的第六感之强。

　　“唉，没想到被你看穿了……”唐云装模作样的摇头晃脑叹息一声，“其实我是专门来给雪见姐你一个惊喜的。”

　　唐云虽然个性冷酷，但是对那些对自己好的亲朋好友，却是很好，能开各种玩笑打闹。

　　“惊喜？”唐雪见微微一愣，随即轻哼道：“你小子别给我卖关子，快说。”

　　“别，别。”唐云躲过唐雪见朝腰间伸过来的白皙玉手，求饶似的笑道：“雪见姐你多等会，惊喜肯定是要保持一定的神秘性啦，不然怎么叫惊喜呢。”

　　记忆中，这个唐雪见一直希望唐云能够修炼，不知道自己已经能够修炼，并且还取得不低的成就，对她来说算不算是惊喜。

　　“好，那我就等着，若是年祭结束都看不到你口中的惊喜，你就完蛋了！”唐雪见故作怒装瞪了唐云一眼，威胁道，还要作势敲打唐云，但是想到唐云身子骨弱，还是放弃这个念头。

　　“呦，还真是亲热啊。”唐雪见和唐云在一旁打闹，一个阴阳怪气的声音在一旁响起来。

　　循声望去，一名年纪约莫十二三岁，满脸鄙夷嫉妒的少年和一名十四五岁，身材面貌姣好的少女，出现在唐云的视线中。

　　少年名为唐青天，是唐云同父异母的弟弟，似乎是对唐雪见很有想法，所以看到唐云跟唐雪见在那里打闹，心中升起嫉妒之意，才在那里阴阳怪气。

　　总的来说，就是一个吃干醋的小屁孩。

　　只不过，这个唐青天虽然心胸狭窄，是个将喜怒形于色的人，但修炼天赋却是不错，十二岁的年龄，就已经是‘后天四重’的修为，如今怕是‘后天五重’的修为。

　　唐家能与其比肩的少年天才，屈指可数。

　　而一旁，则是唐云同父异母的妹妹，名为唐蔷薇。因为父亲是家主的关系，性格骄傲，面对谁都是不屑一顾，但实力不错，也是‘后天六重’的修为。

　　只不过，这个唐蔷薇对于唐云很是厌恶，似乎觉得和唐云这个废物同父异母，体内流用一种血，是一种耻辱般，虽然没欺负过唐云，但从没正眼看过唐云，就算正眼看，也不过是用看垃圾般的眼光。

　　无声的羞辱，有时比开口辱骂来得更为伤人。

　　不过，如今的唐云，倒是不会去理会那唐蔷薇是如何看自己的。

　　唐门弟子，何曾在乎过别人的看法？

　　“雪见姐，你身为唐家精英族人，要洁身自好，可别和那些乱七八糟的人待在一起，可有损身份啊。”有时，你不去惹事，一些疯狗却偏偏来找你的麻烦，唐青天便是这种人，看到心仪的唐雪见和自己一向瞧不起的唐云待在一起，胸膛中立刻燃起熊熊妒火。

　　“雪见姐姐，还是跟我们到一旁吧。”唐蔷薇也知道自己弟弟对唐雪见有好感，但是看到后者与唐云待在一起，也是心生厌恶，不由得开口替弟弟说话。

　　“哼，和你们这种人待在一起，才是损了身份。”唐雪见本来和唐云聊的正开心，就遇到这对自我感觉良好的姐弟，心中不由得怒气横生，翻了翻白眼，没好气的回了一句。

　　“雪见姐，别动气，不值得。”一旁的唐云淡笑道。

　　“唐云，你也不看自己是什么身份，你有什么资格待在雪见姐身边，赶紧滚蛋，这里不是你这个废物能来的地方！”唐青天看唐雪见居然为唐云发怒，心中的怒火越发猛烈，直接朝着一旁的唐云发泄。

　　“我是什么身份？”唐云不惹事，可不代表别人欺负到他头上，他会忍气吭声，脸上的笑容逐渐消失，变的冰冷起来，喝斥道：

　　“小混蛋，我是你哥，难道看见我不知道叫一声吗？父亲没有交你礼仪吗？唐家的脸都被你这不知尊卑的东西给丢完了！”

　　“你敢训斥我？你算个什么东西也敢训斥我！”个性高傲的唐青天哪怕父亲都没有斥责过，今天居然被唐云，被他眼中的废物训斥，这让他几乎暴怒，双目通红，恨不得一掌将唐云拍死。

　　“怎么，我说的不对吗？看你这样子，还想对我动手？你想弑兄不成！我唐家怎么出了你这么个大逆不道的东西！”唐云依旧寒声训斥道。

　　“唐云，你够了！”一旁的唐蔷薇听不下去，轻喝道。

　　“唐蔷薇，别忘记，你也是我妹妹，我唐云是你们哥哥，长兄如父的道理你们不懂么？两个没有家教的东西！”唐云一不做二不休，直接将唐蔷薇一同喝斥起来。

　　“你，你个混蛋！”两姐弟气的浑身发抖。

　　而一旁的唐家嫡系族人，却是齐齐愣住，这还是那个胆小如鼠的唐云吗？怎么如今言辞变的如此犀利，而且句句在理。

　　“唐云，你也配当我的哥哥，我要跟你决斗，你如果能赢了我，我就承认你是我哥，如果不能，有多远滚多远！”唐蔷薇杏目圆睁，怒视着唐云，一股澎湃的气势，自娇躯之内汹涌而出。

　　“唐蔷薇，你别太过分！”唐雪见踏出一步，将唐云护在身后，冷着脸道：“唐家都知道唐云不能修炼，你提出这般要求，不觉得羞耻吗？再说，唐云本就是你哥哥，长兄如父，喝斥你们几句有何不可？难道你们当真以为自己在唐家可以无法无天么！”

　　“唐云，如果是个男人，就站出来跟我决斗，躲在女人后面算什么本事。只会动嘴皮子的废物！”唐蔷薇不理会唐雪见的挤兑，一门心思要给这敢于羞辱自己的废物一个教训，让他知道，什么才是‘尊卑’！

　　“唐蔷薇，若是想打，不如我来奉陪！”唐雪见的脸色也是阴沉下去，唐蔷薇实在是胡搅蛮缠，逼自己没有体内没有元气的哥哥与自己决斗，这种行为简直是大逆不道！

　　“唐云，你真的是一个只会躲在女人背后的废物么！既然有胆量敢训斥我们，那怎么没胆量接受挑战？”唐青天看着唐雪见如此护着唐云，心中的妒火，几乎让他失去理智。

　　“哼！”唐云看着面前这两个咄咄逼人的同父异母的弟弟和妹妹，略薄的嘴角勾勒出一抹森冷弧度，朝前迈出一步，“想要跟我单挑？可以！祭天过后就是测试，到时候，想怎么打，我来奉陪你！”

　　“我要让你们知道，什么叫伦常！”唐云阴森的目光，扫过唐蔷薇兄妹。

　　“好，这是你说的，别到时候不敢上台！”唐青天答应下来，怨毒的瞪了一眼唐云，转身和唐蔷薇离去，毕竟今天是年祭，可容不得他胡乱放肆。

　　“唐云，做人要有自知之明！”唐蔷薇离去前，也是转过身，淡淡的瞥了一眼唐云，眸子中满是憎恶以及怜悯。

　　“不错，做人是要有自知之明！”唐云冷冷一笑。

　　“哼！”唐蔷薇一挥裙摆，迈步离开，留给唐云一个孤傲的背影。

　　霎那，一股浓烈的火药气息，如潮水般，在这寒冷飘着小雪的天气，自唐家练武场弥散而开！

　　顿时，所有唐家嫡系族人的目光，都凝聚在唐云身上。

　　他们想不到，与‘废物’、‘胆小鬼’这些词语相伴的唐云，今日怎么会如此疯狂，究竟是明知命不久矣，所以才要疯狂最后一把，还是真的有把握，众人就不得而知。

　　远处的唐骏，望向唐云的目光，也微微有些变化，眉宇间充斥着疑惑之色。

　　不过怎么说，此时的唐云，将唐家年轻一辈的视线成功聚集而来。

　　而唐云，也正是希望如此！

　　因为他要在年祭之上绽放属于自己的锋芒！夺回属于自己的荣耀！

　　少年热血，怎能压抑！

　　这也是唐云答应这具身体主人的承诺！

　　属于你的荣耀，我会帮你夺回来！

　　在这一刻，唐云彻底融入现在的身份之中，不仅仅是灵魂和血肉的融合，更是心灵之上的融合。


第13章 测验开始

　　“这家伙，怕不是疯了吧？”远处的唐骏默默的看着唐云，眉宇间疑惑之色越浓。

　　“这家伙两个月前就是这般狂，那天若不是唐盾师傅碰巧在，我早就教训他。”唐浪不屑的冷哼道，“只会装模作样而已。”

　　“装模作样能有这般底气？”唐骏瞪了自己弟弟一眼，道：“我总感觉现在的唐云不简单，你没有事情别去招惹他！”

　　“哦。”唐浪虽然表面上听自己大哥的话，心中却是不以为然，“哼，等我这次通过年祭测试，成为家族重点培养的族人，那还不是想怎么捏死他就怎么捏！”

　　……

　　“唐云，这种事你怎么能随便答应他们？你实在是太鲁莽了！”唐蔷薇姐弟离去后，一旁的唐雪见又气又怒的瞪着唐云。

　　唐云知道唐雪见是关心自己，淡淡一笑，道：“放心吧，雪见姐，两个目中无人的小辈而已，还伤不到我。”

　　“你还逞什么能。”唐雪见白了唐云一眼，“不说唐蔷薇后天六重的实力，那唐青天如今也是后天五重的实力，他们两个可没一个是好惹的。而且他们若是在擂台上打伤你，到时候可连说理的地方都没有！”

　　“呵呵，后天六重么……”唐云微微眯起眼睛，摸了摸鼻梁，笑道：“雪见姐，放心吧，既然我敢答应，那就证明我有对付他们的信心。”

　　“不行。”唐雪见摇摇头，还是有些不信任唐云，“你若是要打擂台也可以，你能通过年祭的第一轮测试，我才放心，不然的话，我就算把你打晕，也要将你送回去！”

　　年祭第一轮测试，拥有‘后天五重’的元气修为才算通过。

　　唐雪见这也算是曲线救国，她可不认为如今的唐云能够拥有‘后天五重’的修为。

　　谁知，唐云都没有犹豫，直接点头答应：“没问题。”

　　“怎么答应的这么干脆？莫非……”唐雪见疑惑的看着身旁的唐云，她才发现，自己这位表弟，仿佛变的神秘起来，似乎猜想到什么，眸子中惊疑之色连连闪动。

　　……

　　唐云和唐蔷薇两姐弟只是口角冲突而已，并未爆发肢体冲突，所以那群唐家嫡系族人虽然疑惑有着废物称号的唐云何时变成这般狂妄，但也没有过多去关心，只是当做小插曲。

　　今天可是唐家的年祭，来参加的唐家族人，可就足足数百人，偌大的广场上一片繁荣喧闹，可没人会将这点小事放在心上。

　　“肃静！”等待约莫两个小时后，一阵浑厚洪亮的声音，突然间响彻，覆盖全场，原本还喧闹万分的广场，立刻安静下来。

　　唐云和唐雪见也是停止交谈，循声望去，在广场中央的一座红色高台之上，一道健壮的身影矗立其上，赫然是那唐盾。

　　显然，这次年祭由他主持。

　　“有请家主、长老！”看到四周顷刻间安静下来，唐盾满意的点点头，用那低沉浑厚的嗓音继续喝道。

　　“恭迎家主、长老！”闻言，所有唐家弟子，全部朝着广场入口躬下腰去，而堵在门口的唐家弟子，也是如潮水般朝两边退去，齐声高喝，声音洪亮如雷，震耳欲聋。

　　伴随着唐家弟子的齐声高喝，自那广场入口出，出现一群人影，约莫五六人的样子。

　　其中，为首的是唐家家主，也就是唐云的便宜老爹——唐焰！

　　唐云的记忆中，并未有太多自己这位便宜老爹的记忆，所以好心的微微抬起头偷瞄望去。

　　唐焰，是一名年纪约莫在四十岁的中年男人，黑发一丝不苟的束在脑后，脸庞如刀削斧砍般刚毅，一双漆黑的眸子，透露着睿智，步伐坚定，浑身透露着一股如山岳般沉稳的气势。

　　而唐焰的身后，则是唐家的四位长老！

　　那四位长老身穿一袭黑衫，两鬓发白，满色皱纹的脸颊，如同僵尸般僵硬，没有一丝一毫的表情，如一汪死水般沉寂，一看便是那老顽固类型的存在。

　　这五人站在那里，便给人一种站在万丈高峰面前一般，滚滚压迫使得周围的人几乎透不过气来，心中对于家主和长老威严的恐惧，深埋心中。

　　“我这便宜老爹似乎很强啊！怕是先天境界的修为吧！”唐云对那席卷全场的沉闷气势并未有太多感受，反而是将注意力全部集中在为首的唐焰身上，他敏锐的察觉到，在那并不算强壮的躯体内，究竟隐藏着何等可怕的力量！

　　“四位长老也实力也很不错，不愧是传承百年的世家！”唐云目光也是扫了一眼唐焰身后的唐家四位长老，那四个行将就木老头子体内的恐怖力量，似乎也只比唐焰稍弱，应该也是先天强者！

　　唐家光是表面，便拥有五位先天强者坐镇，这等实力，号称罗青城三大世家之一，真是当之无愧！

　　其实，唐云在打量唐焰之时，自己这位父亲，也在茫茫人群之中，发现唐云的存在，那古井无波的脸上，浮现出一抹惊讶，但掩饰的很好，并未让旁人瞧去。

　　将脸上的惊讶掩去，唐焰瞥向唐云的目光中，充斥着一抹复杂说不清道不白的异色，旋即叹息一声，收摄心神，带着四位长老，朝着场中央的红色高台行去。

　　年祭的第一场，是十分枯燥的，不外乎是以各种仪式祭天，祭奠祖先，以求保佑唐家世代昌盛。

　　家主和四位长老在上面一丝不苟的行着仪式，高台下的唐家弟子顶着飘雪观看，不敢有丝毫怨言。

　　繁琐的仪式，在由清晨举行到正午之时，终于是结束。

　　撤去祭台，家主和四位长老行到那早就准备好的座位坐下，挥了挥手。

　　“抬炼元石！”看到家主的手势，唐盾大吼一声。

　　当下，两名虎背熊腰的唐家家奴，由场外抬来一块巨大的，闪烁着冰冷光泽的黑色巨石。

　　将黑色巨石抬到场中，那两名家奴顺手将其丢在地上，那黑色巨石的重量可不轻，落在地上，将地位都震的微微一跳，扬起大片尘土。

　　当黑色巨石落地后，场中所有唐家弟子，都是面露兴奋紧张之色。

　　饶是唐云，也有一丝期待。

　　“年祭检测，现在开始！”果然，那两名家奴放下黑色巨石之后，高台之上的唐盾，立刻洪声宣布检测开始。

　　闻言，唐云眼眸微微眯起，闪烁着精光，略显白皙的手掌，紧紧握成拳头。


第14章 奇铁

　　宣布年祭检测开始后，矗立在高台之上的唐盾，由腰间取出一卷花名册。

　　“年祭测验第一关的方法，你们应该都知道，我也就不啰嗦。”唐盾展开手中的那卷花名册，由高台之上跃下，行到那尊黑色巨石之旁，“我点到名字，谁便上来。”

　　“第一位，唐千……”唐盾喝出一个名字。

　　“到！”一名身穿褐色长衫的唐家弟子，快步跑到那块弥散着冰冷光泽黑色巨石旁，对着唐顿恭敬的鞠了一躬，“唐盾师傅，我准备好了！”

　　“准备好，便开始吧！”唐顿点点头。

　　“哈！”那名为唐千的少年，运转全身元气，汇聚在双拳之上，狠狠的朝前面前的那块黑色巨石轰去！

　　“嘭！”一声低沉闷响之声，骤然响彻。

　　名为唐千的少年呼出一口浊气，收回拳头，看着黑色巨石侧面出现一道约莫五寸的淡白色线条，满意的点点头。

　　“不错！”唐盾满意的点点头，宣报成绩：“唐千，十八岁，后天五重，检测及格！”

　　“真棒！”唐千兴奋的欢呼一声，也不枉对着唐盾施礼，“多谢唐盾师傅。”说完，转身小跑离去。

　　“恩，十八岁，后天五重的修为，虽然天赋平常，但也算是一个可塑的苗子。”高台之上，家主和长老正在观望，对着检测的唐家弟子评头论足，不时的满意点头或唏嘘轻叹。

　　“雪见姐，那黑色巨石是什么东西啊？”唐云看着一个个唐家年轻一辈，跑到那黑色巨石旁边，全力挥出一拳就算测验，不由得有些疑惑的道。

　　“哦，那是一种奇铁。”唐雪见知道自己这位表弟知道的事情比较少，所以便耐心解释起来：“在这个世界上，拥有着许许多多古怪的金属矿物，统称奇铁。例如这块炼元石，就是一块奇铁。”

　　“奇铁之所以称之为奇铁，那是因为它拥有着许多奇特的效果，很多武者都喜欢收集奇铁来打造兵器，例如一种名为破元钢的奇铁，便拥有着破除武者元气的功效，很受武者欢迎。”

　　“例如这块炼元石，便是奇铁的一种。它能够很好容纳吸收元气，所以家族收集起来，用来给族中弟子检验，你只要将元气轰入其中，元气能够渗透几寸，便是后天几重的修为！”

　　“不过，这块奇铁也是有着等级划分的，按照品质特性划分，一共分为九品。一至三品为下阶奇铁，四至六品为中阶奇铁，七至九品最为高阶奇铁，是可遇不可求的宝物！”

　　“这块炼元石，就是下阶二品的奇铁。”

　　“原来如此。”唐云表面上点点头，暗地里心思却是活络起来，唐门打造的暗器，如果打造的材料越好，那么威力就越强，如方易藏于袖袍中的‘龙须针’和‘金钱镖’便是凡铁打造，威力较为一般。

　　但如果用这块‘炼元石’来打造，凭借后者可以很好容纳元气的特性，唐云自信，自己暗器的威力，绝对有可能上几个台阶！

　　而且，这还只是下阶奇铁，若是换做中阶奇铁亦或者是高阶奇铁，那制造出的暗器威力如何……啧啧，可真是拭目以待。

　　这个突如其来的发现，让唐云欣喜若狂，寻思着年祭过后，该怎么将这块‘炼元石’给弄到手。

　　“下一位，唐骏！”唐盾唤出下一个检测者的名字，赫然是唐骏。

　　方才唐云也打听过，这唐骏虽然性子高傲，但却是唐家年轻一辈第一人，实力在去年是‘后天六重巅峰’，如今应该到‘后天七重中级或者高级’的地步。

　　当然，唐骏是这个唐家年轻一辈第一人，可只限于唐云这一辈份的年轻一辈，上一届年轻一辈的人，唐骏如今的实力在其中，顶多也只能算作是二流。

　　“到！”听到唐盾呼唤自己的名字，唐骏懒洋洋的应了声，迈步走出人群，行到那块黑色巨石之旁，“可以开始了么？”

　　“准备好，便开始吧。”唐盾面无表情，丝毫不理会唐骏的傲慢。

　　“好的！”唐骏轻轻说了一声，懒洋洋的神色逐渐凝重起来，眸子微微眯起，闪烁着凌厉的精光，一股危险的气息如潮水般自其体内汹涌而出，仿佛是一只雄狮，由沉睡中苏醒过来。

　　“喝！”一声轻喝，陡然自唐骏嘴中响彻，朝前猛的踏出一步，五指握掌，朝着面前那块‘炼元石’猛的拍去，一抹红色元气涌现，炽热劲风翻滚而出。

　　“砰！”唐骏的手掌狠狠的落在面前的‘炼元石’之上，一阵低沉闷声响彻，掌中元气猛烈倾泻而出，一抹淡红色的光线，开始在黑色巨石侧面浮现，一路拔升，足足到七寸甚至要突破八寸的地方才堪堪停止。

　　“好！不愧是我唐家这一届的领头人！”看到唐骏的表现，高台之上的唐家高层，也不禁喝起彩来，毕竟家族中出现一名天赋极佳的族人，那对振兴家族可是有着极为重要的作用，更别提这些年罗青城三大世家的竞争越发厉害。

　　“唐骏虽然性格乖张，但实力确实不错，他的后天功法弄炎决，应该修炼到七层巅峰的境界，随时都能突破到第八层，那时，可就是后天八重的境界！”看着唐骏的表现，唐雪见喃喃自语。

　　“后天功法？雪见姐，什么是后天功法？”闻言，唐云微楞，自从重生修炼以来，他都是一个人靠着‘玄天经’摸索前进，对于这个世界的功法和武学倒也没有接触过，听到所谓的后天功法，倒是极为好奇。

　　“你不知道？”唐雪见疑惑的望了唐云一眼，“所谓的后天功法，就是我们后天境界所习的功法，等突破到先天境界，就需要更换为同属性的先天功法。例如我，修炼的乃是水属性的浪潮决，那么由后天大圆满突破到先天境界之时，就要更改为水属性的先天级功法。”

　　“难道不可以直接修炼先天级功法吗？”唐云觉得自己对于这个世界的了解还是太少，忍不住再次询问道。

　　唐雪见回答道：“可以倒是可以，但是每本先天功法可都是咱们唐家的立足之本，怎么可能拿出来随意让人修行，只有对唐家嫡系族人修为到达先天之境，才有修炼的资格。”

　　“原来如此。”唐云点点头，心中却是在猜想，“不知道‘玄天经’算是什么等级的功法，想来应该不会低于先天吧。”

　　“下一位，唐浪……”在唐云与唐雪见交谈之时，唐骏的测试已经结束，轮到他的弟弟。

　　唐浪前去检测前，鄙夷的扫了一眼唐云，面带冷笑，来到‘炼元石’之前，成功在其上击出五寸的长度，及格通过。

　　唐浪检测结束后，又是几名唐家弟子，有通过有失败。

　　随后，轮到唐雪见，别看这妮子不显山不露水，但是出手之后，取得的成绩自目前来，是除去唐骏外最好的成绩，‘后天六重巅峰’的修为！

　　再经过几轮筛选，测验已经接近尾声，花名册上最后的两个名字赫然是唐蔷薇和唐青天这对姐弟。

　　唐蔷薇上场前，冷冷的瞥了一眼唐云，测试后取得与唐雪见一般无二的成绩。

　　而唐青天，以十二岁的年龄，取得‘后天五重’的成绩，也着实让唐家高层欣慰加重视。

　　检测完后，唐青天并未露出得意的神色，而是转过身，挑衅似的望着唐云，那样的意思很明显，“废物，该你了！”

　　只不过，由于唐云历年都没有参加年祭检测，所以花名册上并未有唐云的名字。

　　唐盾将花名册收起，“今天的检测就到这里，明日将举行较技，凡是检测后天五重修为以上的，都可以参加，成绩优越者，可以取得家族的丰厚奖励！”

　　“现在，都散去吧。”唐盾挥了挥手，示意今天的检测结束。

　　“唐盾师傅，我还没有检测。”当唐家众人准备离开广场之时，唐云却是行到唐盾身前，微微笑道。


第15章 震惊全场

　　“什么，唐云也来参加年祭检测？他不是不能修炼的吗？”

　　“这个废物得了失心疯吧？就他也来参加检测？怕是连一寸的成绩都不能达到！”

　　“不自量力的废物，难道还想咸鱼翻身？”

　　“话可不是这么说，咸鱼就算翻身，那也还是咸鱼，同样，废物就是废物，不可能改变，哈哈！”

　　“这个废物，若不是因为他是家主的儿子，早就被赶出唐家，现如今居然还恬不知耻的出来丢人现眼。”

　　当唐云站出来后，整个场面先是微微一静，随后爆发出如潮水般的嘲笑讥讽。

　　唐云虽然没有修为，但是在唐家可是‘名人’，不论是嫡系还是分支，都知道唐家家主有一个不能修炼的废物儿子。

　　所以当他们听到唐云要参加年祭检测的消息，心中都升起荒谬的感觉。

　　“唐盾师傅，我能开始检测吗？”听着那如潮水般涌来的恶毒话语声，唐云神色没有丝毫变化，依旧风轻云淡，微笑望着面前的唐盾师傅。

　　“莫非，唐云他真的能够重新修炼？”场下的唐雪见，望着唐云的背影，眸子中异彩连连闪烁。

　　“看他能搞出什么花样！”看着唐云的背影，唐蔷薇、唐青天以及唐浪，几乎是同时不屑冷哼一声。

　　唯独唐骏没有说话，默默的注视着唐云，眸子中精芒闪烁，似乎要将唐云这位曾经的废物，看的清清楚楚，但是越看却越心惊，如今的他，居然看不穿唐云的底细！

　　“唐云，你也来参加检测？”看着面前这位半年前还被唐浪那家伙欺负的没有还手之力的少年，唐盾眉头微微皱起，心中泛起嘀咕。

　　“怎么，不可以吗？”唐云点点头，微笑道。

　　“可是……”因为唐云已经多年没有参加年祭，所以唐盾手中的花名册并没有唐云的名字，按照规矩，唐云是没有资格参加检测的。

　　“唐云也是唐家的一份子，有资格参加检测，唐盾，开始吧。”这时，高台上传来淡淡的威严声音。

　　循声望去，却是唐家家主唐焰板着脸挥挥手道，一副公事公办的样子。

　　“既然如此，那你便开始吧。”唐盾点点头，同意唐云开始检测。

　　唐云点点头，几步行到那块弥散着冰冷光泽的巨大的‘炼元石’旁，嘴角微微抿起，略显白皙的手掌，缓缓探出袖袍，一抹玉色元气快速在掌心凝聚。

　　“天啊，唐云真的拥有元气！”看到唐云手中汇聚显现的淡玉色光泽，唐雪见不由得惊呼道。

　　与此同时，所有还在嘲笑讥讽唐云的人，都仿佛被雷击到般，错愕无比，他们当然看的出，唐云掌心元气的凝聚程度，绝对超越‘后天五重’的武者！

　　甚至，连高台之上的唐焰，都在这一刻将身子绷的笔直，目光凝视在唐云的身上，隐隐中有着一丝期待。

　　“喝！”一声轻喝，陡然自寂静的广场响彻，唐云手臂一颤，一抹闪烁着玉色光泽的手掌，卷起凌厉的劲风，落在场中那块漆黑巨石之上。

　　“嘭！”沉闷的如雷爆的响声，在广场之上骤然炸响，一抹玉色光线，自黑色巨石的侧面，迅速蔓延而开。

　　“唐云修炼的这是什么功法？”看着那一抹玉色元气，不仅唐雪见，甚至连唐焰都心生疑惑，甚至后者可以肯定，这绝对不是唐家所拥有的功法！

　　“似乎很轻松啊。”唐云对于自己的底细十分清楚，他本以为自己‘后天七重’的元气修为，顶多渗透这块‘炼元石’七寸左右就是极限。

　　但是他却没有想到，自己的元气进入‘炼元石’之中，一路是畅通无阻，一直渗透到五寸的地方才堪堪出现一丝压力。

　　唐云甚至怀疑，只要自己想，甚至有可能将元气完全渗透这块巨大的‘炼元石’。

　　“这究竟是怎么回事？雪见姐不是说元气渗透炼元石之时会遭到阻碍，越朝内渗透阻碍便越大吗？我怎么一路畅通无阻，到五寸的地方才察觉到那所谓的阻碍？”

　　唐云心中疑惑万分。

　　随后，他似乎想到什么，“莫非是功法的缘故？这群唐家弟子修炼的都是后天功法，而我修炼的却是‘玄玉经’，功法阶级上就存在着巨大的差距，那么修炼出的元气，自然也存在着本质的差异！”

　　思来想去，唐云将问题认定为是元气本质的问题。

　　事实也正是如此，如果唐门至高典籍‘玄玉经’修炼出来的元气，与那些所谓的后天级功法修炼出来的元气一般无二，那么唐云干嘛还修炼‘玄玉经’。

　　“现在还继续不继续渗透？”唐云已经将元气渗透到‘炼元石’五寸的地方，心中有些犹豫，本来按照他的计划，这样的成绩已经足够，毕竟自己还没有在唐家站住脚，需要给自己留些底牌，那样才能最大限度的保护自己。

　　但是，他可是答应给唐雪见一个惊喜，区区五重实力，显然不够惊喜。

　　“好，给惊喜就给个大的！”唐云将心一横，掌心元气勃发而出，黑色巨石侧面的玉色线，直接突破五寸，一路飙升到六寸的极限！

　　那是‘后天六重巅峰’修为的代表！

　　“唐盾师傅，结束了！”收回元气，唐云徐徐呼出一口浊气，将体内的元气波动压抑下去，装过身望向呆滞的唐盾。

　　“啊？”唐盾被唤了一声，急忙回过神来，高喝道：“唐云，十六岁，后天六重巅峰，合格通过！”

　　“什么！”伴随着唐盾的宣报，整个场面立刻沸腾起来，所有人都是不可置信的望着唐云，他们到现在都不相信唐云是一名拥有‘后天六重’实力的高手！

　　“怎么可能，怎么可能！”仅仅检测出‘后天五重’实力的唐浪，失神的望着唐云，满脸溃败之色，喃喃自语，随即似乎想到什么，露出一抹狰狞之色，吼道：“我不信，他一定是在作弊，一个废物，怎么可能拥有后天六重的修为，他一定施了什么旁门左道，蒙蔽了大家！”

　　此言一出，一些对唐云抱着极度怀疑之心的唐家弟子，望向唐云的目光，也是充满怀疑。

　　“肃静！”见到场面有些失控，唐盾脸色难看的喝道，那唐浪怀疑唐云的测验结果，那是变相的在怀疑自己帮唐云作弊，因为主持检测的可是他唐盾！

　　唐盾在唐家弟子心目中还是很有威严的，一声暴喝，场面安静下去。

　　唐盾冷冷的扫一眼刚才起哄的唐家弟子，沉声道：“唐云的成绩的确是货真价实，我知道你们怀疑，但是几位家主和长老在此，谁能够故弄玄虚？！”

　　说完，唐盾将目光投向唐焰以及四位长老，这五位先天强者，可是唐家的顶梁柱，他们的一句肯定，胜过一切解释。

　　“唐云没有作弊，修为货真价实。”唐焰淡淡的说了一声，望向唐云的目光也是有一丝异色在闪动，他早已经放弃的儿子，居然在如今绽放出如此耀目的光芒，看来以前的决定，是时候做些改动。

　　四位长老和家主对望一眼，也是看出双方的心思，都是微微点头。

　　“这个家伙怎么可能是后天六重巅峰的强者！”唐青天一副暴怒要吃人的模样，他到现在都不肯相信唐云是后天六重巅峰的高手。

　　“青天，明天的较技你就还是别和唐云斗，我来出手！”唐蔷薇深深的望了一眼唐云，淡淡的道，虽然表面平静，但心中却是掀起滔天骇浪，久久不能平息。

　　“姐！”唐青天有些不情愿，搞得跟他怕了唐云似的。

　　“听话！”唐蔷薇眸子一瞪，唐青天立刻不敢再多说一句，他天不怕地不怕，可就怕自己这位姐姐，小声嘟囔几句后，跟着自己姐姐，离开广场。

　　“事情越来越有趣，不知道明日这唐云，还会带来何种惊喜。”唐云拥有‘后天六重’的修为，唐骏也十分吃惊，但却没有太多在意，毕竟他可是‘后天七重’的高手，冷冷一笑，带着唐浪离开广场。

　　“雪见姐，怎么样？够惊喜吧！”唐云回到唐雪见身边，看着后者吃惊的模样，嘿嘿笑道。

　　“惊到时挺惊的，喜可就没有。”唐雪见瞪了一眼唐云，“你小子，老实交代，怎么突然间变的这么厉害？实力都跟我差不多了！”

　　唐云嘿嘿一笑，忽悠道：“我一直都是那么厉害，只不过雪见姐你没发现而已。”

　　“别跟我贫嘴，快说实话！”唐雪见翻了翻白眼，誓不罢休的追问道，大有一副你不老实交代，我就跟你没完的样子。

　　“好好好，我说……”唐云无奈，缴械投降，“半年前，我曾经碰到一个老头，他给我一颗丹药服下后，我体内便拥有元气，一直苦修，才到如今的境界。”

　　唐云可不会真的傻到将自己的底细暴露出来，所以编个谎话。

　　“那老人家一定是位高人。”唐雪见也知道这世界上有许许多多的灵丹妙药，所以对唐云的鬼话也信了七八分，似乎想到什么，再问道：“对了，那你修炼的是什么功法？那玉色元气，咱们唐家可没有那种功法。”

　　唐云决定忽悠到底，“我不知道啊，那老头给我服下丹药，又帮我运行一遍元气，并告诉我只要按照那运行方式修炼便可以。至于那玉色元气，肯定是丹药的产物。”

　　闻言，唐雪见黛眉微皱，眉宇间显然有一丝不信。

　　唐云见状，急忙岔开话题，道：“雪见姐，现在时候也不早，今天的年祭也结束，明日还要准备较技，咱们还是回去吧。”

　　闻言，唐雪见抬头望去，才发现广场之上的人都差不多离去，点点头，和唐云一道离开。


第16章 暴雷石

　　唐云乃是‘后天六重巅峰’高手的消息，如插了翅膀一般，以最快的速度，席卷整个唐家。

　　当回到别院后，唐云被眼前的一幕镇住。

　　这还是自己那门庭冷清的别院吗？不会是走错地方吧？

　　唐云回到别院，老远就看到一群人影在自己别院之前晃动，本来没在意，走近后才发现，这群人都是提着各种各样的礼物，聚集在自己别院大门前。

　　“小倩。”唐云行到门口，看到小倩在热乎的招呼这些人，眉头微皱，轻唤一声。

　　“唉，少爷，你回来啦。”听到唐云的呼唤，小倩带着满头汗水，一路小跑过来，小脸蛋红扑扑的，看起来很是可爱。

　　“这都怎么回事？”唐云扫了一眼热闹的人群，询问道。

　　小倩摇头道：“我不知道啊，那会我听见有人敲门，出来一看，这群人便聚在别院的门前，说是来拜会少爷您的。”

　　闻言，唐云点点头，明白过来是怎么回事。

　　自己在今天年祭之上大放异彩的事情，恐怕整个唐府都已经知晓，以自己‘后天六重’的实力，定然会受到家族的重点培养，日后进入唐家管理层。

　　甚至，如果唐云表现出色，当上唐家家主也说不定，毕竟如今的唐家家主唐焰，那可是唐云的亲生父亲！

　　这群人当初在唐云落难时，可没有雪中送炭，甚至有落井下石之辈，而如今看到自己的价值，立刻就前来锦上添花。

　　这群人的嘴脸，当真让唐云厌恶。

　　不过，厌恶归厌恶，唐云还是不会摆架子将他们赶走，那样，得罪的人可就多了去，虽然唐云不在乎，但是少一些敌人，终归不是坏事。

　　当然，唐云也没心思和这群人虚与委蛇，对着小倩吩咐道：“他们若是送礼，便将礼物收下，记下来，说我日后亲自登门拜见。如果要见我，就告诉他们今天我有些疲惫，需要早早休息，谁都不见。不过，如果是唐雪见来的话，便带进来，明白吗？”

　　“明白！”小倩玲珑心思，自然知道唐云的意思，娇笑一声，替唐云挡下这群趋炎附势之人。

　　虽然唐云的做法，让这些人很不满，认为唐云是一副小人得志的模样，但还是不肯离去，非要将准备的礼物送给唐云，能够和一位极可能在唐家如日中天的人物早些打好关系，是谁都希望的。

　　……

　　今日，来给唐云送礼物攀交情的人，可谓是络绎不绝，小倩足足由唐云回来，忙到晚上，才将那群客人送走。

　　不过，虽然很累，但是小倩心中却是美滋滋的，她已经知道自家少爷的光辉事迹。

　　咸鱼翻身的唐云，必然会受到家族的重点培养，身份和往日不同而语，那么作为贴身女侍的她，地位也肯定要大幅度增长。

　　这些年，终于是挨到苦尽甘来的时候。

　　……

　　“少爷，我跟你汇报一下今天收到的贺礼吧。”夜晚，别院的正厅之中，摆满礼物，小倩得志意满的拿着一份礼物清单，摇头晃脑的道：“白银合计三万两……十年份气参一株……十年血灵芝一株……家奴十名……貌美女婢五名……暴雷石十斤……”

　　那群人送给唐云的东西五花八门，上到药材银两，下到家奴女婢，不过这些东西都是唐云目前所欠缺的，所以一股脑的全部收下。

　　唯一让唐云有些失望的是，这些人送来的都是养气健身的药材，并没有一株剧毒药材，想来也是，送礼去送带毒的东西，那不是等于上门挑衅么。

　　而这堆礼物中，唯一让唐云在意的，可能便是那名为‘暴雷石’的奇铁！

　　那块‘暴雷石’，体积约莫有婴儿大小，通体深紫，仔细凝望，甚至可以看见其中隐隐有雷弧涌动。

　　这种奇铁，生长在高山之巅，常年吸纳风雷之力，所以体内蕴含极其刚猛的雷霆力量，打造出来的兵器，以元气催动，可能激发出雷电力量。

　　乃是中阶三品接近高阶一品的高品质奇铁，十分珍贵，可以说是这堆礼物中最贵重的宝物。

　　那人为拉拢唐云，也实在是下血本。

　　当然，最让唐云在意的并不是这块‘暴雷石’的价值，而是这块‘暴雷石’，是打造一件暗器必不可少的材料！

　　那件暗器，乃是唐门暗器谱之上排名第三十的绝世暗器，威力极强！

　　唐云吩咐小倩将这块暴雷石收起，准备过几日前去寻找欧阳老哥，至于那些剩余用不着的东西，就在别院中寻一间房，给存放起来。

　　如果说唐云别院中今日谁最开心，那么自然是小倩无疑。

　　如今的她，可不在是那个什么事都要亲劳亲为的小婢女，而是堂堂唐云别院的小总管，手下可是掌管着十名家奴和五名婢女，也算是颇有实权。

　　当然，这是唐云授意的，小倩跟着自己吃了那么多年的苦，也是时候让她享福。

　　吩咐几名家奴将东西收好，并让那五名貌婢去准备晚饭，唐云便和小倩在正厅里闲聊。

　　“呦，我的唐云表弟，现在混的可真不错啊。”而在这时，厅外忽然传来一阵戏谑的娇笑声。

　　抬头望去，却是唐雪见来了。

　　“雪见姐姐。”唐雪见以前也来过唐云别院，小倩自然认得她，并且关系也极为不错。

　　“恩，小倩几个月不见，可是越来越漂亮啊。”唐雪见捏了捏小倩的脸蛋，调笑道：“你家少爷现在可是咱们唐家的名人，不知道多少姑娘打他主意，你可要管好他哦。”

　　“雪见姐，你讨厌。”小倩脸蛋微红，扭扭捏捏的道：“他可是少爷，小倩哪里有资格去管，只求少爷到时候别将小倩赶走就好。”说完，还露出楚楚可怜的表情。

　　“雪见姐，你怎么来了？”唐云见两人越扯越没边，急忙出声岔开话题。

　　“我来看看你现在过的怎么样呗。”唐雪见倒也不拘泥，拉着小倩的手行到座位前坐下，神色认真的望着唐云，道：“唐云，明天可就是较技，你目前有没有把握？”

　　“还行吧。”唐云摸了摸鼻梁，马马虎虎的道。

　　“什么叫还行？”唐雪见杏眸一瞪，不满的道：“有把握就有把握，没有就没有，虽然你如今拥有后天六重的修为，极为厉害，但那只是元气的浑厚，你学的是什么武学？掌握的怎么样？”

　　“啊？武学？我没学武学啊。”唐云这句话可是大大的实话，他目前除去略微掌握‘玄天三炼’的皮毛，以及暗器技巧外，手头上真的是没有一门武学。


第17章 裂山指

　　“噗！”本在惬意的享受着香茗的唐雪见，听到唐云的回答后，猛的将口中的茶水喷出来，旋即也顾不得失礼，尖声道：“你没有学过武学？那你还答应别人在擂台上比斗，你要知道，不说唐青天，哪怕是唐蔷薇都掌握着两门威力极强的后天武学！”

　　“不就是没有武学么，有什么大惊小怪的。”唐云撇撇嘴，小声嘀咕。的确，虽然唐云没有武学，但是凭借‘鬼影幻步’以及‘玄玉掌’还有怀中的暗器，哪怕是唐骏，他都有信心一斗。

　　若是用毒，唐骏甚至很可能殒命。

　　当然，擂台之上若是用毒毒死对手，怕是唐云也要遭殃。

　　而且，身为唐门内门弟子的唐云，对于用毒解决对手，也是万分不屑。

　　唐门弟子研究各种剧毒，乃是因为要淬炼‘玄玉掌’，其目的根本并不是用来杀人。当然若是处在危险情况或者想要阴人的情况下，用毒还是可以的，正大光明的决斗，唐门弟子从来不会用毒！

　　谁知，唐云的小声嘀咕，被唐雪见听去，后者立刻发怒，“你知道什么你，元气和武学，两者相辅相成，缺一不可，你目前空有一身元气，而没有具体利用的法门，哪怕是一名后天五重的武者都可以击败你！”

　　“放心吧，雪见姐，我就算没有武学，也自信可以对付他们。”唐云自信满满的道。

　　“你就吹吧。”唐雪见翻了翻白眼，随即担忧的道：“实在不行的话，你就别去参加较技，若让别人知道你这个后天六重的高手只是个空架子，不知道会怎么嘲笑你。”

　　“可惜我已经答应唐蔷薇决斗，不去的话，恐怕会被骂成缩头乌龟的。”唐云无所谓的一笑，道：“所以不如雪见姐你相信我一回，说不定明天我依旧可以带给你惊喜呢。”

　　“真是败给你！”唐雪见有些无奈，由怀中取出一本秘笈，“偌，这是二品武学‘裂山指’，虽然不指望你一夜可以学会，但临阵磨枪，不快也光。”

　　“多谢雪见姐。”唐云并没有推辞，而是直接收下。

　　“不跟你多说，我还有事，就先回去。”将秘笈交给唐云，唐雪见站起身来，瞪了一眼唐云，“我看你明天怎么办！”说完，转身离去。

　　唐云陪着笑脸，将唐雪见送走。

　　……

　　吃过晚饭后，唐云回到自己的房间中。

　　盘坐在床榻之上，唐云取出那本名为‘裂山指’的武学。

　　这本武学乃是九品武学中的二品武学，威力一般。但对于后天境界的武者来使用，却已经足够。

　　翻开秘笈，唐云开始研究修炼之法。

　　此时，他才赫然发现，这里的武学秘笈，并不是前世那种复杂的招式，而是将体内的元气以特殊的运转方式，再通过秘笈中记载的特定经脉，将其凝聚释放而出。

　　而这套‘裂山指’，则就是通过手指之上经脉，释放元气的一门武学。

　　将修炼之法熟记在心中后，唐云收起秘笈，开始进入修炼状态。

　　运转‘玄天经’，催动体内的元气，如机器开动般，在四肢百骸之中流转起来，按照秘笈中的记载，将元气朝着双指汇聚而去。

　　元气按照唐云的意念，朝着双指汇聚而去，但是那里的经脉并未疏通，唐玉无奈，开始一点一点的疏通。

　　唐云体内的玉色元气，似乎对于疏通经脉有着神奇效果，很快，双指的经脉便被疏通，澎湃的元气凝聚其上。

　　若是此时有人在场，便能够清晰的看见，在唐云右手的中指和食指中，开始闪现出一层淡淡的玉色光泽，凌厉气息环绕其上。

　　“喝！”霎那，唐云突然睁开眼眸，厉喝一声，双指猛的朝着面前虚空点去。

　　“唰！”虽然未到先天境界，元气并不能离体，但是那凌厉的指风却是呼啸而出，如长矛一般，狠狠刺在不远处的木桌之上。

　　“砰！”沉闷的轰响，骤然响彻，那凌厉的指风撞击在木桌之上，顿时，那张木桌便是被彻底摧毁，支离破碎，漫天木屑飞舞。

　　“好强悍的威力！”看着面前的狼藉，唐云不由得惊叹一声，他开始重新重视这个世界的武学，如此强悍的威力，怕是前世能够做到的武功也没有多少吧？而且还是隔空毁物！

　　看来这个世界，还是有非常大的可取之处，例如这威力极强的武学！

　　其实，也只有唐云施展才会造成这般强悍的破坏，若是换做别人，恐怕连指风都击不出来。

　　因为修炼武学，就是将武学中记载的特定经脉疏通，然后以特殊方式凝聚元气释放。经脉越是畅通，释放的威力也就越大。

　　那些初学者可没有唐云体内的玉色元气可以快速疏通经脉，所以需要循序渐进，达到如此威力，最起码需要半年左右的时光。

　　而唐云，则只用掉一个时辰！

　　唐云是‘后天六重’武者的消息已经足够震撼，如果再传出他修炼二品武学居然只需要一个时辰，就能接近大成，恐怕唐家立刻就要掀起轩然大波！

　　不过，唐云却是没有觉得任何出奇，还以为这世界的武学威力，本就如此巨大。如果让其他苦修‘裂山指’的人知道，怕是自杀的心都有。

　　同样是人，差距怎么就那么大呢？

　　……

　　次日拂晓黎明，唐云如往常一样开始修炼。

　　待到所有修炼结束后，洗漱用餐，换上一套黑色衣衫，朝着唐家的练武场赶去。

　　年祭较技，便是在那里开始，当唐云赶到之时，那里早已经聚满人。

　　唐雪见来的较早，看到唐云到来后，在远处呼喊着他过去。

　　唐云微微一笑，迈步行去，路上很多人都对他指指点点，虽然没有听见，但是用猜也应该知道与昨日测试有关系。

　　“昨天晚上有看我给你的秘笈吗？”一见面，唐雪见便直接开门见山的道。

　　“当然有学，而且还颇有收获。”唐云摸了摸鼻梁，回道。

　　“唉，没有武学傍身，这次较技你可要倒霉喽。”唐雪见哪里能够知道唐云一夜时间，居然就将‘裂山指’学的七七八八，还以为唐云口中的收获只是略微掌握皮毛而已。

　　“放心吧。”唐云呵呵一笑，示意唐雪见安心。

　　“唐云，希望你有点出息，别在开始就被淘汰掉，那样的话，我们之间的比斗，也没有任何进行的必要。”一阵冷冰冰的声音落到唐云耳中，不用回头看都知道是那唐蔷薇。

　　今日的唐蔷薇也是一袭紧身黑衣，将曼妙的身材勾勒出来，旁边的唐家弟子双目满是火热。

　　“我也很期待唐云表弟你的表现，有可能的话，咱们也会交手的。”不知为何，那唐骏也是突然冒出来。

　　“放心吧，不会让你们失望的，同样，你们也别让我失望！”唐云抿着嘴角，冷冷一笑，丝毫没有示弱。

　　“走着瞧吧。”唐骏和唐蔷薇不咸不淡的回了一句，转身离开。

　　“看来嚣张的人都没好日子过，现在唐蔷薇和唐骏都瞄上唐云，他一定会在较技中落败，我倒要看看他还如何嚣张，一副小人得志的样子。”

　　“对，唐蔷薇和唐骏一定会狠狠的教训他！”

　　有些唐家弟子听到唐骏、唐蔷薇和唐云的对话，都议论纷纷起来，不外乎是希望最近风头正盛的唐云，被狠狠教训一番。

　　“唐云，实在不行，还是别参加了。”唐骏的突然冒头，让唐雪见十分担心，毕竟对方可是‘后天七重’的实力，不说没有掌握武学的唐云，哪怕是唐蔷薇都不会是他的对手。

　　“放心吧，相信我。”唐云投给唐雪见一个安心的笑容。

　　“唉……你啊……”唐雪见叹息着摇摇头，知道自己劝不动唐云，所以不再开口。

　　很快，当所有参加年祭较技的唐家弟子聚集在练武场之上后，家主唐焰和四位长老便来到，年祭较技，正式开始。


第18章 裂山之威

　　年祭较技的规矩很简单。

　　参加年祭较技的唐家弟子，一共有一百人左右，二十人一小组，分为五组。

　　每个人在小组内进行决斗，每个小组的第一名，拥有擂台赛角逐的资格。

　　而擂台角逐前三名，将会获得家族的丰厚奖励。

　　不知是有意还是无意，唐云、唐骏等唐家出色的弟子，并未分配到一个小组，似乎是想让他们在擂台赛的决斗中，进行龙争虎斗。

　　唐云分配的小组，都是‘后天五重’的修为，对付他们，就算不用武学，都可以制胜，所以唐云轻松晋级。

　　而另外四组的晋级人选，毫无意外的有唐蔷薇、唐雪见、唐骏三人，至于最后一名晋级者，则是一匹黑马，唐家分支弟子，名为唐三千！

　　唐蔷薇的弟弟唐青天，便是败在唐三千的手中，他也是一名‘后天六重’的武者。

　　五人进行年祭较技前三名的角逐，双方抽签决斗，若是抽到空白签，则为轮空，可以休息，不需要战斗。

　　唐云运气不错，第一轮直接就抽中自己那位同父异母的妹妹唐蔷薇。

　　而与唐云相比，唐雪见的运气便是很差劲，第一轮居然是唐骏。

　　至于那唐三千，没有对手，自然是轮空一局。

　　……

　　按照号码，第一轮比斗的乃是唐骏和唐雪见。

　　“真是倒霉，第一轮便是唐骏，看来今年的前三是没戏喽。”看着唐骏上到擂台，唐雪见撇着嘴，略有些不满的道。

　　“雪见姐，放手打，就算打不赢，我也会帮你找回场子的。”唐云笑着安慰道。

　　唐雪见翻了翻白眼：“你能打过唐蔷薇那个女人，我便谢天谢地了。”说完，唐雪见潇洒的转过身，行到擂台上，与唐骏对峙。

　　别看唐雪见走的潇洒，溃败的却是彻底，毕竟她和唐骏可是差着一个级别的实力，坚持几十招，最终被唐骏一掌拍中，震退擂台。

　　唐骏和唐雪见的战斗结束，那么自然是轮到唐云与唐蔷薇。

　　唐蔷薇来到那座青石堆砌而成的擂台前，足尖轻点地面，整个人宛如一只蝴蝶般，优雅的落到擂台之上，冷漠的眸子，落在唐云身上。

　　唐云摸摸鼻子，没有丝毫胆怯的走向青石擂台，没有花哨的动作，就那么一步一步迈上擂台，但却引来一片唏嘘声。

　　“唐云，没想到你居然真的能一路打到这里，我很惊讶。”唐蔷薇默默望着不远处的唐云，虽然说是惊讶，但语气中却带着一丝傲然，“不过，你也只能止步于此，我会让你明白你和我之间的差距。”

　　“这句话，还是留给你自己的好。”唐云微微眯起眼睛，似笑非笑的道，对于唐蔷薇的不屑一顾，并未有太过感受。

　　“和你这种人多说无益，手底下见真章吧。”唐蔷薇冷哼一声，冰寒的气机自其体内如潮水般，朝着四周翻滚而去。

　　“求之不得。”唐云眯起的眼眸中，凌厉精芒一闪而过，略薄的嘴角微微抿起，勾勒出一抹淡淡的冷笑。

　　“唰！”

　　冰寒气机攀升至极限，唐蔷薇朝前迅速迈出一步，卷起劲风暴掠而来，弥散着淡蓝色光泽的手掌，携带着海浪翻滚之声，呼啸而来。

　　“哼！”唐云冷哼一声，脚步一错，身形犹若鬼魅，化作一道模糊的黑影掠走，来到唐蔷薇身侧，五指握成拳头，反手一拳，狠狠击出。

　　唐蔷薇眸子微微一凝，皓白手腕一抖，一掌迎向唐云携带着劲风呼啸而来的拳头上。

　　“砰！”拳掌相撞，沉闷的气爆声骤然自擂台响彻，两道身影在青石擂台中央一错而过。

　　“二品武学，冰寒掌！”

　　在错身的那一霎那，唐蔷薇陡然轻喝一声，体内的元气朝着手掌汹涌而去，淡蓝色的光泽凝聚，冰寒之力大盛，反手一掌，朝着唐云胸口拍去。

　　“来的好！”唐云眸子一凝，沉声暴喝，也不施展武学，全力催动‘玄玉手’，狠狠一掌暴拍而出。

　　霎那，唐云手掌上玉色元气凶猛涌动，远远望去，仿佛一尊纯玉打造的手掌般，弥散着晶莹柔和的玉色光泽。

　　而在那柔和的表面下，却隐藏着一股刚猛。

　　“砰！”双掌猛烈碰触的刹那，唐蔷薇掌心中的冰寒之力倾泻而出，瞬间，唐云的玉掌表面，出现一层洁白的霜雾，冒出嗤嗤森寒白气。

　　冰寒之力汹涌而来，透过唐云的双掌，朝着体内汹涌而去，所过之处，经脉血液都有冰封的迹象，经脉流转的元气也有郁结的征兆。

　　“给我破！”但就在这时，唐云却是猛喝一声，郁结的元气顿时狂暴起来，震碎体内的寒气，化作一股凶猛劲力，自掌心中奔涌而出。

　　唐蔷薇本想一鼓作气击溃唐云，但刚准备动作，一股巨力便是由唐云掌中涌出，心中一惊，顾不得许多，撤去手掌，足尖连点地面，退出唐云劲力的攻击范围。

　　“哪里走！”看到唐蔷薇退让，唐云哪里能放过这个好机会，朝前猛的踏出一步，双指一拢，元气凝聚，狠狠暴刺而出，“二品武学，裂山指！”

　　“呜呜！”唐云猛烈一指狠狠刺出，那凌厉的指风，携带着刚猛的劲力，将空气层层破开，如离弦之箭，朝着唐蔷薇轰去。

　　“二品武学，水绵掌！”那等凌厉的指风席卷而来，唐蔷薇脸色微变，娇叱一声，淡蓝色的元气凝聚在白皙手掌之上，连连舞动，一道道粘稠绵软的劲气层层叠叠翻涌而出。

　　“噗噗噗！”刚猛凌厉的指风，仿若一根长矛，刺在那层层叠叠的绵柔劲气之上，立刻如刺在布帛之上，直接将其撕裂，以摧古拉朽之势轰在唐蔷薇的掌心之上。

　　“嘭！”

　　指尖撞击在掌心之上，其中蕴含的狂暴劲力疯狂涌出，一声闷响骤然响彻，无形的劲风，朝着四面八方席卷而出。

　　刚猛的劲力震荡而来，唐蔷薇美眸中闪烁着不可思议之色，二品武学‘裂山指’她当然认得，只不过没有想到唐云居然将这门二品武学掌握的如此炉火纯青，自己完全不是对手！

　　“唐蔷薇，结束吧！”对于自己这个高傲的妹妹，唐云顶多有些厌恶，倒也没有重伤她的心思，略薄的嘴角抿起一抹冷笑，双指再度朝前一顶。

　　“哼！”刚猛的劲力再度爆发，唐蔷薇闷哼一声，身形控制不住，脚掌摩擦这地面，狼狈的朝着后方暴退而去，一个踉跄，直接跌落擂台！

　　“唐蔷薇跌落擂台，唐云胜！”唐蔷薇跌落擂台，根据规则，胜负立判，唐盾宣布较技结果。

　　“怎么可能，我怎么可能会输，不可能，我怎么会输给一个废物！”败在自己最瞧不起人的手中，唐蔷薇有些承受不住，呆若木鸡的立在原地，喃喃自语。

　　“唐蔷薇，你也是唐家弟子，唐云也是唐家弟子，他能够击败你，证明他在修炼一途上吃的苦比你多，下的功夫比你深，你不自己检讨原因，在那里垂头丧气，那里还有唐家嫡系的样子！”

　　在这时，一阵充满威严的喝声，突兀在唐蔷薇耳边，如惊雷般炸响，使得陷入歇斯底里的唐蔷薇，回过神来。

　　唐蔷薇双手紧紧握起，目光连连闪烁，最后似乎想通什么，徐徐呼出一口浊气，抬头望向唐云，眸子中不在是蔑视，而是火热的战意，“唐云，我技不如人，输给你无话可说，今日一战，我也受益匪浅，他日定当再来讨教！”

　　“随时恭候！”唐云淡淡的回了一句，抬头望向主席台上端坐的唐焰，刚才那出声喝斥唐蔷薇之人，正是自己那位便宜父亲。

　　不过，唐焰却是板着脸，一副公事公办的模样，让人看不出他内心的波动。

　　……

　　唐云击败唐蔷薇的战绩，如一个巨大的巴掌，狠狠的拍在那些并不相信唐云拥有‘后天六重’实力的唐家弟子脸上，将他们由自己的幻想中打醒。

　　唐云用自己的胜利在证明，自己的实力，的确是货真价实，没有一丝一毫的水分！

　　所有人望向唐云的目光，不敢再有一丝怀疑和轻蔑，有的，只是对高手的敬重。

　　果然，展露强大的实力不论是在哪里，都是快速获得别人尊重的最好办法。

　　……

　　击败唐蔷薇，唐云已经是稳稳妥妥的可以位列三甲。

　　接下来继续抽签，在唐云、唐骏、唐三千三人中角逐前三的名次。

　　这轮唐云很幸运，抽到轮空签，可以好好休息，恢复体内消耗的元气，顺便还可以在唐三千和唐骏的交手中，得知自己接下来敌人的底细，一举两得。

　　“说，裂山指你怎么可能在一夜的时间，修炼到护火纯情的地步的？！”唐云刚刚走下擂台，唐雪见就一脸神秘兮兮的将他拉到一旁，直接开门见山的喝问道。


第19章 第一之争

　　“什么？”唐云当然知道唐雪见说的是什么，但是偏偏想看她着急的模样，干脆装傻充愣。

　　“你当然知道我说的是什么！”唐雪见杏眸一瞪，“你昨晚说自己没有掌握的武学，我便给你一门二品武学，让你临阵磨枪，而我给你的武学，分明是你刚才施展的‘裂山指’！而且，那等威力，哪里是临阵磨枪的结果，就算是浸淫数年，也顶多是你那种威力！”

　　别人不知道唐云，还以为那‘裂山指’他苦修多年，所以才拥有那般凶悍的威力，但是身为当事人之一的唐雪见却知道，自己将那本武学交给唐云到现在，绝对不超过一天时间。

　　一天不到的时间，将一门二品武学修炼到炉火纯青的地步，这绝对是可以震撼人心的消息，而正是因为太震撼，所以让人不敢相信！

　　也正是因为如此，唐雪见才会在较技结束，便火急火燎的来找唐云问个清楚。

　　唐云摸了摸鼻梁，干笑道：“如果我说我早就勤学苦练那门武学，只是没有告诉你，你会信么？”

　　“你说呢？”唐雪见翻了翻白眼，神色满是不信。

　　“好吧，我说实话。”唐云无奈的苦笑一声，道：“不知为何，现在的我，对武学修炼似乎有一种天赋，能极快掌握。例如这裂山指，我昨晚只是照着修炼一番，结果一夜的功夫，就修炼到这等地步。”

　　唐云的话，真假半参，他之所以能够如此快速的掌握‘裂山指’这门二品武学，一方面是因为他的悟性，而另一方面，则是因为‘玄天经’修炼出来的元气，对着疏通经脉有着奇效。

　　经脉疏通快速，领悟的速度也相当可观，两者相辅相成，唐云若是不能在一夜时间内掌握只有二品武学级别的‘裂山指’，那才是奇怪的事情。

　　“原来云弟你是天赋异禀！”唐雪见对于这个解释勉强能够接受，毕竟这个世界上还是有很多常人难以理解的天才，例如唐云这般。

　　“那你怎么不将这件事告知家主？这一定会引起重视的，到时候家族一定会全力培养你，哪怕是让你做下任家主也不是不可能的事情！”唐雪见沉吟片刻，忽然道。

　　“雪见姐，难道你不知道什么叫木秀于林，风必摧之的道理吗？”唐云苦笑，他拥有‘后天七重’的修为，却特意隐瞒部分，就是想为自己保留一份底牌。

　　如果这个消息传出去，那么风头正盛的唐云，定然会被推上风口浪尖，那可就是得不偿失。

　　“还是云弟你心思缜密。”

　　……

　　“唐骏，胜！”

　　在两人闲聊之时，唐骏和唐三千的较技，以唐三千落败的结果结束。

　　只不过，这唐三千也真是了得，虽然同为‘后天六重’，但是实力却远远不是唐雪见可以比拟的，足足和唐骏对碰一百来次，才因为元气不足的原因溃败，否则的话，两者还会继续颤抖下去，那时胜负可就难料。

　　但是，有时候一个等级的差异，带来的差距，却是巨大的。

　　唐骏的胜利，宣告着唐云和他一起进入较技的最后阶段，也就是角逐第一。在唐骏歇息一个小时后，便再度回到擂台之上，等待唐云。

　　“云弟，我不指望你给我出气，但也别输的太难看啊！”唐雪见并不认为唐云有多大胜算，上场前，忍不住出言吩咐道。

　　“雪见姐，放心吧。”唐云微微一笑，迈步行到擂台之上。

　　“希望云弟能继续带来奇迹。”自从年祭唐云参加测试开始，便带来太多的奇迹，‘后天六重’的修为，力压唐家年轻一辈的佼佼者唐蔷薇，如今，奇迹已经接二发生，唐雪见心中期待，希望奇迹可以连三。

　　……

　　“唐云表弟，果然不出我所料，我最后的对手，真的是你。”看到唐云行到擂台上，早早等待的唐骏也没有一丝不耐，而是淡笑一声，谈起话来。

　　“也正如我所料，最后的对手会是唐骏表兄你。”唐云也是淡淡一笑。

　　唐骏淡淡的道：“看来唐云表弟对自己的实力很自信啊，自信自己能够闯到最后。”

　　“唐骏表兄你不也是一样。”唐云不咸不淡的回了一句。

　　“呵呵。”唐骏轻笑一声，道：“虽然我很自信，但是对付唐云表弟你，那可真是没有丝毫信心啊，如今的唐云表弟，可是神秘的紧啊。”

　　“怎么，难道过去的唐云，唐骏表兄就很了解？”唐云似笑非笑的道。

　　闻言，唐骏语塞，干笑一声，不在说话。

　　“别浪费时间，我们还是赶紧开始吧。”话音落下，唐云体内元气运转开来，一波波强烈的气势，如潮水般朝着四周翻滚而去。

　　与此同时，唐骏也是全力催动元气，凶猛的元气波动，横扫而出。

　　“呜呜！”

　　两人体内弥散汹涌而出的元气波动，泾渭分明的占据着擂台的一半，无形的劲气在空中不断摩擦，发出呜呜的尖啸声，擂台上充满着压抑。

　　唐云和唐骏默默注视，双方脸上都是极为的凝重。

　　唐骏，唐家这一代毫无争议的领军人物，年仅十七岁，便是‘后天七重’的实力，令人惊叹。

　　唐云，原本是废物，但却在今年年祭之上异军突起，展露锋芒。

　　这两人之间的较技，定然是一场龙争虎斗。

　　唐骏胜，维持自己唐家年轻一辈第一人的威名。唐云胜，则取唐骏代之，成为新的唐家年轻一辈的领军人物。

　　为了各自的荣耀，他们必须全力一搏！

　　只不过，单从修为上看，还是唐骏占优势，毕竟唐骏可是‘后天七重’的实力，而唐云，表面实力不过是‘后天六重巅峰’。

　　虽然只是一级之差，但是差距却是天壤之别。

　　……

　　“唐云表弟，看招！”当气势摩擦到最为激烈的时刻，唐骏的双眸中陡然绽放出刺目的精芒，身形一晃，化作一道模糊的残影，以极快的速度，朝着唐云暴掠而去。

　　“来的好！”唐云眯起的眸子中闪过一道寒光，丝毫没有胆怯，体内元气如机器般轰隆隆的运转而开，如猛虎般朝着唐骏扑去。

　　“砰砰砰！”两道黑影撞击在一起，沉闷的碰撞声，如闷雷滚动般，不断在擂台之上响彻，劲风如浪，一波连着一波，横扫而出。

　　两人躲闪挪移，飞腾跳跃，极尽可能的攻击对方，但短时间内却没有办法分出胜负，身影交错，激烈拼斗。

　　其实，唐云若是真想解决战斗，对他毫无防备的唐骏，此时恐怕已经是一具尸体。

　　对于毒术精湛的唐门弟子没有防备，那么那人的悲催结果，已经可以预见。

　　只不过，目前是在较技之中，唐云不能，也不屑于释放‘玄玉手’之内的猛烈毒药，不然的话，三个唐骏都活不下来。

　　“二品武学，爆炎拳！”一声沉闷的喝声，陡然自擂台之上响彻，唐骏的拳头表面，绽放出浑厚的火红元气，将拳头包裹的严严实实，如套着一簇熊熊火焰。

　　“轰隆隆！”唐骏一拳怒轰而下，包裹在拳头之上的元气猛烈翻滚，划过虚空，那凶猛的威势如一颗火球滚滚而来，空气都发出沉闷的轰爆声。

　　面对滚滚而来，闪烁着火红光泽的拳头，唐云眸子中覆盖上一层淡淡的紫色光华，那是催动‘紫耀邪瞳’的迹象！

　　催动‘紫耀邪瞳’之后，唐骏的身影倒映在唐云的瞳孔中，霎那，唐云脑海开始不由自主的推算敌人的进攻破绽。

　　这便是‘紫耀邪瞳’极其实用的作用之一，可以锁定对手，推算对方武学中的破绽，甚至可以将对方的武学记录下来！

　　只不过，这需要耗费大量的精神力以及‘须弥’境的‘紫耀邪瞳’，以唐云目前的实力，马马虎虎可以推演敌人的武学破绽，至于记录敌人的武学，那还不够资格。

　　瞬息之间，唐云耗费一些精神力，推演出唐骏这一拳破绽，脚步一错，‘鬼影幻步’施展而开，如一道魅影般，朝着一旁掠去，躲过唐骏的攻击。

　　‘鬼影幻步’不愧是在比斗中才会进步的绝学，在接连的比斗中，唐云的‘鬼影幻步’已经恢复一些火候，虽然还做不到分化幻影的地步，但却能够娉美二品身法武学，甚至略有超过。

　　“嘭！”已经锁定唐云身形的唐骏，在唐云施展‘鬼影幻步’之后，突然间觉得眼前一花，唐云的身形消失在视线内，心中一惊，就要转变攻击，但此时拳头已经狠狠的轰在地上，只听一声沉闷的爆响，青石擂台居然生生被唐骏轰裂！


第20章 漫天花雨撒金钱

　　“大长老，你看唐云和唐骏，两个人谁的胜算大一些。”高台之上，家主唐焰以及四位长老，看着场中激烈拼斗的二人，开始评头论足。

　　“如果单从表面上来看，还是唐骏的胜算大一些。”大长老语气沉重而缓慢的道：“毕竟唐骏的实力是在后天七重，而且精通多门二品武学，甚至还掌握着一门三品武学，论根基，唐云不如他。”

　　“但是唐云今年异军突起，充满着变数。”二长老发表出自己的看法。

　　三长老也是出声道：“所以今年的年祭第一争夺，将会万分激烈，不到最后一刻，很难分辨胜负。”

　　四长老接着道：“但不管如何说，都是我唐家弟子，这一届唐家年轻一辈出现两名天才弟子，想必那边应该会很高兴吧。”

　　“希望如此。”唐焰有些神色黯然的点点头，唏嘘道。

　　大长老干枯的脸皮微微一抖，道：“家族出现两名天才弟子，家主你为何不高兴？反而哀声叹气？”

　　唐焰苦笑一声，道：“大长老，你何必明知故问，唐云这些年在唐家过的什么日子，你也不是不知道，难保他不会对家族有怨气。想要他对唐家全心全意的奉献，很难！”

　　闻言，大长老也是陷入沉思，眉头紧紧皱在一起，道：“没关系，现在还有补救的机会。毕竟唐云怎么说都是你儿子，都是我唐家嫡系弟子，这次较技结束，全力补偿他。”

　　“也只能如此。”唐焰叹息一声。

　　“哦，对了……”大长老突然间似乎想起什么，忽道：“那边已经传信过来，还有三个月的时间，在三个月后，上一届前去历练的弟子就要回来，而将这一届的唐家年轻一辈也要送过去历练。”

　　“好的，我回去安排一下。”唐焰目光一点，凝重的点点头。

　　“唉，最近几年，家族在那边境况是越来越差，如果那边出事，咱们唐家可就要垮了。”大长老眉头紧皱，哀声叹息道。

　　话音落下，高台之上的气氛变的有些沉重。

　　……

　　高台之上的唐家高层在谈论什么，激斗中的唐云和唐骏当然不会听到，他们此时的激斗已经到达白热化。

　　擂台之上，拳脚呼啸，劲风翻滚，沉闷气爆声不绝于耳，台下也是响起一片片惊叹声。

　　“唐云表弟，如果你的实力只是如此的话，那么，可就要结束了。”唐骏一拳逼退靠近身前的唐云，俊秀的脸庞上浮现出一抹傲然之色。

　　“放马过来！”如今的唐云已经将‘后天六重巅峰’的实力催动至极限，虽然落于下风，但凭借品质高于唐骏的元气，却是可以勉强应付。

　　当然，如果唐云将‘后天七重’的实力爆发出来，那么一定可以和唐骏战个不相上下，但这毕竟是擂台较技，没有必要暴露自己的底牌。

　　不过，唐骏似乎并不是这么想。

　　身为唐家年轻一辈的领军人物，对付一个异军突起的唐云都耗费这么多的手脚，而且还没有解决，已经让他的脸面挂不住，为解决唐云，维护自己的荣耀，他已经不惜动用压箱底绝技！

　　“唐云表弟，擂台较技，拳脚无眼，伤到莫要怪我！”唐骏暴喝一声，全力催动功法，体内火红的元气猛烈流转，朝着双手汇聚而去。

　　霎那，唐骏的双掌红光弥漫，变的如烧红的烙铁般，一波波炽热的气浪，如潮水般，由其中猛烈翻滚而出。

　　“三品武学，烈阳爪！”一声厉喝，陡然自唐骏口中响彻，伴随着喝声，环绕在他双掌之上的红光猛的凌厉起来，五指弯钩如爪，在虚空勾勒出十道狠厉的轨迹。

　　“唰唰唰！”闪烁着炽热红光的双掌，携带着十道凌厉指风，破开层层空气，如密集的箭矢般，笼罩着唐云呜啸激射而去。

　　“二品武学，裂山指！”指风呼啸而来，凌厉的威势，使得唐云面色都是微变，三品武学的威力，已经超乎他的想象，但此时已经来不及躲闪，双指一拢，元气凝聚，玉色光泽闪烁，狠狠暴刺而去。

　　“砰！”

　　两道凌厉的指风，在青石擂台的中央猛烈撞击在一起，元气如同潮水般翻涌而出，一阵惊雷似的爆响陡然响彻，强横的劲风横扫而出，蛛网般的裂缝，自两人脚下蔓延而开。

　　“天啊，唐云居然这般强横！”

　　“不可能，他明明只有后天六重的实力，怎么会可以硬抗后天七重的唐骏！”

　　“不管此战结束后的胜负如何，唐云都将是唐家年轻一辈的顶尖人物，过去的落魄，将不复存在。”

　　擂台上唐云的表现，狠狠的震撼住所有人的心，以‘后天六重巅峰’的实力硬憾‘后天七重’的唐骏，这番战绩，放眼罗青城也足以自傲。

　　议论之声，纷纷响起。

　　猛烈碰撞，劲风呼啸，但是二品武学和三品武学有着本质的差距，在加上双方实力相差并不是太多，这点差距，足以决定一切。

　　“给我破！”唐骏狠戾的怒吼一声，双掌之上的红芒猛烈涌动，凌厉之气，如火山喷发般爆发出来。

　　“噗噗！”十道凌厉的指风猛的一绞，直接将唐云的‘裂山指’破开，狠厉的爪风轰在唐云的胸膛前，直接留下十道血淋淋的伤痕，猩红鲜血染红衣衫。

　　“结束吧！”唐骏狰狞的咆哮一声，化爪为掌，携带着猛烈的劲风，狠狠的拍在唐云的胸膛上。

　　“哼！”巨力撞击在胸膛之上，唐云不由得闷哼一声，脚步踉跄的朝着后方暴退而去，退到擂台边缘，即将跌落的时候，猛的抬起腿一踩，将身形稳住。

　　“三品武学，果然霸道！”胸膛处阵阵剧痛汹涌而来，唐云除去脸色苍白外，却没有任何神色变化，眼帘微微眯起，眸子中闪烁着精光。

　　“呼～呼～”唐骏立在原地，喘着出气，显然刚才的一击，对于他的消耗也不少，抬起头，望向远处的唐云，“唐云表弟，你已经输了！”

　　“何以见得？”唐云将略薄的嘴角微微抿起，勾勒出一抹邪异弧度。

　　唐骏皱起眉头，道：“唐云表弟，硬撑下去没有任何好处，只会让你的伤势越发恶劣，而且，你现在用元气压制伤口，恐怕能够调动的元气已经是微乎其微吧。”

　　“那唐骏表兄你的元气，经过刚才一击，也应该没有多少吧。”唐云咬着牙冷笑道。

　　唐骏眉宇间掠过一抹狠厉，阴声道：“对付你，足够！”

　　“唐骏，输的，可是你！”突然之间，唐云眉目一挑，清秀的脸庞上浮现出一抹邪异冷笑，手臂一挥，无数鲜红的花瓣自袖袍中挥洒而出，漫天飘舞，擂台上犹如下起一阵花雨般。

　　“唐门暗器手法：漫天花雨撒金钱！”


第21章 唐云，胜！

　　“这是什么？”突如其来的鲜红花雨，伴随着清风，飘落在擂台之上，唐骏神色微怔，不明白有何玄机。

　　“这唐云到底在搞什么？他难道打算用这些花瓣击败唐骏？”

　　“唐云这家伙是个娘们么？居然随身带着如此之多的花瓣，真是搞笑！”

　　“管他作甚，定是狗急跳墙，所以什么烂招数都想出来了。”

　　“哈哈……”

　　……

　　看着那漫天飘落的花瓣，场下讥笑嘲讽之声如潮水般蔓延开来。

　　高台之上，唐焰看着那漫天飘落的鲜红花瓣，皱眉道：“唐云在做什么？”

　　大长老眸子微微一凝，沉声道：“不知道，注意看，这一招不会那么简单，老夫嗅到一丝凛然杀机！”

　　闻言，唐焰等人面色微变，全力观察，凭借先天高手的敏锐触觉，终于察觉到在那漫天飘落，勾勒出凄美景象的花瓣中，有一丝令人心寒的杀机！

　　看着那漫天飘落的鲜红花瓣，唐骏嘴角露出一抹讥诮，“唐云，难道你准备靠这些花瓣来击败我？也真是太异想天开吧？”说完，还伸出双指夹住一片鲜红花瓣。

　　唐云并未说话，清秀脸庞上的邪异笑容愈发浓郁，修长的双臂伴随着花瓣的飘落，舞动起来。

　　“漫天花雨撒金钱！”一声轻喝，陡然在唐云心头响彻，他猛的一甩袖袍，劲风呼啸，袖袍猎猎作响，一道道凌厉的光影暴掠而出，借助花瓣的隐藏，神不知鬼不觉的朝着唐骏飚射而去。

　　“装神弄鬼！”唐骏不屑的冷哼一声，身形一动，朝着唐云暴掠而去，五指握拳，狠狠的朝前唐云轰去。

　　“唰！”

　　就在这时，一道细微的破空声，突然落入唐骏的耳中，脸色微微一变，目光一扫，只见一片花瓣，居然如箭矢般朝着自己激射而来。

　　“破！”唐骏低沉闷吼一声，拳头狠狠的轰在那花瓣之上，劲力倾泻而出，花瓣随见化作齑粉，而唐骏此时也看清，那花瓣之后，竟然隐藏着一枚锋利的圆环。

　　那赫然是——金钱镖！

　　“唰唰唰！”

　　唐骏将那枚‘金钱镖’捏碎，狠狠的丢在地上，准备继续朝唐云杀去，但是此时，密集的破空声，不断在耳边响彻。

　　唐骏脸色大变，只见自己四面八方飘落的鲜红花瓣，在这一刻仿佛化身夺命利器，在虚空划过狠辣凄美的轨迹，朝着唐骏呜啸而来。

　　一枚‘金钱镖’唐骏或许可以徒手接下，十枚‘金钱镖’他也能做到，但是成百上千的‘金钱镖’，配合唐云‘漫天花雨撒金钱’的暗器手法，哪怕是‘后天八重’的武者都不可能抵挡的住！

　　唐骏左挡右防，但奈何那漫天花雨飘落下来，他视线受到阻碍，根本分不清那片花瓣后隐藏着暗器，哪片花瓣真的是普通花瓣。

　　“噗……噗噗噗！”终于，漫天飘落的花雨，击溃唐骏的防线，一朵鲜红划破顺着他的脸颊划过，唐骏顿时觉得脸颊剧痛不已，一道猩红的血线出现在那俊秀的脸庞上。

　　随后，又是更多的鲜红花瓣突破唐骏的防线，沾染在他的身上，只听一阵阵利器划过的声响不断响彻，贴身的衣衫撕裂开来，身体上出现无数伤口，鲜血如泉，泊泊涌出。

　　“啊！”唐骏吃痛，如野兽般愤怒咆哮，但却于事无补。此时的唐骏，狼狈不堪，披头散发，衣衫破烂，浑身血淋淋，赤红的双目，怒视着不远处的唐云。

　　当漫天花雨完全飘落之后，唐骏浑身上下再也找不出一丝完整的地方，几乎到处都是狰狞的伤口，鲜血仿佛泉水般涌出，染红地面。

　　当然，这也是唐云没有杀唐骏的意思，不然的话，此时此刻的唐骏，已经是尸体，哪里还能够站在那里。饶是如此，唐骏也是身受重伤。

　　“这，真的是那些花瓣造成的？”看着场上浑身带着狰狞伤口的唐骏，场下的唐家弟子都是面露惊骇之色，阵阵倒抽冷气之声，不绝于耳，甚至先前嘲笑唐云的人，脸色一片惨白，若是唐云用这一招给他们来一下……

　　那后果，不堪设想！

　　“呼！”一阵清风拂过，将擂台之上遍地的鲜红花瓣吹散，此时，场下的唐家弟子也看清那对唐骏造成严重伤害的究竟是何物。

　　青石擂台之上，以唐骏为中心，方圆五步之内的地面上，皆是插着一枚枚锋利的圆环，在阳光的照映下，闪烁着冷冽的寒光。

　　“好诡异的招数！”看着那密集插在青石台面的锋利圆环，所有唐家弟子，心中齐齐升腾起一个念头。

　　“唐云究竟从哪里学来的如此诡异的武学！”高台之上，唐家一众高层看到唐云一手‘漫天花雨撒金钱’造成的伤害，也不由得动容。

　　别的唐家弟子没有看清楚，难道他们这五位先天强者都看不清楚？答案当然是不可能！

　　他们五人看的分切，当唐云撒过花瓣之时，借助着花雨遮挡视线，以极快的速度，由袖袍中甩出上百枚那种古怪的锋利兵器。

　　而这并不是最恐怖的环节，最恐怖的是唐云甩出的每一镖，都恰到好处的隐藏在漫天飘落的花瓣之下，借助花瓣隐藏身形，朝着唐骏激射而去，真真假假，防不胜防！

　　唐焰以及唐家四位长老，自认为就算以他们如今的修为，也不可能轻易做到唐云那般。

　　甚至唐云若是和他们等级相当，在这一招下，他们也不可能完好无损！

　　可怕的武学！

　　“可惜，这套武学应该需要着极其高超的技巧，就算拥有修炼之法，没有十数年的苦功，也做不到唐云那般。”本来想着让唐云将这套威力极大的诡异武学交给家族，但五人都不是傻瓜，也看出唐云这套武学的修炼困难程度。

　　再者，唐云因为以前的生活，可能对唐家并无好感，如果贸然索要，怕是会让唐云心生不快，所以只能作罢。

　　当然，如果这套武学容易修炼的话，唐焰以及唐家四位长老，还是会厚着脸皮找唐云讨要的。

　　……

　　“唐云，你厉害，这一战，我输了！”擂台之上，唐骏虽然身受重伤，但还是依靠坚韧的定力，支持着自己不至于倒下，目光深深的凝视着唐云，“告诉我，这套武学叫什么名字！”

　　“承让！”唐云略薄的嘴角勾勒出一抹骄傲的弧度，仿佛前世那个唐门最为出色的天才弟子，语气轻柔且自豪的道：“它的名字叫做……漫天花雨撒金钱。”

　　“好，我记住了！”唐骏沉声回了一句，随后两眼微微闭上，身子朝后一扬，砰的一声，重重跌倒在地，却是重伤昏迷过去。

　　“呼！”经过方才的‘漫天花雨撒金钱’，唐云已经将他最后的一丝精力压榨干净，此时取得胜利，神经放松，双腿一弯，半跪在地，不断的喘着粗气。

　　“唐云，胜！”战斗结束，唐盾走上擂台，高声将那个出乎所有人意料之外的结果，宣告出来！

　　霎那，唐家所有弟子都沸腾起来，一些人甚至直接将唐云封为心目中的偶像。

　　一代废物唐云，于唐家一百二十年年祭之上，异军突起，大放异彩，以一招诡异武学，绝杀击败唐骏，取其代之，一跃成为唐家新一代领军人物！彻底崛起！

　　在唐家的历史之上，画下极为浓重的一笔！


第22章 须弥袋

　　拂晓，远处的东方，泛起一抹鱼肚白色，淡淡金虹，出现在地平线上，一轮耀目的朝阳，缓缓攀升而起。

　　霎那，一抹至刚至阳的太阳之气，出现在天地之间。

　　盘坐于屋顶之上的唐云，顺利的将那一抹太阳之气吸收，催动功法炼化，使得‘紫耀邪瞳’越发精纯。

　　如今的‘紫耀邪瞳’，已经到达‘入微境’大成的地步，在朝前踏出一步，便是那‘须弥境’。而那时，‘紫耀邪瞳’的威力才会真正展现出来。

　　将太阳之气炼化后，唐云跃下屋顶，回到房间中，开始使用毒药淬炼‘玄玉手’。

　　如今的‘玄玉手’之中，已经蕴含八种剧毒，全部释放的话，整座唐家，估计除去唐焰几位先天强者，以及‘后天七重’境界以上的强者，怕是全部都要毙命。

　　不过，唐云并不是什么嗜杀的魔头，毒药也只用来淬炼‘玄玉掌’，并未有别的用途。

　　当然，这也是因为唐云没找到下毒的对象。

　　唐门的每一种毒药，都是恐怖万分，会使得中毒者产生极大的痛苦。

　　所以唐门有祖训，唐门剧毒，除去有血海深仇或者大奸大恶亦或者欺惹到唐门弟子头上来，否则不能胡乱使用，而且，绝对不允许用剧毒滥杀无辜！

　　身为唐门天才弟子的唐云，自然要秉承祖训，不能有半点违背。

　　……

　　修炼完‘玄玉手’之后，唐云又将二品武学‘裂山指’研究一番，使得武学越发完美，威力也变的强横。

　　当唐云将所有修炼结束后，已经是清晨时分，艳阳高照。

　　“少爷。”门外传来小倩的声音。

　　“是小倩啊。”唐云行到房门前，将房门打开，看着门外身着淡青色长裙，俏生生伫立着的小倩，笑道：“大清早的，找少爷我什么事啊？”

　　小倩微微一笑，回答道：“少爷，家主那边请你到书房去一趟。”

　　“好，我知道了。”唐云点点头，回到房间梳洗一番，换上一套青衫，朝着家主书房行去，路上若是遇到唐家弟子或者家奴，都是会退到一旁，对唐云微微躬身，发自内心的唤一声‘云表兄’或者‘云少爷’，以示尊敬。

　　距离年祭结束已经三天时间，唐云击败唐骏的事情，已经在唐家上下传开，甚至连同城的赵家和狄家也是知道唐家出现唐云这么一名少年天才。

　　如今的唐云，身份地位崇高，那些人巴结唐云还来不及，怎么还会像以前那般不开眼。

　　而家族唐焰唤唐云前去书房，想来应该是颁布属于他的奖励。

　　本来，按照年祭的惯例，结束后，就会为年祭前三甲发颁布奖励。

　　但是由于今年年祭较技很是激烈，第一名唐云轻伤，第二名唐骏重伤，唯独第三名唐三千完好无损，所以只好将颁布奖励推迟三天，让他们两人先养伤再说。

　　三天时间很快过去，唐云不仅伤势恢复如初，并且功力大进，晋升到‘后天七重巅峰’，只不过表上显露的实力依旧是‘后天六重巅峰’。

　　……

　　行到家主书房，一名唐家管事将唐云领进书房中。

　　唐家家主的书房，约莫数十步的面积，四周挂满对联、水墨画，以及一座摆满着各种书籍的书架，古色古香。

　　而此时，书房中却只有唐焰一人，端坐上书桌之前，双目微闭，面前檀香青烟袅袅，似乎在闭目养神。

　　“来啦。”唐云行到书房中，闭目的唐焰睁开眼睛，轻声道。

　　“唐云见过家主！”唐云对唐焰躬了躬身，算是行礼。

　　看着唐云的模样，唐焰微微一愣，随即一抹苦涩自嘴角荡漾而开，“怎么说我都是你的父亲，不用如此生分吧？”

　　闻言，唐云撇了撇嘴，不可置否。

　　“唉……自作孽，不可活啊。”唐焰摇头轻叹，道：“云儿，以前是父亲对不起你，你放心，从今以后父亲会补偿你的，你不要对家族和父亲抱有怨气。”

　　“我没有。”唐云摇摇头，轻笑道：“我唐云从来不会对谁抱有怨气，以前是我自己没能力，过那种生活也没什么可说的……如今唐家想补偿我，不外乎是看中我的潜力，家主你请放心，不管怎么说我都是唐家的一份子，唐家不负我，我也不会负唐家的！”

　　“云儿，你……”唐云的话，使得唐焰微微一愣，心如针扎般疼痛，几乎要滴出血来，原本的亲父子，现在居然形同陌路，仿佛上下级般，深深呼出一口气，唐焰想要说些什么，但却不知道该说些什么。

　　“云儿，这是你获得第一的奖励，都在这个须弥袋里。”唐焰取出由腰间取出一个淡青色的精致布袋，丢给唐云，“因为你是第一的原因，除去拥有前往武阁挑选秘籍的资格，还可以去家族库房取一些修炼资源。”

　　“须弥袋！”唐云当然知道‘须弥袋’是个什么东西，这玩意可是个好东西，别看表面只有巴掌大小，但却是内有乾坤，可以随意将一些不方便随身携带的东西放入其中，里面最起码有三十平方左右的面积。

　　这玩意，唐云可垂涎已久，拥有一个‘须弥袋’，他的那些暗器，将会拥有一个储藏的地方，而且存取也是非常方便，意念一动即可。

　　但奈何‘须弥袋’太过珍贵，唐云也没奢望家族会给自己一个，但是现在惊喜来的太突然，自己居然得到梦寐以求的‘须弥袋’。

　　“多谢家主！”不说‘须弥袋’中所装之物和那些附加奖励，单单是一个‘须弥袋’就让觉唐云觉得自己没有白白参加年祭。

　　“这是你应得的，退下吧……”唐焰似乎心情并不好，挥了挥手，示意唐云退下。

　　当下，唐云拿着‘须弥袋’，美滋滋的行出书房，回到自己的别院中。

　　……

　　回到别院中，唐云将精神力依附在‘须弥袋’上，使得‘须弥袋’成为他的私有物后，才将‘须弥袋’打开，看看家族奖赏什么。

　　‘须弥袋’内的东西并不多，有一颗名叫‘增气丹’的灵药，服用一颗，可以使得武者增加半年的元气修为，是用许多珍贵的药材提炼而成的，十分珍贵，是下阶二品的宝物。

　　不过，每个人仅仅只限于服用一颗。

　　除去下阶二品的‘增气丹’外，还有一些零散的宝物，不过并不怎么珍贵，但是却是唐云配制毒药和打造暗器所需的材料。

　　另外，还有一样比‘增气丹’还要珍贵的宝物，那赫然是一本四品武学——镇山印！

　　当然，只是手抄本而已，但也弥足珍贵。

　　不过，这门武学修炼起来，最起码都需要‘后天大圆满’的实力，但唐云依仗体内‘玉元气’的特殊，开始彻夜研究这门四品武学。

　　以唐云目前的见识，当然也清楚四品武学的价值，整个唐家拥有的四品武学绝对不超过十本，如今居然给他一本，虽然是手抄本，但唐家高层为补偿拉拢自己，也算是下尽血本。

　　唐云不管出于何种理由，都会对唐家做出一些报答，毕竟如今他可是唐家的一份子。


第23章 教训唐浪

　　宽敞的房间之中，唐云盘坐在床榻之上，双目微微闭起，双手在胸前结出古怪的印决。

　　体内元气在一条条特定的经脉，如潮水般汹涌运转，朝双掌掌心凝聚而去。

　　元气凝聚在掌心，一抹淡淡的玉色光泽吞吐不定，一座婴儿拳头大小的山峰模样的元气虚影，凝聚在掌心一寸许的地方。

　　山峰元气虚影极其模糊，但却弥散着如真正山峦般的沉重气息。

　　唐云不断的将体内元气灌入到掌心的那座山峰虚影中，使得那座山峰虚影越发的凝实。

　　“四品武学，镇山印！”

　　当山峰虚影凝聚到极致之时，微闭双目的唐云，陡然间睁开双目，身形高高跃到半空，手持元气山峰虚影，狠狠怒砸而下。

　　“砰！”一阵沉闷的响声骤然响彻，唐云一记‘镇山印’狠狠的砸在房间中的那座青木方桌之上，恐怖的劲力倾泻而出，青木方桌悲鸣一声，直接被碾碎成齑粉，甚至地面，都被碾压的下沉三寸！

　　“呼……”唐云将掌心的元气撤去，徐徐呼出一口浊气，虽然只是一击，但从额头上密集的细汗，可以看出，施展这一招的消耗必然不低。

　　“不愧是四品武学，威力极强，若是当日我掌握这门镇山印，对付唐骏，哪怕不用暗器都能够取胜。”唐云看着‘镇山印’所造成的破坏，极为满意的点点头。

　　当然，这并不是四品武学真正的威力！

　　其实，唐云的实力，目前并不具备修炼‘镇山印’的资格，但是凭借那对疏通经脉有着奇效的玉元气以及对武学的悟性，才会让他领悟到一些四品武学的皮毛，从而施展出来。

　　而仅仅只是一丝皮毛的四品武学，威力也是极为的可怕！远远不是三品武学可以比拟的，因为两者之间，虽然只差一级，但是那一点差距，却是不可逾越的鸿沟。

　　……

　　次日清晨，唐云结束晨练后，根据记忆，开始前往家族的武阁。

　　因为按照他年祭第一的奖励，是可以到武阁中挑选两本三品武学，用来修炼的。

　　虽然说贪多嚼不烂，但这个道理明显不适用于唐云身上。

　　不过，在前往武阁的路上，唐云却是意外的遇到唐浪。

　　那厮远远瞧见唐云，脸色微微一变，扭头就走，根本不敢跟唐云照面。

　　他心目中最大的依仗唐骏，都不是唐云的对手，如今的唐浪，哪还敢跟唐云叫板，唯恐避之不及。

　　加上以前他经常针对唐云，甚至前不久还派人去掳劫唐云的贴身女侍小倩，如果唐云记仇报复，如今可没人救得了他，所以见到唐云，绕道走才是明智的选择。

　　可是，唐浪打算对唐云退避三舍，唐云却是没有放过他的心思。

　　当然，唐云可没有要了他命的意思。如今的他，想对付唐浪简直如同捏死一只蚂蚁般容易，在他身上浪费心思，唐云都觉得不值得。

　　但是，这小子怎么说都对付过自己，跟自己结下梁子，不给些教训，不仅自己心中不舒坦，他也不会真正惧怕，说不定什么时候还会再来咬自己一口。

　　“唐浪，你给我过来。”唐云望着唐浪仓皇离去的背影，略薄的嘴角微微抿起，浮现出一抹邪异笑容，猛的大喝道。

　　如果是以前，面对唐云的呼喊，唐浪绝对会选择无视，但如今的唐云在唐家如日中天，唐浪哪敢装作没有听见。

　　迈步行走的身子微微一顿，僵硬的脸庞上挤出一丝虚伪的笑容，转身道：“原来是三哥啊，不知找小弟有什么事？”

　　“唐浪啊，我记得你以前可不是这么喊我的啊。”唐云似笑非笑的朝唐浪走去。

　　“三哥。”唐浪的脸变成苦瓜色，带着哀求的语气，道：“我的三哥，以前是小弟我吃猪油蒙了心，才敢处处跟你作对，你大人有大量，不要跟小弟计较。”

　　“以前事，如今我也不会去跟你计较。”唐云拍了拍唐浪的肩膀，微微笑道。

　　闻言，唐浪微微一愣，旋即面露狂喜之色，激动的差点就要给唐云磕头，“多谢三哥宽宏大量。”

　　“不过，你前些天胆敢派人去抓小倩，这件事我可得跟你好好‘商讨’一番，该如何解决！”唐云微笑的脸色迅速阴沉下来，语气也变的冰寒。

　　“啊！”唐浪微微一怔，才想起两个月之间，自己鬼迷心窍，派了三名家奴前去捉拿小倩，结果小倩没捉拿回来，那三名家奴倒是下落不明，本来唐浪也没在意，如今被唐云一说，倒是想起来。

　　“你要不要我送你去跟那三个狗奴才见见面？”唐云满脸阴冷的望着唐云。

　　“三哥，你把他们怎么了？”唐浪似乎猜到三名，咽了咽口水，道。

　　唐云冷冷一笑，道：“当然是送去见阎王，需要将你也送去吗？”

　　“什么！”闻言，唐浪觉得自己头皮都要炸开，吓的两腿一软，直接扑倒在地，一副痛心疾首的模样，“三哥，是小弟我鬼迷心窍，你放我一马，别杀我……我，我明天就去给倩姑娘道歉。”

　　唐浪看来是真的被唐云吓住，若是以前，打死他也不可能唤一名婢女为‘姑娘’，不唤贱婢就已经是很不错。

　　“不错，态度还算端正，那就放你一马吧。”唐云冷笑一声，道：“不过，死罪可免，活罪可难逃。”说完，唐云迈步离去，丢下愣神的唐浪。

　　“多谢三哥。”看到唐云离去，唐浪心中虽然莫名其妙，但还是挤出一抹虚伪的感激笑容，心中却是在怨毒咆哮，“混账东西，不就是小人得志么，你给我等着，总有一天，老子要你跪在我面前求饶。”

　　有一些人，若是你轻易放过他，不给他一些教训，那么他不仅不会感激你，反而会时时刻刻的想着如何报复你，很显然，唐浪便是这种人！

　　可是，唐云真是只会给他几句口头警告吗？

　　“咦？怎么浑身会那么痒呢？”唐云刚走没多久，唐浪收拾一下自己狼狈的样子，就准备离去，可是刚刚迈出一步，一股奇痒突然出现在背部，唐浪伸手去挠，却越挠越痒。

　　随后，那股奇痒如水波般自背部荡漾而开，遍布全身，唐浪不断的伸手去挠，不仅没有作用，反而是越来越痒，唐浪挠的力度也是加大，锋锐的指甲，直接刮破皮肤，血肉模糊，鲜血淋淋。

　　看到这样的一幕，唐浪心中惊骇，但是却控制不住自己，依旧狠狠的在全身各处挠着，留下一道道猩红爪痕，剧痛与奇痒交缠，折磨着唐浪。

　　“啊！”一声凄厉的吼声，自唐浪口中响彻，此时的他，衣衫破烂，浑身血痕，体表形成一片血痂，但奇痒依旧继续，似乎深入在骨头中，唐浪不断的在地上翻滚摩擦，以求缓解痛苦，却没有丝毫作用。

　　当唐浪的神智接近模糊之时，一道修长的身影突然出现在视线内，定睛一看，居然是去而复返的唐云。

　　联想到自己这古怪的症状，以及唐云古怪的行为，唐浪双目充满着惊恐，“你究竟对我做了什么？！”

　　“我说过，给你一些教训而已。”唐云蹲下身来，露出一抹冷笑，屈指微弹，一粒丹丸弹入唐浪的口中，“这次，我饶你一命，下次再敢招惹我，你可就真的会在痛苦的折磨中……渐渐迈向死亡！”

　　“嘭！”话音落下，唐云直接一脚踢中唐浪，将其踹到一旁的湖泊中，冷漠的扫了一眼，随后转身离去。

　　“魔鬼！你是个魔鬼！”跌落湖泊中，唐浪浑身的奇痒已经解除，但心中却已经被恐惧所吞没，望着唐云的背影，不断的低声呢喃着，浑身颤抖，不能自拔。

　　……

　　其实，唐云也没有对唐浪做什么，只是在刚刚拍唐浪肩膀之时，将‘玄玉掌’中一味名叫‘蛇蜕’的毒药撒在他身上而已。

　　‘蛇蜕’是一种非常残忍的毒药，唐门弟子一般是用来对付叛徒或者那些觊觎唐门典籍的贼人。

　　凡是中‘蛇蜕’之毒的人，将会如同那将要蜕皮的蛇般，浑身奇痒无比，需要剧烈的摩擦来缓解那种奇痒的痛苦。

　　但，这种奇痒不服用解药是没有办法解除的，也就是说，哪怕你把自己弄的血肉模糊，那奇痒也不可能散去。

　　最终，中毒者会在痛苦的折磨下死去。

　　不过，唐云并没有打算要唐浪的命，也只是给他一些教训，就替他将‘蛇蜕’之毒解除，修养几日就可以恢复，并没有性命之忧。

　　但，这却给唐浪留下巨大的心理阴影，日后别说招惹唐云，哪怕是远远瞧见唐云一眼，都要吓的不顾一切逃跑。


第24章 武阁

　　教训唐浪之后，唐云开始动身前往唐家的武阁。

　　唐家武阁，坐落在唐家府邸南面一处幽静宽阔的别院中，四周耸立青翠竹林，遍地花草，隐隐约约可以看见远处武阁的外貌。

　　唐家武阁，是一座由精铁打造而成的铁塔楼。

　　塔楼通体漆黑，一共有四层，约莫两三米的高度，如一尊钢铁铸造的巨人，矗立在那宽阔别院之中，弥散着古老苍凉的气息。

　　唐云一路行来，虽然没有看到任何人，但是敏锐的感知，却是察觉到在暗处，最少有十名高手隐藏在塔楼周围。

　　唐家武阁，乃是唐家保持百年强大的基本条件之一，唐家自然不可能马虎，定然会派高手守护。

　　外围都是如此，怕是武阁内部，是由唐家的隐藏先天强者镇守！

　　唐云可不相信唐家只有表面的五名先天强者，因为唐家能够在罗青城屹立百年不倒，定然有极其深厚的底蕴。

　　“来者何人！”唐云行到武阁之前，两门立在武阁入口左右处的两名身穿黑甲的护卫，便将唐云拦下来，满脸冰冷，毫无感情的问道。

　　“年祭较技第一，奉家主之命，前来挑选武学！”唐云由腰间的‘须弥袋’中取出一块铁质令牌，交给一名黑甲护卫。

　　“唐云？”那黑甲护卫接过令牌，仔细检查一遍，然后将令牌重新递给唐云，目光有些诧异，想来是这些经常镇守在‘武阁’的黑甲护卫，也听说了唐云异军突起的事情。

　　“正是！”唐云接回令牌，神色漠然的点点头。

　　“你的乃是三级令牌，能够自由出入前三层。不过，挑选武学的话，只能挑选四本一品武学或挑选三本二品武学或两本三品武学……还有，挑选武学之后，需要登记才可以离开。”

　　黑甲护卫深深的望了唐云一眼，将规矩吩咐一遍，两人齐齐转过身，去推那扇看起来沉重无比的黑色铁门。

　　轰隆隆——

　　在一阵犹如远古巨兽踏步的沉闷声响之中，那扇漆黑的铁门，朝着两侧缓缓打开，淡金色的阳光，散落到塔内。

　　“多谢！”唐云告谢一声，迈步行进武阁之中。

　　……

　　武阁的一楼，约莫有数百步的面积，一排排书架，整齐的排在一起，一本本武学秘笈，摆放其上。

　　不过，唐云对于一品武学并没有什么兴趣，直接跳过一楼，朝着二楼行去。

　　武阁二楼的格局和一楼差不多，只是书架和武学秘笈相应的少许多。

　　唐云依旧没有任何兴趣，径直朝武阁三楼走去。

　　武阁的三楼，面积虽然很大，却是很空荡，只有两排书架落在中央，其上也是零零散散的摆放着几本秘笈，于楼下相比，则显得十分凋零。

　　但也有几十本的样子。

　　以唐家的实力，拥有几十本三品武学的收藏，那已经是极为不错的实力，放到一些小家族，一本三品武学都能够成为镇族之宝。

　　唐云大致的浏览一遍三楼的所有武学，很快，挑到一本名为《滚石拳》和《凝元指》的三品武学。

　　“那便是四楼的入口么？”唐云矗立在三楼中央，看着那通往四楼的楼梯，心中隐隐想前往一观，但是理智却告诉他不可以。

　　武阁，对于唐家可是命根子级别的存在，哪怕是唐家家主在这里，也要遵守武阁的规矩。

　　令牌上标注唐云只有前往第三层的资格，那么他就只能在第三层活动。

　　若是将主意打到第四层，怕是刚迈出一步，就被镇守武阁的强者抓住，那时迎接他的绝对是残酷的惩罚。

　　目前实力并不够的唐云，根本不能肆意妄为。

　　“走吧，今天的收获已经足够。”唐云心中有些惋惜，但也清楚自己目前并不具备前往武阁四楼的资格，轻叹一声，转身离开武阁。

　　走出武阁之时，唐云将两本武学交给黑甲护卫登记之后，允诺七日后归还，便带着两本三品武学离开武阁。

　　……

　　得到武学的唐云，离开武阁后，并未着急回去，而是前往唐家库房。

　　唐家为补偿唐云，可是给予足够的好处，不仅奖励‘须弥袋’，三、四品武学，‘增元丹’这些宝物，还让唐云可以到唐家库房随意挑选自己所需的资源。

　　这份殊荣，唐云怕是唐家建立百年来第一个享受到的。

　　到唐家库房中，唐云挑选一些配制毒药所需的药材以及打造暗器所需的金属，然后便回到自己的别院之中，打算明天前往‘锋锐号’寻找欧阳老哥，帮自己将‘唐门暗器谱’排名第三十的那件暗器打造出来！

　　……

　　忙碌一天的时间，回到自己的别院中，已经是黄昏时分。

　　唐云吸收黄昏之时的那一抹太阴之气后，催动‘紫耀邪瞳’将其炼化，使得眼瞳深处那黑白相间的阴阳鱼突然越发的清晰之后，开始配制毒药。

　　唐云这次配制的毒药在唐门中很是有名，唤做‘阎王帖’！

　　正所谓‘阎王让你三更死，谁敢让你活五更’，阎王送来的请帖，那么中毒者，还不是立刻就要魂归地府，去见阎王。

　　由名字就能够知道这‘阎王帖’的霸道！

　　经过九牛二虎之力，唐云终于将‘阎王帖’配制出来，然后催动‘玄玉手’将其吸收。

　　‘阎王帖’毒性极其霸道，淬炼过后，唐云的‘玄玉手’直接突破到小成的境界，原先黄豆大小的玉色光点，早已经布满掌心，等到双掌变化的如温玉般，那就是‘玄玉手’大成的时候。

　　那时候的‘玄玉手’，不仅百毒不侵，且可以随意释放曾经吞噬过的剧毒，甚至那时的‘玄玉手’，已经脱离血肉的范畴，神兵利器难伤分毫，施展起武学来，也有着极强的增幅能力。

　　如唐云，年祭较技之上，之所以能以二品武学‘裂山指’硬抗唐骏的三品武学‘烈阳爪’，其中‘玄玉手’坚硬逾铁有着不可分割的关系。

　　总而言之，唐云的‘玄天三炼’，在艰苦的修炼之下，有条不絮的进步着。

　　而他的元气修为，也依靠玄奥的‘玄天经’，快速进步着。


第25章 三千雷

　　夜，凄凉如水，月朗星稀，皓白朦胧的月光如水银般倾泻而下，透过窗户，化作点点光斑，散落进房间之中。

　　唐云盘坐在房间中的柔软床榻上，他的面前，摆放着一个小玉瓶。

　　其中，装的是一颗增长元气修为的灵药——增气丹！

　　每一枚‘增气丹’，都可以帮助武者增加体内的元气浑厚程度，唐云今晚便是要借助‘增气丹’在做突破。

　　“虽然是借助外物，但并不会留下后遗症之类的麻烦，不用白不用。”唐云将玉瓶拿起，瓶口微微倾斜，一颗圆润淡白色的丹丸，滚落出来。

　　霎那，一股沁人心脾的淡淡清香，自那圆润丹丸之中，飘荡出来，轻嗅一下，满口生津。

　　“咕嘟。”唐云拿起圆润丹丸，毫不犹豫的塞入嘴中。

　　“哗啦啦！”

　　丹丸入口，瞬间化作一股元气流，朝着唐云的四肢百骸席卷而去，那清秀的脸庞，顿时因为充沛的元气涨的通红。

　　虽然‘增气丹’带来的元气并不算多么浑厚，但唐云依旧不敢有丝毫怠慢，双目微微闭起，双手在丹田处合起，开始默默运转功法。

　　在唐云功法的牵引下，那涌入身体中的元气，按照特定的经脉，不断的运行着大周天，将那股元气炼化并吸纳，一层朦胧的淡淡玉泽，浮现在他的皮肤之上，远远望去，晶莹温润。

　　约莫过去两个小时的时间，‘增气丹’所化元气，终于被完全炼化吸纳，顺着那坚韧宽阔的经脉，回流到丹田之中。

　　此时唐云的丹田，其中充满着闪烁着玉色光泽的元气，莹光流转，粘稠滑润，如一汪湖泊，波浪缓缓涌动。

　　待到唐云丹田中元气充沛到极限之时，那就是‘后天大圆满’的境界！

　　而如今唐云丹田中的元气充沛程度，已经是相当于‘后天七重’巅峰境界的程度。

　　这完全是依靠‘增气丹’，提升上来的境界。

　　突破到后‘后天七重’的实力，唐云不仅觉得元气浑厚增加数成，就连身体都有一种焕然一新的感觉。

　　这种感觉如同洗髓伐经一样。

　　事实也正是如此！

　　‘后天境界’的修炼，其实就是武者在借助天地元气淬炼自己的肉身，打熬根基，正所谓万丈高楼平地起，只有将基础打好，才能在日后的武道修炼一途上，走的更长更远。

　　当肉身淬炼打熬到极限时，那就是‘后天大圆满’的境界，在朝前踏出一步，就会是那‘先天强者’！

　　如今的唐云，虽然是‘后天七重巅峰’的实力，距离‘先天境界’，从表面看也不过只有两步之遥。

　　但就是这最后两步，将会是最难踏出的一步，君不见有多少‘后天大圆满’的武者困在先天境界那道屏障之前么！

　　不过，唐云自信自己迟早都会到达‘先天境界’，如今所需要做的事情，就是积蓄力量，再继续力量，待到有足够的底蕴，便可以轻易轰开‘后天境界’和‘先天境界’之间隔阂的那道壁障，从而水到渠成。

　　……

　　清晨，唐云结束所有修炼，洗漱一番，用过早餐，便离开唐府，朝着‘锋锐号’赶去。

　　唐云是要找欧阳老哥帮忙，重新锻造一些暗器，当然，最重要的当然是那件‘唐门暗器谱’排名第三十的凶悍暗器！

　　其实，这套暗器唐云自己也可以锻造，但出于对欧阳老哥的信任，还是请他锻造的好。

　　“欧阳老哥，我来了。”轻车熟路的走进‘锋锐号’的后院，唐云便看到欧阳老哥忙碌的身影。

　　“原来是唐老弟。”欧阳爽朗一笑，走上前来，故作责怪的道：“我说老弟啊，你可不够厚道啊，上次离开后，可是有些日子没过来啦。”说着，还朝着唐云胸口重重捣了一拳。

　　“呵呵，小弟最近在忙些事情，所以没有时间过来，还请欧阳老哥恕罪。”唐云无奈一笑，朝着欧阳拱了拱手。

　　“你小子是无事不登三宝殿。”欧阳翻了翻白眼，没好气的道：“说吧，这次又是什么事来找我帮忙？”

　　唐云不好意思的尴尬一笑，道：“呵呵，欧阳老哥慧眼如炬，一眼就看穿小弟的来意，佩服，佩服。”

　　“你小子别给我灌迷魂汤。”欧阳摆了摆手，开门见山的道：“是不是还要打造上次那样的暗器？”

　　“不是。”唐云摇摇头，接着道：“是比上次还要精妙数倍的暗器，估计整个罗青城，也只有欧阳老哥你的手艺，才能制造出来。”

　　“当真？！”闻言，欧阳立刻双眼放光，犹如看见美女的色狼，“快将制造图纸拿出来给我看看。”

　　“老哥，你别着急。”唐云无奈一笑，自己这位老哥，对于打造兵器，简直是到了痴迷的程度，当下将怀中画好的图纸取出来。

　　还不待递过去，欧阳便一把夺走，小心翼翼的展开来，观看着那‘唐门暗器谱’排名第三十的暗器制作之法。

　　‘唐门暗器谱’上的每一个排名暗器，都是唐门先辈呕心沥血的精华，精妙玄奥程度，堪称登峰造极，如果没有精确的制造图纸，绝对没有人可以制造出来。

　　这套暗器的制作流程十分复杂，唐云细致的将每一个细节都写出来，欧阳双目放光，看的是如痴如醉，单单是看制造图纸，便是花费两个小时的时间，才意犹未尽的收回目光。

　　“呼……”

　　欧阳深深呼出一口浊气，将制造图纸小心翼翼的收起，道：“唐老弟，你这套暗器，可真是堪称精妙绝伦啊！你说的对，整个罗青城也只有我欧阳有自信，能够将其打造出来。”

　　“那有劳欧阳老哥。”唐云脸上浮现出一抹喜色，随后将‘须弥袋’中打造那套暗器所需的材料统统取出来，“老哥，材料我已经全部准备好。”

　　“好，既然万事俱备，待我休息一日，养足精神，再来为你打造！”如今的欧阳，心情较为激动，并不适宜打造此等精妙的暗器，所以需要一夜的时间来平复心情，可见对打造这套暗器的重视程度。

　　唐云问道：“不知欧阳老哥需要几日时间？需不需要我打打下手？”

　　“不用。”欧阳摆了摆手，道：“只需十日时光，这套暗器我便能打造出来。这绝对是我有生以来打造出来最为满意的东西，威力可以堪比中级神兵，可惜是一次性的。”

　　所谓的神兵，乃是利用奇铁打造而成的兵器，拥有巨大威力。

　　甚至，唐云听说一些高级神兵，拥有开山裂地的神威，那些所谓削铁如泥，吹毛立断的利器，在神兵面前简直脆弱的犹如豆腐般。

　　不过，锻造神兵，却是先天强者才拥有的权利。

　　……

　　十日时光，很快过去，唐云再度来到‘锋锐号’。

　　“唐老弟，不负重托，打造成功！”唐云来到后，欧阳一脸倦容的由房间之中走出，手中托着一个精致小木盒，交到唐云手中。

　　“欧阳老哥，你辛苦了。”唐云有些歉意的道，欧阳老哥为自己的事情，可真是尽心尽力，自己心中有些过意不去。

　　“没事！”欧阳虽然一脸倦容，但双目中却闪烁着熠熠光彩，十分兴奋，“说起来，老哥还要谢谢你呢，如果不是你，老哥这辈子恐怕都没有机会打造如此精妙的暗器。”

　　欧阳催促道：“快打开看看吧。”

　　“恩！”唐云点点头，打开手中那精致的小木盒。

　　当唐云掀开木盒顶盖之时，一抹璀璨耀目的紫芒自缝隙中绽放而出，倒映在唐云与欧阳的脸庞上。

　　那盒中，装的赫然是一堆好似珍珠般的紫色圆珠，数量约莫有数千颗，每一颗紫珠，都弥散着一丝丝淡淡的危险气息。

　　虽然这些紫珠看上去很是普通，但它却是‘唐门暗器谱’排名三十的凶悍暗器——三千雷！


第26章 后天八重

　　“我唐门暗器，终于再现人间！”

　　看着手中木盒装载的那数量极多的紫色圆珠，唐云细微的动作，似乎在抚摸情人般，抚摸着每一颗紫色圆珠，感受着紫色圆珠内弥散而出的那丝丝毁灭波动，清秀的脸庞上，露出一丝欣慰的笑容。

　　“呵呵，三千雷，果然是器如其名，不动则已，动若狂雷。”看到唐云欣慰的表情，欧阳也是开心的笑了笑。

　　随后，欧阳似乎想到什么，唏嘘叹息一声，道：“唐老弟，明日，恐怕我就要离开罗青城。”

　　“啊？离开？欧阳老哥你要去哪？”由获得‘三千雷’的惊喜中醒过来，唐云便听到欧阳要离去的消息，急忙追问道。

　　“呵呵，其实我也是有宗门的人，只不过师兄他不喜我沉醉锻造之道，所以跟他起了些冲突，悄悄跑出来，发誓不锻造出一件威力堪比神兵的兵器，是不会回去的……现在，唐老弟你帮我完成誓言，当然也是我回去的时候。”

　　欧阳回想起自己的往事，嘴角流露出一抹怀念的笑容。

　　“既然如此，那也我不强留欧阳老哥，希望日后和欧阳老哥还有再见面的机会！”闻言，唐云也不好挽留欧阳。

　　“放心吧，会有再见面的机会，小小的罗青城，可困不住你这样的人物。”欧阳拍了拍唐云的肩膀，微微笑道：“待我离去后，我会跟店家说一声，后院的东西你可以随意使用，只不过，那时你要锻造暗器，可就得靠自己了。”

　　唐云点点头，沉声道：“明日，我来送欧阳老哥你最后一程。”

　　“也别明日，今日咱们哥俩，一醉方休。”欧阳哈哈大笑一声，拉起唐云，朝着罗青城的酒楼走去。

　　次日，天还是蒙蒙亮的时候，欧阳便是带着一身酒气，离开罗青城。

　　……

　　欧阳离开罗青城后，唐云除去在家中修炼，倒也经常前去锻造一些小暗器，收藏进‘须弥袋’中，以备不时之需。

　　‘锋锐号’的店家似乎经过欧阳大师的吩咐，不管唐云何时前来，都会享受到最高规格的待遇，并且只要不是太过珍惜的金属资源，他都可以随意使用。

　　所以，就算欧阳离去，唐云也对自己这位豪气干云的老哥，十分感激。

　　……

　　“裂山指！凝元指！滚石拳！”

　　宽敞的别院之中，一阵阵轻喝之声，不断响彻，一道黑色身影，宛若灵猿般，不断在别院中奔腾挪移，拳掌不断猛烈轰击而出，拳影闪烁，掌风呼啸，指劲凌厉，扫在地面之上，泥土四溅，撕裂出一道道蛛网般的裂缝。

　　那黑色身影，自然是唐云无疑。

　　距离年祭结束，到如今已经有一个月的时间，唐云每日除去在家族中苦修，倒也没什么事要做，以前那些狗眼看人低的家伙，不管是谁，现在遇到唐云，也要躬身唤一句‘三哥’或者是‘云少爷’。

　　因为如今的唐云，俨然已经是唐家年轻一辈的第一人。

　　而这种级别的待遇，显然是他强大的实力争取回来的。所以说，在这种弱肉强食，充斥着丛林法则的世界，拳头大，才是王道！

　　而这个道理不仅唐云明白，别人也明白。

　　例如唐骏、唐蔷薇这两个和唐云有着过节的年轻一辈中的佼佼者，这一月来销声匿迹，似乎是在闭关苦修，准备积蓄实力，然后打败唐云，夺回自己失去的荣耀。

　　不过，唐云也不在意，因为对手在成长的时，他也在苦修中，实力快速飙升着。

　　如今的他，‘玄玉手’达到小成境界，‘紫耀邪瞳’也是达到‘入微境’大成巅峰境界，鬼影幻步可以分化出两道幻影迷惑敌人，所有掌握的武学，除去四品武学‘镇山印’是初步掌握外，其余都达到炉火纯青的程度。

　　至于最根本的元气修为，也是稳稳的停留在‘后天七重巅峰’级别，只需要在迈出一小步，就可以突破到‘后天八重’。

　　不过，‘后天境界’最后的三个境界果然是极难修炼，哪怕是唐云的资质和‘玄天经’的玄奥，一个月的时间，也没有做出突破，只是体内的元气越发浑厚而已，几乎超过普通‘后天八重’的武者。

　　对于这样的状况，唐云心中并不着急，他知道越是遇到这样的状况，自己就越要保持一颗良好的心态，如果心浮气躁，那么不仅无法突破，还会对修为进度造成恶劣的影响。

　　做为过来人的唐云，自然知晓其中利害，所以依旧保持一颗平和的心态，每日依旧如往常般修炼，然后出去逛逛，轻松惬意。

　　……

　　“镇山印！”

　　掌风拳影指劲消散之后，唐云身躯一抖，化作一道模糊的黑影，掠到一块约莫一人高的石头面前，一声轻喝，陡然在心头响彻，体内元气如潮水翻滚般，朝着掌心汇聚而去，凝聚出一道山峦虚影，弥散着沉重的气息。

　　“嘭！”唐云脚掌猛的一踩地面，身形拔地而起，高高跃上半空，掌心玉色光泽连连闪烁，狠狠一印轰击下来，撞在那块石头之上，狂暴的力量翻滚而出，直接将那块石头震裂成数块碎石没，散落在地。

　　“呼……”

　　唐云深深呼出一口浊气，将体内有些絮乱的元气调理平和，如今的他，再度施展这四品武学‘镇山印’，已经是像模像样，而且施展之后，体内元气还颇有剩余，不似第一次，将体内元气几乎消耗一空。

　　施展完‘镇山印’后，唐云随意的盘坐在地面，双手合于丹田，开始运转功法，吸纳天地元气。

　　伴随着功法的运转，唐玉似乎是一台抽水机般，抽动周围天地间的元气，滚滚而来，朝其体内汇聚而去。

　　元气入体，唐云控制着在特定经脉中运转淬炼着，每一个大周天，吸纳进体的元气都精纯一分，将所有杂质提炼完毕后，储存到丹田之中。

　　“咕嘟嘟！”

　　而今日当唐云将最后一股元气，汇聚到丹田中后，那原本平静的丹田顿时沸腾起来，如揭开锅的沸水般，一股股玉色元气不断在丹田内涌动翻滚，波光粼粼，玉芒闪烁。

　　“要突破了！”

　　突如其来的变化，使得唐云神色微微一怔，旋即面露狂喜之色，不过，他很快便按捺下去，心态恢复平静，依旧默默的运转着功法，有条不絮的吸纳天地元气。

　　“哗啦啦……”

　　处在突破边缘的唐云，此时仿佛化身一道猛烈旋转的涡旋，磅礴的吸力，旋转而出，那周围的天地元气仿佛海水般，在涡旋的牵引下，滚滚而来，甚至隐约间可以听到水流涌动的声音。

　　磅礴天地元气滚滚而来，极致浓郁，几乎凝结为实质，仿佛白色雾气般，缭绕在唐云的身周，那瘦弱的身形，在云雾中若隐若现。

　　伴随着功法的运转，那滚滚而来的元气，涌入身体中后，皆是在以最快的速度在经脉中流转，开拓强化经脉，然后归纳于丹田，将丹田一点一点的撑开，可以容纳更多的元气。

　　“呜呜！”

　　当体内的经脉和丹田被开拓到极限程度之时，唐云吸纳天地元气的动作突然顿住，旋即一股澎湃的气势，仿若狂风般自身躯中猛烈吹拂而出，将环绕在身周的天地元气，统统吹散，地面的碎石，也是横扫到院墙角落，方圆十步内，一片整洁。

　　“终于……突破到后天第八重境界！”强横的气势横扫而出后，唐云的身体逐渐恢复平静，锋芒内敛，缓缓睁开微闭的双目，一抹精芒在眼底迅速掠过，握起拳头，感受着体内澎湃的元气，略薄的嘴角，不自觉的勾勒出一抹淡淡的欣慰笑容。


第27章 出发

　　清晨，晨辉洒落大地。

　　唐家府邸前，三辆宽敞的马车，整齐的排在正门前的空地上，一群家奴忙碌的身影，不断朝马车上抬着一些风雷山脉所需的物资。

　　伴随着时间的推移，一道道唐家弟子的身影，开始朝唐家正门前汇聚而去，不多会，百来号唐家新秀，已经全部聚齐。

　　唐云与唐雪见，亦然在其中。

　　甚至连几月未现身的唐蔷薇和唐骏都是出现在人群中，看到二人内敛沉稳的气势，估摸修为是再度精进不少。

　　“唐云表弟，年祭较技一战，虽然落败，但也令我感悟颇多，最近侥幸突破到后天八重，不知唐云表弟可有时间再度较量一番？”唐骏行到唐云身边，满眼昂然战意的望着唐云。

　　落败于唐云之手，唐骏一直耿耿于怀，但却没有自暴自弃，反而是越发刻苦的修炼，终于是在三天前，成功突破到后天八重，自认为已经有足够实力，战胜唐云，所以才会迫不及待的前来挑战。

　　他要在所有人面前，夺回那属于自己的荣耀！

　　“如今我也突破到后天七重，也想在跟唐云哥你，讨教一番！”唐蔷薇也是紧随而来，眸子冷漠的注视着唐云。

　　“实力进步挺不错的么……”唐云撇了撇嘴，露出一抹不以为然的淡淡笑容。

　　“怎么，唐云你怕了吗？”闻言，跟随在唐蔷薇身后的唐青天却是不爽的叫嚣起来，满脸鄙夷的望着唐云，“不就是年祭较技侥幸胜利么，小人得志的家伙。现在不说唐骏大哥突破到后天八重，连我姐姐的实力都再度做出重大突破，你认为你还能得意多久？”

　　“唐骏和唐蔷薇居然齐齐突破？唐云这次有麻烦了！”

　　“不愧是唐家年轻一辈的杰出人物，虽然在年祭较技上落败于唐云之手，但锐气却没有被磨灭，反而凭借着一股不甘之气，再度进步。”

　　“你们说，唐云还能够战胜他们二人，保住他刚刚取得不久的荣耀么？”

　　“很难！”

　　“唐云若与唐蔷薇一战，或许还能有些悬念，但是与唐骏，怕是注定落败。毕竟当初年祭较技，唐云可是险胜，如果唐骏突破到后天八重，那实力定然大幅度增长，唐云哪里还会是他的对手！”

　　“有道理！”

　　听到唐青天的叫嚣声，一片片议论之声，如潮水般在人群中响彻。

　　“唐云，若是没有自信于我姐姐和唐骏大哥一战，大可以直接认输。”唐青天听着那议论之声，再看向不为所动的唐云，还以为他是在装模作样，嘴角流露出一丝森然冷笑。

　　“青天！”唐蔷薇黛眉微皱，瞪了自己多嘴的弟弟一眼，随即再度转身，望向唐云，“不知唐云哥，你可敢应战？”

　　“唐云，需要我帮忙吗？”站在一旁的唐雪见，看着咄咄逼人的唐骏和唐蔷薇二人，眉头深深皱起。

　　“不用。”唐云微微一笑，望向唐骏、唐蔷薇的目光，变的冷冽起来，“还想再挑战我？可以！接我一招不退再说！”

　　“什么！”唐云此言一出，人群中顿时犹如揭开锅的沸水般，掀起一片哗然。

　　“狂妄！”唐蔷薇和唐骏听到唐云这似张狂万分的话后，脸色都是变的那看起来，阴沉如水，自尊受到严重的刺激，双目涌动着熊熊怒气。

　　“狂不狂妄，一试便知！”唐云冷笑一声，猛的朝前踏出一步，双指一拢，元气极速凝聚，玉色光泽连连闪耀，凌厉的劲风，席卷而出。

　　“三品武学，凝元指！”

　　轻喝一声，唐云双指宛如离弦之箭，猛的暴刺而出，仿若一道玉虹，划破层层空气，呜呜尖啸着朝唐蔷薇与唐骏，狠狠轰去。

　　“三品武学，烈阳爪！”

　　“三品武学，分浪掌！”

　　面对唐云骇人的一击，二人面色猛然一变，齐齐施展出各自的拿手武学，一红一蓝，两色元气光芒，互相交映着迎向唐云的凶猛一指。

　　“砰！”

　　三招武学猛烈的撞击在一起，元气如洪水般倾泻而出，一声沉闷轰响骤然响彻，当即一股劲风横扫而出，将三人身周十五步范围内的人群逼退，劲力溢出，脚下的青石地面，居然崩裂，显现出一道道触目惊心的裂缝。

　　“给我退！”唐云抿着略薄的嘴角，冷笑一声，双指中元气再度猛烈翻涌而出，以摧古拉朽之势，直接破开二人的攻势，凶猛劲力，狠狠撞在二人的身上。

　　“蹬蹬蹬……”凶猛的劲力横扫而来，唐骏与唐蔷薇神色陡然大变，身躯一颤，脚步踉跄的朝着后方狼狈退去。

　　唐骏倒退五步，唐蔷薇足足倒退十步，两人面色都是惨白，不知是因为再度落败，还是因为猛烈碰撞导致体内气息不顺。

　　“怎么可能！”看到一招便被震退的唐骏和唐蔷薇，一旁的唐青天，满脸错愕，一对眸子瞪的如鱼眼般，几乎都要掉出眼眶，满脸的震撼以及不可置信。

　　“咕嘟！”唐云的强大表现，出乎所有人的意料，不知是谁，带头咽了口唾沫，旋即，大片吞咽口水的声音，连连响起，随即一道道惊异的目光扫过唐云，他展现而出的实力，的确让所有人惊骇。

　　所有人都明白，从今天开始，唐云那唐家年轻一辈第一人的身份，将不会再有人抱着怀疑的态度！

　　“后天八重！”望着唐云那傲然站立的身影，一抹震骇之色，涌现在唐雪见那一双美眸之中，白皙的玉掌也是不由自主的掩在那樱桃小嘴前，四个似乎充满着魔力的字眼，自双唇间，徐徐传出。

　　“还需要再打吗？”将出指的姿势收起，唐云望向不远处的唐骏二人，淡然一笑。

　　“我们……输了！”唐骏与唐蔷薇，默默盯着唐云片刻，一抹苦涩的笑容，自嘴角泛开，无力的溃败感，涌现在心底，黯然的转过身，挤开人群，离开唐云的视线。

　　“家主，今年的苗子，很不错啊。”不知何时，家主唐焰以及四位唐家长老，还有由风雷山脉前来的领队，出现在正门前。

　　那一场短暂的拼斗，全部落到六人眼中，虽然这等实力的比拼，对于他们来说不值一提，但是放在同龄人的阶段，却是极为不错的表现。

　　所以，六人的脸上都是浮现出一抹欣慰之色，家族年轻一辈越出色，家族就能够越兴旺，如果出现一名绝顶高手的话，甚至可以将家族带向辉煌。

　　这也是每个家族都如此着重培养年轻一辈的原因。

　　“拜见家主、四位长老！”淡淡的评论声，使得陷入震撼中的那群唐家弟子回过神来，当即急忙朝着唐焰一行人行礼。

　　“不必多礼。”唐焰摆了摆手。

　　……

　　府邸前空地上，唐焰看着面前那排列整齐，精神气十足的唐家弟子，满意的点点头，沉声道：“今天，你们的风雷山脉历练之行，就算是正式开始。待会，将由唐一秋都统，带你们前往风雷山脉，路途上，唐一秋都统的命令便是家主的命令，如有违抗，家规处置！”

　　“是！”唐家弟子精神一震，齐齐暴喝道。

　　“好，准备出发！”唐焰转过身，对着身旁那位来自风雷山脉的领队，拱了拱手，道：“有劳唐一秋都统。”

　　“家主客气。”唐一秋点点头，淡漠道：“我回来的主要目的是押运物资，这些人，能安全跟去算是他们的本事，不能安全到达，那只能怪他们学艺不精。”

　　“我明白。”唐焰神色凝重的点点头，看来是对风雷山脉历练的残酷，有所了解。

　　“你，你，你，掌管物资，随行出发。”唐一秋手持马鞭，在人群中指了三名家奴，让他们去驾驭那三辆装满物资的马车，随后翻身上马，大喝道：“出发！”

　　“蹬蹬蹬……”话音落下，唐一秋一抖缰绳，胯下战马，迈开步子，不徐不缓的朝着罗青城外，小步奔跑开来。

　　而那三辆装满物资马车，也是跟在唐一秋的身后，轱辘如机器般轰隆隆的转动起来，紧随其后。

　　而那百余名唐家弟子，也是卷起浩荡的声势，化作一道汹涌的人流，跟随在唐一秋身后，朝着罗青城外，奔腾而去。

　　当所有的身影消失在视线中后，唐焰才是唏嘘叹息道：“希望他们可以顺利到达风雷山脉。”说完，挥了挥手，一行人转身回到唐府，开始安排那群由风雷山脉历练归来的唐家精英。


第28章 抵达，风雷山脉

　　自离开罗青城，已经是足足小半个月的时间过去，一路风尘仆仆的唐云等人，终于赶到那所谓的风雷山脉。

　　风雷山脉，坐落在罗青城万里开外的一处巨大平原之上，蔓延数十万里，几乎横贯整个天炎王朝，乃是王朝境内最大的山脉，资源丰富，很多势力驻扎在此。

　　在唐一秋都统的带领下，将唐云等人带到唐家在风雷山脉所占据的地域外围。

　　在唐家所占据的地域外围，有一座简陋的小村子，里面已经有不少人在等待，想来应该是接待这批新来风雷山脉历练。

　　“唐一秋都统回来了！”

　　看到唐一秋归来，村子里立即跑出一群身着黑甲的青年，将三马车的物资，拉回村子里，清点一番，然后再度拉走。

　　而唐云等人也在唐一秋的带领下，来到村子里的街道上。

　　立在宽敞的街道上，唐一秋的冷漠目光，由面前那群神情疲惫的唐家弟子身上扫过，淡淡的道：“这里有房间，自己挑选一间，好好休息一夜，明日清晨在此集合！”

　　“这里的房间这么破，是住人的地方吗？”看着周围简陋破败，甚至墙角上还挂着蛛网的房间，一些唐家弟子不满的叫嚷起来，半个月几乎不停歇的赶路，早就让他们满腹怨气。

　　“不住的话，那就滚蛋，没人求你们住！”唐一秋冰冷的目光扫了过去，那几个叫嚣的唐家弟子顿时寒蝉若禁，脖子一缩，不敢在说话。

　　唐一秋冷哼一声，面色不善的道：“没事的话，就散去吧。”说完，转身迈步离去。

　　“呼，小半个月的赶路，终于能好好休息一番。”唐云身边的唐雪见，见到唐一秋离去后，呼出一口沉闷之气，朝着街道两侧的房间跑去，挑中两间表面还算过的去的房间，“唐云，快过来。”

　　见状，唐云无奈一笑，迈步行去，和唐雪见各挑一间入住。

　　这里的房间，简直是内外一致，都是极其简陋，除去一张床外，基本上就没有任何东西，可谓是家徒四壁。

　　不过，唐云倒是对这些东西不介意，直接躺倒在床榻上，陷入睡梦中。

　　小半个月的时间赶路，唐云虽然身心疲惫，但比较其他唐家弟子，已经极为不错，一夜的休息，已经调整过来，当次日清晨，精神抖擞的出现在街道上……

　　当唐云走出房间之时，唐一秋都统已经如一座雕像般，静静的矗立在街道上。

　　“唐一秋都统。”唐云行到旁边，打了声招呼。

　　“不错。”看着唐云精神抖数的模样，唐一秋点点头，眸子中有些许赞赏，他当然知道小半个月的艰苦赶路有多么辛苦劳累，哪怕是武者都不一定能够坚持下来，而能够坚持下来并保持良好状态的，定是那心性坚韧之辈。

　　两人之间似乎并没有话题，互相简单的交谈声后，便陷入沉默。

　　时间一点一滴的过去，那些唐家弟子虽然辛苦，但也不敢将忘记唐一秋都统的吩咐，一个个哈欠连天的由破败房间中走出，汇聚到街道上。

　　当所有唐家弟子汇聚之后，唐一秋才缓缓开口，道：“今天，是你们来到风雷山脉的第一天。按照规矩，在进行历练之前，还得对你们进行一次考核，只有考核通过者，才有资格进入风雷山脉历练，考核失败，将遣送回唐家！”

　　“考核？”闻言，一脸倦容的唐家弟子顿时精神一震，不敢再有丝毫怠慢，遣送回唐家，那可不是说着玩的，丢脸不说，也不会在遭受家族的重视，直接沦落为那些普通唐家弟子。

　　唐一秋看到唐家弟子认真的模样，僵硬的脸庞终于是稍稍缓和一些，道：“考核的方式很简单，在你们面前的这片山林，乃是唐家在风雷山脉的地域，其中我们已经放进去一些三品到四品实力不等的妖兽，猎杀一只三品妖兽获得其妖灵算五分，猎杀一只四品妖兽获得其妖灵算十分，六十分为合格！”

　　“猎杀妖兽！”唐云的眸子陡然一凝，三品妖兽算是后天五六重境界的武者，而四品妖兽则算是后天七八重的武者，加上妖兽天赋异禀，同阶武者很难是其对手，更别说斩杀，风雷山脉的试炼，果然艰难！

　　唐一秋继续道：“放心，也不是让你们单独猎杀，你们可以组队，五人一队，现在自行分队。”

　　话音落下，那群唐家弟子开始各自寻找伙伴。

　　“三哥，需要和我们一起吗？”

　　“云三哥，和我们一起吧，保证不拖你后腿。”

　　“都一边去，云三哥怎么会跟你们一起，我们四人都是后天五重巅峰，云三哥跟我们一起定然可以轻松通过考核。”

　　一群唐家弟子将主意打到唐云的头上，毕竟如今的唐云可是唐家年轻一辈的第一人，实力强悍，跟他在一起不说安全有保障，通过的可能性也极大。

　　不过，令他们失望的是，唐云并未选择他们，因为唐雪见带着三个实力和关系都不错的朋友，将唐云拉到队伍中。

　　于是五人小队轻松组成，队长为唐云，副队长为唐雪见，剩下三名队员是三兄弟，名为唐一、唐二、唐三，实力为后天五重巅峰。

　　待到所有人都组成各自的小队后，唐一秋才继续道：“考核的时间一共为十日时间，你们需要在十天时间内穿过这片山林，赶到山林深处我唐家的基地，那样才算合格，逾期者，以失败处置！”

　　“明白！”所有唐家弟子大喝回应道。

　　“既然如此，准备好的话，那便行动吧！”唐一秋点点头，随即似乎想到什么，沉声说道：“还有一件事需要通知你们，在山林中，不仅要应付那些凶狠的妖兽，你们还需要防备猎杀者！”

　　“猎杀者？”唐家弟子微微愣神，面露疑惑之色。

　　“所谓的猎杀者，也就是猎杀小队，是由五名实力均在后天六重以上的唐家高手组成的小队，其目的是在山林中对你们进行猎杀，如妖兽是你们的猎物，而你们却是他们的猎物！”

　　“别以为联手斩杀妖兽就可以轻松过关，若是败在猎杀小队手中，同样以失败处置。”

　　“不过，若是你们能够击败猎杀小队，获得他们的腰牌，一个腰牌当做十分。到时候，成绩最好的队伍，将会获得家族的奖励，努力吧！”

　　“又是妖兽，又是猎杀小队，风雷山脉的历练之行，真的是越来越有趣。”唐云微微眯起眸子，精芒闪烁之间，心底涌起一抹期待。


第29章 猎杀计划

　　“砰！！”

　　寂静的山林之中，被一阵沉闷的轰响声陡然打破，旋即一道黑影狼狈的暴退而出，撞断数根树木，狠狠的跌倒在地，泥土四溅。

　　“吼！”

　　那狼狈的黑影跌落在地后，四肢猛的一蹬地面，稳住身形，朝着不远处发出凶狠的咆哮，一双猩红的兽眸中，满是警惕之色。

　　这道黑影，赫然是一只豹子模样的妖兽。

　　“滚石拳！”

　　那凶狠的兽吼刚刚落下，一阵轻喝声骤然响彻，旋即一道身影朝着黑豹迅速掠来，弥漫着玉色光泽的拳头，狠狠怒砸而下。

　　“嘭！”凶猛的一拳，狠狠的砸在黑豹的身上，刚猛的劲力倾泻而出，黑豹悲鸣一声，四肢紧扣地面暴退而去，锋利的爪子将地面刮出数道清晰的裂缝。

　　“雪见，动手！”在轰退妖兽的霎那，唐云当即猛的暴吼一声。

　　“破浪掌！”一声娇叱骤然响彻，一道白色倩影从天而降，白皙的手掌上泛起淡蓝色的元气光泽，挥舞而下，层层空气如同浪波般，撕裂而开。

　　“呜呜！”

　　黑豹看到头顶凶猛袭来的倩影，兽眸陡然一凝，猛的仰天咆哮，一团浓黑元气自其嘴中如炮弹般暴掠而出。

　　“破！”娇叱声再次响彻，那白皙玉掌之上的淡蓝光泽陡然一凝，如刀锋般凌厉斩下，以摧古拉朽之势，直接将那黑色光团撕开。

　　“噗！”将黑色光团撕开的白皙手掌，狠狠的斩在妖兽黑豹的身躯之上，那黝黑光亮的皮毛虽然拥有着不俗的防御力，但明显抵挡不住这凌厉的一掌，如布帛般崩裂，鲜血如泉水般喷涌而出。

　　“嗷呜！”

　　妖兽黑豹吃痛，却不退缩，赤红的兽眸中闪烁着一抹凶狠之色，尾巴卷起一道劲风，朝着面前的倩影狠狠抽去。

　　“死吧！”不知何时，又是三道身影出现在唐雪见身边，赫然是唐一兄弟三人。三兄弟出现后，立刻各自蛮横的朝着妖兽黑豹轰去武学，将这只垂死挣扎的妖兽毙命。

　　“嘿，三品妖兽的实力还真是弱，以我们这般的进展速度，不到十日，定然可以完成任务。”唐雪见看到妖兽被击杀，欢呼一声，娇笑道。

　　“猎杀不猎杀倒是其次，磨练自己的实力才是最为重要，我们五人联手，才可以轻松自如的将妖兽击杀，单对单，若想斩杀妖兽，还是有些困难。”唐云走过来，微微一笑，丢给唐一三兄弟一个玉瓶，“将妖灵取出来吧。”

　　“恩！”唐一接过玉瓶，将毙命的黑豹开膛破肚，取出一团豹子模样的元气能量团，小心翼翼的装进玉瓶之中，“三品妖兽实力太弱，死亡后妖灵内的意识保持不住，若是能够保持住，再将其灌注到一柄神兵之中，定然可以增添神兵威力。”

　　“死亡后妖灵意志短时间内不至于溃散的，那是四品妖兽才有的本领。”唐云撇了撇嘴，道：“不过，四品妖兽最低也相当于后天七重的实力，猎杀可是困难的很。”

　　“嘿嘿。”似乎知道自己的想法不切实际，唐一傻笑着挠挠头。

　　“云弟，接下来我们该怎么办？继续猎杀妖兽吗？”将妖兽黑豹的妖灵取走后，唐雪见望向唐云，征求他的意见。

　　“当然继续猎杀妖兽。”唐云点点头，眼瞳中掠过一抹精芒，沉声说道：“此地不远处，有一只四品妖兽盘踞，那便是我们的下一个目标！”

　　“啊，猎杀四品妖兽？”闻言，唐雪见三人神色都是有些错愕，四品妖兽，那最低可都相当于‘后天七重’的实力，以五人小队的实力，若是围杀普通四品妖兽，耗费些力气，自然可以成功。

　　但唐云所说的那只四品妖兽，可是相当于‘后天八重’的实力！五人之中，唯有唐云与其实力相当，但妖兽天赋异禀，同阶武者，可不是它们的对手。

　　五人围杀一只相当于‘后天八重’实力的四品妖兽，还是有些不太现实。

　　唐雪见黛眉微皱，道：“云弟，以我们小队的实力，猎杀那只四品妖兽，似乎有些勉强吧？”

　　“放心，我有信心对付那只四品妖兽。”唐云自信一笑。

　　唐雪见还是有些迟疑，道：“可是，唐一秋都统说过，不仅有我们在猎杀妖兽，还有猎杀小队在猎杀我们，对付一只四品妖兽，就算能够成功，但付出的消耗定然不低，到时候若是遇上猎杀小队，那可就糟糕！”

　　“这个我当然有想过……”唐云微微眯起眼睛，摸了摸鼻梁，“所以，我早有准备，这次我不仅仅是要猎杀妖兽，若是引来猎杀小队，我也要一块给猎了！”

　　“嘶！”

　　唐云将自己的准备讲给唐雪见四人听，当即，一阵阵倒抽冷气的声音，在寂静的山林内响起，他们都被唐云疯狂的计划所震住。

　　不过，计划虽然有些疯狂，但只要不出意外，那么将会有八成的机会成功，而若是成功，取得猎杀小队的腰牌，他们也将获得丰厚的分数回报，只需要干一票，基本就可以达到考核所需要的分数，所以一致同意，决定跟着唐云博一把！


第30章 血影狮

　　广袤的风雷山脉之中，隐藏着诸多妖兽，单单是外围，便有着不少强横的妖兽，甚至能够堪比先天强者，至于风雷山脉深处，更是隐藏着超越先天级别的妖兽！

　　只不过，那等存在，显然是唐家这等家族势力可以抗衡的。

　　当然，唐家只是驻扎在风雷山脉外围的势力而已，越朝里去，驻扎在那里的势力便越强横，一圈一圈，形成奇特的势力圈子。

　　那里的势力，猎杀所谓的先天妖兽，也不过是稍稍耗费手脚而已。

　　……

　　血影狮，四品中阶妖兽，相当于‘后天八重’的武者，实力极其强横，性子暴虐，乃是唐家这块外围地域中当之无愧的妖兽霸主，极少有人或妖兽敢于挑衅它。

　　而今日，两道不知死活的年轻身影，却是出现在它的面前。

　　“不愧是四品妖兽，好强横的气息！”唐云立在距离血影狮不远处的树杆上，望着通体血红，浑身弥散着暴虐气息的妖兽，忍不住啧啧赞叹道。

　　站立在唐云身边的唐雪见，望向血影狮的目光中，也是涌动着难以掩饰的惊异。

　　“雪见，按计划行事，你辅助我！”唐云淡淡的说了一声，不待唐雪见回答，足尖轻点树杆，身形仿若飘絮，降临到那血影狮十步开外的地方。

　　“吼！！”

　　看到居然有人胆敢闯入自己的领地，血影狮顿时发出一声刺耳的咆哮，那血盆大嘴中，一股令人作呕的腥臭之气涌出，一双暴虐的兽眸，上下打量着唐云。

　　而唐云也是毫不畏惧的盯着面前的血影狮。

　　“咻！”

　　血影狮明显并没有太多的耐心，一人一兽僵持片刻后，率先化作一道红影，卷起凌厉的劲风，扑向不远处的唐云。

　　“哼！”

　　看着那宛如巨象奔腾般冲撞而来的血影狮，唐云眸子陡然一缩，体内元气澎湃涌动，双掌瞬间弥漫着玉色光泽，身形一晃，化作一道模糊的黑影，同样以极快的速度朝着血影狮暴掠而去。

　　“唰！”

　　待到距离血影狮还有几步距离之时，唐云身形宛若苍鹰，高高跃起，来到血影狮的上空，元气玉泽一凝，呜啸而下。

　　“嘭！”

　　唐云的一掌，狠狠的拍在血影狮那柔顺的皮毛之上，刚猛劲力如潮水般倾泻而出，但却连一道伤口都没有留下，妖兽强横的防御力，足以令它们无视诸多攻击。

　　被唐云一掌轰中，那等力道对于血影狮这等皮糙肉厚的妖兽来说，并不算什么，暴虐的兽瞳中掠过一道似嘲笑般的异色，一声厉啸，翻转过来，一爪猛烈挥舞而出。

　　“纯元指！”

　　唐云一个翻身躲过血影狮凌厉的攻击，双指一拢，元气凝聚，闪烁着玉色光泽的手指，仿若离弦之箭，狠狠的洞射而出。

　　“呜呜！”

　　以唐云如今后天八重的实力，施展起三品武学来，那威力完全可以发挥的淋漓尽致，凌厉的指风所过之处，空气都发出呜呜的尖啸声。

　　“噗！”

　　一指轰中，指尖凌厉的玉芒，仿佛是锋利的神兵一般，直接将血影狮那厚实的皮毛撕开，留下一道血洞，泊泊鲜血如喷泉般喷洒而出。

　　“嗷呜！”

　　如此沉重的打击，哪怕是血影狮也不可能无视，当下发出一声凄厉的咆哮，那壮硕的身躯之上陡然爆发出一团刺目的红光，强横的元气波动，直接将身侧的唐云震的倒退而去。

　　虽说唐云一招‘凝元指’给血影狮造成不轻的伤害，但却不足以致命，反而是激发它的凶性，当下仰天怒啸一声，卷起一阵狂风，疯狂的朝着唐云杀去。

　　“还敢逞凶！”

　　唐云嘴角溢出一抹冷笑，面对暴冲而来的血影狮居然不闪不躲，沉腰立马，猛烈的一拳，朝前方狠狠轰去。

　　“滚石拳！”

　　势大力沉的一拳，宛若滚动的巨石，在空气中带着轰隆隆的嗡鸣声，与那血影狮壮硕的身躯猛烈撞击在一起。

　　“砰！”

　　刚猛的一拳，狠狠的撞击在血影狮的身上，元气如潮水般倾泻而出，一声沉闷的轰响过后，一道道无形的劲风横扫而过，将方圆数米内的枯枝落叶，统统卷上高空。

　　“雪见！”

　　对方毕竟是妖兽，身体素质和唐云就不是一个档次的，一拳轰在血影狮的身上，唐云就觉得一股剧痛由手臂传来，如果不是依靠‘玄玉手’的坚硬，怕是此时，他的手臂已经骨折，强忍着痛苦，唐云陡然厉喝。

　　“破浪掌！”

　　回应唐云的，是一阵清脆的娇叱声，一道倩影，自那漫天落叶中出现，闪烁着蓝光的白皙手掌，划过优美的弧度，如刀锋般，划过血影狮的背部，轻而易举的撕裂出一道狰狞的伤口，蓝光闪烁间，寒气爆发，居然将那狰狞伤口冻结，冒出嗤嗤白烟。

　　“吼吼！！”

　　连番遭受重创，终于使得血影狮彻底狂怒起来，厉啸一声，张开那血盆大口，狠狠的朝着面前的唐云脖颈咬去。

　　“孽畜，死吧！”

　　而唐云却是早有防备，冷哼一声，掌心一枚玉色山峰虚影凝聚，携带着沉重的威势，破开层层空气，朝着血影狮的脑袋重重砸下。

　　“噗！”

　　低沉的声音响起，一道道血花如小溪般挥洒而出，唐云的一招‘镇山印’，直接将血影狮的脑袋砸犹如石头般，遍布裂缝。

　　血影狮壮硕的身躯，在此刻僵硬下来，不甘的望了一眼面前的唐云，眸子中的凶虐之色逐渐散去，轰然倒在地下，鲜血汹涌，将地面染红一片。

　　“呼……”

　　唐云深深呼出一口气，将元气散去，收回自己略微发麻的手掌，为击杀血影狮，他连番施展武学，消耗倒是颇为不低。

　　“我们两个人居然真的杀死一只四品妖兽？”看着倒在血泊中的血影狮，唐雪见眸子中涌动着惊喜的神色。

　　“你说呢？”唐云微微一笑，蹲下身子，将血影狮的妖灵取出来。

　　“吼！”血影狮的妖灵，并不如那只黑豹的妖灵般，死气沉沉，反而是充满着暴虐气息，似乎还依旧有着意识般，狠狠的瞪着唐云。

　　唐云撇了撇嘴，将妖灵收进玉瓶，装起来。

　　“我们走吧。”将妖灵收起后，唐云准备带着唐雪见离开。

　　“咦，居然遇到两个单独行动的小家伙。”而在这时，不远处，却是响起一阵惊异的声音，随后，五道身影由密林中掠出。


第31章 反猎

　　伴随着一道惊异的声音，不远处茂密的木林中，陆续走出五名身穿黑色轻甲，年纪约莫在二十岁的青年。

　　五名青年，赫然是那唐一秋都统口中的——猎杀者小队！

　　而他们的猎物，便是初来风雷山脉接受历练的唐家弟子！

　　“云弟，你估算的没错，还真将他们给引来了。”看着出现在视线中的五名青年，唐雪见美眸异彩连连，脸色凝重，双拳不由自主的紧紧握起，虽说唐云有安排，但还是免不了有些紧张。

　　“嘿……若是计划不成功，我们岂不是白忙活么。”唐云微微眯起眼睛，摸了摸鼻梁。

　　五名青年走出木林后，看到唐云和唐雪见是孤身二人，撇了撇嘴，略微不满的道：“真是倒霉，居然只遇到两个落单的人，想来身上也没有什么妖灵，油水不足啊。”

　　猎杀者小队的任务，便是猎取考核的唐家弟子获取的妖灵，使得唐家弟子，不会那么轻易的将分数凑齐，通过考核。

　　而且，只要猎取成功，待到考核结束，猎杀者小队不仅不需要上缴猎取而来的妖灵，而且还可以获得相应的分数，只要分数足够，那些为新人准备的资源，可就落到他们手中。

　　所以猎杀者小队才会那么积极的到处搜寻新一届唐家弟子的踪迹，为的是考核结束后的丰富资源奖励。

　　“真倒霉！”看到对方只有两人，寻声而来的五名青年非常失望，“别在他们身上浪费时间，搜寻其它队伍。”说完，准备转身离去，他们可不认为两个落单的家伙，手里能够拥有妖灵。

　　“就那么走啦？”还准备再战一场，看看所谓的猎杀小队有多么强悍的唐云，看到那五名青年，居然懒得搭理自己两人，神情有些哭笑不得。

　　“等一下！”而刚刚迈出数步，五名青年中的一人，突然顿下脚步，目光落在唐云身侧那只倒在血泊中的血红身影，面色微微一变，惊声道：“四品妖兽！血影狮！”

　　“什么？！”听到青年的惊呼声，其余四人也是微微一愣，随即目光齐刷刷的落在那倒在血泊中的身影之上。

　　“嘿嘿……”望着那倒在血泊中的血影狮，五名青年眼神中顿时涌现一抹火热，舔了舔嘴唇，怪笑道：“没想到看走眼，两个落单的家伙居然能猎杀四品妖兽，这次可真是赚大发了！”

　　四品妖兽的妖灵虽然在考核中只比三品妖兽的妖灵多出五分，但若是在实际用途上，却是远远超出三品妖兽的价值。

　　因为，四品妖兽可以在死亡后，保持妖灵内的些许神智，若是将其灌注到神兵中，可为神兵增添不少威力，能算作是价值不错的宝物。

　　五名青年一脸吃定唐云二人的表情，冷冷笑道：“你们应该知道我们是什么人吧？不想受皮肉之苦的话，就将那血影狮的妖灵交出来吧！”

　　看到五人贪图自己手中的妖灵，原本想留下对方的唐云，也就不需要再施展手段，挑了挑眉，道：“交给你们？凭什么！”

　　“两个不知道天高地厚的家伙！”

　　五名青年的脸色阴沉下去，脸庞上露出一抹森然笑意：“看来不给一些惨痛教训，你们是不会知道我们的厉害。”

　　唐云朝前跨出一步，道：“想夺我们的妖灵，就拿出本事来，是单挑还是你们五个一起上？”

　　“对付你，一人足以！”

　　一名神色阴鹫的青年迈步走了出来，冷漠目光在唐云与唐雪见的身上剐过，道：“两个刚刚离开家族，自以为是的家伙，我会让你们知道，这风雷山脉可不是你们嚣张的地方！”

　　“嚣张于否，实力说话！”

　　唐云冷哼一声，虽然他表面看上去挺平静，但其实心底也是有些紧张，对方可是五名‘后天七重’的武者，而自己一方，则只有自己是‘后天八重’的实力，不仅整体上实力不如对方，而且刚才的剧烈消耗还未恢复过来，与他们对未必能够占到多少便宜。

　　但唐云并不畏惧，目光连连闪动，他早已做好安排。

　　“不自量力！”阴鹫青年冷冷一笑，脸庞上浮现一抹不屑之色。

　　“哼！”唐云轻哼一声，体内元气猛烈运转，凶猛气势，自其体内，如潮水般滚滚而出。

　　察觉到唐云的气势，那阴鹫青年的脸色也是逐渐凝重起来，道：“看来实力不弱啊……”话音落下，阴鹫青年也运转起属于自己的元气，一股劲风似的气势自体内横扫而出。

　　“呜呜！”

　　两股气势猛烈的碰撞在一起，周围的空气似乎都被搅动起来，卷起呜呜的尖啸声，将周围的落叶枯枝，横扫开去。

　　剑拔弩张的气氛并没有持续太久，那阴鹫青年率先化作一道黑影，朝着唐云暴掠而去，五指握拳，青翠元气涌动，闪电般轰出，直指唐云胸膛而去。

　　这一拳，极其凶猛，若是正面轰中，哪怕唐云也不会好受。

　　凶猛劲风席卷而来，唐云神色不变，身形一晃，宛如鬼魅般化作一道黑影，躲开阴鹫青年的一拳。

　　“砰！”

　　凶猛的拳头怒砸在唐云身后的一棵大树上，那坚硬的树甲上，崩裂出数道裂缝，粗壮的树杆微微摇晃，树叶如雨，飘落而下。

　　“不愧是风雷山脉中的唐家高手，出手凌厉，深谙狮子搏兔的道理！”

　　心中闪过一道念头，唐云身形不做停留，继续暴退，因为那阴鹫青年一拳落空，当即翻身一脚，横扫而出，不给唐云丝毫偷袭的机会。

　　“三品武学，凝元指！”

　　唐云闪躲到阴鹫青年的身侧，眼中些许寒芒涌动，随即双指一拢，如划破长空的锋利箭矢，带着刺耳的破空声，狠狠朝阴鹫青年的背后按去。

　　“小心！”

　　此时的阴鹫青年尚未反应过来，不远处的四名同伴急忙惊呼道。

　　“哧！”

　　凌厉的指风，将阴鹫青年背后的衣裳撕裂而开，破开他护体的元气，重重轰下。

　　“哇！”

　　背后仿若被一柄巨锤轰中，阴鹫青年脸色一阵苍白，哇的一声，一口猩红鲜血狂喷而出，身形狼狈的暴退而出。

　　居然在唐云手下没有走过两招。

　　对方虽然在风雷山脉进行历练，但唐云明显高估对方的实力。

　　“唐鹫！”

　　看到阴鹫青年狼狈跌落在地，那四名同伴惊呼一声，快步跑过去。

　　“动手！”而唐云却是冷漠的猛的一挥手臂。

　　“咻咻咻！”

　　密集刺耳的破空声，将木林中的空气撕裂而开，九根锋利的箭矢，在阳光的照射下泛着森冷的寒光，划过狠辣的轨迹，呼啸而来。

　　“有埋伏！”四名青年微微一愣，随即眼中涌出一抹难以掩饰的骇然，将体内元气爆发而出，阻挡呼啸而来的锋利箭矢。

　　噗噗噗……

　　不过，他们明显低估那箭矢所蕴含的劲道，阻挡五六根，已经是极限，剩余的箭矢直接洞穿他们的元气，狠狠的射在四肢上，带起一串血花。

　　“啊啊啊！”四名青年被箭矢上蕴含的凶猛劲道直接掀翻在地，捂着自己的伤势，凄厉惨嚎，虽然伤势并不致命，但是那痛苦，却是让他们五官都扭曲在一起，神色狰狞。

　　“嘿嘿，唐老大给的玩意还真好用啊。”箭矢射尽后，不远处的树木上，唐一三兄弟跃下来，他们的手中提着三把精致的短弩。

　　那是唐云打造的唐门机括类暗器——诸葛连弩！

　　这种连弩，不仅简便精致，且洞穿力极强，最适合对付一些元气修为略有小成的武者，那四名青年便是最好的榜样。


第32章 精英小队

　　自从得知夺取猎杀者小队的腰牌，也可以算作积分，唐云便开始在心中算计。

　　在茫茫山林中对付人类，总比对付妖兽轻松一些。

　　不过，唐云组成的队伍外，除去他一个是高端实力，唐雪见和唐一三兄弟，都属于中下等级的实力。

　　而猎杀小队，最低实力都在‘后天六重’境界之上。

　　唐云若是独自一人面对，倒是不惧，但他背后毕竟是一个团体，他不可能只顾自己，遇到实力稍微高等一点的猎杀者小队，他是能够应付，但对方只要缠住自己，掉头对付唐一三兄弟和唐雪见这些薄弱环节，那么将会是输多赢少的局面。

　　所以，唐云只能将主意打到暗器和埋伏上面。

　　也就有出现刚才偷袭的那一幕。

　　所幸，唐门的暗器依旧犀利，并未让唐云失望。

　　当然，这也是因为唐云制作的这几把‘诸葛连弩’所用箭矢，箭头上均是以‘破元钢’这等中阶二品奇铁淬炼过的，对破除元气的效果，出其不意之下，才能连续重创四名‘后天七重’的高手。

　　如果对手是先天高手，那么将不会起到效果，因为先天强者的元气，是可以释放体内，形成先天气罩守护自身的，凭借几把‘诸葛连弩’，还没能力破开。

　　不过，如果猎杀小队中有先天强者的话，那么唐云也不敢算计他们，怕是有多远走多远。

　　“几位，感觉如何？”唐云行到那五名重伤跌倒在地的青年身边，由于唐云吩咐过，唐一三兄弟没有射要害，只是让他们失去战斗能力，不再具备威胁而已。

　　“卑鄙！”此时的唐云，在五名青年的眼中，无疑是成为卑鄙的化身，吐出一口血沫，阴狠的瞪着唐云：“靠着鬼蜮伎俩来偷袭，算什么本事！”

　　“仗着我不能杀你们，还真是嚣张啊。”考核的规矩，是不允许自相残杀的，唐云森然一笑，也不介意，随手将五名青年身上的腰牌取下。

　　看到唐云将腰牌取下，五人的脸上皆是涌出一抹屈辱之色，羞愤欲绝，自唐家建立猎杀小队这个制度以来，从来都是猎杀小队猎杀唐家新秀，何时出现过唐家新秀将猎杀小队反猎的事情，但偏偏在他们身上，出现先例。

　　若是传回去，他们五人的脸面算是丢尽。

　　“喂，猎杀小队一共有五支小队，你们算是一只队伍，另外四支队伍的消息，你们应该知道吧？”唐云望着五名青年，咧嘴一笑，道。

　　“你？！”五人微微一愣，当即明白过来唐云想做什么，双目瞪的浑圆，随后不屑的一笑，道：“我们也就是大意，才会栽在你这卑鄙家伙的手下，凭你们五个，还想去猎杀其它猎杀小队？不自量力！”

　　唐云的脸色阴冷下来，眼眸中有些许寒芒涌动：“虽然有规定不能杀你们，但却没说不能折磨你们，别在我面前逞英雄，到时候后悔可就来不及！”

　　“你！”五名青年的脸色变的有些难看，看着唐云那满脸阴森的模样，心中明白这个看起来只有十七八岁的少年，绝对是那种言出必行的狠辣人物。

　　脸色在青白之间不断转换，五名青年咬了咬嘴唇，眼神中满是不甘的神色，但是看到唐云不善的目光，还是选择屈服：“好，我们说。”

　　“很好！”唐云露出笑容，拍了拍手掌，“我要最详细的资料。”

　　“猎杀小队一共有五支队伍。我们将考核的地域划分为五块，每支队伍负责一块区域。”

　　“其中，四支队伍为普通队伍，实力如我们这般，大约都是后天六重到七重的实力。”

　　“而最后一支队伍，却是精英队伍，他们五名队员的实力分别为两名后天七重巅峰，两名后天八重，一名……后天大圆满！”

　　五名青年详细的将自己所知道的一切统统说出来。

　　“什么，后天大圆满！”

　　唐雪见惊呼一声，美眸中涌动着难以掩饰的骇然，白皙手掌不自觉的轻掩上红唇。

　　“其他四支队伍倒是好对付，最后的一支精英队伍，倒是有些难啃啊。”唐云思索片刻，皱着眉头，道。

　　“天啊，你不会是想要去对付他们吧？你疯啦，精英队伍中单是两名队员实力就与你差不多，他们的队长可是后天大圆满强者啊！”唐雪见骇然的望着唐云，觉得后者的想法实在有些疯狂。

　　“要做，就做到最好，而且将猎杀小队成功反猎后，他们所获取的妖灵，全部都归于我们，值得冒险！”唐云抿着嘴角，冷冷一笑，“放心，后天大圆满而已，只要不是先天强者，我都有办法对付。”

　　“好吧！”唐雪见也是将心一横，决定陪自己的表弟疯狂一把，队伍中的两个主心骨都答应，唐一兄弟三人自然没有反对的权利。

　　“你真是个疯子！”

　　看到唐云知道精英小队的实力，依旧敢去找茬，五人也不禁对唐云的疯狂动容。

　　“我讨厌被别人当做猎物，能做猎人的，只有我唐云！”唐云微微眯起眼睛，森然一笑，朝着五人伸去手掌，“将地域分布图交出来吧。”

　　五人凄苦一笑，将怀中的地域图交出去。

　　……

　　五人交出地域图后，唐云帮他们五人简单的治疗下伤势，止住血后，便放五人离去。

　　而唐云，则是带着地图，化身为猎杀者，前去找那些将自己等人当做猎物的猎杀小队的麻烦。

　　有地域分布图，情况几乎是敌明我暗，再加上暗器以及唐云‘后天八重’压倒性的实力，很轻松的将另外三支队伍解决，不仅将他们的腰牌抢走，还将他们辛苦收集而来的妖灵掠走。

　　四支队伍，灰溜溜的离开考核地域。

　　……

　　五天后，山林的另一端。

　　这里，是一片宽阔的空地，一排排黑甲军如雕像般伫立在这里，浑身弥漫着血腥杀气，而他们的面前，身着黑衫的唐一秋，则是静静负手站立着。

　　突然间，不远处的密林有人影涌动。

　　唐一秋眉头一挑，道：“难道已经有考核者收集足够的妖灵？”带着疑惑的心情，唐一秋挥手派出几名黑甲军前去迎接。

　　但是，带回来的人却是一群熟悉的面孔，赫然是猎杀小队！

　　“你们怎么伤的那么重？”看着猎杀小队狼狈的模样，唐一秋急忙问道，以猎杀小队的实力，哪怕是遇到四品顶尖妖兽都不至于伤成这般模样，怕是出现什么问题。

　　“唉，别说了。”闻言，那四支猎杀小队的队员都是心中一酸。随即，四至队伍的队员，将事情的经过大致的跟唐一秋叙述一遍。

　　闻言，唐一秋脸色有些古怪，道：“你们不要告诉我，你们二十多个人，全部都是栽在那小子手里的？”

　　“好像……是的。”四支猎杀小队的队员，脸颊滚烫的点点头，不好意思的低下头去。

　　唐一秋问道：“那小子叫什么名字？”

　　四支队伍的队员齐齐摇头，表示不知。

　　“今年的考核，似乎有些意思啊，这小子到底会是谁？”唐一秋的脸上浮现出一抹异色，脑海中浮现出一道少年的身影，“真的……会是他吗？”

　　将四支猎杀小队送回去疗伤后，很快消息便传开，今天的新人考核，似乎迎来一个刺头，平常考核成员遇到猎杀小队，都是有多远跑多远，唯恐避之不及，而此人，似乎专门和猎杀小队过不去，已经有四支猎杀小队栽在他们手中。

　　唯一剩下的，只有精英小队！

　　他们真的有胆量将精英小队，当做猎杀目标吗？所有人都在期待答案的揭晓。

　　……

　　又是几日时光过去，一些搜集到足够妖灵的队伍开始离开山林。

　　第八日时光，除去唐一秋外的唐家另外五名统领也是赶来，毕竟考核完毕后，可是要将这批新人划分到他们手下的。

　　第九日时光，唐骏带领的小队，离开山林，收集的妖灵兑换成分数，一共是三百五十分，而后，唐蔷薇所带领的小队，也是出现，收集的妖灵兑换成分数，一共是三百分。

　　两支队伍的分数，将第一和第二的位置霸占。

　　第十日时光，除去一些已经淘汰的队伍，继续逗留在山林间的，也不过是剩下数支队伍，唐云所带领的队伍，赫然是其中一支。


第33章 伏击

　　第十日，清晨，晨辉散落大地，幽静的树林中弥散着朦胧的白雾。

　　“咻咻咻！”

　　突兀之间，一连数道极快的身影，打破树林间的宁静，带起刺耳的破空声，不断在山林中暴掠开去。

　　这群人影，一共有五人，都是年纪不过二十的青年，但气势沉稳，体内隐隐有浑厚的元气波动在流转，一看就不是普通的高手。

　　“唐逸大哥，如今都已经是第十日，我们可以离开了吧？”极速掠动之间，队伍中的一名青年突然出声说道。

　　闻言，领队的青年手一挥，当即整支队伍的前进停顿下来。

　　那被唤作唐逸的青年，立在原地，眉头紧皱，沉声道：“不行！我刚才得到消息，这次唐家新秀队伍中，有一队新人，专门和猎杀小队过不去，五支猎杀小队已经有四支栽在他们手中，现在只剩下我们这最后一支队伍，如果不将他们击败的话，这次脸面可就丢尽了。”

　　“那群废物，居然栽在新人手中。”队伍中的一名青年满脸鄙夷的道：“不过，那群新人应该已经离开吧？就算没有离开，也应该没有那个胆量来对付我们吧。”

　　“没有，外界并没有他们已经离开山林的情报传来。”唐逸摇摇头，目光中涌动着星点冷冽寒芒：“如果我估计不错，他们应该已经盯上我们了。”

　　“什么？不可能吧？一群新人而已，难道真的狂妄到以为能够和我们抗衡？”

　　猎人与猎物之间的关系转换，使得其余四人都是微微一愣，旋即冷笑一声，眉宇间浮出一抹自傲之色：“一群新人而已，能有什么能耐和我们较量？”

　　唐逸眉头紧皱，沉声道：“不知道，但是外面传来的情报上说，那队新人手段很诡异，尤其是领头的小子，实力极为不弱，是后天八重的实力，威胁性很强，让我们小心一些。”

　　一名青年不以为然的撇撇嘴，不屑哼道：“不过是后天八重而已，有什么好值得重视的。”

　　唐逸摇摇头，道：“事出反常必有妖，谨慎小心些终归是好的，免得如前面四支队伍那般，阴沟翻船！”

　　“明白！”四名青年虽然口头答应，但还是有些不放在心中，他们组成所谓的精英队伍，在心底上自然就是有一种优越感，认为自己强过那些普通猎杀小队的成员，他们是废物，而自己等人却是强者，他们无法对付，遇到自己等人，将会以摧古拉朽之势落败。

　　“咦？哪里来的花瓣？”

　　而就在这时，一朵鲜红的花瓣，在空中划过凄美的弧度，由一名青年的眼前飘过，飘落在地，青年微微一愣，疑惑的低头望去。

　　“怎么回事？”

　　闻言，唐逸等人抬头望去，只见天空仿佛下起花雨般，一朵朵鲜红的花瓣，密集的由高空轻柔的飘落而下，淡淡幽香，充斥在这片树林中。

　　望着满天飘落的花雨，一丝淡淡的危险触觉，出现在唐逸的心底，眼睛微微眯起，冷冽的寒芒如浪潮般不断在眸子中涌动。

　　“唰唰唰！”

　　而就在这时，一道道细微的破空声，伴随着满天花雨的飘落，突然响起，一朵朵轻柔飘落而下的鲜红花瓣，陡然间变的凌厉起来，如刀锋般，划过狠辣的轨迹，旋转而来。

　　“小心！”

　　唐逸耳朵微微一颤，微垂的眼帘陡然睁开，一抹冷光暴掠而过，轻喝一声，金色元气轰然涌动，五指一握，一拳卷起猛烈的劲风，朝着面前的花雨狠狠轰去。

　　“叮叮叮！”

　　弥漫着金色元气的拳头，仿佛覆盖上一层金甲，撞在那鲜红的花瓣之上，响起金铁之声，元气涌动，直接将笼罩而来的鲜红花瓣撕裂而开，一枚枚锋利的圆环，被震的倒飞出去，镶嵌在树上。

　　“啊啊啊！”

　　唐逸虽然发现的比较快，但还是慢了一拍，再加上队员并没有他那等浑厚的元气，猝不及防之下，浑身被那锋利的圆环刮出数道血痕，忍不住痛叫起来。

　　“别让那些花瓣近身！”

　　见到那些隐藏在花瓣之后的圆环居然如此锋利，唐逸脸色微变，大喝一声，而后再度一拳轰出，将上空飘落而下的花朵再度撕裂不少，但那满天花雨仿佛无穷无尽般，一直在飘落。

　　“咻咻咻！”

　　而就在这时，远处的木林中，数道凌厉寒芒突然闪现，以极快的速度，朝着五人激射而去，所过之处，卷起刺耳的尖啸声。

　　“小心！”

　　那洞射而来的寒光极为迅猛，唐逸眸子陡然一缩，不敢硬接，身影一闪，蕴含着金色元气的手掌，连续拍出。

　　“咚咚咚！”

　　一根根锋利的箭矢狠狠的轰在泥地之上，泥屑四溅，入地约三寸，箭尾不断的剧烈摇晃着。

　　“噗噗噗！”

　　不过，唐逸依仗浑厚的实力避过箭矢，但那四名本就被花雨遮挡住视线的四人却是遭殃，腿上胳膊上这些不是要害的地方，或多或少的有一两根锋利箭矢洞穿，留下血洞，鲜血泊泊涌出，染红脚下地面。

　　“混账！”

　　连敌人的影子都没有见到，自己这方四人皆是受创，唐逸心中说不出的憋屈，双臂之上金色元气汹涌转动，凶悍之气宛如潮水般翻滚而出。

　　“金刀裂！”

　　那金光涌动的双臂，仿若是两柄金光闪烁的锋利战刀，左右交错，朝天空猛的一挥，金光闪耀之间，强横的劲风自袖袍中席卷而出，凌厉之气肆虐，撕裂漫天飘落的花瓣。

　　“凝元指！”

　　而在那呼啸的劲风撕裂满天花雨，视线恢复清明之时，一道黑影突然出现在半空，双指拢起，玉色光泽涌动，呜呜尖啸，朝着身下狠狠按去。

　　“嘭！”

　　玉指撞击在金臂之上，澎湃的元气能量波动，自交手处炸裂而开，化作凶猛的劲风横扫而出，将遍地的花瓣卷走，而唐逸身边的四人，也是踉跄朝后退去。

　　“不愧是后天大圆满境的高手！”

　　猛烈碰撞一招，心中闪过一道念头，唐云身形如鬼魅，以极快的速度朝后方暴退而去。

　　“阁下，果然厉害！怪不得能够一连铲除四支猎杀小队！”

　　唐逸望着唐云的目光，隐隐闪动这凝重之色，方才的交手，他已经确定唐云只有‘后天八重’的实力，但是元气浑厚程度，却丝毫不弱于自己，同时，他也确定，面前这看起来年纪不超过十八的少年，正是击败四支猎杀小队的人。

　　“卑鄙！我要宰了你！”

　　莫名其妙的，甚至连出手的机会都没有，就落个近乎重伤的下场，唐逸的四名队员心中憋屈万分，现在看到偷袭的正主，赤红着眼珠，仿佛发怒的野兽般，狠狠咆哮起来。

　　“哼，有本事便来啊！”

　　看着那四名神色有些狰狞愤怒的青年，唐云撇了撇嘴，不屑冷笑一声。

　　“别轻举妄动！”唐逸转身猛的喝斥道，那四名青年顿时安静下来，只是望向唐云的目光几乎都要喷出火焰来，似要将他烧成灰烬。

　　唐逸的目光凝视着唐云，沉声道：“阁下应该便是最近跟猎杀小队过不去的那名唐家新秀吧？可否告知姓名？”

　　“唐云！”唐云屈指微弹，淡笑道：“过不去倒是谈不上，这是一场游戏而已，你们能猎杀我们，我们自然也能猎杀你们，相较于去杀皮糙肉厚的妖兽猎取妖灵，我更喜欢猎杀你们获取腰牌，而且还能够获得你们从别人手中夺来的妖灵，何乐而不为。”

　　“够胆！”闻言，唐逸微微一愣，而后大声称赞起来。

　　唐云微微眯起眼睛，摸了摸鼻梁，道：“别说些没用的，我知道你们这支精英队伍，还有一战之力，若真的想要击败你们，还得付出一些代价，我却是不喜，所以想跟你打个赌。想来你也不希望自己的手下再受伤吧？”

　　望着自己那四名仿佛血人般的队员，唐逸眼神一凝，略微思考片刻，认真的点点头，沉声道：“好，你想赌什么？”


第34章 战后天大圆满

　　唐云指了指唐逸，再指回自己，道：“你和我打一场，如果我赢将你们的腰牌和妖灵都交出来，反之亦然，如何？”

　　唐逸目光微微一闪，道：“听起来似乎挺占便宜的，不过，现在就算我的队员受伤，但是也比你们的队伍整体实力高出不少吧。”

　　“哦，是吗？”唐云咧嘴一笑，背后的密林中走出唐雪见四人，四人手提‘诸葛连弩’，弥散着森寒光泽的箭矢，牢牢锁定住那聚拢在一起的四名青年。

　　看到唐雪见四人的动作，唐逸眸子微微一缩，刚才那锋利箭矢的凌厉他已经箭矢过，饶是他也只能堪堪闪避，而以自己四名队员目前的状况，若是闪过那凌厉的箭矢，怕是极其困难。

　　唐逸没想到自己居然会被逼迫到这一步，摇头轻叹一声，道：“好，我答应你！”

　　“够爽快！”唐云轻笑一声，转身对着唐雪见等人，道：“雪见，看好那几个人，如果稍有妄动，别客气，直接射！”

　　“好嘞！”唐雪见坏坏一笑，点点头，自己一行人这几天打的实在是太爽，借助‘诸葛连弩’和几件别的暗器，对付那些所谓的猎杀小队，只需要暗地里配合唐云那诡异的暗器手法放几箭，就能够将对方轻松击败。

　　看着唐雪见不怀好意的目光，那四名青年背后一股凉气嗖嗖的朝脑门窜去，哪里还敢动弹，直接乖乖的坐在地上疗伤。

　　“开始吧！”

　　唐云轻喝一声，体内元气运转开来，略显白皙的双掌闪烁着玉色光泽，远远望去，仿若一双莹莹玉掌，那漆黑的眼瞳，不知在何时，布上一层淡淡的紫膜，一股澎湃的气势，如浪潮般自其体内翻滚而出，将身周的落叶都远远吹拂开去。

　　“好！”

　　唐逸虽然是‘后天大圆满’的实力，但是面对唐云依旧不敢有丝毫怠慢，低沉闷喝一声，体内元气澎湃涌动，浑身淡淡金光缭绕，一股强横的气势直接横扫而出。

　　“呜呜！”

　　剑拔弩张的气氛并未持续太久，唐逸脚掌一踏，身影化作一道淡淡的金影，朝着唐云掠去，手掌如金刀，横斩而去。

　　“有些本事。”

　　唐云在心中嘀咕一声，脚步一错，身形仿若鬼魅，躲开那一记手刀，同时靠近唐逸，迈出一步，五指弯钩如爪，狠狠扣下。

　　“嘭！”

　　金光玉泽碰撞，劲风横扫而出，唐逸腰身一沉，金色元气凝聚手臂之上，威风凛凛：“金刀裂！”

　　“唰！”

　　金光缭绕的手臂，仿佛一柄大金刀，破开层层空气，带着刺耳的呜啸声，狠狠落下。

　　“滚石拳！”

　　唐云眸子一缩，元气凝聚在拳头之上，携带着沉重的威势，狠狠一拳轰出，砸在那金光缭绕的手臂上，元气碰撞间，将其震开。

　　砰砰砰！

　　拳掌相撞，劲力凶猛倾泻，震的脚下泥土四散飞溅，两人你来我往，不断的激斗在一起，沉闷的碰撞声，不断在幽静密林间响彻，朝着远处传播开去。

　　“唐门暗器手法：流星赶月！”

　　唐云再度硬碰一招，陡然足尖一点地面，身形朝着后方急退，手掌一翻，一排寒芒缭绕的‘龙须针’出现在手中，手腕猛的颤抖，‘龙须针’化作一排银线掠出。

　　这一招的施展，需要极高的技巧，第一针是主要攻击，后续的‘龙须针’不过是做为推动力的存在而已，最后一根‘龙须针’击出之时，撞击在前面一根，加深力道，而后继续朝前撞去，一层一层的力量叠加在一起，到最后，力量将会极其凶猛。

　　看着那呼啸而来的锋锐银针，一丝危机感在唐逸心底如涟漪般荡漾而开，金色元气凝聚在拳头之上，中指关节突起，金光凝聚。

　　“三品武学，碎骨锥！”

　　金光凝聚的中指关节，仿若一把锋利的尖锥，破开层层空气，呜啸着，狠狠轰下。

　　“叮叮叮！”

　　‘龙须针’不过是最低级的暗器而已，哪怕配合精妙绝伦的暗器手法，也难以对‘后天大圆满’的唐逸产生伤害，撞击在一起，那一排呼啸而来的‘龙须针’，立刻便被崩散，而后金光再度凝聚，朝着唐云胸膛猛刺而去。

　　如此凶猛的一击，若是正面承受，哪怕唐云都要身受重创。

　　“凝元指！”

　　唐云双眼微眯起，眸子中涌动着些许寒芒，玉指如箭，迎面刺出。

　　“嘭！”

　　拳指凶猛的撞击在一起，元气倾泻，化作强横的劲风，猛烈吹拂而出，树枝不断摇晃，树叶满天飘落，唐云与唐逸，两人皆是闷哼一声，各自暴退而去，脚掌搽着地面，拖出一道泥痕。

　　“唐云，你果然厉害！”暴退数十步后，唐逸一跺脚，将身形稳住，目光紧紧的锁定住唐云，眸子中涌动着一抹火热：“你值得我出最后一招，若能抵挡的住，便算你赢！”

　　话音落下，唐逸缓缓抬起手掌，掌心之中，金色元气汹涌凝聚，仿若海浪般，隐隐约约传来浪潮翻滚的呼啸声，一股强横的劲气，横扫开去。

　　“四品武学，金海掌！”

　　那汹涌的金色元气，在其掌心凝聚为一道巴掌大小的金色海浪，伴随着唐逸的厉喝声，猛的卷起凌厉劲风，当空朝着唐云碾压而去。

　　“这叫唐云的新人果然有些本事，居然将唐逸大哥的四品武学逼迫出来！”

　　“不过，他也只能止步于此，唐逸大哥会让他知道，四品武学有多么强悍，后天大圆满的实力有多么强横，那不是他能够比拟的！”

　　“对，给这狂妄的小子一点教训！”

　　看着释放四品武学的唐逸，那四名青年眼中都是涌出一抹火热之色，显然对于唐云的这部四品武学，有着极强的信心。

　　“唐云老大，他……”唐一等人有些担忧。

　　“你们几个再废话，我给你们一箭，信不信？”唐雪见瞪了那四名青年一眼，而后转过神，黛眉间虽然有些担忧之色，但还是对唐云抱着极大的信心，道：“相信唐云，他有把握对付的！”

　　而在唐雪见话音刚刚落下之时，唐逸已经掠到唐云面前，手中金色的元气海浪，朝着后者的胸膛狠狠怒砸而去。

　　“来的好！”

　　唐云眼神冰冷，抿着略薄的嘴角，掀起一抹冰冷的笑容，‘鬼影幻步’而开施展，身形一晃，居然化作两道模糊的残影，朝着两侧暴掠而去，速度极快，难分真假。

　　“什么？！”

　　看着唐云居然在自己眼皮低下化作两道残影掠走，唐逸心中一惊，目光如电，四射而出，却根本分辨不出，那两道残影哪是真哪是虚，心中一横，手中金色元气海浪朝着左侧的幻影怒砸而去。

　　“糟糕！”

　　一掌拍中，并未有丝毫阻碍，仿佛是拍在空气一样，唐逸的心顿时沉了下去，而后金色元气猛烈涌动的手掌，狠狠的按向地下，地面猛的一颤，一道道裂缝蔓延而开。

　　“你输了！”

　　而就在唐逸一掌落空之时，一道淡淡的声音响起，而后背后一道极其凶猛的劲风呼啸而来，唐逸嘴角泛起一抹苦笑，闭上双目，但那劲风却在他背后一寸的地方，戛然而止。

　　唐逸微微一愣，转过身去，面部正好迎着唐云的掌心，哪里，赫然有一枚元气凝聚的山峰虚影，弥散着沉重的气息。

　　“四品武学！”唐逸目光陡然一缩，以元气凝聚物体，那是四品武学才拥有的效果，抬头紧盯唐云片刻，才落寞的垂下眼帘：“我输了……”

　　高手过招，一个细微失误即可造成致命伤害，他判断失误而导致的失败，唐逸心中虽然有些不甘，但还是能够大方认输。

　　“很好，愿赌服输！”唐云收回手掌，笑道。

　　而先前还笃定唐逸可以力挽狂澜的四名青年，则是一脸的灰败之色，垂头丧气的坐在原地……


第35章 惊人成绩

　　日落西山，橘黄色的光辉，将西方的天空印染的赤红，云彩如火烧一般。

　　考核地域的山林外，唐家驻地。

　　此时，已经是考核的最后时限，然而，记录在案的考核队伍，却还有一支，依旧没有离开山林。

　　无奈，所有人只能默默等待，但是神情已经不耐烦起来。

　　“这唐云到底在搞什么鬼，第十日都没有出现？莫非在里面全军覆没？”唐蔷薇黛眉微皱，望着那幽静的密林，一道不满的声音，由那红润嘴唇中传出。

　　“那唐云是谁？”一道浑厚的声音响起，随即一名年纪约莫在二十多岁，模样俊秀的青年，行到唐蔷薇身边，一脸讨好似的笑容。

　　“蔷薇拜见唐洛天都统。”唐蔷薇似乎并没有什么说话的兴致，淡淡的回了一句，使得那名为唐洛天的青年有些尴尬。

　　唐洛天，乃是风雷山脉中唐家势力的六大都统之一，年仅二十七岁，却已经是先天一重的强者。

　　前些天新人考核即将结束，所以他便赶来挑选新人，初看到唐蔷薇，便是心生爱慕，这些天更是不断的朝唐蔷薇示好。

　　不过，唐蔷薇似乎对这位年少有为的都统并没有兴趣，但碍于对方的实力和身份，只好淡漠的敷衍。

　　但，唐蔷薇越是这般，那唐洛天便越是死缠烂打。

　　“嘿……唐洛天都统。”在风雷山脉中的唐家，除去统领外，便是六大都统的权利最大，看着那唐洛天对自己姐姐有些意思，唐青天眼珠子微微一转，脸庞挤出一抹怪笑。

　　唐洛天看了一眼唐青天，郁闷的道：“有什么事？”

　　“唐洛天都统，你对我姐姐有意思吧？我告诉你一个办法，可以让你哄她开心。”唐青天神神秘秘的道。

　　“当真？！”唐洛天眼中涌现出一抹难以掩饰的喜悦。

　　“嘿嘿，当然是真的。”唐青天眸子深处掠过一抹阴毒，道：“我姐姐口中的唐云，乃是她在唐家的时候最大敌人，处处与我姐姐做对，如果唐洛天都统你有办法整治他一番，想必我姐姐会极为的开心。”

　　“哦，是吗？”唐洛天的双目微微眯起，眸子中涌现一抹异色，嘴角不自觉的浮现出一抹冷笑。

　　……

　　“唐一秋都统，那支队伍到现在都没有出现，还是不要再等了。”浑厚的声音在驻地响起，一名虎背熊腰的壮汉瓮声瓮气，满脸不耐的道。

　　此人，乃是掌管风雷山脉唐家势力范围安全的都统——唐战！

　　唐一秋摇摇头，淡然道：“唐战都统，还请耐心等待，距离考核结束，还有一个小时的时间。”

　　唐战满脸不耐的道：“都十天还没出来，说不定已经成为妖兽的腹中食，还在这里浪费时间。”

　　“出来了，最后一支队伍出来了！”

　　而这时，人群中响起一阵惊呼，循声望去，那密集的木林中，果然出现五道身影。

　　“是唐云他们！”一些眼尖的唐家弟子，已经看清来人的身份。

　　“不好意思，让大家久等了。”唐云一行人走出树林，看到驻地上许多唐家弟子在不耐的等待，歉意的一笑。

　　“别那么多废话，让都统检查你的成绩吧。”阴阳怪气的声音响起，不用说自然是那唐青天。

　　唐云也不在意，行到唐一秋身边，将‘须弥袋’交给唐一秋都统，“唐一秋都统，请过目。”

　　“小子，反猎猎杀小队的人，应该是你们吧？”唐一秋接过‘须弥袋’，目光紧紧的锁定着唐云，似乎要将面前的少年看穿。

　　虽然唐一秋是先天高手，但唐云并未有任何惧怕，面带微笑，深邃的目光与唐一秋互相对望凝视，却并不回答。

　　“不错的苗子。”看到唐云居然毫不畏惧的和唐一秋凌厉的目光对视，在场的其余几位都统，都轻赞一声。

　　片刻后，唐一秋收回目光，而后打开手中‘须弥袋’，开始将其中的妖灵取出。

　　“三品妖灵五十五枚，四品妖灵一枚。”唐一秋将妖灵一枚枚的取出，看到须弥袋中居然有一枚弥散着血腥暴虐气息的四品妖灵，不由得微微一愣。

　　“四品妖灵！”

　　闻言，喧闹的驻地不由得一静，旋即如同揭开锅的沸水般，一片哗然议论。

　　“四品妖兽，那不是四品妖兽才会拥有的吗？唐云他们居然成功猎杀四品妖兽？”

　　“天啊，三品妖兽猎杀就已经足够困难，四品妖兽那可是后天大圆满强者猎杀都十分困难的妖兽啊！”

　　“唐云实在太厉害了，四品妖兽都能够对付，当之无愧的是唐家年轻一辈第一人啊，唐骏和唐蔷薇远远不及！”

　　“三品妖灵共计五十五枚，每枚五分，共计二百七十五分，四品妖灵一枚，计十分，共计二百八十五分！”唐一秋面无表情的将分数宣报出来。

　　“怎么可能！”闻言，所有先前夸赞唐云的声音，都是戛然而止，二百八十五分的成绩，那可只能位居第三名啊，连唐蔷薇的队伍成绩都比不上啊，实在不符合唐家年轻一辈第一人的身份啊。

　　“哈哈！”片刻的沉寂后，唐青天率先大笑起来，而后讥讽的道：“什么狗屁唐家年轻一辈第一人，一个考核而已，居然就现了原形，真是丢人现眼。”

　　虽然对于唐青天的猖狂举动并不喜，但是唐蔷薇和唐骏听到唐云等人所获得的分数，还是由衷是松了口气，唐云崛起后，身为唐家骄楚的他们，一直便是被唐云压着，如今终于是迎来个可以松口气的机会。

　　“着什么急！”

　　唐云扫了一眼满脸讥讽的唐青天，旋即冷笑一声，接过须弥袋一抖，一堆漆黑令牌带着清脆叮当之声，由须弥袋中滚落而出，堆在唐一秋面前。

　　“那是什么？”唐家新秀看到那堆令牌，都是面露疑惑之色，而另外一批驻扎风雷山脉已久的唐家人，看到那堆令牌，脸色不由得一变。

　　“那，那是猎杀小队的腰牌！”

　　突然间，一人惊呼起来，唐家新秀微微一愣，才陡然想起考核开始之前，唐一秋都统曾经说过，在考核的时候，会有猎杀小队前去阻击他们，而如果他们可以反过来击败猎杀小队，获得对方的腰牌，也可以获得积分。

　　“那应该有二十五枚吧？”看着那一堆漆黑令牌，一名唐家新秀小声的低估道，“那岂不是所有的猎杀小队都全军覆没？”

　　“怎么可能？难道连唐逸都栽了？！”闻言，那些身穿黑甲的唐家弟子面色都是变的精彩起来，五支猎杀小队，以唐逸那支队伍最强悍，两名后天七重，两名后天八重，一名后天大圆满，这等阵容，落败在新秀手中的可能微乎其微。

　　但是，若是唐逸没有落败，那唐云等人是如何凑齐整整二十五枚腰牌的？

　　“二十五枚腰牌，共计二百五十分，总计……五百三十五分！”唐一秋赞赏的望了一眼唐云，将最后的成绩宣报出来。

　　当即，还在叫嚣的唐青天，脖子仿佛被捏住般，声音戛然而止，脸上火辣辣的，仿佛被人一巴掌给抽的般。

　　而唐骏和唐蔷薇原先稍稍放下的心，再次变的沉重起来。

　　看到唐蔷薇难看的脸色，唐洛天眼中的异彩，越发浓郁。


第36章 丰厚奖励

　　猎杀小队一共五支，而每支队伍中，则是有五人。

　　而二十五块腰牌全部都在唐云的手上，也就是说，五支猎杀小队，全军覆没，都栽在唐云带领的队伍手中。

　　甚至，连精英小队，都没能幸免于难！

　　“嘶！”

　　听到唐云猎杀小队居然真的全部落败于唐云之手，一些身穿黑甲的唐家弟子，不禁倒抽一口凉气，他们曾经也是唐家新秀，也参加过考核。

　　考核中的猎杀小队，不说那精英小队，就算是普通小队都是极难对付！

　　而同样是唐家新秀的唐云，居然可以将猎杀小队，一个不留的全部击败，取得傲人的成绩。

　　五百三十五分，远超第二名的唐骏所带领的小队近两百分，完全是压倒性的优势！

　　“我宣布，这一届的考核冠军为唐云所带领的队伍！”唐一秋都统大声的将成绩宣告出来，而后拍拍手，道：“凡是通过考核的唐家弟子，都过来。”

　　很快，许多初来风雷山脉的唐家新秀，全部汇聚到唐一秋的面前。

　　只不过，考核之时明显有一百多人，而现在数量却是锐减一半，只剩下五十多人。

　　“按照往年的规矩，积分前三的队伍，将会获得奖励！”唐一秋挥挥手，一名黑甲军拿着三个须弥袋走过来。

　　“现在颁布第一名的奖励……”唐一秋接过须弥袋，开始由其中取宝：“须弥袋一个，中级神兵一把，低级神兵四把，四品武学一部，纯元丹一千枚！由于唐云表现优异，直接破格提升为副都统！”

　　“好丰厚的奖励啊！”听着唐云等人的奖励，老一辈的唐家弟子，眼神中都是涌出一抹火热之色，恨不得取唐云而代之，尤其是最后一个奖励，直接让人嫉妒的两眼发红。

　　一些唐家弟子，在风雷山脉历练一年多的时光，也不过是堪堪爬到千夫长的地位，而唐云，一来居然就是副都统，那可是仅次于都统和统领的职位，怎么能不让人眼红。

　　“唐云，接奖励吧！”唐一秋微微一笑，将须弥袋递给唐云。

　　“多谢都统！”唐云也什么满心欢喜的接过须弥袋，虽然猜到奖励可能会很丰厚，但是他绝对没有想到居然丰厚到这等程度。

　　“好，接下来颁布第二名和第三名的奖励！”唐一秋又取过两个须弥袋，交给唐骏和唐蔷薇，只不过须弥袋中的资源，并不如第一名那般丰厚，但也是极为不错。

　　“好，既然你们都通过考核，那以后你们就是风雷山脉唐家的一员，我希望你们能够在日后的历练中，取得极大的进步，然后带着自己的荣耀，回归家族，将唐家发扬光大。”

　　“不过，咱们唐家在风雷山脉，一共有六大都统，我是其中一位，另外还有五名都统，各自负责唐家的事物，而你们将会分配到我们六人的手下。”

　　“现在开始分配……”

　　颁布过奖励后，唐一秋开始为唐家新秀分配都统队，不知是巧合还是有意为之，唐云居然分配到那唐洛天所统领的都统队。

　　“好，现在分配完毕，大家跟着各位的都统离开吧，他们将会为你们安排。”唐一秋将规矩简单吩咐一下，带着分配到自己手下的唐家新秀离开。

　　“唐洛天都统！”

　　唐云带着唐雪见五人，行到唐洛天身边，微微抱拳，他目前还不知道，自己面前这位都统，因为唐青天的挑拨，已经对他极为不爽。

　　“唐云副都统，带着你的人，跟我走吧，路上我给你们讲解一下我所统领的都统队需要做何事情。”

　　唐洛天望着唐云的目光，有着些许阴冷光芒涌动，冷漠的点点头，转身离去。

　　“此人似乎对我有敌意！但是我跟他可是素未谋面啊？”

　　看着唐洛天的背影，唐云眉头不自觉的皱在一起，他敏锐的感知，察觉到这态度冷漠的都统，似乎隐隐对自己有敌意，不过，对方目前毕竟是自己的上司，唐云也不好说什么，跟着唐洛天离去。

　　很快，山林外的唐家驻地的唐家弟子全部散去，只留下几名黑甲军守卫。

　　……

　　那唐洛天虽然对唐云有一丝敌意，但是一路行来，还是将唐家在风雷山脉的情况都说一遍，还算是尽职。

　　唐家，处于风雷山脉外围的东部，占据整个东部的三分之一。

　　而在这三分之一的面积内，唐家所拥有的资源领地，分别是一座黑金矿脉、一座破元钢矿脉以及一处出产药材的药圆，这三处资源领地，分别有他和另外两名都统看守。

　　而另外三名都统，有负责守护势力范围安全的，有负责前往风雷阁进行交易的，有负责专门为唐家打造神兵和提炼纯元丹的。

　　而说到这里，则得重点介绍一下风雷阁！

　　因为风雷山脉拥有巨大的资源，可以帮助一些家族势力快速发展，所以天炎王朝内的许多家族，在风雷山脉都拥有类似分部的存在或者干脆驻扎在风雷山脉。

　　而如此之多的家族驻扎在风雷山脉，也就给风雷山脉带来巨大的人气，一些商人配合天炎王朝的皇室，在风雷山脉中建造许多城池，城池中有一处类似交易坊市的地方，便是那‘风雷阁’。

　　在风雷阁中，各大势力在这里进行各种交易和拍卖，当然，货币并不是金银，而是那名为纯元丹的东西。

　　这是一种由提炼药材精华凝聚而成的丹丸，服用后可以恢复体内的元气，不仅在风雷山脉中，在外界的一些大城市内，纯元丹也是通用的货币。

　　当然，不论是提炼纯元丹还是打造神兵，都得需要先天级的实力。

　　至于风雷山脉外围东部的另外三分之一的面积，则是由唐家的两个死对头赵家和狄家占据，别看三家在罗青城挺和睦的，基本上没什么剧烈冲突，但是在风雷山脉，三五天就要发生一起流血事件。

　　三家中的每一家，都想要灭绝对方，占据整个风雷山脉东部，但却忌惮和另一家火拼之时，会让第三家捡便宜，所以形成微妙的制衡。

　　使得三家安稳发展许久的时间。

　　不过，近些年，三家的冲突也是在不断的升级，毕竟家族要发展，就需要更多的资源，提炼纯元丹需要药材，为家族弟子打造神兵需要奇铁，一切的一切发展，都需要资源，仅仅三分之一的地域，明显不够供给资源……

　　将风雷山脉的格局和唐家势力的分部简单了解一番后，唐云在唐洛天的带领下，来到唐洛天负责的黑金矿脉所在。

　　那是一座百仞高的山峰，在山脚处有一座矿洞，一些忙碌的身影，不断的在矿脉中进进出出，抬着一块块弥散着冰冷光泽的黑石，由矿洞中出来。

　　那些人，有些是历练的唐家弟子，有些是唐家这些年在风雷山脉招来的弟子，不过，全部都是处在最底层，不然的话，历练也用不着去采矿。

　　在山脚数百丈开外，还有一座小镇似的营地，远远可以看见身穿黑甲的唐家弟子，在其中走动。

　　带着唐云五人来到营地内的一座简易的别院前，唐洛天顿下脚步，转身道：“你们先休息一夜，我明日过来给你这位副都统安排一些事情，放心，在我手下历练，你绝对会毕生难忘的。”

　　唐洛天若有所指的说了一句，拍了拍唐云的肩膀，旋即冷笑一声，转身离去。

　　“我不管你为什么对我有敌意，但是……千万别招惹我！”唐云微微眯起眼眸，摸了摸鼻梁。


第37章 黑元枪

　　简单的别院之中，唐云和唐雪见等人环绕一张石桌坐下，石桌之上，摆放着今天由家族那里得来的须弥袋。

　　“来，我们将奖励分配一下吧。”唐云将须弥袋打开，将其中的资源倒出来，宝光闪烁之间，石桌上已经是出现一堆物品，有一千枚纯元丹，五柄神兵以及一本四品武学。

　　“纯元丹一共是一千枚，我们五人，每人两百枚吧。”唐云准备将那一千枚纯元丹均匀分配。

　　闻言，唐一却是急忙摇头，道：“唐云大哥，你能带着我们通过考核，我们三兄弟已经是感激万分，而且考核中我们也没怎么出力，若是拿奖励，怕是心里不安稳啊。”

　　“对对对，唐云大哥，奖励就不要考虑我们，你收着吧。”唐二、唐三也是急忙点头道。

　　三兄弟的脾性不错，挺对唐云胃口，淡淡一笑，道：“不过是两百枚纯元丹而已，并不是什么好东西，你们就别推辞了。”

　　“呃……”三兄弟对视一眼，道：“那我们只要三百枚纯元丹，多了我们可不要。”

　　“好吧！”唐云无奈的一笑分给三兄弟三百枚纯元丹，而后望向唐雪见：“我说雪见姐，你可不会跟我见外吧？”

　　唐雪见莞尔一笑，道：“那是，咱们谁跟谁，两百枚纯元丹我拿走了啊。”说完，取过两百枚纯元丹。

　　将剩余的五百枚纯元丹收起，唐云皱着眉头看着五柄神兵，如果都是低级神兵，他倒是好分配，但问题是最好的一柄可是中级神兵，唐云虽然有心思，但总不能什么好东西都是自己的吧，那样就算唐雪见他们没意见，唐云也过意不去。

　　唐雪见看着唐云眉头紧皱的样子，冰雪聪明的她，哪里还不知道唐云在苦恼什么，善解人意的娇笑一声，道：“云弟，你是我们的队长，只有你的实力强大，才能带领我们安稳的在风雷山脉进行历练，所以这柄中级神兵还有那本四品武学，应该都归你。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，唐云大哥，这次不是你，我们能通过就不错，哪里会获得如此丰厚的奖励，应该知足了。”唐一三兄弟呵呵一笑，将石台上的三柄刀型低级神兵取走。

　　唐雪见也是微微一笑，取走那柄剑型低级神兵。

　　“大家放心，在风雷山脉里，只要有我唐云在，就不会让大家出现一点危险！”唐云深深吸了一口气，神色极为认真的道。

　　“我们相信你！”

　　接下来，唐云将多余的一枚须弥袋交给唐雪见，然后便各自回到自己的房间之中。

　　……

　　房间之中，唐云盘膝而坐，由须弥袋中将那柄中级神兵取出。

　　那中级神兵，是一柄长枪，通体呈现漆黑之色，锋锐的枪头，弥散着冰冷的光泽，隐隐约约，一团团寒光，不断在枪身之上涌动，霎是神奇。

　　唐云取过长枪，平放于双掌掌心，双眼微微闭合，调整呼吸，开始缓缓运转起功法，顿时，天地元气朝着唐云滚滚而来。

　　“嗡嗡……”

　　那滚滚而来的元气，唐云吸纳入体，却并未炼化，而是顺着体内的经脉，涌入双掌，再朝着手中的漆黑长枪涌去，顿时，漆黑长枪的颜色变得愈发深邃，枪身也是在微微颤抖。

　　唐云这是在祭炼这柄神兵。

　　凡是神兵，不论等级，都需要武者以自身元气祭炼，才能够取得和神兵之间的一丝奇妙联系，从而将神兵的威能发挥到极限，若是不去祭炼，神兵也没什么特殊，顶多比普通兵器锋利一些而已。

　　伴随着澎湃天地元气的涌动，那通体漆黑的长枪之中，隐隐约约，有一团元气烙印在凝聚，而在元气烙印凝聚之时，唐云也是若有所感，加大元气的输送量。

　　约莫半柱香时间过去，滚滚而来的天地元气终于是消停下来，唐云微闭的眼帘，也是缓缓睁开来，虽疲惫的呼出一口浊气，但是眸子中却闪动着惊喜之色。

　　“这便是武者与神兵之间，那一丝微妙的联系么？”

　　唐云手握漆黑长枪，察觉到自己手中的长枪，似乎拥有生命般，在轻微跳动着，而冥冥之中也有一丝错觉，让唐云在握住这柄长枪之时，觉得这柄长枪便是自己手臂的延伸般，可以如臂指挥。

　　“呵！”

　　一声轻喝，自唐云嘴中传出，元气涌入长枪，顿时一抹玉色光泽浮现，手臂舞动，抖出一抖枪花，枪如玉虹，贯穿而去。

　　“嘭！”

　　闪烁着冰寒光泽的枪尖，在元气的灌注下，显得愈发锋锐，一枪狠狠轰在墙壁之上，凌厉之气爆炸而开，石屑四溅，一道道触目惊心的裂缝，如蛛网般自枪尖轰击之处，朝着四周蔓延而开，似乎只要唐云在稍稍加大一丝力量，就可以将这面厚实的墙壁彻底轰塌。

　　不过，唐云可不是拆房子的，对着自己造成的破坏满意的点点头，收回长枪：“不愧是神兵，果然厉害，这番颇为只不过是一成元气而已，若是我全力一击，不知道能不能一枪崩塌这座别院。”

　　诱人的暴力想法，被唐云强行按下，如果将休息的地方破坏，别人找不找自己麻烦不知道，唐雪见那妮子肯定是要大发雷霆的，那位小姑奶奶，唐云可不愿意招惹她生气。

　　“既然以后跟着我，那也得给你起个名字……”唐云看着手中那柄黑光内敛的长枪，眉头微皱，撇着嘴，而后似乎想到什么：“既然你是用破元钢与黑金石混合打造而成的，那么便叫黑元枪吧，也挺配你这模样的。”

　　唐家只拥有两座矿脉，一座是出产下阶三品奇铁的黑金矿脉，一座是出产中阶二品的破元钢矿脉，所以唐家弟子的神兵，基本上都是唐家的先天强者用这两种奇铁炼制而出的。

　　黑元枪，朴实无华的名字，没有丝毫磅礴大气，但却十分适合，毕竟只是一柄中级神兵，若是取那什么裂天，撕地之类的名字，倒是有些贻笑大方。

　　手中的神兵对于自己的新名字似乎也很满意，在唐云掌心微微跳动着……


第38章 下马威

　　竖日清晨，阳光明媚的艳阳天，唐洛天如约而来。

　　“唐副都统，一夜休息可好？”看着别院中汇聚的唐云五人，唐洛天的眸子中，掠过一道不易察觉的森然冷笑。

　　“托唐洛天都统你的福，还不错。”唐云淡淡的回答，这唐洛天似乎对自己有些敌意，他自然也没有必要去刻意迎合。

　　看着唐云淡然的模样，唐洛天眸子寒光一闪，但唐云如今怎么说都是副都统，不比那些初来乍到的新人，哪怕是一名百夫长，都能想怎么喝斥就怎么喝斥，唐云，却是不可以……

　　唐洛天心中冷笑连连，旋即道：“昨晚本都统回去后，便是给唐云副都统你安排历练任务，可是思来想去，除去看守矿脉的任务外，别的任务都已经有人在执行，所以只能请唐云副都统你委屈一些，去看守几个月矿脉吧。”

　　“看守矿脉？”唐云的眉头深深皱起，眼瞳中闪烁着不满之色。

　　他昨天可是将副都统的职责与权力了解一遍，虽然说副都统比不上都统和统领，但是在风雷山脉唐家里也算是权力排第三的职位，每日只需要在负责的地域范围内巡逻，保证不会出错便可以，除去每月完成上面分派下来的任务外，是十分清闲的，哪里需要负责看守矿脉。

　　而且，黑金矿脉是唐家最重要的矿脉之一，看守起来十分辛苦而且麻烦，极其耗费时间，那样的话，唐云的修炼速度，可能会被拖延。

　　唐云几乎都不用去猜，便知道，这个跟自己并未有太多深交的都统，是在利用职权给自己小鞋穿，只是，到目前唐云还不知道为什么，初来风雷山脉，他可没可能得罪过别人，唯一的可能，只会是别人唆使的……

　　可是，虽然知道唐洛天是故意给自己小鞋穿，但唐云却是不能公然与唐洛天对着干。

　　毕竟唐洛天是都统，在风雷山脉唐家的权势可以说是只手遮天，而且他本身可是先天强者，除去三位统领外无人可制，目前自己与其争斗，可谓是极其不明智的选择，到时候他在借此上纲上线，初来乍到的唐云倒是不怕，但却可能连累唐雪见和唐一三兄弟。

　　“唐云领命！”沉吟片刻，唐云在唐洛天冷漠的注视下，缓缓点头，但眼瞳深处却是掠过一道寒光，“唐洛天，这笔账，我记下了！”

　　唐洛天见唐云痛快答应，本来打算继续刁难的后招也没处施，有些郁闷的挥了挥手，唤来一名黑甲军士，“带唐云副都统前往矿脉，从今天起，那里由唐云副都统负责！”

　　“得令！”黑甲军士领命，带着唐云等人朝黑金矿脉的所在赶去。

　　“哼，我管你什么唐家新一届天才，到了我的地头，就得给我装孙子！不服？有的是机会惩治你！”望着唐云的背影，唐洛天脸庞上露出阴冷笑容，而后心中美滋滋的想着：“这次我如此惩治那唐云，想来会让蔷薇开心吧……”

　　……

　　“云弟，那个唐洛天明显就是利用职权给咱们穿小鞋，你怎么能忍气吞声呢！”前往黑金矿脉的路上，唐雪见在唐云耳边不断抱怨。

　　唐云无奈一笑，道：“不妥协怎么办？那唐洛天不仅是都统，而且还是先天强者，目前和他碰撞，吃亏的可是我们！”

　　唐雪见气鼓鼓的道：“一个都统而已，难道还能只手遮天不成？！”

　　“放心，我会让他为自己的行为付出代价的，很快……”唐云淡淡的声音，却充满着令人胆寒的森然。

　　正所谓望山跑死马，那会在远处看唐家的黑金矿脉似乎并不是很远，但是唐云五人在那黑甲军士的带领下，足足是将近日落黄昏之时才赶到。

　　路途上，唐云也是了解到一些关于黑金矿脉的信息。

　　黑金矿脉，是由风雷山脉唐家势力范围内的一座名为黑金山的山峰中开采出来的，其中有一支唐家黑甲军看守。

　　而唐云的主要任务，便是带领那支黑甲军，将黑金矿脉保护好，保证不会出现任何差错，毕竟有许多的人，对唐家这条矿脉眼红着呢。

　　除去负责看守任务，每月还要完成限定的开采量，只有将限定的开采量完成，才能够获得家族每月发布下来的资源奖励，再加上一些琐事，也着实够唐云烦的。

　　当赶到黑金矿脉之时，天色已晚，唐云也只好先稍作休息，待到明日再进行权力交接。

　　……

　　唐玉这位新副都统即将接管黑金矿脉的消息，如插了翅膀般，飞快的在黑金矿脉传开。

　　而此时，在黑金矿脉外的一座别院中，四名大汉正聚在屋子里，满脸的愤恨。

　　他们是负责看守黑金矿脉的千夫长和百夫长。

　　“大哥，唐洛天都统不是说好将你提拔为副都统，掌管黑金矿脉吗？那野小子哪里冒出来的？竟然将本属于大哥你的职位给抢走，大哥为唐家辛辛苦苦付出那么多年，到头来居然是这种下场，兄弟们不甘心啊！”

　　房间中，四名大汉脸色难看的环坐在一张木桌前，空气中涌荡着难以言喻的沉闷气息。

　　“唉……我何尝不是心有不甘啊，但是唐洛天都统当时跟我说，这届唐家新秀考核，只要没有太过出色的人才，那空闲的副都统之位十有八九定是我的，但是那唐云恰恰在这一届新秀考核表现太过出色，所以那空闲下来的副都统之为才落到他头上，实在是时运不济啊。”

　　赵东也是满脸的不甘。

　　赵东，他本是负责看守黑金矿脉的千夫长，一直勤勤恳恳，虽无大功，但亦无大过，侥幸被唐洛天看中，打算提拔其为都统。

　　本以为可以就此飞黄腾达，但突如其来出现的唐云，却是将其美梦击的粉碎，虽然表面一副只怪自己时运不济的模样，但是心中，却是对唐云心怀恨意，不是他的突然出现，副都统之位可就落在自己手中。

　　“大哥，我听说唐洛天都统，对那叫唐云的野小子似乎并不喜，你说咱们是不是给他一个下马威，到时候他知难而退，副都统之位还不是大哥你的吗？”手下的一名百夫长凑到赵东身边，嘿嘿冷笑道。

　　赵东性格颇为谨慎，虽然心动，但却没有立即答应，只是皱起眉头，道：“这恐怕不太好吧，那唐云怎么说可都是副都统。”

　　“我呸，那个野小子，他算个狗屁副都统，老子第一个不服他，不就是参加那儿戏一样的考核取得些好成绩么？凭什么就能够成为副都统？还不是因为他是唐家嫡系的人，真论本事，大哥暂且不说，估计连我都不及！”大汉满脸不屑的道。

　　“那你有什么好办法对付他吗？”赵东终于动了心思，他并不是唐家嫡系，能够爬到如今的千夫长已经是极为不易，再朝上爬，可以说是艰难万分，而本来有着一个极好的机会，却被唐云抢走，换做是谁，都不可能甘心的。

　　那大汉恶狠狠的道：“明日那野小子也在校场进行权利交接，到时候咱们兄弟四人一齐告病假，给那小子一个下马威，让他知道，想骑在老子们的头上作威作福，可没那么容易！”

　　“好，就这么做！”赵东拍案决定，明日定要给那新来的小子一个下马威。


第39章 强势

　　竖日清晨，温和的阳光散落大地，一道道嘈杂之声，自黑金山周围的建筑内响起，随后一道道人影涌出，朝着黑金山前的校场赶去。

　　今日，是掌管黑金矿脉的新任副都统前来交接权力的日子，那些普通的唐家黑甲军，哪里敢怠慢。

　　此时，宽阔的校场之上，数百名黑甲军三五成群的堆积在一起，而他们的话题，无一例外，全部都是他们新来的长官，那个年仅十七岁的唐云副都统！

　　“啧啧，这个叫唐云的小子，还真是年少有为啊，今年似乎都未满十八岁，便在风雷山脉的唐家成为副都统，这等成绩，唐家历史也没出现过几次吧？”

　　“切，还不是因为他是唐家嫡系弟子，在那个什么狗屁考核中取得较好的成绩，才破格提升为副都统，论资排辈，有的是人比他够资格，有什么好得意的？”

　　“话可不是这么说的，唐家新秀考核试炼，含金量还是比较大的，毕竟历年来风雷山脉历练的唐家新秀，可没几个有这等能耐，说明那唐云的本事还是不弱的。”

　　“我说你个吃里扒外的小子，平常赵东千夫长对你不好是不是？现在不知道从哪里冒出来个野小子，你就迫不及待的去捧他的臭脚？”

　　“兄弟，话可不是这么说的，赵东千夫长对我们兄弟是不错，但现在那唐云才是我们的顶头上司，得罪他，可没好果子吃。”

　　“嘿嘿……别说兄弟不关照你，跟你说个内幕消息，咱们的都统唐洛天，对这名叫唐云的小子似乎很是厌恶，不然的话，怎么会派他来干管理矿脉这等苦累活？”

　　“而且，赵东千夫长和几位百夫长，已经联合起来，打算今天给那唐云一个下马威，到时候你就等着看那小子的尴尬境况吧，说不定羞怒之下，直接辞去副都统之职也说不定？就算他脸皮厚，但经过今天这事，声望也肯定降到最低，想作威作福，也不是那么容易的喽。”

　　“一个初来乍到的小子，还想取代赵东千夫长，实在是不知道天高地厚！”

　　“这不妥吧……”

　　“来了，人来了！”在那嘈杂的议论声中，突然间有人惊呼起来，循声望去，校场的不远处，五道人影正缓步朝校场走来，其中为首之人，赫然是一名身穿黑色轻甲，面容刚毅，眉宇间有些冷傲的少年。

　　那少年，自然是唐云无疑。

　　唐云行到校场，看着这群散漫的黑甲军，不由得眉头紧皱，唐家黑甲军，那在风雷山脉外围可是一把响当当的尖刀，而面前这群人，却是毫无纪律，如杂牌军般，哪里能够看出黑甲军的风采。

　　如果不是外界传闻有误，那么便是这些人故意为之，而其目的很明显，是要给自己这个新副都统一个下马威！

　　两个原因相比较，唐云更倾向于后者，因为他察觉到，那些人望向他的目光，多少充斥着一些幸灾乐祸，讥讽以及怜悯……

　　唐云心中冷笑一声，并不在意那些目光，泰然的行到黑甲军的正前方，挥了挥手，沉声喝道：“唐雪见，唐一，唐二，唐三，列队！”

　　“是！”虽然平常开玩笑没什么，但是现在唐云可是在做正事，唐雪见也不会给他添麻烦，听到唐云的喝声，娇躯立刻绷的笔直，与唐一三兄弟在其面前，排列横队！

　　“啧啧，真是好威风啊……”

　　看到这一幕，一些赵东的死忠党，在心中冷笑起来。而还有一些人，则是心中隐隐觉得，这位少年副都统，似乎并不是那么简单，不自觉的收敛起散漫姿态。

　　“唐洛天刚刚给我穿过小鞋，现在便那么迫不及待的给我下马威，让我颜面尽失？不过，今天你怕是要失望了！”

　　看着那群依旧散漫，毫无组织纪律的黑甲军，唐云抿着略薄的嘴角，掀起一抹森冷弧度，当即猛的暴喝一声：“给你们三息时间，列不好队伍，别怪我手下不留情！”

　　“一……二……”惊雷似的喝声落下，唐云将手指缓缓抬起，凌厉如刀锋的目光，狠狠的剐过所有黑甲军。

　　唐云惊雷炸响似的喝斥声，直接将一部分黑甲军镇住，脸色都显得有些苍白，待那些人回过神来，急忙在唐云面前列好队伍，神态紧张的望着唐云。

　　但，依旧有一部分人，将唐云的指令当做耳旁风，一脸挑衅的望着唐云，似乎要看看，这个新来的少年副都统，能够将他们怎么样。

　　“我给过你们机会，可惜你们自己不珍惜……”唐云阴寒的目光扫过那些人，“唐一、唐二、唐三，将这些目中无人的家伙给我拿下！”

　　“得令！”唐一三兄弟对视一眼，当即如饿虎般朝着那群人扑去。

　　看到唐一三兄弟扑杀而来，那群满脸挑衅的黑甲军神态顿时剧变，显然，他们低估了这位新任副都统的手段与魄力。

　　那群黑甲军士的实力虽然不错，但大多数只有后天四五重的实力，面对拥有后天五重巅峰实力的唐家三兄弟，根本没什么反抗的机会，便被拿下，扭送到唐云身前，半跪在地。

　　“你们真的是太过天真，以为我初来乍到，便不会太过为难你们是么？可惜，我唐云行事素来都是百无禁忌！”

　　唐云微微眯起眼睛，冷冽的目光打量着跪伏在面前的那十几名黑甲军士，咧嘴冷笑：“你说，我该怎么惩罚你们？逐出唐家黑甲军亦或者是……重杖一百？”

　　“唐云副都统，属下知错，还请唐云副都统宽恕我等冒犯之罪！”闻言，那十几名黑甲军士脸色顿时变得煞白，密集的冷汗顺着脸颊滚落而下，眼中涌动着难以掩饰的惊恐，甚至不敢与唐云冷冽的目光对视，全部都低着头。

　　“好吧，我暂时也懒得难为你们。”唐云收回冷冽的目光，偏过头，扫了一眼在场所有的黑甲军士，“负责看守黑金矿脉的，除去一名副都统外，还有一名千夫长，三名百夫长，他们人在哪里？”

　　“回大人，千夫长和百夫长他们，称身体有恙，不便前来校场，全部告病……”跪伏在面前的一位黑甲军士，颤抖着身子，道。

　　“哦，是吗？”一抹寒光掠过在唐云的眸子中掠过，而后略薄的嘴角掀起一抹冷笑，“既然是告病，那我这位当副都统的，自然得去探望探望，看看我手下这些千夫长和百夫长，身体哪里有恙！”

　　“你，给我带路！”

　　唐云心中冷笑一声，手臂一挥，在一名黑甲军士的带领下，朝着赵东的住处行去。

　　“新来的副都统好强势，赵东他们……有难了！”

　　望着唐云雷厉风行的背影，一个念头，齐齐在所有黑甲军士的心头升起。


第40章 立威

　　当唐云在那名黑甲军士的带领下，来到赵东等人的住处之时，那四人正聚在院落中，正巧被唐云撞个正着。

　　“谁让你们进来的？！”

　　看到一批黑甲军士突然闯进别院中，赵东等人微微一愣，而后一名壮汉怒吼一声，猛的站起身来，一巴掌拍在面前的石桌上，巨大的力道，将石桌震的微微晃动，旋即怒目圆睁，瞪着远处那群黑甲军士。

　　“哼，好大的威风！”

　　唐云冷哼一声，猛的朝前踏出一步，抬起手来，一掌拍去，凌厉的掌风，呼啸而开。

　　那呼啸而来的掌风，使得那名壮汉脸色剧变，低沉闷吼一声，体内深黄色泽元气涌动，拳头之上仿佛覆盖一层土甲，携带着刚猛的劲风，朝着唐云一拳狠狠轰去。

　　“嘭！”

　　凌厉的一掌拍在那弥散着土色光泽的拳头之上，一声闷响陡然响彻，而后一股劲风席卷而出，将院落内的花草树木吹拂仿若无根浮萍，摇晃连连。

　　“滚开！”

　　唐云冷喝一声，元气化作澎湃的力量，如涛浪般汹涌而出，轰击在那壮汉的拳头之上，当即，壮汉闷哼一声，身形不可遏制的朝着后方暴退而去，狠狠撞在墙面之上，使得墙面瞬间凹下去，一道道细密的裂缝，自其背后蔓延而出。

　　“混账！”

　　赵东看见自己的兄弟莫名其妙的被人轰飞，顿时暴怒，厉喝一声，纵身而起，体内元气涌动，双臂舞出，漫天爪影卷起凌厉劲风，笼罩着唐云。

　　“哼，滚石拳！”

　　唐云沉腰立马，体内元气凝聚双拳，狠狠一拳轰出，劲气猛烈翻滚，如一枚巨石滚动，直接将那爪影震碎，骇人的威势，使得赵东脸色一变。

　　那赵东不过也是后天八重的实力，面对唐云哪里能讨的去好，还未来得及做出反击，唐云猛烈一拳已然轰在他的胸膛之上，闷哼一声，一丝猩红血迹顺着嘴角流下，而后狼狈的朝着后方暴退而去。

　　“你……”一招受创，赵东的脸庞上也是涌起一抹难以掩饰的惊骇，有些不可置信的望着面前那身穿黑色轻甲的少年。

　　“统统给我拿下！”唐云眼神冰寒，冷漠的剐了赵东等人一眼，猛的一挥手臂，顿时一群黑甲军扑出，将四人轻而易举的拿下，扭送到唐云面前。

　　“你们居然敢以下犯上，找死不成！”那被扭着的壮汉，眼神凶虐的瞪着所有人，愤怒咆哮，犹如一只野兽。

　　“以下犯上？死到临头还不自知！”唐云行到那壮汉身边，冷漠的眼神凝视而去，盯的那名壮汉不敢与之对视，低下头去，才缓缓的道：“你们几个，身为黑甲军中的千夫长和百夫长，却带头扰乱纪律，看来我是有必要做些杀鸡儆猴之事，以免日后一些人不服我！”

　　“你……你是唐云？！”闻言，赵东的脸色陡然一变，有些难以置信的望向面前的少年，同时，心中升腾起一阵凉意。

　　赵东之所以敢给唐云来个下马威，完全是因为他自认为自己后天八重的实力，足可以应付那名少年副都统，到时候他拿不下自己，颜面尽失，还有何资格来管自己，毕竟黑甲军虽然有军纪，但也讲究实力为尊……

　　但现在，他才知道自己错的多么离谱，自己在唐云手下，居然走不过两招！

　　“看来你对我的底细，知道的并不是很清楚么……”唐云冷笑一声，道：“不清楚我的底细，也敢给我来来这套？统统给我带走！”

　　……

　　宽阔的校场之上，赵东等人跪伏在唐云面前，满脸惨白之色，实力不如对方，职位没有对方高，并且还故意与其在权力交接之日做对，傻子都明白，自己等人今天怕是要做为唐云立威的对象。

　　“唐家黑甲军，素来军纪严明，讲究有赏有罚……”唐云笔直的身躯，伫立在众人面前，神色漠然的道：“赵东等人在黑甲军中担任千夫长与百夫长一职，却公然扰乱军纪，实在是罪无可赦，现在我宣布，革除赵东等人军职，贬为普通黑甲军，并挖矿三月，以示惩戒！”

　　“哗！”

　　虽然早就料想到赵东等人会遭到惩戒，但却没想到这位新副都统那么狠，直接将三人的军职全部解除，并且还贬到黑金矿脉中去挖矿，顿时，校场内犹如揭开锅盖的沸水，一片哗然。

　　闻言，赵东等人身子猛的一颤，脸色苍白，但却没胆子反驳。

　　“肃静！”唐云挥了挥手，场面顿时安静下去，“不过，我还需要一些助手，所以千夫长和百夫长等职位不能沦空……唐雪见，今日破格你提升为千夫长，唐一、唐二、唐三今日破格提升你们为百夫长！”

　　“谢副都统！”唐雪见还以为自己要从最底层一步步爬起来，却没有想到，依仗着唐云，直接就成为一名千夫长，这等职位，放在历代前来风雷山脉历练的唐家弟子，也是极为不错的成绩。

　　本来，唐云想要将唐雪见这四个毫无功绩的人破格提升为千夫长与百夫长一职，还是有些困难的，但是现在他的雷厉手段将所有人都震慑住，谁还敢有反对的声音……

　　权力交接结束后，赵东等人被派往黑金矿脉，而唐云也找几名黑甲军士开始了解黑金矿脉的具体状况。

　　其实，黑金矿脉的任务，说劳累也轻松，除去每天的巡视外并将开采限额完成，只要矿脉不出问题，身为副都统倒也没什么事好忙。

　　只不过，唐云将赵东等人免职，破格提拔唐雪见等人的事情，很快便传到唐洛天耳中，使得后者暴跳如雷，倒也没有做那兴师问罪之事。

　　因为唐云身为掌管黑金矿脉的副都统，是有权力罢免手下之人军职的，他虽然身为都统，也不好干涉，如果强行干涉，怕是唐云一句“黑金矿脉乃我管辖之地，任何事情，我自有我的道理，不劳都统操心”就给抵回来。

　　所以，唐洛天倒也没有去自讨没趣，只是将这份仇给记下来。

　　不过，唐洛天没来，唐云倒是记着他，头顶上被人压着的滋味他是不喜，所以开始刻苦修炼，只有拥有实力，才能够掌握自己的命运。


第41章 风雷阁

　　别院的房间之中，唐云盘坐在床榻之上，双目微闭，手掌合于丹田处，功法缓缓运转，吸纳吞吐天地元气。

　　约莫一个小时后，吞纳结束，唐云睁开眼眸，一抹凌厉的玉色光泽，在眼底迅速掠过，而后徐徐呼出一口浊气：“体内的元气已经快要接近巅峰程度，估计再有一个月时间就能够突破。”

　　“咚咚咚……”一阵轻微的敲门声，落入耳中。

　　唐云将修炼印决撤去，行到门前，将房门打开，却是唐雪见悄悄的站立在门外：“雪见姐，有事吗？”

　　“这个月挖的黑金矿石已经达到限额标准，除去留下一部分给家族使用，另一部分却是要卖掉的，负责交易的唐一秋都统，让我通知你一声，跟他一同前往风雷阁。”唐雪见撇了撇嘴，道。

　　“好的。”唐云点点头，将黑甲穿上，与唐雪见一同寻找唐一秋都统。

　　两人到达后，唐一秋并未有太多废话，将黑金矿脉这个月出产的黑金石收下后，便是带着大队人马，浩浩荡荡的朝着风雷阁开去。

　　……

　　风雷阁，坐落在一座名为丰城的城池中，乃是风雷山脉中实力最为浑厚，也是规模最大的交易市场。

　　正因为如此，许多家族，都喜欢和风雷阁做交易。

　　在唐一秋的带领下，唐云等人来到唐家驻地数百里开外的丰城之中。

　　丰城的面积并不算多么宽阔，大约与罗青城差不多，只不过，这里的人气，却不是罗青城可以比拟的。

　　大街之上，到处涌动着人群，喧闹之声震天。

　　在那宽阔的街道之上，行到最为繁华的地段，唐云远远就望见一座恢弘的建筑，建筑正门之上挂着一块写着“风雷阁”三字的烫金漆匾额。

　　风雷阁，一共分为三层，第一层为卖场，其中有各色各样的摊位，琳琅满目的商品使人眼花缭乱，一些人站在摊位前，正与摊主讲价，而第二层，则是收购场，一些家族多余的资源，都是前往二楼贩卖给风雷阁。

　　准确的说，风雷阁二楼，才是唐云一行人的目的地。至于风雷阁第三层，则是拍卖场，每个月都会举行一次拍卖会。

　　“唐云，你与我上去，我带你熟悉一下流程，毕竟你如今是副都统，日后我若是有事，你也可以自行前来出售黑金石，至于其他人，自行活动，但不要随意招惹事情，明白吗？”

　　唐一秋吩咐几句，带着唐云和几名手下，朝着二楼走去。

　　唐雪见则是在一层卖场闲逛起来。

　　……

　　风雷阁的二楼，相较于一楼来说，就较为冷清一些，并没有多少人在此。

　　当唐云等人踏上二楼之时，当即就有一名中年男人迎上前来：“唐兄，好久不见啊。”

　　“呵呵，两个月未见，刘执事近来可好？”唐一秋笑着打招呼。

　　“托唐兄的福，还算不错……”两人客套起来。

　　“唐兄，先到房间里再谈吧。”刘执事微微一笑，将唐一秋等人领到一间还算宽敞的包房之中。

　　双方坐下后，便开始轻车熟路的谈起生意，流程也就是那么回事，毕竟双方都已经合作许多年，不存在谁占谁便宜的事情，所以交易进行的格外顺利。

　　此番唐家所贩卖出去的资源，一共是换取到两万枚纯元丹。

　　其中黑金石贩卖到五千枚左右的纯元丹，按照唐家的规矩，唐云分到五百枚纯元丹的分红。

　　而交易结束后，唐一秋将唐云引荐给刘执事，双方混了个脸熟，此番交易便算是结束，众人回到一楼。

　　此时，唐雪见等唐家弟子依旧在卖场中闲逛，看不见踪影。

　　唐一秋皱了皱眉头，道：“去把他们找回来，我在门口等你们……”

　　话音落下，唐云挤入人群中，开始搜寻唐雪见的身影。

　　一楼卖场的面积虽然比较宽阔，但到处都是人影涌动，唐云寻找半天，也没有看见唐雪见的身影。

　　“你们干什么啊，这是我看中的东西……”

　　“哼，什么你看中的，这里的东西，谁付的起价钱，谁便能买走，没纯元丹的话，就赶紧滚开。”

　　这时，一阵吵闹声突然落入唐云耳中，本不欲理会，但目光却瞥见那围堵的人群中，隐约有唐雪见的身影。

　　“让一让，让一让……”唐云微微一愣，而后挤开拥挤的人群，朝前行去，离近一看，果然是唐雪见，只不过后者此时似乎和别人起了冲突，而且她似乎还吃了些亏，俏脸涨的通红。

　　“雪见姐，怎么回事？”唐云挤开人群，行到唐雪见身旁。

　　闻言，唐雪见抬头望去，就看见唐云，面露欣喜之色：“唐云，你总算来了。”

　　“呦，这不是唐家的人吗？”对面的人看到唐云身穿黑色轻甲，立刻认出唐云的身份来。

　　“这群是什么人？怎么跟他们冲突的？”唐云皱着扫了一眼对面，全是一群少年少女，不由得出声问道。

　　“我不认识他们，我本来在看中一样东西，只要五十纯元丹，我觉得有趣便要买下来，但是刚准备买的时候，这群人却是不知道从哪里冒出来，故意跟我争抢。”唐雪见有些委屈的道，将自己看中的那件东西，拿给唐云看。

　　唐雪见看中的宝物，是一枚小铃铛，通体暗金之色，雕刻着古朴的花纹，除去做工精致外，似乎并未有什么太值得出奇的地方，仿若工艺品。

　　“唐云副都统，你怎么跟赵家的人闹在一起？”而这时，唐一秋都统的手下罗青也是赶过来，看到唐云对面的那群人，不由得微微一愣，道。

　　“原来是赵家的人，不过，既然是赵家的人，为何还要故意来为难雪见？”唐云有些疑惑，以他的眼力，当然看出对方是故意的。

　　罗青扫了对方一眼，低声道：“近些年，赵、狄以及咱们唐家三家争斗的厉害，族内年轻一辈遇见，都会互相找茬，不放过任何一个让对方难堪的机会，估计这次他们也是故意的。”

　　“原来如此。”唐云点点心头，心中冷笑一声，而后转身望向贩卖小铃铛的店家，道：“老板，这枚铃铛多少纯元丹？”

　　管他是不是找茬，但既然是唐雪见看中的东西，那自然是要买下来。

　　“哼，这玩意我们已经出价到一百纯元丹了。”看到唐云居然无视自己等人，一名赵家少年脸色不愉的不屑冷哼道。

　　“这东西是你的吗？如果不是的话，那就闭嘴！”

　　唐云懒得理会那赵家少年，道：“店家，我出两百纯元丹，这东西我要了。”

　　“云弟，两百纯元丹太贵了，我们不要了。”唐雪见全部身家也就是两百纯元丹，用来购买一枚除去好看些外，没有丝毫价值的小铃铛，实在有些不值，当下急忙劝阻。

　　“没关系，两百纯元丹而已。”唐云淡淡一笑，表现的毫不在意。

　　唐云淡然笑了一声，道：“老板，价钱可满意？”

　　“满意，满意！”店家忙不迭的点头，原本五十纯元丹都卖不出去的玩意，现在价格翻了四倍，他哪里还不满意。

　　“给你纯元丹。”唐云由须弥袋中取出两百纯元丹，交到那老板手中，将小铃铛收入怀中。

　　“哼……我赵家人看中的东西，你们唐家也有资格染指？东西给我交出来！”

　　见唐云将铃铛买，赵家弟子顿时有着丢了脸面的屈辱感，为首的一名赵家弟子，冷笑一声，连跨数步，来到唐云身边，手掌一捞，朝着唐云手中的铃铛夺去。

　　“想抢？”

　　望着对方的动作，一抹森冷笑容，在唐云的嘴角愈发扩大：“给我滚开！”

　　话音落下，唐云一个闪身躲开那赵家弟子的抢夺，手臂猛的探出，以掌代刀，直接劈在其胸膛之上。

　　“啊！”

　　一掌落下，那赵家弟子顿时惨嚎一声，随之响彻的似乎是骨骼断裂的声音，身体如断线的风筝，朝着后方狼狈的跌落而去。

　　“赵奎！”其余赵家弟子惊呼一声，急忙将跌落在地的赵奎扶起，却发现后者已经是陷入昏迷，一丝猩红的血迹，顺着嘴角流下。

　　这还是唐云手下留情的结果，如若不然，一掌便可以结果了他。

　　“赵家弟子，不过如此。”既然对方是存心找茬，唐云自然也不会客气，冷笑一声：“雪见姐，我们走吧。”

　　“打伤我赵家弟子，难道你以为你能够走的掉吗？”而在唐云转身的瞬间，一阵清冷的喝声，突然在耳边响起。

　　唐云顿下脚步，转身望去，便看到人群朝着两侧分开，一道人影，出现在视线之中……

　　“实力很不错，是谁？”唐云疑惑的皱起眉头。


第42章 赵钟

　　“是谁？”

　　唐云疑惑的皱起眉头，循声望去，只见那人群之中，一位身穿青衫，面容冷峻，浑身弥散着冰冷气息的少年，正由人群之中迈步而出。

　　“赵钟！”

　　看到那由人群中迈步而出的人影，身旁的罗青脸色陡然一变。

　　唐云疑惑的问道：“赵钟？赵家的人？”

　　“是的！”罗青凝重的点点头，脸色有些难看的道：“这赵钟乃是赵家年轻一辈的天才，实力为后天大圆满，比之唐逸都要厉害许多，在三家年轻一辈中，实力可以排进前五！”

　　“原来是他！”唐云不着痕迹的点点头。

　　他来风雷山脉也有段时间，也曾经听别人议论过赵、狄以及唐家三家的少年天才，这赵钟赫然位列其中，一身浑厚元气，放眼风雷山脉东侧外围年轻一辈中，可是名列前茅。

　　而且，此人不仅实力蛮横，且极度护短，这也是罗青看到他，脸色有些发青的原因。

　　“赵钟哥！”那群赵家弟子看到赵钟行来，急忙恭敬的低下头去。

　　“一群废物，连一个唐家小子都对付不了！”赵钟冷哼一声，而后冰冷的目光朝着唐云扫去，眉头微微皱起：“你是唐家的人？”

　　“不错！”唐云冷漠的道。

　　“你可知道，在我面前，从来没有人敢动手对付我赵家弟子！”赵钟双手负在身后，倨傲的望着唐云，那淡漠的语气，仿佛是在对一只蝼蚁说话。

　　“你未免太瞧的起自己。”唐云眼神寒光一闪，冷笑道。

　　“你很狂妄，但不知道你有没有狂妄的实力！”赵钟的脸色阴沉下来，眼神中涌动着阴寒之色。

　　“你很傲，但是不知道你有没有在我面前傲的实力。”唐云冷笑，将话还给赵钟。

　　一旁的罗青脸色有些凝重，低声道：“唐云，不要跟他冲突，你会吃亏的！”

　　“哼！”

　　赵钟冷哼一声，一股澎湃气势自其体内，如涛浪般翻滚而出，围观的众人，脸色都是微微一变，朝着后方退去，免得殃及池鱼。

　　“该死，我去通知都统！”罗青面色陡然一变，他可不认为唐云会是赵钟对手，当即急忙朝风雷阁外跑去。

　　罗青的离去，赵钟并未在意，冷漠的眼神凝视着唐云，道：“我现在给你最后一个机，把东西交出来，跪下给我赵家弟子道歉，我便当做这件事没有发生。”

　　“送你两个字，白痴！”唐云面露讥诮之色。

　　“找死！”冷冽的杀机，在赵钟眼眸中涌动着，“看来，你今天是不想完整的走出风雷阁了！”

　　“你有那个能力吗？”

　　唐云表面虽然不屑，但是心底却是暗自警惕起来，赵钟和那唐逸虽然都是后天大圆满的境界，但是赵钟的气势，十分强横，无限于接近先天强者，远远不是唐逸可以比拟的！

　　“哼！”

　　赵钟并未有太多的废话，仅仅只是冷哼一声，朝前猛的踏出一步，卷起一道劲风，掠到唐云面前，五指握拳，猛烈挥下，“小子，我会让你知道，得罪我，是你一生中最值得后悔的事情！”

　　“这句话，应该是我对你说！”

　　唐云眼神冰寒，一抹玉色光泽陡然之间弥散至双掌，袖袍一震，迎向那赵钟的拳头。

　　“嘭！”

　　拳掌交接，沉闷的声音陡然响彻，脚下的地板，都是震裂出一道道裂缝。

　　“不愧是后天大圆满境界中的巅峰高手，强横！”

　　澎湃的劲力汹涌而来，一道念头在心头掠过，唐云脚步一错，朝着后方连退数步，顿住身形，肩膀一颤，将涌入体内的劲力震散，望向赵钟的脸色，也是充满凝重。

　　堪堪交手一次，唐云就估算出对方的实力，那绝对不是普通的后天大圆满，难怪在三家年轻一辈中拥有那么高的名气，此等实力，位列前三甲，足矣！

　　不过，赵钟的实力强大，但是唐云却是浑然不惧，反而眼神之中，涌动着难以言喻的火热战意。

　　如今唐云的实力，虽然只是后天八重，但是其依仗‘玄天经’而修炼出的高品质元气，足以让他与后天大圆满的强者对战！

　　“这点微末实力，也敢与我叫嚣，自寻死路！”一拳轰退唐云，赵钟也估算出唐云的实力，虽然元气浑厚，但确实只有后天八重的修为，眼神中掠过一道不屑之色，而后卷起劲风，朝着唐云呼啸而去。

　　“滚石拳！”

　　唐云目光一闪，元气在经脉之中滚动，凝聚于双拳之上，连番挥舞而出，声威如巨石滚动，将空气都碾压出阵阵气爆，颇为骇人。

　　“雕虫小技！”

　　赵钟讥笑一声，足尖一点地面，高高跃起，轻喝一声，淡金色的元气迅速朝着腿部涌去。

　　“碎石腿！”

　　元气凝聚在腿部，金芒闪耀，凌厉的仿若刀锋般，将那层层空气破开，呼啸着朝唐云鞭甩而去，那番威势，让人不敢与之硬抗！

　　“嘭！”

　　一拳重轰在赵钟的腿部，刚猛的元气如潮水般倾泻而出，一声气爆声陡然响彻，涌荡而开的劲风，将周围观战之人的衣衫，都震的猎猎作响，在众人的惊讶的目光中，两道身影纷纷朝后暴退而去。

　　“倒是有些本事！”猛的一跺地面，将身形定住，赵钟的面色有些阴寒，眸子中冷冽的光芒不断涌动。

　　他本以为，自己出手对付只有‘后天八重’境界的唐云，应当是手到擒来，但现实却是，明明只有‘后天八重’实力的唐云，居然可以和自己斗个旗鼓相当，让其觉得面上有些无光。

　　唐云抖了抖手腕，冷笑道：“你不过如此！”

　　赵钟虽然强横，但是对于唐云来说，却不是不能对付，浑厚的元气，精妙的‘鬼影幻步’，可以推演对方动作的‘紫耀邪瞳’，能够增幅武学威力并可以释放剧毒的‘玄玉手’，都是唐云越阶战斗的本钱！

　　“不知天高地厚，我倒要看看，你能够接我几招！”

　　赵钟面色森然的冷笑一声，体内元气疯狂涌动，再度卷起凶猛的劲风，朝着唐云暴掠而去。

　　“怕你不成！”

　　唐云也是冷哼一声，身形一晃，若鬼魅般，拖着一道黑影，与赵钟激烈的拼杀在一起。

　　“砰砰砰！”

　　场中，两道人影不断闪动，掌风呼啸，拳影闪烁，一波波刚猛的劲风，如涛浪般，在围观众人惊骇的目光中，连绵不断的汹涌而出，阵阵气爆声，接连响彻！

　　“这家伙到底是谁？唐家弟子？我可从来没听说过唐家有这么一号年轻高手啊？居然能够与赵家的赵钟都斗的不相上下，真是厉害！”

　　“应该是唐家雪藏的少年高手！这位少年高手实力浑厚，怕是会在唐、赵、狄三家两年一度的比武之战上，大放异彩！”

　　“是啊，看来今年三家的比武之战，一定会很有看头！”

　　看到唐云居然能够和赵钟拼斗的丝毫不落下风，场面就如同揭开锅的沸水般，一片哗然，议论之声如潮水般连绵响起。

　　“混账！”

　　听到周围的议论声，似乎是将自己和唐云摆在同一高度，赵钟的脸色变的难看至极，冷冽的杀机在眼眸中几乎都凝聚为实质，“小子，以后天八重的实力，能够让我使出这招，你该感到荣幸！”

　　“哗啦啦！”

　　话音落下，赵钟双指猛的点出，一抹血光陡然涌现在指尖，浓浓煞气如潮水般不断汹涌而出。

　　“那是……四品武学！”

　　看到赵钟施展而出的武学，整个场面都是微微一静，目光齐刷刷的落在赵钟指尖上的那一抹涌动着煞气的血光上。

　　“血煞指！”

　　一声轻喝，陡然自赵钟的嘴中传出，而后，在其森然的冷笑之下，那涌动着血色元气的双指，红芒一闪，卷起滔滔腥气，朝着唐云额头，狠狠暴刺而去。

　　“四品武学，你当我没有么……”望着那呼啸而来的血色指影，唐云嘴角的一抹冷笑，愈发扩大。


第43章 比武之战

　　“呜呜！”

　　红芒一闪，凌厉的指风，卷起滔滔腥气滚滚而来，使得空气都是发出呜呜尖啸之声。

　　“四品武学，你当我没有么……”

　　望着那呼啸而来的血色指影，一抹冷笑，在唐云的嘴角，愈发扩大，当即，唐云双手不断变幻，捏出印决，一股股元气凝聚在掌心。

　　“四品武学，大力崩地拳！”

　　一声轻喝，陡然自唐云嘴中传出，而后那闪烁在双拳之上的玉色元气陡然一凝，携带着刚猛的劲力，朝着那血色指影狠狠轰击而去，那等狂暴的威势，简直是让人不敢硬接。

　　这一招四品武学，赫然是通过考核，家族赐予的那套四品武学，唐云依仗天赋与玉元气打通经脉之奇效，苦修数天，终于将其彻底掌握，威力比之‘镇山印’都不遑多让！

　　如今的唐云，可是掌握两门四品武学，若是让一些人得知，怕是羡慕嫉妒的发狂。

　　“那是……四品武学！”

　　“这个叫唐云的唐家弟子，居然也掌握一门四品武学！”

　　看着唐云施展出的那武学，在场之人都是见多识广之辈，一眼便是认出此等武学的等级，而且个个都是面露惊容。

　　毕竟四品武学，哪怕是在风雷山脉的东侧外围，都是极其罕见的武学，非三大家族中的天才弟子，不能掌握。

　　“嘭嘭嘭……”

　　两招四品武学还未碰撞，席卷而出的猛烈劲气便是碰撞在一起，只听见阵阵沉闷气爆之声在耳边响彻，而后一波波劲风如涛浪般翻滚而出，将周围观战之人，都吹退数步，才将身形定住，衣袍被震的猎猎作响。

　　周围的摊位，在那等狂暴劲风的席卷下，都剧烈摇晃起来，似乎随时都要崩塌一般。

　　“你们两个小家伙，莫不是想要将这风雷阁给拆了吧……”而就在这时，一道苍老的淡笑声，陡然在众人耳边响起，旋即一道黑影掠过，来到唐云与赵钟中间。

　　老者身穿一袭淡青色长衫，须发皆白，但是皮肤却是粉嫩如婴儿，俨然是鹤发童颜，而能做到这一步的，只有先天强者！

　　而风雷山脉东侧外围的丰城之中的风雷阁，能做到的，也只有丰城风雷分阁的主事人——曹休，曹阁主！

　　“两人居然将曹阁主都惊动了。”

　　“呵，怕曹阁主不出现，这两个家伙就要将风雷阁一层给拆掉，四品武学的碰撞，那可不是开玩笑的，毁掉一栋楼房，简直是轻而易举的事情。”

　　看着立在唐云与赵钟之间的曹阁主，议论之声，纷纷响起。

　　“糟糕！”

　　突然出现在两人中间的青衫老者，使得唐云微微一怔，当即不由自主的将轰出的滔滔元气，尽力收回。

　　“呵呵！”

　　似乎察觉到唐云的举动，那青衫老者偏过头，对着唐云淡淡一笑，而后一双枯瘦手掌掠出袖袍，轻飘飘的朝着两人拍去，虽然双掌看似绵软无力，但唐云却察觉到其中那蕴含的浩荡元气能量，令得他动容。

　　不过，青衫老者的一掌，似乎没有恶意，其中蕴含的元气虽然浑厚，但却十分绵柔，没有丝毫刚猛，并无伤人之意，只为阻拦二人的武学对轰。

　　“高手！”唐云心中一凛，知道青衫老者这一掌若真的是有意攻击自己，那么他就算拼尽全力，也会是一个重伤的下场。

　　两人之间的差距，实在太大！

　　后天强者与先天强者，那之间的差距，如同鸿沟一般，让人望而生畏！

　　“嘭嘭！”

　　枯瘦的手掌，泛着淡淡的青色光泽，轻飘飘的拍在唐云的拳头与赵钟的手指之上，绵柔的劲道，层层叠叠的汹涌而出，将两人的元气尽数化解，而后一股元气反震而出，两人身形齐齐一震，各自朝着后方退去。

　　“厉害！”

　　唐云腿部陡然发力，将暴退的身形定住，望向青衫老者的目光，充满着崇敬，那是对强者的崇敬，这青衫老者，最起码是‘先天四重’之上的强者，体内的元气，雄浑无匹！

　　“两个小家伙，若是有恩怨，自己去丰城内的武斗场解决，可别在风雷阁内出手。这次念在你们两家与我风雷阁有着多年交易的情谊上，不追究你们，若是再有下次，可别怪老夫将你们丢出去！”

　　青衫老者虽然看起来挺和蔼，但是语气却是十分凌厉，丝毫不给唐赵两家这两位年轻一辈佼佼者半分面子。

　　当然，以他的实力地位，哪怕是唐赵两家的统领，都不需要给丝毫面子。虽然丰城的风雷分阁的实力并称不上浑厚，但是它的背后，可是代表着整个风雷山脉的风雷阁！

　　风雷山脉内所有的风雷阁若是联合起来，势力之浑厚，令人发指，哪怕是风雷山脉之内驻扎的一流势力，也决计不敢轻易招惹！

　　“曹阁主，是晚辈鲁莽了。”所以，面对曹休，哪怕是傲如赵钟，也要低下头，乖乖道歉。

　　“居然是丰城风雷分阁之主！”

　　听到赵钟对青衫老者的尊称，唐云心中一震，来之前，唐云已经由唐一秋都统那里得知一些关于丰城风雷分阁之主的事情，且特别嘱咐，此人在风雷山脉东侧外围，绝对是不能够招惹的存在！

　　不仅因为曹休背后的风雷阁，也因为曹休本身的实力。

　　“曹阁主，还请恕罪。”对方的来头对于如今的唐云来说，算是巨大，当下也只能对其微微欠身施礼。

　　“记住，不准再风雷阁内继续闹事，这是规矩！”曹休点点头，扫了一眼唐云与赵钟，而后才转身迈步离去，行走之处，周围人群立刻朝着两侧退去，显示着这位丰城风雷分阁之主的威望。

　　“哼，算你走运！”

　　看着曹休的背影逐渐消失，赵钟收敛起那虚伪的笑容，脸色逐渐阴沉下去，沉声道：“小子，以你的实力，三家之间的比武之战已经够资格参加，最好祈祷千万别遇见我，不然的话，我会让你知道，什么叫做后悔！”

　　“比武之战？”

　　唐云面露疑惑之色，刚才他便是听到这四个字，但是一直不明白究竟是什么意思，只不过此时却不是询问的时候，按捺住心中的疑惑，神色冰寒的望着不远处的赵钟，冷笑道：“这句话，还是留给你自己吧！”

　　“哼，我们走！”

　　赵钟眼神冰冷如刀锋，深深的剐了一眼唐云，一挥袖袍，转身带着那群赵家弟子，离开风雷阁一楼。

　　“云弟！”赵家人离开之后，唐雪见满脸担忧的走上前来，她似乎也知晓赵钟的离开，有些忧心忡忡的道：“都怪我，因为一个小破玩意，让你得罪赵钟这样的麻烦。”

　　“呵呵，不怪你，是赵家人故意找茬而已，我唐家弟子还能任由他们欺辱不成？”唐云淡淡一笑，反过来安慰唐雪见。

　　“偌，这是你要的小金钟。”唐云取出那枚小金钟，递给唐雪见。

　　“哼，若不是因为这个小玩意，怎么会为你招惹上赵钟那样的高手敌人，我不要了。”唐雪见有些赌气的道。

　　“咦？”而就在这时，唐云突然觉得手中的那枚小金钟，在掌心元气的包裹下，竟然微微跳动一下……


第44章 连环九踏

　　“这枚金钟似乎有些古怪啊……”

　　察觉到在元气包裹下，似乎有生命般微微跳动的金钟，唐云心中一动，便将金钟收回须弥袋中，准备回去再继续研究。

　　“唐云，怎么回事？”而在这时，唐一秋都统却是在罗青的带领下，赶过来，看到唐云安然无恙，不由得松了口气。

　　唐云微微一笑，道：“曹阁主已经出面，没事了。”

　　“曹阁主！”唐一秋面色陡然一变，凝声道：“你没有得罪曹阁主吧？”

　　唐云讪笑道：“我哪里敢得罪曹阁主啊，他只是警告我们不准继续再风雷阁内继续动手而已。”

　　“那就好。”唐一秋呼出一口浊气。

　　唐云似乎想起什么，问道：“唐一秋都统，我听那赵钟说什么三家比武之战，这是怎么回事？”

　　“你被赵钟那家伙盯上了？看来你麻烦了，唉……”

　　闻言，唐一秋面露忧色，摇头叹息一声，解释道：“早些年，在风雷山脉东侧外围，有一座新的矿脉资源出现，我三家合力将其占领后，定下约定，每年三家举行一次比武之战，谁家胜利，就可以获得开采矿脉资源一年的权限。”

　　唐云追问道：“那具体规矩是什么？”

　　唐一秋回答道：“由三家年轻一辈进行比斗，只要是后天六重以上，后天大圆满以下的三家弟子，都有资格参加……距离这一届的三家比武之战，还有三个月的时间。”

　　“原来如此！”唐云恍然的点点头，“既然此地没有事情，那我们还是回去吧。”

　　“也好。”唐一秋点点头。

　　……

　　回到黑金山后，唐云在矿脉巡视一圈，并未有任何情况，而后便是回到自己的别院中。

　　幽静的房间之中，唐云盘坐在床榻之上，双手在丹田结印，天地元气滚滚而来。

　　约莫一柱香的时间过去，唐云缓缓睁开眼帘，徐徐呼出一口浊气。

　　“体内元气终于是达到巅峰状态，突破后天大圆满，指日可待！”唐云缓缓伸出手掌，一团浓郁的玉色元气光泽在掌心闪耀，嘴角扯出一抹欣慰笑容。

　　“这枚金钟到底有何神秘？”

　　而后，唐云似乎想起什么，手掌一拍‘须弥袋’，将其中的那枚雕刻着花纹的金钟取出，放在眼前细细端详。

　　金钟约莫婴儿手掌大小，表面雕刻着一层层玄奥古朴的花纹，并未有任何出奇的地方，普普通通，除去材质十分特殊，放在掌心轻若无物外，基本上就没什么值得人注意的地方。

　　唐云端详片刻，依旧没有发现任何特殊，就如同普通的装饰物般，眉头微微皱起，而后在掌心凝聚一团元气，朝着那金钟涌去。

　　“咚咚咚……”

　　顿时，那奇妙的感觉再度出现，金钟似乎拥有生命一般，开始微微跳动，一层朦胧的金光，弥散在金钟表面。

　　“有戏！”

　　唐云面色一喜，继续催动元气，朝着金钟灌注而去，但是这枚金钟，似乎如同一座无底深渊般，唐云将体内的元气朝其中足足灌注五成，居然没有丝毫反应……

　　此时，唐云心中也泛起嘀咕：“莫非这真的只是一枚普通的金钟，只是能够吸纳元气而已？”

　　事实上，这枚古怪的金钟，几经人手，它的奇妙，早已经被无数人发现，许多人也是如同唐云般，朝其中灌注元气，但发现这枚金钟除去‘跳动’和散发朦胧金光，基本上没有任何奇特。

　　如果不是这般，恐怕这枚金钟还不会落到唐云手中。

　　“该死，我就不信这个邪！”

　　元气的灌注，并未取得任何效果，唐云心中也有些沮丧，而后心中发狠，不管不顾的运转元气，朝着金钟内灌注而去，元气如洪水般，轰隆隆的暴涌而出，双掌之上弥散的玉色光泽，几乎要凝结为实质。

　　“呼……这枚金钟果然没有隐藏任何秘密！”

　　元气足足灌注到九成的地步，唐云依旧未有任何斩获，无奈的呼出一口浊气，开始将灌注到其中的元气，缓缓收回。

　　叮叮……

　　元气如潮水般，倒卷而回，但就在这时，那金钟之内的某一点，似乎突兀的跳动一下。

　　“这是什么？”

　　察觉到那金钟的变化，唐云的脸庞上也是流露出一抹异色，而后将元气全部汇聚，朝着金钟内的某一点，汹涌而去。

　　“嗡嗡……”

　　当即，只见安稳竖立在唐云掌心的金钟，微微颤抖起来，表层弥散而开的那朦胧金色光泽，居然如潮水般汹涌而出，在金钟之顶，凝聚为一道金色人影！

　　“这是？”

　　看着那道金色人影，唐云的表情有些错愕，眼珠子几乎都要瞪出来，他实在没有想到，这金钟居然能够生出这般奇妙的变化。

　　“唰唰唰！”

　　就在唐云错愕之时，那道由金光凝聚而成的人影，开始以一种玄奥的步伐走动起来，每踏出一步，皆是留下一道金色幻影，每踏出一步，空气皆是微微一震！

　　九步！九踏！

　　当那金色身影连续踏出九步之后，其身后的八道金色幻影，陡然一凝，一股极其凶悍的能量凝聚在其双拳之上，朝着前方的木桌狠狠轰去！

　　砰砰……

　　金拳未至，劲风已临，那木桌在那等凶悍劲风的碾压之下，直接便是崩碎，木屑散落一地，而金拳依旧狠狠轰下，伴随着一声闷响，地面猛的一颤，而后石屑四溅，一个足足有三寸的拳坑，出现在唐云的视线之内，周围的地面，也是遍布着道道裂缝。

　　“嘶……”

　　看着那道金色身影施展的武学，饶是唐云，也不仅倒抽一口凉气，当然，并不是因为那等破坏力，而是因为这武学的品级！

　　他察觉的到，金色身影施展的武学，绝对是极为高级的一种！哪怕是他所掌握的两门四品武学，都比不上！

　　“这到底是什么品级的武学？”唐云眼神火热的看着手中的那枚金钟。

　　“六品武学，连环九踏！”而在唐云心中的念头刚刚落下，一股信息，便是由掌心中的金钟传递而来，伴随而来的，还有那武学的修炼之法……


第45章 大圆满之境

　　咻咻咻……

　　宽敞的别院之中，一道道凶猛的劲风，不断席卷而出，院落内的花草树木，摇晃连连，而后一道道黑色身影，闪现而出。

　　“连环九踏！”

　　那黑色身影，一共九道，闪现而出后，猛的朝前踏出一步，九道身影凝聚为一体，霎那，院落内呼啸的劲风都为之一凝，而后一双闪烁着玉色光泽的拳头，狠狠的朝着一棵大树轰去。

　　“嘭！”

　　一声闷响陡然响彻，那澎湃的劲力倾泻而出，顿时，那棵大树拦腰崩断，木屑漫天飞舞。

　　将双拳之上凝聚的元气散去，抖了抖拳头，方易欣慰的道：“六品武学果然名不虚传，如果早些掌握，那么那日在风雷阁，根本不惧赵钟！”

　　那一日在风雷分阁与赵钟对敌，虽然表面上看上去唐云并不落下风，但他自己却是知道，如果最后不是曹阁主出面制止，那么最后吃亏的一定是他。

　　毕竟那赵钟可不是普通的后天大圆满的强者，一身实力，几乎已经要接近先天，十分强横！

　　唐云虽然实力不弱，但若是和赵钟对敌，吃亏是在所难免的。

　　而这些差距，现在却被一本六品武学‘连环九踏’所拉平，甚至还略有超出，可见一本高级武学对于武者的重要性，不言而喻。

　　武学分为九品，下三品为下乘武学，而四五六品则为中乘武学，七八九品则为上乘武学，这种等级的武学，哪怕是在一些大宗派势力中，也是极为重要的。

　　而这本‘连环九踏’，则属于中乘武学中的上等武学。

　　并且是属于叠加力量的一种武学，十分罕见！

　　主要是以武者催动元气极速运动，而后将所有的力量凝聚为一点，使得元气威力叠加在一起，造成强横的破坏力。

　　而这，也仅仅是普通的拳脚而已，就已经能够造成强横的破坏力，若是使用武学亦或者神兵叠加力量，那么一招崩塌一间房屋，也不是不可能的事情！

　　“呼……现在拥有一套六品武学做为底牌，应付三个月后的三家比武之战，把握也越大了。不过，那赵钟似乎只能排进前五，而他的上面，似乎还有更强的存在……”

　　唐云呼出一口浊气，对于三个月后的对战，充满期待。

　　其实，对于这种事情，唐云本不欲多管，但他毕竟是唐家弟子，这种事他应该义不容辞，因为着关乎唐家的利益。

　　当然，最主要的还是因为，若是在比武之战中帮助唐家取得胜利，唐云可以获得极其丰厚的奖励，这奖励，哪怕是唐云都颇为动心。

　　……

　　“距离三家比武之战，还有三个月的时间，这段时间足够我将修为再度做出突破！”

　　唐云将思绪整理一下，察觉到自己体内的元气，似乎已经膨胀到极限，随时都可能再度做出突破。

　　当即，唐云便在院落中盘坐下来，双目微闭，双手结印，进入修炼状态，天地元气滚滚而来，涌入唐云的身体之中。

　　霎那，一层淡淡的玉色光泽，弥散在唐云身躯表面。

　　但那滚滚而来的天地元气，涌入唐云身体，而后顺着丹田流淌到丹田处，那原本已经溢满的丹田，居然如同揭开锅的沸水般，咕嘟嘟的沸腾起来。

　　“凝！”

　　察觉到自己身体状况的唐云，手印陡然一变，顿时，丹田中仿佛出现一双无形的大手，捏住丹田中那浓郁的元气，使其不断的蠕动压缩着。

　　丹田中的浑厚元气，在那等压迫之下，以肉眼可见的速度，快速的压缩着，很快便凝聚为一颗弥散着玉色光泽的气团，飘荡在丹田中央，其中涌荡着精纯的元气。

　　虽然表面看上去，元气的数量并不如以前，但实际上，这颗元气团不仅蕴含的元气比以往更为浑厚，而且，元气的精纯度，也不是以往可以比拟的。

　　目前，这只是一颗元气团的虚影而已，等到彻底凝聚为元气团之后，那便是踏入唐云踏入先天境界之时！

　　此时的唐云，已经是后天大圆满之境的高手！

　　这等修为，在风雷山脉外围东侧，也算的上是一方高手。

　　狄、赵、唐三家年轻一辈中，能与之比肩的渺渺无几，而且这只是实力部分，若论修炼速度，放在整座风雷山脉，唐云的速度，也绝对让人惊骇！

　　……

　　“这便是后天大圆满的实力吗？果然比后天八重强横许多，若是再遇到那赵钟，不出十招，他必败！”

　　借助修炼六品武学‘连环九踏’，唐云成功突破到后天大圆满之境，凭借着体内浑厚的元气，将以往掌握的武学全部施展一遍，威力比之往昔不知道厉害多少。

　　若是再遇到赵钟，那家伙估计已经不在是唐云的对手。

　　不过，唐云并未因为产生一丝优越心理，能胜过赵钟并不算什么，他的实力在三家年轻一辈中只能排进前五而已，比他强的人，还有几位……

　　听说身为三家年轻一辈第一人的那家伙，五个赵钟联手，都不是他的对手。

　　有如此潜在的对手，唐云怎么可能放松，只有尽可能的在这三个月的时间内，将自己的实力进行最大幅度的提升，以应付三个月后的三家比武之战。

　　这场比武的丰厚奖励，唐云可是志在必得！

　　……

　　一个月的时间，悄然流逝。

　　唐云在这一个月的时间内，不仅将后天大圆满的修为彻底巩固，而且各种武学已经融会贯通。

　　哪怕现在遇到先天一重的高手，唐云也有自信应付几招！

　　若是配合六品武学‘连环九踏’以及唐门暗器，哪怕是先天强者，唐云都有自信将其重创，甚至杀死！

　　因此，唐云对于自己的上司，那位唐洛天都统的忌惮心理，已经消失，取而代之的是一股火热的战意。

　　他倒要看看，这个世界的先天强者，到底有多么厉害！

　　正所谓瞌睡了就有人送枕头，当唐云正想着该如何找那唐洛天好好战一场之时，那家伙居然自己送上门来……


第46章 可敢一战

　　清晨，艳阳高照。

　　唐云正在自己的院落中苦修，唐一却是突然跑来。

　　“唐一，发生什么事？”看着唐一焦急的神色，唐云面色一凝，沉声问道。

　　唐一气喘吁吁，道：“唐云大哥，不好了，那唐洛天前来巡视矿脉，看到雪见姐在休息，就故意找茬，此时正在训斥雪见姐，唐二看不过去，就帮雪见姐说几句话，结果被唐洛天那家伙一掌给打伤了！”

　　“什么！”

　　闻言，唐云眼眸中升腾起一抹怒色，自己不去招惹你，退让几步，还真以为怕你不成，果然是条疯狗，你越是避让，他叫的就越欢，只有给他一个教训，才能够让其知道厉害！

　　“走，带路！”唐云阴沉着脸，喝道。

　　“好的！”

　　虽然知道唐云去可能也没什么作用，但是唐雪见此时受到委屈，他唯一能够想到的求助，也只有来找唐云，点点头，带着唐云朝矿脉赶去。

　　……

　　“唐洛天，你太过分了，身为都统，不以身作则也就罢了，居然还出手打伤唐家弟子，你这算什么都统！”

　　唐雪见看着躺在地上，嘴角溢着猩红血丝的唐二，满脸愤怒的瞪着不远处的唐洛天。

　　唐洛天丝毫不以为意的冷笑一声，道：“我身为都统，自然是有资格教训手下那些不知道尊卑的家伙，难道你认为不妥？”

　　“凡是都讲究对错，你身为都统，自然有权利行驶责罚，但是唐二何错之有？你凭什么打伤他？”

　　唐雪见秀拳紧握，通红着眼眶，泪水直在眼眶中打转，强忍着不留下来，如果不是自己那会太累，想要休息片刻，也不会被这唐洛天逮到借口，那样的话，唐二也不会因为替自己出头，而被唐洛天打伤……

　　此时的她，满心委屈。

　　“这家伙公然顶撞本都统，将其打伤，只不过是小惩大诫而已！”

　　唐洛天的脸色阴沉下来，冷声道：“不过，这一切事情的起因，可都是因为你唐雪见，身为千夫长，居然不以身作则，反而是带头偷懒，单单是这条罪，本都统就能摘了你的千夫长职位！”

　　“方才那是唐雪见的休息时间，按照正常休息而已，怎么能算是偷懒，唐洛天都统，你可不要故意找茬！”

　　二哥被唐洛天击伤，唐三也是满心怒气，看到唐洛天故意找茬，终于是忍受不住。

　　“还敢顶嘴！”

　　唐洛天双眼寒光一闪而过，怒哼一声，二话不说，抬手一掌拍出，元气涌动之间，卷起凶猛的劲风，朝着唐三抽去。

　　掌未至，劲风已临，将唐三的衣衫吹拂的不断飘荡，眼睛都睁不开，只能察觉到一股强横的劲风，迎面而来。

　　唐三面色剧变，元气凝聚在双拳之上，狠狠朝着面前怒轰而去，虽然威势不弱，但是在先天强者唐洛天面前，却是有些不够看。

　　“不自量力的蠢货！”唐洛天眸子涌动着难以掩饰的鄙夷之色，嘴角掀起一抹阴狠弧度，下掌的力度，不由得加大几分。

　　霎那，掌风再度变的凶猛起来，那番威势，简直是让人不敢硬接，若是真的击中唐三，怕是半条命就要立刻没有。

　　“唐云啊唐云，以为自己有点本事，就能够在我面前横吗？跟我斗，你还不够资格！我要让你知道，跟我作对的下场！我会让你跪倒在我面前，那样，虏获唐蔷薇的心，还不是轻而易举！”

　　一道道念头，在唐洛天心头掠过，嘴角那一抹阴狠笑容，愈发扩大，似乎已经看见唐云跪地求饶的模样一般。

　　咻！

　　而就在这时，一道破空声陡然响彻，而后，一道凌厉劲风呼啸着朝唐洛天的脑袋暴掠而去。

　　“是谁？”察觉到那道凌厉劲风袭击而来，唐洛天心中一惊，虽然身为先天一重强者，可以支起护体元气，但毕竟只是先天一重而已，护体元气并不算多么强大，那道攻击来的十分凶猛，他可不愿意去赌一把。

　　当即，唐洛天轻喝一声，攻向唐三的双掌，猛然一转，迎向那呼啸而来的劲风轰去。

　　砰！

　　一声轻响，陡然响彻，却是那道劲风在唐洛天涌荡着浓郁元气的一掌轰击下，被阻拦下来，跌落在地。

　　定睛望去，那袭击之物，赫然是一根闪烁着熠熠寒光的钉刺。

　　如果有唐门弟子在此，定然会认出，这乃是唐门暗器中的‘断魂钉’，虽然排不上唐门暗器谱，但也是极为有名，其上蕴含剧毒，极其霸道！

　　“好厉害的东西！”唐洛天虽然一掌将‘断魂钉’击落，但是其上蕴含的劲道，却是震得他双掌有些酸麻，甚至掌心都被稍稍刺破，红肿起来。

　　不过，唐洛天却是并未有丝毫在意，稍稍运转元气，将掌心的红肿消除。

　　而后，唐洛天脸色阴沉的抬起头来，道：“何方鼠辈，居然敢偷袭本都统，滚出来！”

　　“我说唐洛天都统，何必那么大的火气……”

　　话音落下，一阵淡淡的轻笑声，在众人耳边响彻，循声望去，两道人影，朝着唐洛天迈步行来，那为首身穿黑甲的清秀少年，不是唐云又是何人！

　　“是唐云，唐云来了！”

　　“他怎么敢来？他虽然是副都统，但唐洛天可是都统啊，不论权利还是实力，都不是他可以比拟的啊！”

　　“自寻死路呗……”

　　望着唐云行来的声音，窃窃私语，如潮水般喋喋响起。

　　“唐云，你好大的胆子，居然敢偷袭本都统！”看到唐云行到自己面前，脸色阴沉的唐洛天，终于是在牙缝中挤出一道话语来，语气之中，毫不掩饰那冷冽的杀机！

　　“呵呵，那可不叫偷袭，只是给唐洛天都统你提个醒而已，唐三乃是我麾下的百夫长，唐洛天都统你毫无理由的出手伤他，那可不太好。”唐云丝毫不以为然的一笑，眸子中掠过一道寒芒。

　　唐洛天眼神冰寒，道：“这家伙冲撞本都统，难道还不能教训不成？如果都如唐云副都统你这般，那我唐家黑甲军还有何纪律可言！”

　　“唐洛天，你也不要在我面前惺惺作态，我也懒得跟你演戏，你不外乎是看我不爽而已，今天想动我唐云的人，可以，打败我！”

　　唐云实在是懒得和这唐洛天磨叽，冷笑一声，一拍‘须弥袋’，将黑元枪取出来，眸子中涌动着火热的战意，“不知唐洛天，你可敢一战！”


第47章 杀机

　　“唐洛天，你可敢一战！”

　　唐云手持黑元枪，眼神冷漠的凝视着唐洛天，一抹火热战意，涌动在眸子之内。

　　“你要与我一战？哈哈……”唐洛天微微一愣，而后似乎听到笑话一般，居然哈哈大笑起来。

　　唐云撇了撇嘴，道：“怎么，不敢么？”

　　“不自量力的家伙！”

　　唐洛天冷笑一声，他可是一位先天强者，而唐云不过是一名后天武者而已，两者根本不处在同一级别！

　　“不敢的话，以后就别来招惹我！”唐云寒声道。

　　“哼，今天让我好好教训你这个不知道天高地厚的家伙一顿！”

　　唐洛天面色冰寒，猛的朝前踏出一步，一掌拍出，元气涌动，化作凶猛的掌风呼啸而出。

　　“唰唰唰！”

　　唐云一抖黑元枪，一道道凌厉枪影闪现，将掌风绞的粉碎，而后如狂风暴雨般，朝着唐洛天浑身上下暴刺而去。

　　“斩妖刀！”

　　唐洛天不屑冷笑一声，一拍‘须弥袋’，取出一柄漆黑长刀，其上弥散着凶煞的气息，而且隐约间可以听到刀身中有阵阵暴戾的兽吼之声，夺人心魄！

　　这是一柄灌注过四品妖灵的中级神兵！

　　“唰！”

　　一抹阴狠之色掠过唐洛天的脸庞，漆黑长刀在半空划过狠辣的轨迹，将那枪影斩的粉碎，继续毫不留情的朝着唐云拦腰斩去。

　　铛铛铛！

　　一阵清脆的金铁之声骤然响彻，枪尖刀锋猛烈碰撞，激烈厮杀，激荡出无数火星毫芒，散落而出，一波波强横的劲风横扫而出，将周围的唐家黑甲军，足足吹退十数步，才定住身形。

　　二十来名唐家黑甲军，围成一个圈，将唐云和唐洛天围在其中。

　　“滚石拳！”

　　强横的劲力，将唐云震的猛然朝后倒退一步，腰身一沉，运转元气，闪烁着玉色光泽的拳头挥舞而出，那番威势，当真如巨石滚动般骇人。

　　“给我破！”

　　轻喝一声，唐洛天手中黑色长刀，凌厉的朝着唐云怒斩而去，凌厉刀锋，将唐云凶猛的拳势瓦解，而后继续毫不留情的朝着唐云双手斩去！

　　他笃定唐云必躲，而那时，他将会抓住机会发动狂风暴雨般的攻击，直接将唐云击败！

　　但是，唐云的动作，却是有些出乎唐洛天的意料，他居然没有丝毫闪避的意思，要以一双肉掌硬抗中级神兵！

　　“既然你自己想成为没有双手的废物，那么我成全你！”虽然有些楞神，但唐洛天眼中的那抹阴毒却愈发浓郁，当即漆黑长刀怒斩而下的速度不仅没有变的缓慢，反而更加凌厉！

　　但是事实，却是让唐洛天跌破眼镜。

　　锵！

　　凌厉的刀锋狠狠的劈斩在那弥漫着玉色光泽的双掌之上，并未出现意料之中的鲜血飞溅，而是听到一阵清脆响声，那刀锋劈斩在唐云的一双玉掌之上，居然只是留下一道淡淡的血痕！

　　“怎么可能！”唐洛天有些愣神，唐云的肉身之强悍，超乎他的想象。

　　唐云冷笑一声，五指一扣，将那斩妖刀扣住，而后手臂一抖，黑元枪化作一道黑虹，狠厉的朝着唐洛天暴刺而去。

　　但，唐洛天毕竟是一名先天强者，很快便反应过来，斩妖刀一震，刚猛的劲力直接挣脱唐云的牵制，而后横甩一刀，挡住唐云的攻势。

　　“裂山刀！”

　　一声轻喝，陡然自唐洛天嘴中传出，体内元气朝着手中漆黑长刀中汹涌而去，一层凌厉的刀芒，笼罩在刀锋之上，将空气都撕裂出呜呜的尖啸声，当头朝着唐云劈去！

　　凌波刀锋来的又快又猛，哪怕是唐云都不敢小觑，双手印决飞快变化，元气涌动之间，一座小型山峦模样的虚影，凝聚在其掌心之上。

　　“镇山印！”

　　猛的朝前踏出一步，唐云厉喝一声，携带着山峦虚影的手掌，狠狠的朝着那迎面而来的刀锋怒砸而去。

　　砰砰砰……

　　山峦虚影与凌厉刀锋猛烈碰撞，一声闷响，陡然响彻，而后能量波动倾泻而出，化作凶猛的狂风，朝着四周肆虐而去，脚下的地面，一道道龟裂蔓延而出。

　　最终，在那剧烈的能量波动中，山峦虚影崩裂，凌厉刀锋也被震退！

　　“先天强者，不过如此！”

　　唐云定住身形，满脸讥诮的看着唐洛天，先天一重的强者实力的确很强，不论是元气的浑厚程度，还是对于武学的掌握程度，都远远不是后天武者可以比拟的。

　　但，唐洛天却遇到唐云这个怪胎，可以越阶战斗！

　　其实，唐云还是处在下风，对方毕竟是先天强者。

　　不过，唐云任然有胜利的把握！

　　当然，如果唐洛天是先天二重实力的话，那么估计现在的唐云，早已经呈现败象……

　　先天强者之间的等级划分，那可是比后天境界还要严格数倍！

　　不远处的唐洛天，也是一脸凝重的望着唐云，经过刚才的碰撞，他已经清楚的认识到，唐云的实力，已经足够和自己一战！

　　以后天大圆满的实力硬抗先天，这等成绩哪怕是放在风雷山脉外围东侧，也是极为耀眼，三家之中年轻一辈能够做到的，可没有几人！

　　而且，最让唐洛天心神震动的却是唐云的实力，这家伙一个月前明明只是后天八重的实力，而一个月后，居然稳稳妥妥的进阶到后天大圆满之境，这是何等可怕的进阶速度？

　　唐云的天赋，终于是使得唐洛天感受到一丝威胁，如果放任唐云继续成长，不错，唐家的确会迎接来一位高手。但他，可是将唐云得罪的死死的，如果唐云成长起来，那么对于他，绝对是百害而无一利！

　　所以，唐洛天心中的那一抹杀机，终于是在唐云的威胁下，急速成长起来。

　　“小子，别怪我，要怪就怪你自己锋芒太露，不懂得遮掩吧……”唐洛天眼眸中掠过一道冷冽寒光，“我若是假装错手杀死他，顶多遭到几位统领的责罚，统领们还不至于为一个死人，来为难我……”

　　杀意已定，唐洛天眼中涌动着难以掩饰的寒光，冷喝道：“狂妄，本都统今天便让你见识一下，先天高手的厉害！”

　　话音落下，唐洛天体内元气疯狂涌动，灌注到手中的那柄斩妖刀之中，淡金色的元气光泽，如水波般扩散而开，而后那刀身之上，竟然凝聚出一道狰狞的妖狼虚影。

　　“本来只想教训你一番，可没想到你居然对我动了杀机，那可就别怪我心狠手辣……”

　　看着斩妖刀之上弥散着浓烈煞气的妖狼虚影，唐云眸子陡然一缩，一抹冰寒笑容，在嘴角愈发扩大，“唐洛天，虽然你是先天强者，但是，我唐门的暗器，可不是随便能接的……”


第48章 落凡尘

　　“唐洛天，你的元气还真是浑厚啊！”

　　望着浑身弥散着淡淡金色元气光泽的唐洛天，唐云略薄的嘴角，扯出一抹冰冷的笑容。

　　“哼，废话真多！”

　　唐洛天冷哼一声，刀身之上的妖狼虚影，发出阵阵狠厉兽吼，“四品武学，狼魔刀！”

　　轻喝声落下，那妖狼虚影，居然挣脱斩妖刀的束缚，卷起一阵腥风，朝着唐云扑杀而去。

　　先天高手，已经可以做到元气离体攻击！

　　“蠢货，到现在都没有察觉到自己身体的不对劲么……”

　　望着那扑杀而来的妖狼虚影，唐云面色不变，微微眯起眼睛，一抹寒光不断在瞳孔中涌动。

　　“什么？”

　　唐洛天面露狐疑之色，而后脸色陡然剧变，他察觉到自己体内的元气，居然在诡秘消失，而且自己的身体力量，也在迅速流逝，不消片刻，浑身酸软无力，双腿一颤，居然直接跌倒在地。

　　“嗷呜！”

　　失去唐洛天元气的灌注，那妖狼虚影凄厉尖啸一声，身形在半空消散，化作虚无。

　　“你对我做了什么？！”

　　体内的元气神秘消失，使得唐洛天满心惶恐，身为武者，最大的依仗便是体内元气，若是没有元气，哪怕是先天强者，也顶多比普通人强上一筹而已。

　　失去元气的打击，对于唐洛天来说，不亚于由云端之上狠狠跌落下来，脸色惨白的望着唐云，眼瞳中闪烁着惊惧。

　　“呵呵，你猜……”

　　唐云面带冰冷笑容，不徐不缓的朝着唐洛天一步步迈去，冰冷的凌厉的枪尖，划过脚下的地面，留下一道清晰的沟壑……

　　“你别过来！”

　　唐云那冰冷的笑容，落在唐洛天的眼中，不异于是恶魔的微笑，想要后退，但浑身酸软无力，根本动弹不得，只能眼睁睁的看着唐云的身影，不断在瞳孔中扩大。

　　“唐门中，排的上号的毒药，都有一种美丽的名字，而你中的这味毒药，则名为‘落凡尘’，顾名思义，中毒者，哪怕是拥有再强的功力，也会在瞬间跌落与凡人无异。”

　　唐云行到唐洛天身边，用只有两人可以听见的语气低声说道。

　　“毒药？”唐洛天微微一愣，不可置信的道：“不可能，先天强者对剧毒有着极强的免疫力，没有毒药能够悄声无息的让先天强者中招！”

　　“别拿那些垃圾与唐门毒药做比较……”

　　唐云面露不屑之色，这个世界上其实也有毒药，但是那些毒药，只能算做是鸡肋，根本没有丝毫作用，哪怕是后天境界的武者中招，都可以运转元气将毒素逼出来。

　　而唐门的毒药不同，只要中毒，不管你是什么实力，后天也好，先天也罢，统统都能送你去见阎王。

　　这才是唐门毒药的霸道与恐怖之处！

　　“唐门毒药？”

　　唐洛天虽然不知道唐云口中的唐门毒药，到底是什么东西，但是此时的他，却关心自己的元气能不能恢复，满脸焦急的道：“唐云，你快替我解毒，只要你替我解毒，我答应你，日后绝对不再来找你麻烦，如何？”

　　“本来，我也是这么打算的，日后井水不犯河水……”唐云眸子中涌动着冰冷光芒，“但是，你千不该万不该，不该动手打伤我唐云的人，所以今天，我必须给你一个惨痛的教训！”

　　“我可是都统，你敢动我？！”唐洛天色声厉茬的望着唐云，企图能够让唐云忌惮自己的身份。

　　唐云并未说话，而是用行动告诉唐洛天……自己敢不敢！

　　“咔吧！”

　　唐云抬起黑元枪，朝着唐洛天的胳膊一枪抡去，凶猛的劲力，直接便是将唐洛天的右臂打的骨折，那清脆的骨裂声，响彻在所有人的耳中。

　　“啊！”骨头断裂的疼痛，使得唐洛天五官都挤在一起，模样狰狞，凄厉的吼道：“你这个混账，畜生！”

　　“嘶！”

　　由唐洛天中毒，到被唐云一枪砸断手臂，也不过是数个呼吸的时间，待到众人回过神来，皆是不可思议的望着场中的二人，阵阵倒抽凉气之声，接连响起……

　　所有人都没有想到，拥有先天实力的唐洛天，居然会败在唐云手下，而且败的还是如此凄惨，胳膊都被打断！

　　这等景象的冲击，不亚于一只蚂蚁绊倒大象！

　　因为所有人都知道，先天强者和后天武者之间，究竟存在着怎样的差距！

　　“看来你的骨头挺硬啊！”

　　听着唐洛天的辱骂，唐云丝毫不以为意，冷笑一声，再度一枪怒砸而下，咔吧脆响一声，这次是左臂。

　　“混蛋！”

　　“你说我敢不敢动你……”

　　冷笑，抬枪，怒砸。骨头裂断的‘咔吧’声再度响起，令人脊背发寒。

　　“你说我敢不敢？”

　　“咔吧！”

　　“你说我敢不敢？”

　　“咔吧！”

　　“……”

　　整个校场寂静无声，唯有那令人头皮发麻的骨头断裂声不断的响起以及唐云那冷漠的话语声。

　　一些原本准备看唐云好戏的家伙，此时此刻，满脸惊恐，连看唐云一眼都不敢，唯恐他会寻上自己。

　　堂堂都统他都敢动手，休提别人。

　　狠人！

　　这是唐云给周围黑甲军留下的唯一印象。

　　此时的唐洛天，十分凄惨，衣衫褴褛，浑身骨头断裂，如一滩烂泥般跌倒在地，嘴中不断涌出血沫，眼睛中充满惊惧。

　　唐云虽然下手颇狠，但其实还是拿捏着分寸的，这番伤势顶多是重伤，但却要不了唐洛天的命，毕竟是都统，杀了他，自己也会有麻烦，而重伤他，虽然依旧有麻烦，但却取得震慑的效果，还是值得的！

　　‘落凡尘’的毒，早已经在唐云折磨唐洛天的时候解除，不过，最起码还需要三天才能彻底恢复功力，而且，就算恢复功力，以唐洛天目前的伤势，姑且也需要几个月的时间，才能够彻底恢复。

　　而经此一事，唐洛天的心中已经种下阴影，以后怕是不敢轻易招惹唐云。

　　“唐洛天，这次我放过你，下次若是再敢动我唐云的人，不好意思，你就不仅仅是断几根骨头那么简单了！”

　　唐云拍了拍手掌，冰冷的眼神剐了一眼唐洛天，冷笑一声，道：“来人，送唐洛天都统回去！”

　　话音落下，几名唐洛天的心腹，畏手畏脚的跑出来，将唐洛天搀扶起来，逃命似的离开校场。

　　……

　　很快，唐云在校场之上，将六大都统之一的唐洛天击成重伤的消息，如同插了翅膀般，传遍整个唐家，引起不小的震动。

　　最为惊恐的还是那唐青天，毕竟唐洛天之所以对付唐云，还是因为他在背后挑拨唆使的，谁想到，身为先天强者的唐洛天，居然都不是唐云的对手。

　　这可让唐青天吓的头皮都要炸开，唯恐唐云知道是他在捣鬼，杀上门来，那时可没人能够救他！

　　揣着惶惶不安的心情，在煎熬中连连渡过几天，唐青天都没有等到唐云，才放下心来，但是，却再也不敢将主意打到自己那同父异母的哥哥身上……

　　而将唐云视为竞争对手的唐骏与唐蔷薇，听到消息，先是不敢置信，而后确认消息真实性后，都忍不住一脸唏嘘，他们知道，自己与唐云的差距，是越来越大，自己等人还在苦苦为突破后天大圆满做努力……

　　而唐云，却已经能够击败先天一重的强者！

　　当然，这具有震撼性的消息，也传到风雷山脉唐家的三位统领耳中……


第49章 责罚？

　　“哼，真是岂有此理，一个副都统，居然将自己的上司打伤，这必须严惩！不然的话，唐家黑甲军日后还有何纪律可言！”

　　唐家驻地深处的一座大殿内，三道人影聚集在一起，赫然是唐家驻地的三位统领。

　　而那发出愤怒咆哮之人，则是唐家三统领——唐狼！

　　“三弟，你还是那么急躁，安静下来。”淡淡的声音响起，那唐狼顿时消停下来。

　　整个唐家能够制服唐狼的人，唯独他的大哥，唐家驻地大统领——唐青衣！

　　此人乃是唐家驻地的第一高手，实力为先天四重，地位比之唐家家主都不遑多让。

　　如果当初唐青衣不是在风雷山脉担当大统领，唐家家主之位，还轮不到唐焰来当。

　　“大哥，那叫唐云的小子，虽然是难得一见的天才，但目中无人，居然敢公然殴打上司，如果不好生惩戒一番，那置唐家军纪于何地？”

　　虽然不敢继续大吵大闹，但唐狼依旧认为要严惩唐云，以维护唐家黑甲军的军纪。

　　“唐洛天身为都统，居然连自己的手下都打不过，丢脸！我看他也没有必要继续在都统之位上继续待着，他颜面尽失，已经没资格担当都统之位。”

　　淡淡的冷漠声音响起，却是唐家二统领唐刀发话，“我倒是挺看好那叫做唐云的小子，似乎实力只有后天大圆满吧，居然能够将先天强者击败。这种战绩，可不能忽视，应该着重培养，我有预感，今年与赵、狄两家的比武之战，他将会大放异彩！”

　　“二哥，天才归天才，但是他严重触犯唐家黑家军的军纪啊！”唐狼有些不满的道，他身为三统领，掌管就是唐家黑家军的军纪，若是不惩治‘以下犯上’的唐云，自己还有何面目可言？

　　“什么狗屁军纪，我只知道实力为尊，再跟我唧唧歪歪的，你看我揍不揍你！”

　　唐刀虎目一瞪，闪烁着骇人的寒光，道：“再说，当时在场人都能证明，他们两个是在比斗，只是唐洛天技不如人输了，而唐云下手又比较狠而已，别为你那点狗屁面子，故意找茬！”

　　唐刀的实力可比唐狼强，被前者一瞪，唐浪缩了缩脖子，不敢继续多说，而是将目光望向端坐在首座之上的唐青衣，“这件事，由大哥来定夺吧……”

　　闻言，闭目养神的唐青衣睁开双目，一抹明亮精芒在眼底迅速掠过，淡淡的道：“将那唐云唤来，再做定夺。”

　　当即，命令吩咐下去，便有人前去寻唐云。

　　※※※

　　“三位统领要见我？”

　　别院之中，唐云望着面前那神色冷漠的黑甲军，疑惑问道。

　　他刚才正在修炼，便接到通报，有人带着三位统领的命令前来。接见之后，对方直接说明来意，却是唐家驻地的三位统领，要召见自己。

　　“应该是为了唐洛天的事情……”唐云心思通透，不用猜都知道三位统领定是为自己重伤唐洛天之事。

　　重伤唐洛天之事，可大可小，关键在于三位统领的态度。

　　但是唐云也不清楚三位统领究竟是什么态度，决定先去看看再说，反正以自己表现出的天赋，三位统领应该不会太过为难自己，当下心中安定。

　　“稍等片刻，我跟你前去觐见三位统领。”唐云跟唐雪见几人简单吩咐几句，便在那名黑甲军的带领下，朝着三位统领的所在赶去。

　　风雷山脉中的唐家的驻地，约莫是一座小镇那么大的面积，各种建筑耸立在各处，一队队黑甲军不断穿梭。

　　在那名黑甲军的带领下，唐云来到唐家驻地的‘议事殿’。

　　三位统领正在其中等待。

　　唐云大大方方的迈步走进‘议事殿’之内。

　　‘议事殿’的面积很宽阔，有数十平方的面积，正对面有三张首座，首座之下，是两排椅座，除此之外，还有一些装饰之物，错落有致的摆放在各处。

　　而此时，唐家的三位统领，正端坐在那三张首座之上，打量着脚下的唐云。

　　居中的首座之上，那身穿一袭青衫的中年男子，应该便是唐家大统领唐青衣！

　　右侧首座之上，那面容有些冷漠的中年男子，应该便是唐家二统领唐刀！

　　左侧首座之上，那身材魁梧的壮汉，应该便是唐家三统领唐浪！

　　这三人，可是唐家风雷山脉驻地顶梁柱，如果没有这三人的存在，怕是唐家在风雷山脉可没有那立足之地。

　　“唐云拜见大统领、二统领、三统领。”对于这三位默默守护唐家的强者，唐云还是表现出足够的尊敬，微微躬身，不吭不卑的道。

　　望着唐云，唐青衣的眼中掠过一抹赞许之色，而后冷漠的道：“唐云，你可知罪？”

　　闻言，唐云心中一凛，回道：“唐云何罪之有？”

　　唐狼怒哼一声，道：“哼，你打伤自己的上司，以下犯上，很多人都亲眼看见，难道你还想抵赖不成？”

　　“三统领所说的可是我打伤唐洛天都统一事？”唐云眸子寒光一闪，嘴角掀起一抹冷笑。

　　唐狼眉头一挑，沉声道：“不然你以为是什么事？”

　　“若是这件事，说唐云有罪，那唐云可不服。”

　　唐云冷冷一笑，道：“那日我可是与唐洛天都统比武，在场许多人都可以作证。比武嘛，拳脚无眼，受伤是在所难免的事情，怎么能因为这件事就定我的罪？”

　　“牙尖嘴利！”唐云说的句句在理，唐狼根本没办法反驳，只能不满的冷哼一声。

　　“比武拳脚无眼是没错，可是唐云，你下手未免也太过狠辣！”唐青衣淡淡一笑道，眼神之中，似乎并未有想要责罚唐云的意思。

　　唐云心神一动，顿时明白过来，大统领也没有制裁自己的意思，只不过自己将堂堂六大都统之一的唐洛天打的只剩下半条命，虽然是比武，但若是不做些样子出来，怕是会惹得其他人不满。

　　目前情况，傻乎乎的顶撞三位统领，可没有丝毫好处，还不如服软，反正大统领没有制裁自己的意思，反而颇为欣赏自己，想必就算有惩罚，也不会太重。

　　定下心思，唐云当即俯首，道：“大统领说的没错，唐云在唐洛天都统技不如人的情况下，依旧下那等重手，的确有罪，还请大统领责罚。”

　　“这小子……”唐云顺着自己的意思，唐青衣心中也是欢喜，但是看唐云装模作样的认错，还要暗讽唐洛天一句，不由得摇头轻笑，而后道：“既然你认错，那想必本统领对你进行责罚，你也心甘情愿？”

　　“是！”唐云点头。

　　“那好，虽然你是在比武中击伤唐洛天，但下手太狠，应该是戾气太重。所以本统领决定，暂时取消你副都统之职位，由你麾下的千夫长暂代，并关半年禁闭，你可服？”

　　大统领唐青衣沉默片刻，做出对唐云的‘责罚’。

　　“这也算责罚？”唐狼有些傻眼，这些责罚，根本就是无关痛痒的啊，那暂时取消副都统之位，听起来挺严厉，但别忽视‘暂时’两字，也就是说唐云随时都有可能恢复副都统之位……

　　至于那半年的禁闭，一个武者随便闭关都需要好几月甚至一年的时间。尤其是唐云这种后天大圆满实力的武者，为冲击先天境界，更是需要经常闭关，半年的禁闭，估计唐云打个坐，淬炼淬炼元气，便过去了。

　　不过，唐狼对这‘责罚’虽然有些不满，但却是没敢说出来，傻子都能看出，大统领唐青衣并没有责罚唐云的心思，这些也只不过是做做样子，堵下面人的嘴而已。

　　若是唐狼傻乎乎的跟自己大哥对抗，估计下场会很凄惨，别看他四肢发达，但也是挺有脑子，聪明的选择沉默。


第50章 强化：黑元枪

　　虽然早就料到唐青天给自己的责罚不可能太重，倒也没有猜到居然会是这般轻松，几乎是象征性的责罚。

　　当即微微一愣，欣然接受。

　　唐青衣满意的点点头，而后似乎想到什么，道：“不过，两个月之后便是三家比武之战，想必你也知道，本统领便给你一个戴罪立功的机会，若是能够在比武之战中取得好成绩，可以提前解除你的惩罚，如何？”

　　“唐云领命！”唐云知道以自己表现出的实力，唐青衣不可能让自己错过这届比武之战，毕竟比武之战可是关乎着那座矿脉资源的开采权，容不得马虎。

　　“好，你下去将事情安排一下，便自己到禁闭之地去吧。”唐青衣挥了挥手，道。

　　唐云沉吟片刻，开口到：“大统领，为唐家出力，唐云义不容辞，但是唐云目前的实力还有些不够，所以有个不情之请。”

　　“你说？”唐青衣面露疑惑之色。

　　唐云咧嘴一笑，道：“是这样的，我有一柄中级神兵和一枚四品妖灵，但苦于实力不够，无法将其灌注到神兵之中，本来不欲麻烦统领，但为有更大的把握应付两个月后的比武之战，也只好斗胆请统领出手。”

　　为唐家应付三家比武之战，唐云自然是要极尽可能的为自己捞够好处，眼前有着免费的劳力，不用白不用。

　　“你这小子，倒是打的好算盘。”唐青衣摇头轻笑，道：“东西应该在身上吧，拿出来吧。”

　　“好嘞！”

　　唐云咧嘴一笑，将‘须弥袋’中的黑元枪与那枚四品妖兽血影狮的妖灵取出，交给唐青衣。

　　“中级神兵，四品妖兽血影狮的妖灵。不错，两者倒是相得益彰。”

　　唐青衣满意的点点头，接过黑元枪与四品妖灵，一团元气在掌心凝聚而出，蠕动间，居然是化作一簇元气火焰，在熊熊燃烧。

　　唐云甚至可以感受到那簇元气火焰中滚滚而出的热浪。

　　唐云知道，这是先天强者独有的‘先天真火’。乃是先天强者淬炼神兵和提取药材中精华凝练纯元丹的必需之物！

　　‘先天真火’越强大，威力也就越强横，同样炼制出来的神兵，品质也就越高。

　　不过，‘先天真火’独立于元气修炼之外，若想其强大，得武者自己花心思去修炼提升，并不能伴随着元气修为的提升而提升。

　　世界上有一些武者，对于元气修炼的天赋不怎么样，但是对于‘先天真火’的修炼，却能拥有较高的天赋。

　　也许有些高手表面上元气修为平平，但是‘先天真火’的威力，却是异常强横，哪怕是同等级强者，都不敢硬抗。

　　当然，唐青衣的‘先天真火’却是稀松平常，虽然威力不弱，但却配不上他先天四重的实力，只有先天两重的威力而已。

　　“咄！”

　　召唤出‘先天真火’，唐青天那微微眯起的眸子，陡然睁开，一抹精光闪烁，双指朝虚空一点。顿时，那团‘先天真火’顿时仿佛拥有灵智一般，掠出掌心，在面前半空不停蠕动，化作一枚约莫两丈方圆，近乎透明的元气火焰气泡。

　　元气火焰气泡，相当于鼎炉的存在，形成之后，唐青衣手一挥，那黑元枪与那四品妖兽血影狮的妖灵，便是落入其中。

　　霎那，元气火焰如同潮水般，朝着黑元枪与四品妖兽血影狮的妖灵扑去。

　　“嗤嗤……”

　　在炽热元气火焰的烘烤下，黝黑的黑元枪，弥散出一层层冰冷的光泽，而后，在那等温度的烘烤下，黑元枪居然开始融化，不消片刻，便是化作一团黑色的液体。

　　“这柄黑元枪虽然是中级神兵，但其中蕴含太多杂质，在中级神兵中只能算做是垫底，炼制者应该是先天一重的实力。我帮你将其中的杂质提取出来吧……”

　　淡淡的话音声落下，唐青衣五指陡然一握，黑元枪所化的那团黑色液体中，便是有一缕缕的乌白色杂质被逼迫而出，使得那团液体的黑色，越发纯粹。

　　唐云看的真切，他也明白，经过这一手，哪怕是不往黑元枪中灌注妖灵，黑元枪的品质都能够更上一层楼。

　　“凝！”

　　将所有的杂质提炼而出，那团黑色液体的已经十分纯粹，不需要继续排除杂质，唐青衣轻喝一声，那团黑色液体仿若被一双无形大手握住，形状不断变化，在唐云目光的注视下，重新化作枪型。

　　将黑元枪重新凝型，唐青衣开始淬炼那四品妖兽血影狮的妖灵。

　　“嗷呜！”

　　意念一动，炽热的‘先天真火’朝着那枚妖灵席卷而去，瞬间将妖灵包裹，不断焚烧，一声声凄厉的兽吼，不断由妖灵之中传出。

　　但伴随着时间的推移，那凄厉的兽吼，在逐渐衰弱，最后干脆消失不见。

　　其实，淬炼妖灵的过程很简单，只需要以‘先天真火’将妖灵内残余的意识抽离，留下其本能，然后与神兵互相融合，便可以。

　　不过，虽然说起来简单，但做起来却需要小心翼翼，因为一个不小心，便有可能使得妖灵在‘先天真火’的煅烧淬炼下，彻底毁灭。

　　好在，唐青衣对于淬炼神兵，还算有些心得，经过一番手脚，终于是将只剩余本能的妖灵，灌注到黑元枪之中。

　　四品妖兽血影狮的妖灵，在唐青衣的掌控下，化作一团红光，掠到黑元枪的枪尖之上，顺着枪尖朝枪身内灌注而去。

　　嗡嗡……

　　妖灵的灌注，使得黑元枪颤抖个不停，表面那层冰冷的黑色光泽，出现波动，一道道血丝仿若血管般浮现在枪身之上，隐约间甚至可以听见狮吼之声，为黑元枪增添一份暴虐气息，只是望一眼，便让人脊背生寒。

　　单论威力，最起码提升四成的程度。

　　此时的黑元枪，与之前相比，变化之大，堪称翻天覆地。

　　到这一步，神兵的淬炼也算是大功告成，唐青衣呼出一口浊气，撤去‘先天真火’，徐徐道：“神兵已经淬炼完毕，自己看看满不满意。”

　　“多谢大统领！”唐云满脸欣喜。

　　咻！

　　因为黑元枪内有唐云的元气烙印，意念一动，黑元枪便是化作一道黑虹，掠到唐云的手中，暴虐之气收敛，乖顺的如同一只宠物。

　　但任谁都知道，这在唐云手中看起来温顺的黑元枪，随时都能够爆发出极其强悍的杀伤力！


第51章 妖孽

　　唰唰唰……

　　黑元枪掠入手中，顿时，一股血脉相连的奇妙感觉油然而生，唐云眸光一凝，手臂舞动，霎时，一朵朵凌厉枪影绽放而出，搅动空气，呜啸连连。

　　“厉害！”

　　耍动黑元枪，唐云觉的黑元枪比之先前，最起码强了数成不止，满脸欣喜。

　　目前的他，拥有威力大增的黑元枪，两部四品武学，一部六品武学‘连环九踏’，再加上唐门种种手段，哪怕是对上先天强者，都能够战而胜之……

　　当然，前提对手只是先天一重强者，若是先天二重的强者，唐云想要对付的话，还有些力有不逮。

　　先天强者的十重境界，那划分起来可是比后天十重境界，严格的不知道多少倍。

　　“呵呵，经过淬炼并灌注妖灵之后的黑元枪，已经属于那中级神兵中的巅峰级别。”看着唐云一脸欣喜的模样，唐青衣也是呵呵一笑，道。

　　唐云将黑元枪收回‘须弥袋’中，撇了撇嘴，道：“淬炼并灌注妖灵才堪堪中级神兵巅峰？我还以为能够到达高级神兵的程度呢……”

　　“你当高级神兵是大白菜吗？”看唐云贪心不足的模样，唐狼翻了翻白眼。

　　中级神兵与高级神兵，虽然只有一字之差，但是其本质的差距，却是天壤之别。哪怕是十柄中级巅峰神兵，也比不得一柄高级神兵的珍贵。

　　由此可见，两者之间的差距。

　　而高级神兵之所以珍贵，不仅是因为炼制其所需要的奇铁十分珍贵，更是因为炼制高级神兵，非先天六重级别的‘先天真火’不可！

　　偌大的唐家，似乎也只有一柄高级神兵，而且是最差劲的那种。但在唐家，却相当于的镇族之宝的存在，由唐家黑甲军大统领唐青衣掌握。

　　唐云也明白高级神兵的珍贵，那番抱怨只是故意做做样子，咧嘴一笑，并不说话。

　　“赶紧滚去蹲禁闭去。”唐刀挥了挥手，将唐云撵离‘议事殿’。

　　唐云也不在意，对三位统领施礼，而后离开‘议事殿’，回去之后将事情交代一番，便前往禁闭室……

　　※※※

　　“大哥，你为何对这唐云如此照顾？”

　　望着唐云离去的背影，唐刀声音冰冷的问道，唐云的确实力不错，但绝对不值得唐家大统领唐青衣如此重视，还亲自出手为其淬炼神兵，实在是让人匪夷所思。

　　“是啊，大哥，你似乎对这唐云另眼相看啊，为什么？”唐狼心中也甚是疑惑。

　　“呵呵，你们知道唐云几岁吗？”唐青衣淡淡一笑，答非所问。

　　“以大哥你的天赋，到处晋升后天大圆满之境，已经是二十岁的年龄，在唐家历代年轻一辈中，虽然不算太出色，但也十分不错……如今这唐云也是后天大圆满的实力，估计年纪差不多也是二十岁左右吧？”唐刀沉吟片刻，按照唐云的实力来估算其年龄。

　　“我也和二哥一个看法，这唐云虽然是后天大圆满的实力，但是行事张狂，正符合少年轻狂的特征，年纪应该只有二十多岁……不过，二十多岁的后天大圆满强者，还不值得大哥你如此重视吧？”唐狼也是稍稍思索片刻，道出自己的想法来。

　　“不，你们猜错了。”唐青衣眸子精光一闪，摇头轻笑，道：“唐云，如今年纪不过十八而已！”

　　“怎么可能！”

　　闻言，唐刀与唐狼皆是愣住，而后齐齐不可置信的低吼出声来。

　　不足十八岁的后天大圆满强者，这等成绩，哪怕是放在整个风雷山脉，那都是极为耀眼。

　　而且，这也极有可能代表，唐云这位不足十八岁的后天大圆满强者，如果依旧保持他那超然的天赋，那么突破到先天，决计不会超过二十二岁！

　　二十多岁出头的先天强者，放眼唐家历史，也从来没有出现过！

　　而二十岁出头的先天强者，并不问题之关键……

　　关键是唐云的天赋与潜力，绝对不会在突破先天境界之后就消失，它极有可能帮助唐云成为一名先天绝顶，甚至是超越先天的强者！

　　如果唐家出现一名超越先天的强者，那意味着什么？

　　那意味着，以往的敌人赵家与狄家，唐家只需一只手，就能够轻易将他们覆灭！

　　“大哥……消息可靠么？”唐刀徐徐呼出一口浊气，将震撼的心神按捺下去，开口问道，但饶是以冷漠著称的唐刀，说话的声音，都有些颤抖，那是因为实在太过激动。

　　“是的！”唐青衣重重的点点头。

　　“哈哈，我唐家发达了，居然出现这么一个天才！”唐狼哈哈大笑起来，眸子中涌动着难以掩饰的激动之色，全然忘记，刚才是谁非要惩罚唐云。

　　如果现在继续有人跟他提惩罚唐云的事情，怕是这位三统领，定会直接一巴掌拍过去……

　　如此天赋超绝的天才，家族不含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了就不错了，怎么可能舍得去惩罚。

　　“是啊，真是天佑我唐家啊，我就说赵家和狄家这一届的年轻一辈那么优秀，我唐家也决计不会差劲，想着想着，唐云便出现了，哈哈！”冷漠的唐刀，此时也是满脸的笑容，显然对于家族出现唐云这种天才，是极为的兴奋。

　　“关于唐云的资料，本家那边还传来不少，其中两份资料，这才是真正我震撼的原因，也正是我对唐云格外照顾的原因！”唐青衣眸子中掠过一抹凝重，淡淡的道。

　　“什么资料？”现在的唐云，在唐刀与唐狼二人眼中，几乎是国宝级别的存在，对于唐云的资料，自然是格外关心。

　　“半年前，唐云，在年祭上测验的实力，只有后天六重巅峰！”唐青衣一字一顿的，将那充满震撼性的消息说出来。

　　霎那，唐刀和唐浪满脸的关切之色凝固住，取而代之是不可思议，同时，两人的脑海中同时升腾起一个词来：妖孽！


第52章 闭关

　　“半年时间，由后天六重巅峰，提升到后天大圆满之境？这等修炼速度，也太夸张吧！”

　　听到唐青衣的话，唐刀与唐狼都是被深深的震撼住！

　　半年时间，连续提升三重实力，这等速度，简直是骇人听闻……

　　须知，后天境界的修炼，可是越往后越困难，也许后天六重到后天七重只需要一个月的时间，但后天七重到后天八重，则可能需要三个月甚至更久的时间！

　　半年内连续突破三重境界，虽然听起来并不算多么斐然的成绩，但是那最后三重境界，可是后天境界中最为困难的境界！能在半年内时间轻松突破，天赋之强，可想而知！

　　不过，如果唐青衣三人知道，唐云有后天一重到如今的后天大圆满，其中所用的时间不超过一年，不知道会作何感想……

　　唐青衣沉吟片刻，道：“这些都是本家中传过来关于唐云的资料，应该不会有假。当然，年祭之时唐云隐藏实力也说不定，但不管怎么说，唐云拥有惊采绝艳的修炼天赋，那绝对是事实！”

　　“大哥，你认为唐云与狄家与赵家那两个小妖孽比，如何？”唐刀眸子中掠过一抹凝重与期待之色，问道。

　　唐青衣深深吸了一口气，道：“只强不弱！”

　　“天佑唐家，我们一定要好好栽培唐云，这可是唐家百年难得一见的天才啊！”唐刀眼神迷离，似乎已经看见唐云成长起来，为唐家独挡一面的辉煌光景，脸上涌出一抹笑容。

　　唐狼点点头，凝声说道：“是要好好栽培，不过，该经历的磨难还是得经历，毕竟天才只彻底成长起来，才能蜕变为强者。若是在温室的保护下，哪怕是天才，也会得到极大的限制！”

　　唐青衣深思熟虑一番后，道：“该让唐云经历的磨练，自然是会让他经历，不会有人去干涉。但是，我们却仍旧要给予唐云最大程度的照顾！”

　　“为何？”唐刀与唐狼面露疑惑之色。

　　“因为唐云对唐家并未有多少归属感！”

　　唐青衣缓缓的说出自己最为担忧的事情，而后，将唐云在年祭之前在唐家所过的日子告诉给自己的两位兄弟。

　　“唐焰这王八蛋，被猪油蒙住心了么？这么个天才，差点就被埋没，他还有什么资格当家主！”

　　听到唐云在年祭之前在唐家所过的日子，唐刀顿时暴怒起来。

　　“这也不能全怪唐焰，毕竟唐云可是在年祭测验之上才异军突起……”唐青衣摆了摆手，道。

　　唐刀眉头一挑，道：“大哥的是意思是，唐云身上有秘密？需要去挖掘一下吗？”

　　唐青衣摇摇头，道：“不用，每个人都有自己的秘密，你去强行窥探，只能适得其反，顺其自然发展，唐云毕竟是唐家人，不会危害唐家的。”

　　“明白！”唐刀与唐狼重重的点点头，同时也明白过来，唐青衣对唐云为何那么照顾，贵为大统领居然屈尊帮助唐云淬炼神兵，这完全是在培育唐云对唐家的归属感，使其对唐家忠心耿耿。

　　当然，这前提是在于唐青衣看中唐云的潜力与天赋。如果唐云潜力一般般，那么唐青衣决计不会如此重视他。

　　虽然听起来很冷酷，但是做为家族的高层，他们的心思只能花在那些优秀家族弟子身上，至于那些天赋不行，没有前途的，只能任由他们自生自灭。

　　或许，有些天赋不行的家族弟子，通过自己的不懈努力，取得极为不错的成绩，获得家族的认可，但这终究只是少部分而已。

　　※※※

　　对于唐青天三位统领对自己制定的‘关怀’、‘培育’政策，唐云是一概不知，此时他已经是来到禁闭室。

　　所谓的禁闭室，其实就是一间简陋的小房子，房间内只有一张破旧的蒲团，除此之外，别无他物，甚至连一扇窗户都没有，完全是封闭式的空间。

　　当唐云走进禁闭室之后，那扇木门便被关上，透过木门的缝隙，可以看见两名黑家军守在外面。

　　前来禁闭室，就是打算借助这空闲的时间来修炼，所以唐云也不磨叽，盘坐在蒲团之上，闭上双眼，双手合于丹田之前，开始运转功法。

　　霎那，磅礴天地元气滚滚而来，朝着唐云汹涌而去。不消片刻的时间，唐云身周便环绕着一层层浓郁的能量白雾，修长的身影在其中若隐若现……

　　吸纳天地元气，压缩元气，凝聚气团……吸纳天地元气，压缩元气，凝聚气团……唐云重复着这个循环。

　　除去吃饭外，每天基本上都在苦修淬炼元气，不知不觉一个多月的时间过去。

　　在这一个月的时间内，他战果斐然，丹田内的那枚气团虚影，也几乎要凝聚为实质。只要气团完全凝聚，那么唐云便会成为一名先天强者！

　　此时的元气修为，已经到达一种临界点，在单纯的靠淬炼元气，哪怕是以唐云的天赋，要突破最后一步也是极为困难，需要一个契机……

　　但唐云现在可是在关禁闭，哪里有机会去寻找所谓的突破契机，只好将心思用在武学的修炼上。

　　虽然禁闭室地方小，但是唐云完全可以利用心神模拟武学的施展，效果还算不错，武学的进展也是不徐不缓，基本上都掌握的炉火纯青。

　　※※※

　　在紧张有序的修炼之中，一个月的时间，如流沙一般，悄然由指缝溜走。

　　清晨，又是一个艳阳天。

　　金红的朝阳刚刚攀爬上那湛蓝无暇犹如一块巨大的蓝色水晶般的天空之上，整个唐家驻地，顿时变得热闹起来。人影不断由房间之中涌出，汇聚在唐家驻地的校场之上。

　　今天，赫然是风雷山脉东侧外围，唐、狄以及赵三家一年一度的比武之战的日子！

　　所以，今天对于三家来说格外重要，三家之人都放下手头之事，准备比武之战，争夺那座矿脉资源一年的归属权！


第53章 比武开始

　　清晨时分，朝阳逐渐攀爬到那湛蓝的天空之上，恣意散发着金红色的光芒，散落在大地之上。

　　幽暗的禁闭室内，唐云双目微闭，盘坐在蒲团之上，身形挺的笔直，呼吸绵绵悠长，身周环绕着一层层雾状的天地元气。

　　吱呀……

　　在一片寂静中，一阵干涩的声音响起，却是那扇破旧的小木门朝着两侧缓缓推开。

　　木门打开后，温和的阳光便是迫不及待的挥洒而今，照耀在唐云的身上，仿佛为他披上一层淡金色的外衣。

　　但是很快，那阳光便被一道黑影所阻拦。

　　那黑影是一名唐家黑家军中的高手！

　　“唐云副都统，大统领让我带你去校场集合，请跟我走吧。”那黑影的主人不带丝毫感情，冷冰冰的道。

　　唐云眼帘微颤，缓缓睁开后，一抹精芒在眼瞳中一掠而过，将胸膛中的浊气呼出，而后站起身来，也不废话，便是在那名黑甲军高手的带领下，前往校场。

　　※※※

　　唐家的校场，坐落在唐家驻地的东侧，面积约莫数百平米，十分宽阔。

　　此时，在那宽阔的校场之上，却是人影涌动，喧闹声震天。

　　很多人，都是在谈论最近在唐家风头正盛的唐云，能以后天大圆满的实力击败先天级别的都统，这份战绩，足以让人惊骇！

　　所以，在一路行来之时，许多人都是对他指指点点，但神情有些畏惧，不敢多说什么，毕竟唐云可是连都统都敢揍的凶人，谁敢不开眼得罪他。

　　因为唐洛天重伤未愈，所以唐洛天所掌管的都统队，暂时有唐一秋都统管理，所以那黑甲军高手，便将唐云带到唐一秋所掌管的队伍中。

　　“你小子可真行，才来多长时间，居然连都统都能给揍了，厉害！”

　　看到唐云安然无恙的归来，唐一秋倒是没有太过惊讶，身为六大都统之一，自然懂得上面之人的用意。

　　“呵呵，唐一秋都统，你就别笑话我了。”唐云挠了挠脑袋，笑道。

　　唐一秋嘿嘿一笑，开玩笑的道：“我哪敢笑话你，若是把你得罪，你将我揍一顿该怎么办？”

　　唐云笑道：“哪敢啊，没看我都被大统领关禁闭了，哪还敢肆意妄为。”

　　闻言，唐一秋翻了翻白眼，有些不以为然。身为六大都统之一，关于唐云的责罚，当然是知道是一清二楚。

　　“云弟！”这时候，唐雪见满脸欣喜的走上前来。

　　“云大哥！”唐一三兄弟随唐雪见而来。

　　“你们聊，我还有些事情。”看到唐云的朋友到来，唐一秋倒也知趣，便找个借口离开了。

　　当即，四人开始交谈起来，所谈内容不过是最近好不好，修炼顺不顺利，有没有什么麻烦之类的事情。

　　不知是不是因为唐云凶威的问题，这几个月的时间，一些人见到唐雪见等人这些唐云的下属，都是毕恭毕敬，不敢有丝毫怠慢。

　　因为传闻中，唐云之所以怒揍都统，就是因为都统唐洛天欺负他手下的唐雪见，由此可以推断出，唐云这家伙是个极其护短的人！

　　所以，没有人敢招惹唐云手下的人。

　　四人闲聊片刻，校场内的那座高台之上，便出现三道伟岸的身影，赫然是唐家的三位统领。

　　三位统领出现，原本还有些喧闹的校场，顿时安静下来。

　　大统领唐青衣经过一系列的废话之后，直接便是将问题切入主题：“今天乃是我唐家与赵、狄两家比武之战开始的日子，按照往年的规矩，需要挑选十名唐家年轻一辈的弟子前往参加，我手中有一份名单，念到名字的，便是参加三家比武之战的人选！”

　　“唐骏！”第一个点到的人，却是唐骏。这在唐云意料之中，毕竟唐骏的实力，在年轻一辈中也算是佼佼者。

　　第二个点到是‘唐蔷薇’，然后是剩余的唐云皆是不认识，有男有女，人数很快便达到第八个。

　　第九个倒是让唐云有些意外，居然是‘唐雪见’。

　　看着唐云意外的目光，唐雪见不满的嘟起嘴，道：“你这是什么眼神？这两个月的时间，我也进步到后天八重了好不好！”

　　“那可真得恭喜雪见姐你了……”唐云呵呵一笑，道。

　　“最后一位，唐云！”唐青衣看了看手中的花名册，将唐云的名字报出来。

　　“大统领，唐云不应该在关禁闭吗？怎么能去参加比武之战？”

　　当即，一些不满的声音便是响起，唐云明明是在关禁闭，不到时间是不能够放出来的，唐青衣做法，使得很多人心中不忿。

　　“呵呵，稍安勿躁！”唐青衣摆了摆手，示意安静，继续道：“让唐云去参加，完全是给唐云一个戴罪立功的机会，如果他能够在比武之战中取得好成绩，那么家族便会将其的责罚取消。反之，如果没有取得好成绩，那么唐云依旧要关禁闭！”

　　经过唐青衣的一番解释，那些不满的声音，也是消退下去。

　　“点到名字的唐家弟子，随我出发！”

　　唐青衣的话音落下，便有黑甲军牵来十几匹骏马，在三位统领以及五位都统的带领下，那群唐家弟子跨上骏马，快速的离开唐家驻地。

　　※※※

　　此番比武之地，乃是在风雷山脉三家掌控范围的交接处。那里，同样也是那座新的矿脉资源所在。

　　十数道骑着骏马的身影，以极快的速度掠动在茂密的丛林小道之间，卷起一阵狂风落叶，尘土漫天。

　　虽然有着骏马做为坐骑，但是众人还是花费约莫半柱香的时间，才赶到那里。

　　赶到之时，在那宽阔空地之上，赵、狄两家的人马已经聚集在各自阵地之上。


第54章 赵倩倩，狄龙

　　宽阔的空地之上，耸立着数座青石堆砌而成的擂台，约莫数十步的面积。

　　而擂台周围，赵家与狄家的人马都已经汇聚。

　　看到唐家来人，赵家主事人赵力与狄家主事人狄洪，脸上顿时挤出一抹虚伪的笑容，迎面走来。

　　“唐青衣，你们唐家真是好大的面子啊，居然让我们两家在这里苦苦等候！”赵家与唐家最为不合，所以看到唐青衣来到，赵力也是不由得阴阳怪气，道。

　　“呵，比武之战可是在正午时分，现在还未到，你着急什么？”唐青衣也是毫不客气的冷笑一声，道：“再说，你自己愿意提前来这里等，关我唐家什么事？”

　　“你！”赵力一挥袖袍，冷哼道：“找那么多借口做什么，估计是不敢来吧，毕竟唐家这一届的年轻一辈……啧啧。”说着，还装模作样的摇摇头。

　　闻言，唐青衣脸色变的有些难看，但却无力反驳。

　　也不知道为何，这一届三家之中的年轻一辈，除去他唐家外，都十分出色，甚至还各自出现一名天才，如果不是唐云异军突起，怕是唐家会被着两家彻底压制下去。

　　不过，唐家现在有唐云，比之赵、狄两家的那两个天才也丝毫不遑多让，无疑是让唐青衣在心中升起一丝希望！

　　“两位，别吵了，准备准备，开始比武之战吧！”看着争吵的两人，狄洪不由得开口劝阻道。因为狄家保持中立，所以才使得三家形成微妙的平衡，所以狄洪的劝阻，还是十分管用的。

　　“哼！”唐青衣与赵力吹胡子瞪眼的冷哼一声，虽然依旧不合，但最起码止住争吵。

　　赵家、唐家与狄家三家主事人碰面，下面的弟子自然也是会产生一些摩擦……

　　唐云一眼便看到赵家弟子中的赵钟，这厮正用一种阴寒的目光看着自己。

　　不过，如今的赵钟，早已经不是唐云的对手，连先天一重强者都能够击败的他，区区赵钟，怎么会放在眼中。

　　真正让唐云在意的，却是赵家与狄家人群中的两个年轻一辈。

　　第一位乃是赵家弟子中的一位年纪约莫在二十出头的女子。

　　此女身材高挑，身穿一袭黑色紧身服，将曼妙的身躯勾勒出来，美眸中闪烁着一抹淡淡的傲色，秀美的脸蛋，寒冷如冰，一副拒人与千里之外的模样。

　　哪怕是周围的赵家弟子，都不敢太过接近此女。甚至是连赵钟，望向此女的眼神都有一些忌惮，但更多的却是一抹难以掩饰的火热爱慕！

　　似乎是察觉到唐云目光的注视，那黑衣女子秀眉微颦，抬起下巴，美眸之中一抹凌厉之光掠过，将唐云的眸子都刺的微微一痛。

　　不过，这倒不是那黑衣女子故意为之，而是习惯而已。

　　“这女人实力倒是挺强啊，以我现在的实力对付她，居然没有百分之百胜利的把握，而且实力也只是后天境界而已，看来赵家也出现一些了不得的人才啊！”

　　念头在心中一掠而过，收回目光，唐云淡淡的道。

　　“那人是赵家百年来最为出色的天才，名为赵倩倩，实力为后天大圆满。不过，别看她为女儿身，但是实力可强横异常，哪怕是先天强者都曾经败在她的手下，这点倒是和你一样！”

　　身侧的唐雪见，为唐云介绍那黑衣女子的资料。

　　“原来是赵倩倩。”

　　关于赵家年轻一辈第一人，百年难得一见的天才赵倩倩，唐云自然也是知晓一些。

　　“那人，应该便是狄家的天才，狄龙吧？”

　　而后，唐云的目光扫过狄家弟子人群中的那一道道人影，最终凝聚在狄家弟子中一位看起来默默无闻，十分低调的身影上。

　　那道身影的主人是一位年纪约莫在二十岁左右的青年，身穿一袭黄衫，面容普通，属于丢在人群中立刻找不到的那种。

　　但就是这么一个普通的青年，却给唐云一种丝毫不弱于那赵倩倩的感觉。

　　都不用浪费心思去猜，此人定是狄家年轻一辈中唯一能与赵倩倩匹敌的高手——狄龙！

　　狄龙也察觉到唐云那不掩饰的打量目光，抬起头，咧着嘴对唐云憨厚一笑。只不过，那略显呆滞的目光中，却是闪过一道凌厉，显然是同样察觉到唐云的强大。

　　“居然是个扮猪吃虎的家伙，有意思……”那一抹凌厉，虽然隐晦，但却依旧被唐云所捕捉道，收回目光，抿着略薄的嘴角，掀起一抹森冷笑容。

　　“喂，赵钟，你做什么？”刚刚将打量狄龙的目光收回来，耳边便是传来唐雪见的轻喝声，循声望去，那赵钟居然是行到自己面前。

　　唐云眉头微微一挑，道：“什么事？”

　　“真没想到你居然敢来参加比武之战？”看着一脸淡然的唐云，赵钟脸上流露出一抹狞笑。

　　唐云冷笑道：“的确，没想到你居然有胆量前来参加比武之战。”

　　“哼，少跟我耍嘴皮子，祈祷待会抽签不要碰上我，不然的话，我会让你知道什么叫后悔的！”赵钟狠狠的剐了一眼唐云，冷哼一声，道：“这次，可没人能够来救你！”

　　“哦？拭目以待，我倒要看看你怎么让我后悔！”

　　唐云丝毫不以为意的笑了笑，目前的赵钟，在他眼中不异于跳梁小丑，这场比武之战中，值得他重视的唯有赵倩倩与狄龙这两个家伙。

　　“哼！”冷哼一声，留给唐云一个狠厉的眼神，赵钟满脸阴寒的转身离去，上次在风雷阁因为唐云的原因，让他颜面尽失，所以一直处心积虑的要找回场子来，眼下正是绝好的机会。

　　三家主事之人在一起磨叽半天，然后各自带着人马，回到属于自己的阵营之中。接下来将一些琐事处理好，比武之战，便是拉开序幕。


第55章 危险

　　比武之战的规矩十分简单，抽签决定对手。

　　一共有五座擂台，每次将会有十名的三家弟子互相比斗。不过，这其中也有运气不好的，可能会遇到本家人。

　　当然，遇到本家之人也只能自认倒霉，需要比斗决定胜负。

　　胜利者可以进入下一轮，而失败者则直接淘汰。

　　三家参赛的弟子只有六十名，所以初赛只需要十轮便可以结束。

　　经过抽签，唐云被分到五号擂台，场次是第六轮。而唐雪见则是分到三号擂台，场次是第五轮。

　　两人担心的撞车事件，并没有发生。

　　初赛是比较容易通过的，哪怕是唐雪见后天八重的实力，也轻松战胜一名赵家弟子，进入到下一轮比赛。

　　三家各有胜负，比武不徐不缓的进行着，三家高层看着各家弟子的表现，不断的摇头叹息或面露欣喜之色。

　　唐云第一轮的对手很意外，居然是唐青天那小子。

　　擂台上。

　　“云哥……”望着面前的唐云，唐青天因为有些心虚，所以双腿不断的打着颤，态度也不敢如以前那般张狂，开口闭口都是‘哥’的。

　　“唐青天，我说你胆子不小嘛。”唐云似笑非笑的看了一眼唐青天，就是这小子利用唐洛天对自己姐姐的好感，故意怂恿对方来对付自己，可给自己造成不少麻烦。

　　“云哥……你都知道了？”唐青天心中肠子都悔青了，早知道唐云如此凶悍，当初打死也不敢在背后算计他啊。

　　“你认为呢？”唐云其实也只是猜测唐青天这小子干的，但经过这么一唬，也基本上就确定了。

　　“云哥，我错了，我知道错了。你大人不计小人过，放我一马吧？”现在是在擂台，若是唐云下狠手，可没人给他说理去，唐青天哭丧着脸求饶，希望唐云能够念在那微薄的亲情上，放自己一马。

　　唐云注视着唐青天，道：“放过你也不是不可以，在擂台上击败我，不就行咯？”

　　“云哥，你别开玩笑，我哪里是你的对手啊。”自从唐云将唐洛天击败后，唐青天便明白，现在的唐云，可不在是以前的那个唐云，实力之浑厚，自己拍马都赶不上。

　　唐云无奈的耸立耸肩膀，道：“放心吧，尽管出手，我不会要你命的。”

　　唐青天目光中闪烁着惧怕，想要在比赛开始就弃权，但心中却是不甘。紧紧捏住双拳，闪烁的目光陡然一凝，反正又不会丢掉性命，拼一把又如何。

　　“比武开始！”伴随着一阵号令般的喝声，所有擂台之上的身影，便开始闪动起来，阵阵喝声如浪潮般接连响起。

　　“喝！”

　　伴随着喝声响起，唐青天朝前连踏数步，掠到唐云面前，五指弯钩如爪，卷起凌厉的劲风，朝着唐云胸膛挥舞而去。

　　“三品武学，裂风爪！”

　　凌厉的爪风将那层层空气破开，朝着唐云呼啸而去，看起来倒是颇为刚猛，估计一块岩石，在这一爪之下也能捏爆。

　　这是唐青天掌握的最强武学。

　　但是，面对这等武学，唐云连施展武学对付的兴趣都没有，脚步一错，身形仿若鬼魅闪到一旁，五指握拳，狠狠轰下。

　　唐云的双手，经过‘玄玉手’的修炼，早已经不比一些中级神兵差劲，一拳下去，哪怕是不催动元气，也拥有极强的威力。

　　“啊！”

　　一拳正面轰中唐青天的手掌，那表面的元气直接便是溃散，唐青天惨嚎一声，身形狼狈的跌倒在地。

　　跌倒在地，唐青天居然没有立刻爬起来，而是满脸痛苦的握着自己的手臂，脸色煞白如纸，豆大的冷汗顺着脸颊两侧滚落，想必骨头在那一拳轰击下，出现断裂。

　　唐青天忍着痛咬着牙，挤出三个字来：“我认输！”

　　唐青天认输，唐云自然不会再出手，缓缓的行到他的身边，顿下身来，低声道：“唐青天，这次我只是给你一点小教训而已，若是下次你还是不开眼，可就不是断你一条胳膊那么简单的事情了……”

　　唐云说话的声音虽然平淡，但是那冰寒的语气，却还是让唐青天打了个冷颤，不过因为剧痛，他实在开不了口，只能小鸡啄米似的点点头。

　　※※※

　　“唐云的实力果然不弱！”

　　唐云的那场战斗，唐青衣三人都是看在眼中，对手那可是后天七重的武者，但是在唐云手下却走不过一招，由此可见，唐云的实力，绝对极强。

　　而唐云的出色表现，似乎也引起另外两家的注意。

　　不过，多方打探之后，却也没有得到多少关于唐云的资料，只好将唐云当做的唐家的奇兵。

　　饶是如此，两家也并未将唐云放在心上。因为在他们心中自认为，不管是赵家赵倩倩，还是狄家狄龙，都足以战胜这个突然冒出头来的小子。

　　而且，唐家除了这个突然冒出头来的小子，似乎并没有值得两家注意的人才。

　　所以，这一届赵狄两家根本没有将唐家放在眼中，直接便是将唐家排除最后的冠军争夺……

　　这倒不是两家狂妄，而是唐家，的确有些人才凋零。

　　※※※

　　唐云的比试结束之后，很快便开始第二轮比试。

　　由于第一轮大多数将一些实力不足者淘汰，所以第二轮，都堪称是三家的精英人物。

　　不过，唐家的运气有些不好，比较有实力的唐蔷薇与唐骏，居然接连遇到赵倩倩于狄龙这两个年轻强者，好在他们下手不毒辣，所以两人也只是轻伤败退。

　　唯独唐雪见比较幸运，解决几名赵家与狄家的弟子，都快要冲入决赛。

　　不过，唐雪见的好运气似乎已经到头……

　　“三号擂台，唐家唐雪见对赵家赵钟！”主持比武之人，看了看手中的名单，便是将场次对手宣报出来。

　　“赵钟？”唐雪见笑容一凝，神色有些错愕，明显没有猜到自己的对手居然是赵钟。

　　而唐云听到唐雪见对赵钟之声，心中则是‘咯噔’一声，有些不好的预感……

　　唐雪见，似乎有危险了！


第56章 重创

　　听到唐雪见的对手，居然是那赵钟，唐云的心，突然间仿佛被一颗巨石压住，变的沉重起来，两条眉毛，紧紧的皱在一起。

　　如果唐雪见面对的对手乃是赵倩倩或者狄龙，唐云还不一定会这般担忧，毕竟两者实力虽强，但却不会太过为难唐雪见，哪怕是输，也顶多会轻伤溃败而已。

　　但对上赵钟可不一样！

　　这家伙可是与唐云有着一些仇怨，而他也认得唐雪见，那是唐云的人，毕竟当初两人之所以冲突，主要便是因为唐雪见。

　　所以，赵钟肯定会毫不留手的对付唐雪见。

　　而以唐雪见的实力，应付赵钟，那绝对是不够的，到时候赵钟若是下重手，唐雪见可就真的危险！

　　听到自己的对手居然是赵钟，唐雪见的神色也是有些黯然：“看来我的好运气似乎只能到此为止啊。”

　　唐雪见也是清楚知道，凭借自己的实力，根本不可能对抗赵钟。

　　“雪见姐，不如弃权吧。”唐云在一旁劝说道，他实在不愿意让唐雪见去涉险。

　　唐雪见却是摇摇头，道：“身为武者，当迎难而上，怎么能因为对手强大便退缩，这场比试，哪怕最后是输，我也不会放弃的！”

　　唐雪见什么都好，就是有些固执，当下唐云也就不在劝阻，道：“这样吧，如果不敌，立刻认输，不要逞强！”

　　“好的！”唐雪见看着唐云关心自己的模样，不由得的轻笑一声，“你放心吧，我又不是小孩子，有分寸的。”

　　话音落下，唐雪见便是站起身来，朝着擂台走去。

　　此时，赵钟早已经伫立在那里，望着迈步行来的唐雪见，在望望唐云，嘴角一抹阴寒笑容愈发扩大，“小子，我说过得罪我你会后悔的，现在，便让我来收些利息吧，哼哼……”

　　而唐云，也察觉到赵钟阴冷的笑意，眸子中涌动着森然寒光：“赵钟，你最好识趣些，不然的话，明天的太阳，你可就看不见了！”

　　※※※

　　“你便是唐云的那个小相好吧？”

　　擂台上，赵钟一脸森然，望着对面的唐雪见，眼神中涌动着难以掩饰阴冷之色。

　　“你胡说八道些什么！”唐雪见满脸羞怒，狠狠的剐了赵钟一眼。

　　赵钟冷冷一笑，道：“不管我是不是胡说八道，总之今天，你是别想安然走下擂台。别怪我辣手摧花，怪只怪你是唐云的人，我要让他知道，我赵钟，不是他能够得罪的！”

　　唐雪见贝齿咬着红唇，娇哼道：“那就要看你有没有这个本事！”

　　赵钟不在废话，冷哼一声，身形一抖，连跨数步，以极快的速度掠到唐雪见身旁，手臂一抬，卷起狠厉的劲风，朝着唐雪见呼啸而去。

　　唐雪见毕竟拥有后天八重的实力，倒也不是软柿子，美眸目光陡然一缩，足尖一点地面，整个人灵巧的躲闪过去。

　　“倒是挺会躲的嘛……”嘴角勾勒出一抹猫戏老鼠般的戏谑笑容，赵钟的手臂之上陡然弥散出淡金色的元气光泽，凌厉之气爆发而开，一掌改拍为扫，以横扫千军之势，将跳出攻击范围的唐雪见再度笼罩进来。

　　唰！

　　凌厉之气迎面呼啸而来，唐雪见也不惊慌，一拍储物袋，取出自己的神兵长剑，元气灌注之间，长剑之上弥散出一层淡淡蓝芒，在半空划过一道湛蓝轨迹，狠狠落下！

　　锵！

　　长剑金掌猛烈撞击在一起，居然是发出一阵清脆的金铁之声，激荡出无数火星毫芒。

　　与赵钟硬碰一击，只觉得一股巨力汹涌而来，唐雪见娇躯一颤，足尖连点地面，连步快速的朝后退去，将体内的劲力卸掉。

　　“哪里走！”

　　一声轻喝，陡然自赵钟嘴中传出，朝前猛的踏出一步，手臂高高举起，金色元气凝聚，凌厉之气愈发锋锐，而后猛的挥舞而下，如神刀斩落，将那层层空气破开，发出呜啸之声。

　　望着咄咄逼人的赵钟，唐雪见也是冷哼一声，手中蓝色长剑舞动，连绵剑势凝聚而出。

　　“涛浪剑法！”

　　唐雪见皓腕连连舞动，蓝芒涌动，一剑快过一剑，组合在一起，犹如那翻滚的涛浪般，澎湃汹涌，连绵不绝。

　　噗噗噗……

　　那缭绕着凌厉金色元气的手臂，当空怒轰而下，那层层剑势顿时便是被轻而易举的撕裂而开，狠狠砸在那柄蓝色长剑之上。

　　唰！

　　凶猛澎湃的劲力顺着剑身用来，唐雪见神色一变，把握不住，手中长剑便是被震飞，落在地面，没入泥土之中，剑柄不断摇晃。

　　“小贱人，我看你还有何手段！”

　　脸庞之上流露出森然狞笑，泛着金色光泽的手掌，毫不留情的朝着唐雪见怒拍而去，那卷动威势，简直是让人不敢硬接。

　　以唐雪见的实力，若是被击中，重伤是免不了的下场！

　　见状，唐云微微眯起的眼眸中，精芒连连闪动，双手不自觉的握成拳头。

　　“这是什么？”而在这时，赵钟却看见唐雪见由‘须弥袋’中取出两件古怪的东西，看起来似乎是两柄缩小型的手弩。

　　那，赫然是诸葛连弩！

　　由于这比武之战并未限制使用武器的规定，所以唐雪见倒也不怕自己取出诸葛连弩会违规。

　　取出两柄诸葛连弩之后，唐雪见紧张的俏脸上掠过一抹狡黠之色，扣动扳机，顿时一道道黑影暴掠而去。

　　咻咻咻……

　　诸葛连弩可以在短时间内连续发射三根强劲有力的弩箭，双弩齐发，那便是六根极致凌厉的弩箭齐齐呼啸而出。六根弩箭所蕴含的威力，饶是那空气，都被撕裂出一道道细微的波纹。

　　噗！

　　赵钟实力强横不错，但他却是大意，六根凌厉弩箭呼啸而出，他才堪堪反应古来，大吼一声，手臂连连舞动，格挡掉五根凌厉弩箭，但最后一根凌厉弩箭，却是将其胳膊击穿，带起一串血花。

　　“啊！”

　　手臂的剧痛，使得赵钟不由自主的发出一声凄厉的怒啸。

　　顿时，所有人的目光，都被吸引，齐刷刷的凝聚过来，看清状况后，皆是微微一愣，任谁都想不到，堂堂赵家有名的后天大圆满高手赵钟，居然栽在唐家一个小丫头片子的手中。

　　“我……认……”

　　将赵钟伤成这般模样，唐雪见已经是心满意足，知道对方哪怕是受创，也不是自己可以对付的了的，当下干脆就要开口认输。

　　“小贱人，我杀了你！”

　　受到创伤的赵钟，心中已经愤怒至极，眸子通红犹如发狂的野兽，听到唐雪见居然要认输，哪里肯让，顿时狂怒厉啸一声，将唐雪见最后一个字给生生打断。

　　“可恶！”看到唐雪见认输被打断，唐云心神一颤，脸庞上涌现出一抹凝重。

　　“唰！”

　　那凄厉的吼声落下，赵钟身形一抖，化作一道金色幻影，以极快的速度，朝着唐雪见暴掠而去。

　　唐雪见本欲继续开口认输，但赵钟的速度太快，刚刚开口，对方便已经来到身前，而后，一张蕴含着凌厉金色元气的手掌，在美眸中不断扩大。

　　“小贱人，居然敢伤我！我要你的命！”赵钟满脸狰狞的一掌轰下，很狂暴的劲力，绝对可以将一块巨石轰碎。

　　此时，唐雪见已经无力闪躲，只能娇喝一声，强行将娇躯挪动一步，使得那本来要轰在自己胸膛的一掌，轰在左肩之上。

　　咔嚓！

　　赵钟这个后天大圆满的强者含怒一击，怎么可能小觑，虽然躲过要害，但是那磅礴的劲力，还是在瞬间以摧古拉朽之势，将唐雪见的左臂骨头轰裂。

　　噗嗤……

　　唐雪见闷哼一声，娇躯仿若被一柄巨锤击中，猛的一颤，暴退而去，在天空带起一串凄美的猩红血花。

　　在唐雪见即将跌落地面之上，一道黑影暴掠而来，拦腰将唐雪见接住。

　　看着怀中气息微弱，满脸苍白，衣衫之上沾着猩红血迹的佳人，再联想到一柱香前还活蹦乱跳的模样，一股狂怒之火，在唐云心底熊熊燃烧起来！

　　不过，心底越是愤怒，唐云的表面就越冷静，冷酷如冰，看不出丝毫波动。

　　“赵家赵钟胜利！”不过，主持比武的人，可不管唐雪见重伤不重伤，只管胜负，当下宣报结果。

　　“唐云啊唐云，这便是你得罪我的下场。”

　　看着满脸阴沉的唐云，赵钟心情舒爽的只想哈哈大笑，但是刚想笑，便看到唐云那森然的目光往来，顿时，脊背居然有凉飕飕的感觉，那笑声也是戛然而止，而后退下擂台，回到赵家阵地之中疗伤。

　　“重伤，没有生命危险……”

　　这时，唐青衣三人也是来到唐云身旁，看得出唐云对唐雪见的重视，毫不留手的帮助唐雪见疗伤，终于是将其由生死边缘抢救回来。

　　唐云没有理会唐青衣，反问道：“比武之战，能杀人吗？”

　　“可以。”

　　唐青衣看着唐云那面无表情的模样，心中居然也是有些发寒，点点头，道：“不过，对方若是认输便不能继续动手。想击杀一人，必须在他没有喊出认输之前。以唐云你的实力，想要在赵钟认输之前将其击杀，很困难啊！”

　　“好，我明白了！”

　　唐云点点头，用一种漠然的语气说道：“这一届赵家的弟子，可以不用回去了……”


第57章 杀杀杀

　　“赵家，必须为赵钟的行为付出代价！”

　　唐云神色淡然，情绪并没有任何波动，偏偏说出的话，却让人如坠冰窖，通体冰凉。

　　也唯独有唐青衣这等级别的高手，才能察觉到唐云此时平静的表面下，所酝酿的恐怖杀意，那等程度的杀意，饶是他这位先天四重的强者，也要为之动容！

　　可见，唐云因为唐雪见的重创，愤怒到何等地步。

　　“唐云，不可啊。”唐狼劝阻道，虽然自家弟子被打成这样他也很愤怒，但唐云如果真的对付全部赵家弟子泄愤，那么后果绝对是可怕的。

　　“为何？”唐云偏过头，面无表情的注视着唐狼。

　　身为先天强者的唐狼，居然被这突如其来的目光刺的微微一痛，但还是耐心解释道：“你若胡乱诛杀赵家其他弟子，定会惹得赵家暴怒，我唐家可还是有弟子在参赛，若是那赵倩倩也下死手，唐家可没几人能够撑得住，这可是自损八百，伤敌一千啊！”

　　唐刀也是劝阻道：“唐云，你若诛杀赵钟替唐雪见报仇，这倒不会有人说什么，但你若是屠杀赵家其他弟子，道义上可说不过去啊。”

　　“道义？哼，我的道义就是……谁动我一根毫毛，我要他千百倍偿还！”唐云的眸子中森冷寒光不断闪烁，“赵钟差点要了雪见的命，我也不过分，这一届赵家弟子的命，全部用来赔偿！”

　　“大哥！”唐刀与唐狼见自己磨破嘴皮，都说不动唐云，只好将目光投向唐青衣。

　　唐青衣目光微微闪烁，似乎做出什么决定，道：“唐云，我知道你不会让唐家白白遭受损失，说出你的想法吧。”

　　“大统领，你信我吗？”唐青衣的决定，倒是颇让唐云意外，身为一个家族重要高层，所做出的决定，必须要与家族利益符合，不来劝阻自己已经不错，现在居然还显露出要帮助自己的意思。

　　唐青衣默不作声，只是点点头。

　　“大哥……”唐刀和唐狼本来是指望唐青衣劝阻一下，看到稳重的大哥居然也跟着唐云耍疯，不禁有些傻眼。

　　唐青衣瞥了二人一眼，并不理会，他打算听听唐云的想法，在做最后的决定。

　　“我的办法便是……”唐云顿了顿，眸子中厉芒一闪而逝，“让所有参赛的唐家弟子弃权，由我一人闯擂台！反正擂台比武，是看最后总决赛的胜利，几人闯到最后一关，并不重要！”

　　“不知大统领你可否相信，唐云能够闯到最后一关？”唐云熠熠的目光，注视着唐青衣。

　　现在，已经不仅仅是为唐雪见报仇雪恨那么简单……

　　唐云更要看看，唐家到底对自己多重视，值不值得自己在建立唐门之前，为其卖命！

　　所以唐青衣的选择，对于唐云日后对唐家的态度，至关重要！

　　“什么？不可以！”

　　听到唐云的办法，唐青衣还未回答。唐刀与唐狼二人便将头摇的如拨浪鼓般。开玩笑，这一年一度的比武之战，对唐家可是至关重要，关乎着那座矿脉一年的开采权限，容不得马虎。

　　如此重要的事情，怎么能让唐云用来进行义气之争！

　　“好的！”

　　本以为会拒绝唐云提议的唐青衣，在唐刀与唐狼那愕然的目光中，居然点头答应。这一幕都差点让他二人怀疑，这究竟是不是自己的大哥。

　　“多谢大统领信任！”唐青衣的选择，终于让唐云对唐家这个家族有些好感，点点头，清秀的脸庞上露出极为认真的神色，郑重道：“放心吧，大统领，唐云不会辜负你的信任！比武之战第一名，非唐家莫属！”

　　“好，你去准备准备吧！”看着唐云自信的模样，唐青衣面露欣慰笑容，唐家，似乎真的出现一名了不得的天才。

　　得到唐青衣的支持后，唐云便离开准备接下来的比武。

　　同时，唐青衣也是颁布命令，接下来不管遇到什么对手，都要在比赛开始的第一时间认输，绝对不可继续参加比武。

　　虽然因此造成很多人不满，但是唐青衣下达的可是死命令：违抗者，将会驱逐出唐家！

　　所以，这些人虽不满，但也不敢违抗！

　　另外一方面，那群参赛的赵家弟子，依旧在热火朝天的准备接下来的战斗。殊不知，死神的脚步，已经逐渐朝他们靠近……

　　※※※

　　“大哥，你同意唐云那么做，实在是鲁莽啊！”

　　唐云离去之后，唐刀和唐狼二人，便是抱怨起来：“唐云若真在比武之战中肆意击杀赵家弟子，必定会让赵家暴怒，弊大于利啊！虽然提前让唐家弟子弃权，但是，比武之后，定会引来赵家的强烈报复！”

　　“你们两个真的认为大哥是那种鲁莽之人吗？”唐青衣微微一笑，道。

　　“不是！”唐刀与唐狼摇摇头，唐青衣素来以稳重著称，如此鲁莽的事情，倒不像是出自他之手。

　　唐青衣凝声道：“你们两个要知道，唐云乃我唐家百年难得一见的天才，而赵家，却是我唐家的敌人！这两者之间，孰轻孰重，难道你们分不清吗？”

　　唐青衣继续道：“若是能够因为这件事，得到对唐家忠心耿耿，死心塌地的唐云，得罪赵家，又算得了什么！而且，这一届赵家赵倩倩和狄家狄龙都参赛，你们认为除去唐云外，还有别人能够是他们的对手吗？”

　　“可是……”唐青衣说的的确有道理，赵家是唐家的竞争对手，是敌人，若是因为担心敌人的报复，而使得唐云这位唐家天才对唐家心存芥蒂，那绝对是得不偿失的事情。

　　不过，唐刀与唐狼还是觉得事情有些不妥。

　　“至于赵家的怒火与报复，我们堂堂唐家，难道承受不起？”

　　唐青衣的面色阴沉下去，眸子中闪动着阴冷之色，“去年的比武之战，你们难道忘记吗？我唐家几个最有天赋的弟子，可都是惨死在赵家人手中！那时，他们可曾想过承受我唐家的怒火与报复？！”

　　顿了顿，唐青衣继续冷笑道：“如今风水轮流转，也应该让赵家尝尝苦果了！”

　　“对，我唐家必须要强势一次，不然的话，那赵家还真把我们当软柿子！继续下去，唐家在风雷山脉，还有何威望可言！不就是个赵家，不服咱们就开战！”

　　唐刀一开始也是因为关心唐家的利益，但是被唐青衣那么一说，却是想起去年比武之战中唐家的惨痛损失，顿时，一股熊熊怒火在胸膛中燃烧起来！

　　※※※

　　将一切都准备好后，比武之战通往决战的比武，再度拉开序幕。

　　但是，却出现诡异的一幕！

　　不管是赵家弟子，还是狄家弟子，唐家弟子只要遇到，都不动手，便是直接认输。甚至一些前面表现不错的唐家弟子，遇见对手连打都不打，便是直接郁闷认输。

　　这一手，搞得赵、狄两家满头雾水，不知道唐家在耍什么花招。

　　不过，任由他们如何猜想，也不会猜到，这是唐青衣为唐云大开杀戒，而做的准备……

　　很快，整个唐家的参赛者，便只剩下唐云一人！

　　“唐家搞什么鬼，只留下一个人？”

　　“莫非他们以为唐家只要一个人便能取得最后的胜利不成？”

　　“谁知道唐青衣那家伙发什么疯！”

　　得知偌大唐家，弃权到只剩下一人的时候，赵家和狄家两家人，便开始理论猜测起来，但都猜不出唐家的用意。

　　※※※

　　“八号擂台，唐家唐云对赵家赵量！”主持人看了看手中的名册，将比赛双方的名字宣报出来。

　　赵量在赵家的实力也颇为不错，有后天七重的实力，凭借着过硬的实力和运气，一路走到这里。

　　而且听到对手是唐家之人，还在感慨自己运气真的不错。

　　因为唐家之人不知为何，凡是见到对手都直接弃权认输，惯性思维，所以赵量认为自己这一轮，根本不需要打便能晋级，因为对方会自动认输的。

　　唐云手持黑元枪，面无表情的缓步走上擂台，看着不远处的赵家弟子，眸子的深处，掠过一抹冷冽杀机！

　　“比武开始！”

　　“喂，你还不赶紧认输？小爷我还要回去好好休息，准备决赛呢，别婆婆妈妈的！”

　　听到比武开始，那赵量不仅没有动手的样子，反而是大大咧咧的催促唐云赶紧弃权认输，倒真是有些奇葩。

　　“呵……还真是不知死活！”唐云略薄的嘴角，掀起一抹冰冷的笑容，身形一抖，化作一道模糊的黑影，如鬼魅般，以极快的速度掠到赵量的背后。

　　“人呢？”赵量只觉得眼前一花，便是看不见唐云的身影，面露疑惑之色。

　　“小心！”一阵惊呼声在赵量耳边响起，而后，一股凌厉的劲风呼啸而来，刺的他后背生痛。

　　噗！

　　赵量心生警觉，但还未来得及反应过来，便觉得胸膛一阵剧痛传来，满脸惊恐的低下头去，便看见一枚遍布着血色纹路的凌厉枪尖，带起一片猩红血花，由自己胸膛中洞穿而出！

　　“你……”生命之力逐渐流逝，赵量惊惧的偏过头，便是看到那张冰冷的清秀脸庞，想要开口说些什么，一股猩红鲜血由口中涌出，将地面都染红一片……


第58章 断肠愁

　　“怪，就怪你是赵家弟子吧！”唐云瞥了一眼那满脸惊恐的赵家弟子，不徐不缓的说道，黑元枪猛的抽出，那赵家弟子的眼神立刻溃散，噗通一声，不甘的跌倒在地。

　　“死了？”

　　看着擂台上倒在血泊中的赵量，赵家弟子还有些愣神，没有反应过来。

　　“好狠！”狄家弟子，看着唐云那森冷的表情，也是不由得心中发寒。

　　唐云略薄的嘴角勾勒出一抹冰冷笑容，转身望向赵钟：“赵钟，放心吧，这只是第一个而已。赵家，必须为你的行为，付出惨痛代价！”

　　“可恶！”赵钟满脸阴寒，目光死死的注视着唐云，恨不得将其生吞活剥。但奈何现在是比武，他不能随便登台，不然就是破坏规矩。

　　“混账！”

　　自己家族的弟子被杀，赵力顿时暴怒，猛的站起身来，狂暴的气势席卷而出，“唐青衣，你这是什么意思？！”

　　“什么意思？”唐青衣淡淡一笑，道：“擂台比武，生死不论，难道赵力你不知道？当初我唐家弟子被杀之时，我可没有像你那般啊……”

　　“你……”赵力语塞，当初在比武之中赵家弟子也的确击杀过唐家弟子，而唐青衣也没说什么，毕竟比武规矩摆在那里。如今风水轮流转，轮到他赵力要哑口无言。

　　“继续下一场吧！”由于唐家只剩下唐云一人，所以他参赛的机会变的很多，几乎是要一场连着一场。

　　“小子，你别以为有唐青衣在背后保护你，你便可以肆无忌惮！杀我赵家弟子，我会让你后悔来到这个世上！”赵力狠狠的剐了一眼唐云，威胁道。

　　唐云并未说话，只是略薄的嘴角掀起的那抹冷笑，愈发扩大，“威胁我？你赵力虽是先天强者，但还不够资格！”

　　“放心吧，他活不过今天的。”而在这时，赵家人群中却是响起一道清冷的声音，赫然是那赵倩倩冷漠的声音。

　　赵倩倩的出声，使得赵家弟子士气变的高昂起来。原因无他，在他们心中认为，只要赵倩倩得以机会出手，那唐云必然会身首异处，赵家第一天才，可不是什么人都能够抗衡的！

　　※※※

　　不过，赵倩倩的运气明显不是很好。

　　几轮抽签比武，她都没有抽到和唐云同台。

　　反观唐云，运气倒是不错，连连抽中赵家弟子，一登台，都不给别人认输的机会，便是直接以雷霆之势将其斩杀。

　　二十名赵家弟子，除去赵倩倩与赵钟，还有那些已经淘汰掉的，现在存活下来的，居然只剩下区区五人……

　　可以说，这是历届比武之战最为血腥，伤亡最大的一次！

　　这等惨痛的打击，让赵力都恨不得亲自出手将唐云碎尸万段！

　　终于，在进入决赛之前，唐云与赵钟终于碰到一起。

　　带着一抹冰寒的笑容，唐云手持黑元枪，缓步踏上擂台。

　　而赵钟，也满脸杀机的迫不及待的跳上擂台。

　　※※※

　　擂台上，两人遥相对立，冷漠注视。

　　赵钟满脸狰狞的望着对面的唐云，道：“唐云，你这个小畜生，居然敢大肆屠杀我赵家弟子！今天，便是你的死期！”

　　唐云冷笑到：“赵钟，你以为你会是我的对手？今天，我便要让你为自己的行为付出代价！”

　　话音落下，黑元枪一抖，凌厉的枪尖将地面划出一道沟壑。

　　“不就是重伤一个唐家的女弟子么，看你这动怒的模样，难不成还真是你的小相好不成？真是可惜，当时就应该杀了那小贱人的！”赵钟桀桀怪笑一声，试图触怒唐云的心神。

　　闻言，唐云脸上的一切情绪波动都消失，唯独只剩下冷漠。那一双冰寒的眸子中，闪烁着冷冽的杀机！

　　不过，这等冷漠的对峙，并未持续太长时间，便在一声‘比武开始’之中，破解而开。

　　“今天我要你的命！”

　　赵钟狞笑一声，手掌一拍‘须弥袋’取出一柄金光战刀，元气涌动之间，金刀之上凝聚出凌厉的刀芒，当头朝着唐云怒斩而去。

　　“哼！”

　　唐云冷哼一声，双掌一动，玉色元气流转而出，涌入那弥散着冰冷光泽的黑元枪之中，枪尖上凌厉枪芒吞吐，手臂一抬，破开层层空气，呼啸而去。

　　叮！

　　金刀黑枪猛烈碰撞在一起，清脆金铁之声陡然响彻，元气翻涌间，化作强横的劲风，横扫而出。

　　“中级巅峰神兵！”经过碰撞，赵钟顿时辨出唐云手中黑元枪的等级，眼神中涌动着难以掩饰的贪婪，“将此枪交给我，饶你一命！”

　　“那就看你有没有命拿！”

　　唐云冷冷一笑，手臂一抖，黑元枪绽放出数道凌厉的枪影，将层层空气撕裂，齐齐朝着赵钟倾泻而去。

　　铛铛铛！

　　金刀黑枪不断碰撞，激烈拼杀，阵阵清脆金铁之声，接连响彻，火星毫芒激荡而出。擂台之上，两道人影不断闪烁，斗的是难分难解。

　　“破山刀！”

　　一个闪身，赵钟躲过一枪，厉喝一声，手中金刀厉芒陡然一凝，以极其凌厉的威势，朝着唐云当头呜啸斩去。

　　锵！

　　唐云眸子陡然一缩，黑元枪元气凝聚在枪尖之上，凌厉之势大增，手臂一抖，枪如黑龙，猛烈暴刺而出，直接便是将金刀之上的金芒震的粉碎！

　　赵钟心中暮的一惊，急忙收刀横挡，那澎湃的劲力，使得他脸色都微微一变，“后天大圆满！”

　　“眼力倒是挺不错的。”

　　唐云冷笑一声，欺身而近，掠到赵钟身旁，腰身陡然一沉，玉色元气凝聚在双拳之上，势大力沉的一拳，狠狠怒砸而出。

　　“大力崩地拳！”

　　唐云的一拳，极其凶猛，仿若是一只巨兽奔腾所产生的巨大冲撞之力，空气都是震荡出淡淡的波纹，这等威势，简直是让人不敢硬接！

　　“半月斩！”

　　如此凶猛一拳，饶是赵钟脸色也是陡然一变，体内元气毫不保留的爆发而开，金刀之上绽放出璀璨耀目的金芒，手臂一挥，金刀在半空划过半弧轨迹，犹如弯月般，凌厉斩下。

　　“哼，区区肉拳，居然妄图抗衡我的中级神兵，真是不自量力！”一刀斩下，看见唐云并未有收回拳头的念头，一抹狠辣的笑容，浮现在赵钟的嘴角。

　　锵！

　　在一道道目光的注视之下，凶猛的拳头与凌厉的金刀狠狠碰撞在一起，刚猛的劲力倾泻而出，一声低沉闷响，陡然在众人耳边响彻，意料之中的血腥画面并未出现，仿佛是两柄神兵在进行碰撞！

　　“怎么可能！”自己这一刀，可是四品武学，配合自己后天大圆满的实力，哪怕是一块巨石，都能轻易的劈斩成两半，但居然奈何不得唐云的拳头，这实在是难以接受。

　　不仅是赵钟，还有那群观战之人，都是惊叹，唐云的手，真的是人类的手吗？怎么可能如此坚硬，神兵都奈何不得！

　　不过，他们哪里能猜到，唐云小成境界的‘玄玉手’，一旦施展，不仅可以增幅各种搏斗武学的威力，刀枪不入，而且坚硬程度，丝毫不弱于中级巅峰神兵！

　　咻！

　　趁着赵钟失神的刹那，唐云双指一拢，一抹玉色元气凝聚，而后如箭矢般，破开层层空气阻碍，呼啸而出，刺向赵钟！

　　“哈！”

　　赵钟回过神来，那凌厉一指已经无法阻挡，当即厉喝一声，硬生生的将身躯转移半步，躲开要害。

　　在唐云狠厉目光的注视下，那弥散着玉色光泽的一指，狠狠的轰在赵钟的左臂之上，当即只听见一阵清脆的骨裂声以及一道惨嚎声，赵钟的身影，狼狈的暴退而出。

　　“败了？”

　　赵钟的落败，使得整个武场瞬间寂静下来。而后，便犹如那揭开锅的沸水般，一片哗然，满是不可置信，赵家有名的年轻强者，就那么干净利落的败在唐家一个名不见经传的小子手中？这等冲击，实在是有些震撼！

　　“呼……幸好没有事情……”

　　赵钟的落败，对于赵力来说虽然也有些难以接受，但终究是留下命来。毕竟赵钟不同于普通赵家弟子，他可是赵家的天才，虽然比不上赵倩倩，但也是赵家未来的栋梁，不容折损。

　　此时，擂台之上，赵钟跌坐在地，衣衫拦路，嘴角挂着血迹，模样十分狼狈，但是神情，却是有些癫狂，不顾身体的伤害，边咳血边笑道：“唐云，我知道你想杀我。可惜，你还没那个本事！虽然你击败了我，但是，你却没有杀我的机会，想给那小贱人报仇？做梦吧！”

　　“哦，是么？”望着曾经赵家的天才赵钟变成如此落魄模样，唐云嘴角勾勒出一抹讥诮。

　　赵钟神色狰狞的咆哮道：“这里是擂台，只要我大喊认输，你就不能再动手，你以为你还有杀我的机会？！”

　　“杀你，现在未必需要我动手！”唐云冷冷一笑，刚才自己催动‘玄玉手’的那一指，可不仅仅是让赵钟重创而已……

　　“哼，大言不……”赵钟刚想出言讥讽，但是最后一个字还未出口，脸色陡然变的难看起来，手捂着胸口，眉头都紧皱在一起，一脸痛苦的愁容。

　　“你……你对我做了什么？！”赵钟眼神惊恐，满脸痛苦愁容，手捂着腹部，他只觉得自己的肝肠，撕裂在被人拉扯撕裂一般，剧痛难忍！“知道这个叫什么吗？”唐云冰冷一笑，缓步行到赵钟身边，“它的名字，叫断肠愁！”


第59章 半步先天 赵倩倩

　　“你到底对我做了什么？！”

　　此时此刻的赵钟，眼瞳中惊惧之色涌动，满脸痛苦愁容。剧烈的痛苦，使得他不断的在地面翻滚，五官扭曲，神情十分狰狞。

　　“知道这叫什么吗？”唐云冷冷一笑，道：“它的名字很美，唤作……断肠愁！”

　　断肠愁，唐门内一种毒性十分霸道的毒药，中毒者，会承受那肝肠寸断之苦，可谓是求生不得，求死不能，只有在毒性发挥至极致，痛苦到达极致之时，中毒者才会死亡。

　　而且，中毒者死后，表面是看不出任何中毒迹象，只能看到中毒者死前的一脸愁容，所以才唤作断肠愁！

　　愁入断肠，魂归幽冥！

　　如果不是赵钟下狠手对付唐雪见，他倒也不会用如此狠辣的剧毒。可惜的是，赵钟自己不开眼……

　　断肠愁的毒性很剧烈，哪怕是先天强者，也撑不过半柱香短时间，更别提只有后天境界，且受伤的赵钟，那毒性很快便是蔓延至他的全身，在痛苦煎熬之中，逐渐死亡。

　　“小畜生！”

　　赵钟，那可是未来赵家的栋梁，看到赵钟居然身陨，沉重的打击，使得赵力再也压抑不住心中的愤怒，仰天厉啸一声，身形如苍鹰般跃入半空，卷起凌厉的劲风，朝着唐云扑杀而去。

　　望着那扑杀而来的赵力，唐云眸子陡然一缩，虽然体内元气消耗的颇为厉害，但却依旧没有退让的表现，五指一翻，一抹紫光出现在掌心，淡淡的危险气息，流淌而出。

　　“赵力，你当我唐家没人么！”就在这时，一阵惊雷似乎的暴喝声陡然响彻，而后一道身影暴掠而出，以极快的速度来到唐云身边，赫然是唐家大统领——唐青衣！

　　唐青衣掠来之后，怒哼一声，澎湃元气汹涌而开，一掌拍去，一道元气光束自掌心朝着赵力激射而出！

　　“混蛋！”赵力愤怒的厉啸一声，五指一抖，将那元气光束击的粉碎，身形由半空落下，恶狠狠的盯着唐青衣，道：“唐青衣，你若是不想两家开战，便将这小畜生交出来！”

　　唐青衣眸子一寒，冷笑道：“赵力，你真是好大的威风！你若有胆子，开战便是，我唐家还能怕你赵家不成？！大不了鱼死网破，我唐家可不是你赵家有资格随意揉捏的！”

　　赵力冷冰冰的道：“唐青衣，这小畜生击杀赵钟，你必须将他交出来由赵家处置！不然话的，两家开战，可就全是因为你一意孤行造成的，我可不是在跟你开玩笑！”

　　唐青衣阴冷一笑，嘴角浮现出一抹讥讽，道：“赵力，你不觉得自己可笑么？比武之战的规矩你也知道，别在这里胡搅蛮缠！若是想借此与我唐家开战，便放马过来！不过，在此之前，破坏比武之战规矩的，可是要遭到另外两家联手驱逐的！”

　　这时，狄洪也是掠来，虽然他明白赵力心中的愤怒，却也不会偏帮，而是淡淡的道：“赵力，你不要一意孤行，这里是比武之战，你若破坏规矩，我也只好和唐家联手将你赵家参加比武之战的资格取消。”

　　闻言，赵力也是有些动容，每年的比武之间，都关乎一年的矿脉开采权，这对于三家来说，可是极为重要的。赵钟虽然重要，但若是因此而取消参加比武之战的资格，那倒是有些得不偿失。

　　“好！唐青衣，小畜生，你们给我记住！这个仇，我赵家一定会报的！”沉吟片刻，赵力也只能选择暂时退让，唐家毕竟是和赵家其名的家族，若是真的冲撞，赵家未必能讨的了好，而且现在他还是无理的一方。

　　狠狠的剐了一眼唐青衣和唐云，便是带着赵钟那死相奇怪的尸体，满脸阴沉的转身离开，回到赵家阵地之中。

　　※※※

　　“多谢狄兄！”赵力离去后，唐青衣转身对着狄洪道谢。

　　“唐兄多礼，公事公办而已。”狄洪微微一笑道，而后寒暄几句，也是离开擂台。

　　“唐云，你没有事情吧？”唐青衣关切的望着唐云，那赵力可是与自己相当的先天四重强者，虽然未真正伤害到唐云，但是气势的压迫，想必也极不好受。

　　“没事，多谢大统领关心！”先天四重强者的气势压迫很强，但是唐云精神坚韧，倒是没有受到多大的影响。

　　“没事便好。”唐青衣心有余悸的松了一口气。刚才幸好他反应快速，若是让赵力杀到唐云面前，以两者实力之间的悬殊，怕是唐云立刻变要被秒杀。

　　※※※

　　死伤在比武之战中倒是常有的事情，不管死的是谁，比武之战总得继续进行下去。

　　击败赵钟的唐云，进入到最后的决赛。

　　而同行进入还有赵家的赵倩倩以及狄家的狄龙。

　　这两个可是两家年轻一辈的第一人，实力虽然都只有后天大圆满，但比之先天一重强者都不遑多让，是劲敌。

　　不过，进入决赛的只有三人，所以注定有一人轮空。

　　唐云运气不错，轮空一轮，拥有足够的时间恢复消耗的元气。

　　赵倩倩与狄龙一战，也算的上是龙争虎斗，经过激烈的战斗，几乎都将擂台崩坏，才分出胜负！

　　赵倩倩以半招之差，险胜狄龙！

　　而最后一场战斗，便是赵倩倩与唐云的一战！

　　有人认为，战胜狄龙的赵倩倩，如今当之无愧的乃是三家年轻一辈第一人，以唐云的实力，根本不会是对手。

　　而也有人认为，唐云做为这一届比武之战浑身黑到发亮的黑马，赵倩倩想要拿下，怕是没有那么简单，甚至阴沟翻船都不是不可能的事情。

　　不过，虽然双方争吵的激烈，但事实如何，也只有两人打过才清楚。

　　究竟是赵倩倩捍卫她三家年轻第一人的位置……

　　还是被黑马一样的唐云，拉下云端……

　　一战便知！

　　※※※

　　休息约莫一柱香的时间后，最后的决战，便是拉开序幕。

　　唐云与赵倩倩在一道道目光的注视下，齐齐行到场中那最大的擂台之上。

　　“你的实力很不错。但，决不会是我的对手！”望着一脸淡然的唐云，赵倩倩冰冷的眸子中掠过一道异彩，朱唇微启，淡淡的道。

　　唐云冷笑道：“是不是你的对手，怕是得打过才知道吧？”

　　“你还不知道我和你之间的差距吧？虽然不大，但却是现在的你难以逾越的，你以后也没有逾越的机会！”

　　赵倩倩美眸中厉芒一闪而逝，雪白的柔荑缓缓由那绣着黑金丝边的袖袍中探出，一抹翠绿色的元气，骤然绽放而出，悬浮在手掌之上约莫半寸的距离！

　　元气离体！

　　虽然只离开手掌半寸的地方，但这并没有借助武学，完全是依靠自身元气修为。也就是说，赵倩倩乃是一位……

　　“半步先天！”目光凝视在赵倩倩雪白的柔荑之上，唐云满脸凝重的挤出四个字来。


第60章 战赵倩倩

　　“难怪你如此自信，居然是半步先天级的强者！”

　　唐云望着赵倩倩白皙柔荑之上那一抹悬浮半寸距离的翠绿元气光泽，眼瞳陡然一缩，神色也是变的有些凝重，但却没有过多担忧，反而是眸子中涌起一丝难以掩饰的澎湃战意。

　　“你很镇定！”赵倩倩眸子中掠过一道异彩，淡淡的道：“不过，镇定可不代表实力。你不过后天大圆满，而我却是半步先天，这之间的差距虽不大，但却足以致命……”

　　唐云嘴角掀起一抹不以为意的冷笑。

　　赵倩倩眼神一寒，淡淡的道：“虽然你击杀我赵家多名弟子，但我却不想虐杀你，给你一个痛快的死法，跪下，自裁！”

　　不容置疑的语气配合那冰冷的容颜，将赵倩倩衬托的犹如掌握他人生杀大权的女王般，一股难以言喻的压迫味道，涌荡而出。

　　唐云的眼帘微微眯起，眸子中精芒不断涌动，嘴角更是掀起一抹讥诮：“你这女人，还真是自大到没边啊！”

　　“我给过你机会，可惜你自己没有珍惜……”赵倩倩的美眸，覆盖上一层冷冽的杀机，“既然如此，那我便亲手取你性命，血祭死在你手中的赵家弟子！”

　　话音落下，那一抹凝聚在掌心的翠绿元气光泽，倾泻而下，如同浆糊般，附在那一双雪白的柔荑之上，旋即，一波波强横的气势，如同浪潮般，汹涌而出。

　　“命在这里，有本事便来拿！”

　　唐云冷哼一声，体内元气澎湃涌动，一股丝毫不弱于赵倩倩的气势，释放而出。

　　赵倩倩并未有太多的废话，足尖轻点地面，身形化作一道青烟，以极快的速度，掠到唐云身边，白皙的柔荑，卷起凌厉的劲风，拍向唐云的胸膛。

　　“好快的速度……不过，还不够看！”

　　赵倩倩施展的应该是某种身法武学，使得她速度极快，很难捕捉到行踪。但是速度再快，对于唐云却没有丝毫用处，因为在赵倩倩动身的瞬间，一抹紫芒，便是覆盖在其双瞳之上。

　　入微境大成的‘紫耀邪瞳’启动，眼底那一抹太极阴阳鱼图案开始缓缓旋转，任由那赵倩倩速度再快，唐云也能够轻松捕捉到她的踪迹。

　　呼啸而来的掌风，将衣衫都吹的胡乱摆动，但唐云却是没有丝毫惊慌，眸子中精芒陡然一凝，元气迅速涌动，反手一拳，轰击而出。

　　如巨石滚动般的凶猛拳势，直接便是将那掌风生生撕裂而开，那番威势，使得赵倩倩面色都是一变。

　　嘭！

　　拳掌相接，元气猛烈碰撞在一起，低沉闷响之声陡然响彻，一股强横的劲风，如波浪般朝着四周席卷而去。

　　“好强横的力量！”那闪烁着玉色光泽的拳头，简直是坚硬如奇铁，汹涌而来的力量，强横无匹，将其手掌都是震的隐隐作痛。

　　不过，赵倩倩毕竟是半步先天级的强者，将心中的惊骇压制下去，娇叱一声，修长双腿如鞭子般，破开空气的阻碍，呜呜尖啸着朝唐云甩去。

　　唐云神色一动，左臂横挡，硬生生的抗住赵倩倩的一脚，而后五指弯钩如爪，扣住其脚踝，轻喝一声，朝前猛的踏出一步，双指一拢，如破空箭矢，朝其丹田猛烈点去。

　　丹田遭袭，赵倩倩脸色陡然剧变，那可是武者最为重要的存在，万万不容有失。

　　“灵剑指！”

　　一声轻喝，自赵倩倩红唇之中传出，体内元气震动，挣脱唐云的牵制，而后双指一拢，凝聚一抹凌厉剑芒，狠狠的朝着唐云暴刺而去。

　　啪！

　　两指相撞，沉闷之声骤然响起，强横的劲力更是直接将唐云震退数步，才堪堪稳定身形。

　　“不愧是半步先天，果然厉害！”刚才那一连串打击，如果是赵钟那等级别的人物，就算能够抵御，也会受到不轻的伤害，但对付赵倩倩，取得的效果，却是微乎其微。

　　“看来是我小瞧了你……”

　　虽说一指将唐云震退，但反震之力却也是让赵倩倩踉跄退了数步，气血一阵翻涌。当稳定住之时，望向唐云的眼神，那一抹自傲已经消失不见，取而代之的是一抹凝重。

　　因为唐云所展现的实力，足够引起赵倩倩的重视！

　　“不过，刚才我也只是试试手而已，接下来，你将面临我的全力出手！”赵倩倩红唇之间呼出一口浊气，一拍‘须弥袋’，一柄通体清澈如翡翠般的神兵长剑，出现在其手中。

　　而这柄神兵长剑出现后的瞬间，赵倩倩的气势，顿时再度提升，变的凌厉起来，似乎可以撕裂一切！

　　“中级巅峰神兵！”唐云只看一眼，便判断出，这柄神兵，绝对不弱于自己的黑元枪。

　　不过，赵倩倩的强横，却是让唐云心中的战意越发澎湃激昂，眸子中涌动着难以掩饰的火热光芒！

　　“此剑名为翡翠，在后天境界之中逼迫我施展出来，足以证明你的实力比狄龙强……不过，证明却是需要付出代价的。而代价，也正是你的性命！”

　　赵倩倩舞动手中长剑，青翠的剑身在空气中划过，光泽闪耀，绚丽夺目。

　　“少废话，动手吧！”唐云体内元气滚滚而动，‘玄玉手’与‘紫耀邪瞳’等辅助武学全力催动，丝毫不弱于赵倩倩的澎湃气势，汹涌而出。

　　“呜呜！”

　　两股强横的气势，将整座青石擂台尽数包裹，各自占据一半，摩擦碰撞之间，将空气都搅动出尖啸之声。

　　“唰唰唰！”

　　不过，这等剑拔弩张的气氛，并未持续太久，便是在赵倩倩舞动长剑之间，凝聚出的剑影，轻易撕裂而开，朝着唐云激射而去。

　　同时，赵倩倩的身形一抖，化作一道青烟，犹如一阵狂风般，卷起浓浓凌厉，扑杀向唐云。

　　见状，唐云的瞳孔也是陡然一缩，神色变的极为郑重。虽然并不惧赵倩倩，但面对这等实力强横的对手，还不以为然，那可是在拿自己的小命开玩笑。

　　如果说方才的碰撞，只是唐云与赵倩倩的互相试探。而现在，便是动真格的搏杀！


第61章 天蛇啸

　　“咻咻咻！”

　　凌厉的剑影，在半空中划过狠辣的轨迹，如箭矢一般，撕裂空气，朝着唐云激射而去。

　　唐云眸子陡然一凝，舞动黑元枪，凶猛的劲风卷动，将所有剑影绞的粉碎。

　　锵锵锵！

　　黑枪青剑猛烈碰撞，激烈拼杀，铿锵脆响接连响彻，激荡而出的火星毫芒，便犹如那雨滴般，散落而下。

　　剑影枪芒纵横之间，脚下那坚硬的青石地面，一道道触目惊心的裂缝，便如那蛛网般，蔓延而开。

　　擂台之下，一道道的目光凝视着台上的两道身影。

　　看着对战半步先天级的赵倩倩丝毫不落下风的唐云，纷纷惊叹，认为赵家的天才赵倩倩，终于是遇到对手。

　　当然，也有些人对唐云不屑一顾，认为他不会是赵倩倩的对手，落败身亡只是迟早的事情而已。

　　不过，伴随着时间的推移，这些反对的声音逐渐变的底气不足，因为唐云不仅没有丝毫落败的迹象，反而是越战越勇……

　　※※※

　　“明明只有后天大圆满的实力，元气居然如此浑厚，比我都不弱！”

　　刚开始，唐云的攻势虽然凶猛，但赵倩倩并未放在心上，对方毕竟只是后天大圆满的实力，体内元气做不到生生不息的地步，爆发虽强，但持续力定然极弱。

　　但事实却是让赵倩倩有些郁闷，足足一柱香的时间进攻，唐云不仅没有丝毫元气匮乏的表现，反而越战越猛，一拳一掌之间，所蕴含的劲力，饶是她都要小心翼翼的对待，不敢有丝毫马虎。

　　哪怕是与狄龙作战，赵倩倩都没有如此小心翼翼，步步为营。

　　“不能在继续拖下去，速战速决！”

　　对于这等情况的缠斗，让有些心高气傲的赵倩倩心中不满，美眸中一道厉芒闪过，手中长剑划出一道青翠剑芒，将唐云逼迫退去。

　　“这女人终于要全力施为了么……”唐云眸子一凝，体内元气流转的越发澎湃。

　　逼退唐云，足尖轻点地面，身形掠退十数步，顿下身来，赵倩倩满脸冰寒的道：“唐云，你的实力很强，居然可以将我逼到这一步，我不得不佩服你。但，也仅仅只能止步于此，你若是与我同级，或许今日落败的将会是我。可惜，你我之间却有一道差距！”

　　唐云并未回答，只是默默的运转元气，将状态保持在巅峰，因为接下来的局面，定会比现在危险数倍。

　　哗啦啦……

　　赵倩倩也是不在说话，因为已经没有功夫再开口，全力运转功法，体内元气如河水般涌出，周身浮现出一层淡淡青芒，手中青剑，刺目青芒凝聚，一抹极致凌厉，凝聚在剑刃之上。

　　那等凌厉的气息，倾泻而出，便是那空气都要被撕裂而开，饶是唐云，面色也是微变，眼眸中闪烁着凝重之色。

　　唰唰唰……

　　下一刻，剑刃之上的那一抹凌厉陡然爆发，赵倩倩微闭的眼瞳猛的睁开，皓腕一抖，手中青剑舞动而出，元气涌动之间，一道道剑影凝聚。

　　“灵蛇剑法！”

　　在一声轻喝之中，那一道道凌厉的剑影，仿佛在瞬间拥有灵智般，微微一颤，拖着青翠的光尾，犹如一条条灵蛇，以刁钻的角度朝着唐云激射而出。

　　唐云面色微变，五指迅速捏印，澎湃的元气涌动，在掌心凝聚为一座山峦虚影，极为沉重的气息，席卷而开。

　　“镇山印！”

　　一声厉喝，陡然在唐云心头响彻，五指一翻，那闪烁着玉色光泽的山峦虚影，便是以极为霸道的姿态，凶猛的撞击而出。

　　“砰砰砰！”

　　剑影如雨，倾泻在那撞击而来的山峦虚影之上，犹如山炮般的巨响声陡然响彻，剑影山峦纷纷爆碎。泄溢的能量化作强横的劲风，如汹涌浪潮般，肆虐而开。

　　咻咻……

　　强横的劲风扫来，两道身影齐齐一颤，连连朝后退出数步距离。

　　因为‘玄玉经’的关系，唐云体内元气之浑厚，比那先天一重强者都不遑多让，震退数步之后，强行定住身形，大步一踏，五指握拳，浓浓玉色元气凝聚在拳头之上，狠狠轰去。

　　“大力崩地拳！”

　　足可以断石裂碑的一拳，卷起凶猛的劲风，狠狠的轰击而来，便是那层层空气，在这一拳之下，都是被撕裂出淡淡的波纹，如浪潮般朝着两侧翻滚而去。

　　这等威势，哪怕是半步先天实力的赵倩倩被轰中，也要落个重伤的下场！

　　果然，那凶猛的一拳轰来，赵倩倩面色剧变，冷哼一声，手中青剑横挡在胸前。

　　“哼……”

　　一拳砸在长剑之上，刚猛的劲力如洪流般倾泻而出，饶是坚硬的神兵，居然都被生生打弯，甚至有劲力透过剑身，震荡在赵倩倩的身上，闷哼一声，足尖搽着地面，暴退出数米距离，几乎都要跌落擂台，才堪堪定住身形。

　　“好变态的力量！”

　　四品武学‘大力崩地拳’，本就讲究以力量克敌，加上‘玄玉手’的增幅，哪怕是先天一重的强者硬接都不会好受。

　　一道念头在心头掠过，赵倩倩抖了抖酸麻的皓腕，眼神之中一抹冰寒涌动，“看来必须要施展那一招了！”

　　“赵倩倩，你似乎奈何不得我啊。”将有些絮乱的呼吸调整过来，唐云冷冷一笑。

　　“能不能奈何，接我最后一招再说！”

　　定下念头，赵倩倩陡然厉喝一声，身形跃入半空之中，元气疯狂朝着手中青剑涌入，一团青翠毫芒凝聚，蠕动之间，化作一道青蛇虚影。

　　“五品武学，天蛇啸！”

　　一声娇叱，陡然在天空响彻。旋即，青剑舞动，那盘绕在剑身之上的青蛇虚影，骤然仰天厉啸，刺耳的音波，席卷而出，将空气都震荡出实质波纹。

　　“音攻！”

　　那刺耳的音波，骤然在耳畔炸响，饶是唐云，也是觉得脑海一阵剧痛。不过，他精神坚韧，很快便是恢复过来。

　　而就在这时，一道凌厉的破空声，却是当头呼啸而来。

　　抬头望去，只见一道蜿蜒的青色身影，卷起滚滚腥风，扑杀而至！


第62章 一枪捅个通透

　　“呜呜！”

　　那蜿蜒的青蛇虚影，卷起滚滚腥风，扑杀而来。

　　青蛇虚影未至，那猛烈的腥风，便是将唐云的衣衫吹的猎猎作响，黑发无规律的飘动。

　　甚至，唐云脚下的地面，都出现一道道如刀锋划过般的裂缝，卷起阵阵石屑。

　　五品武学的威力，强悍如斯！

　　“这是……这不是倩倩姐的压箱底武学么？”

　　看着半空中那涌荡着浓浓凶煞味道的青蛇虚影，一名赵家弟子陡然惊呼起来。

　　骤然，一道道火热的目光，凝聚在那青蛇虚影之上。

　　五品武学，哪怕是在三大家族之中，也是弥足珍贵的存在。绝对可以算做是镇族之宝级别的存在！

　　赵力看到赵倩倩施展此招，心中也是松了一口气。

　　这门五品武学，可是赵家的顶级武学，虽然赵倩倩并未修炼至大成，但以其半步先天的实力施展而出，也是极为可怕！

　　用来对付唐家那后天大圆满实力的小子，绝对是绰绰有余。

　　“居然是五品武学，唐云有难了！”

　　看着半空中那弥散着凶煞波动的青蛇虚影，唐家弟子也是面露惊容，倒抽冷气之声，接连响起。

　　“可恶，赵家居然将这武学教给赵倩倩！”

　　唐青衣的脸色也是有些难看，他万万没有想到，只有半步先天实力的赵倩倩，居然将赵家唯一的五品武学掌握。

　　做为赵家的老对头，唐青衣当然知道这套五品武学的威力有多巨大，所以在看到那道青蛇虚影之时，心情立刻变的沉重起来。

　　唐刀也是满脸铁青的问道：“大哥，该如何是好？”

　　唐青衣目光连连闪烁，沉声道：“赵家的高手现在一定紧盯我们，不给我们出手救援的机会，一切只能看唐云自己的本领！”

　　“也只能如此！”唐狼阴沉着脸，点点头。

　　“五品武学，果然非同一般！”微微眯起眼眸，望着那携带着凶煞气息，扑杀而来的青蛇虚影，唐云面色倒是唯有任何惊慌，反而眸子中迸射出浓浓的兴奋之色。

　　“唐云，此乃赵家最强武学，能够死在这一招之下，也算是你的荣幸！”

　　赵倩倩手持青剑，脸色微白，眼神冰冷的望着不远处在唐云，红唇勾勒出一抹森然。

　　虽然只是半步先天的实力，但是依仗五品武学的强横，足可以做到元气离体攻击。只不过，消耗颇大而已。

　　她自信，五品武学的威力，完全能够将唐云撕裂粉碎！

　　“五品武学而已，便让你这般自信？”面对那随时都能到来的青蛇虚影，唐云的嘴角，居然露出一抹略含讥诮的笑容。

　　“狂妄，我要让你知道五品武学的厉害，受死吧！”

　　唐云那一抹讥诮笑容，彻底触怒了赵倩倩，舞动青剑，厉啸声骤然响起，那青蛇虚影的蛇眼中寒光一闪，旋即仿若拥有灵智般，嘣啸一声，卷起浓浓腥气，扑杀而来。

　　而在话音落下的那一刻，唐云终于也是有了动作。

　　脚掌一抬，迈出蕴含玄机的一步！

　　“九步连环踏！”

　　迈出一步后，唐云略薄的嘴角掀起一抹冰冷弧度，身影一抖，鬼魅般的速度施展而开，脚步连连踏出。

　　九步，九踏！

　　唐云每踏出一步，那宽阔擂台之上便是出现一道模糊的身影。九步，除去本体外，便是有八道模糊残影。

　　而最后一步迈出之时，那八道模糊残影猛的一颤，而后凝聚为一体，所有力量凝为一体，极其凶悍。

　　“看我如何破你！”

　　凶悍的力量凝聚在黑元枪尖之上，一股极致锋芒的味道涌荡而开，在一声轻喝中，唐云双臂一抖，枪如黑虹，横贯而出！

　　“吼！”

　　而这时，青蛇虚影也是带着一阵厉啸之声，扑杀而来。

　　砰砰！

　　青蛇虚影与凌厉一枪猛烈撞击在一起，其中蕴含的澎湃元气，如开闸的洪水般，倾泻而出。碰撞之间，仿若天雷震动般的巨响，便是陡然响彻，强横的劲风，如凌厉刀锋一般，在擂台上留下纵横交错的沟壑，卷起石屑漫天！

　　不过，想象中那般互相僵持的情况并未出现，那一枪的凌厉，超乎所有人的想象，哪怕是五品武学都抵挡不住！

　　青蛇虚影悲鸣一声，便是在唐云那凌厉一枪的强横力量之下，以摧古拉朽的速度，迅速崩溃……

　　“不，不可能！”

　　最强的一击，在唐云的攻势下以摧古拉朽之势破灭，赵倩倩整个人都是陷入呆滞，哪怕是那凌厉的枪尖袭来，也仿若未觉。

　　噗！

　　凌厉的一枪，以霸道的姿态，带起一道低沉闷响之声，便是直接将赵倩倩的肩膀洞穿，一蓬猩红鲜花，如雨一般，挥洒而出，染红地面。

　　本来以这一枪的威力，绝对能够诛杀赵倩倩，但由于是全力施为，破开青蛇虚影之后，唐云已经消耗巨大，根本控制不住黑元枪，所以才会只将其重创！

　　“呼……呼……”看着面前那被自己一枪捅个通透的赵倩倩，唐云虽不断的喘着粗气，但嘴角却是掀起一抹冷笑。

　　此时的赵倩倩，因为身体和精神上的双重打击，堂堂半步先天强者，居然陷入昏迷之中。

　　而唐云，对待敌人之时显然不知什么叫做怜香惜玉，缓缓抬起双指，剩余不断的元气在双指凝聚，凌厉之玉芒不断吞吐。

　　“竖子住手！”而就在唐云准备下一步动作之时，一声凄厉的怒喝，陡然响彻，而后一道身影如苍鹰般扑杀而来。

　　“该死的老狗！”

　　扑杀而来之人，赫然是那赵力！

　　不过，对方似乎只想逼走自己，并未有动手伤害自己的意思，心中衡量一番，唐云抽身而退。

　　“混账！”

　　唐云退去之后，赵力便是掠到昏迷中的赵倩倩身旁，看着后者肩膀处的泊泊血洞，脸色便是变得极为难看，取出一粒丹药，给予赵倩倩服下，将其的伤势稳住，而后抬起头，紧紧盯着唐云，眼神之中涌动着毫不掩饰的冷冽杀机！

　　“赵力，你别太过分！”刚才唐青衣之所以没有阻拦，是知道如果赵倩倩身亡，那么赵家绝对会暴怒，到时候两家开战也不是不可能的事情。

　　如此的话，可是利大于弊，所以唐青衣并未出手阻拦。

　　“这一届比武之战，我赵家败了！不过，别太得意，我赵家决计不会善罢甘休的！”压抑着心中那一抹狂怒，冷冷剐了一眼唐云与唐青衣，旋即，赵力抱起昏迷的赵倩倩，离开擂台。

　　而后，赵家弟子灰溜溜的退去。


第63章 冲击先天

　　赵倩倩的落败，意味着这一届三家比武之战的冠军，已经属于唐家。

　　装模作样的恭喜一番后，狄家之人也是灰溜溜的退去。

　　回到驻地之后，大胜而归的消息立刻传遍唐家，整座唐家弥漫着喜庆的气氛之中。

　　而唐云也因此一战，在唐家之中彻底竖立起属于自己的声望，哪怕是六大都统，都不遑多让。

　　为此，唐青衣特意召开庆功会，并在宴会之上给予唐云两万纯元丹做为奖励。

　　不过，做为当事人的唐云，并未因此而有丝毫自傲，而是在宴会之上悄然退去，回到自己的住所。

　　这一战，虽然赢得不菲的奖励，但是最大的利益，却是唐云在这一战中获得不少经验，这才是最宝贵的。

　　回到住所之后，唐云便是立刻进行参悟。

　　※※※

　　夜，漆黑如墨，银月高挂，繁星漫天。

　　床榻之上，一袭黑衫的唐云盘膝而坐，朦胧星光透过窗户，挥洒在其身上，仿若披上一层神秘纱衣。

　　唐云双目微闭，双手捏起印决，功法运转而开，呼吸绵绵悠长，宛若浪涛般的天地元气，滚滚而来，顺着浑身毛孔，朝体内汹涌而来，隐约之间，甚至可以听见‘哗啦’水流之声。

　　元气流转在四肢百骸之内，浑身筋骨肌肉得到淬炼，一点一滴的强化着。而后，所有元气凝聚为一股，涌入丹田之中。

　　顿时，丹田内那原本已经溢满的玉色元气团虚影，容量再度增长。

　　但是，此时的元气团虚影的元气容量，已经后天大圆满的极限程度，再也装不下一丝一毫多余的元气，若要强行容纳，下场只能的爆裂而开。

　　但，这等危险的过程，却是冲击先天境界的必经之路。

　　须知，后天境界与那先天境界虽然只有一字之差，但是其中的差别，却是天壤之别！

　　一旦突破先天境界，用那鲤鱼跃龙门来形容，都不为过。

　　但若想鲤鱼跃龙门，怎么可能不付出一些代价……而这些代价，也正是造成先天强者弥足珍贵的原因。

　　因为突破先天境界的机会，不论是谁，都只有一次机会！

　　冲击成功，鲤鱼跃龙门，实力产生质的变化。而若是冲击失败，不好意思，元气团粉碎，丹田破裂的惨痛下场，正等待着你。

　　虽说只要是后天大圆满的境界，便是拥有冲击先天的资格，但是没有足够的把握之前，可没什么人敢贸然冲击后天大圆满。

　　难道没有看见身为三大家族的唐家，有不少后天大圆满的高手，但是先天强者，却只有区区八位么，因为突破实在是太危险且太困难……

　　而唐云，如今便是要借助与赵倩倩对战的收获，冲击先天境界！

　　如果是一般的后天大圆满强者，冲击先天境界，怕是会将一切准备妥当，但是唐云却没有任何准备，只是灵光一动，便要冲击，不顾危险。

　　其实，唐云也是想要借助破釜沉舟之力，以大无畏的心，捅破先天与后天之间那层薄弱但却异常坚韧的膈膜。

　　心无惧，方能成为强者！

　　如果做什么事都畏畏缩缩的话，那这等人冲击先天境界，定是有着极高的失败几率。

　　※※※

　　冲击先天境界的办法，其实很简单，便是将丹田中的那枚玉色元气光团虚影，彻底凝聚为实质。

　　凝聚之后，元气由量变产生质变，后天元气转化为先天元气，不仅更为浑厚，而且精纯度也不是后天境界的元气可以比较的，能够做到生生不息，威力也会翻上数倍。

　　甚至，能够使得元气离体攻击！

　　不过，这冲击之法虽然听起来简单，但却是异常危险。

　　因为冲击之时，一个不慎，便可导致凝聚失败，而元气团凝聚的失败后果，已经不需要多说。

　　历来冲击先天境界的后天武者，几乎全部都是栽在这门槛之上。

　　而且，这道门槛的难度因为而异。

　　实力越高，凝聚元气团的困难度便是越高，实力越低，凝聚元气团的困难度便是越低。

　　当然，困难程度越高，突破之后，所获得的实力提升，也是极高，反之亦然。

　　不然的话，一些同等级强者，怎么会有三六九等之别！

　　以唐云后天大圆满的实力，怕是突破的困难度，不亚于修罗级别！

　　这等困难程度，唐云以有心理准备，虽说不惧，但冲击成功的把握，却是不足五成……

　　※※※

　　滚滚而来的天地元气，仿若是一道道小溪，朝着唐云体内翻滚汹涌而去。

　　一层朦胧的玉色光泽，在唐云身体的表面浮现。

　　浩荡的元气，在四肢百骸之中汹涌流转，淬炼筋骨血肉经脉，旋即，便是汇聚到那枚玉色元气团虚影之中。

　　元气团虚影在浩荡元气的灌注下，体积开始迅速膨胀起来，呼吸之间，便是足足暴涨一圈的程度。

　　不过，在浩荡元气的灌注下，那元气团虚影，也开始逐渐凝实。

　　伴随着元气团虚影的膨胀，唐云那原本到达极限的气势，也隐约有突破的迹象，开始缓缓增长。

　　只是，元气团的膨胀，似乎并不是什么好情况，毕竟不论是谁，丹田也就那么大，若是在继续无休止的增长下去，丹田很可能便要被元气团撑爆。

　　甚至，丹田已经出现轻微的‘咔嚓’声，一道道细微的裂缝，遍布在丹田之中，仿佛破裂的水缸，随时都可能崩裂。

　　到此时，情况已经算的上是危急。

　　但唐云依旧面无表情，没有丝毫情绪波动，稳如泰山，仿佛体内险象环生的并不是自己，而是别人一般。

　　突然之间，唐云十指如蝴蝶穿花般连番舞动，印决陡然一变。顿时，那略显狂暴的丹田，便是有了遏制的迹象。

　　丹田中的元气遭到遏制之后，旋即，一股无形之力，涌现在丹田之中，仿若一只大手，捏住那枚充斥中浑厚元气，正不断膨胀的元气团虚影之上。

　　元气团被钳制住，表面那流转的光华变的更为耀眼，一波波强横的能量波动横扫而出，似乎要震破那无形之力的控制。

　　但那无形的力量，极为坚韧，任由元气团如何冲击，都没有丝毫松懈的迹象。

　　反而，那元气团虚影在无形之力的压制下，其膨胀的体积开始迅速缩小，甚至便的比之以前更小。

　　不过，元气却是越来越精纯，雄浑无匹！

　　当元气团虚影压缩到极致之时，那一股无形之力也是陡然消失不见。

　　此时的元气团虚影，已经是半虚半实的模样。

　　盘坐在床榻之上的唐云，一股似先天而非先天的古怪气势，由其体内，滚滚而出，涌荡在房间之中。


第64章 第七都统

　　盘坐于床榻之上，一股似先天而非先天的古怪气势，自唐云体内，如潮水般翻滚而出。

　　缓缓睁开眼眸，一抹几乎可以撕裂黑夜的玉色精芒，自眼瞳之中一闪而过。

　　徐徐呼出一口浊气，唐云将手掌伸出袖袍，一团元气凝聚而出，淡淡的能量波动，扩散而开。意念一动，那团元气居然离开掌心，环绕身周，急速旋转。

　　不过，这团元气仅仅只能在唐云身周两米范围内活动，超出范围，便会失去控制，立刻消散于虚无。

　　“可惜，只到达半步先天，距离真正的先天之境，还是有些差距。”意念一动，将那团元气撤去，唐云撇了撇嘴，似乎并不满足。

　　不过，就算不满足，但事实如此，唐云也没有办法抗拒，只能认命。休息片刻后，继续开始苦修。

　　※※※

　　清晨，一缕金色光辉撕裂乌云苍穹散落，大地逐渐被光明所笼罩。

　　唐云推开房门，走到别院之中，任由那温暖的阳光挥洒在身上，心神都变的有些轻松。

　　“唐副都统，大统领有请。”这时，一名黑甲军来到别院之中。

　　“好的，我知道了。”唐云点点头，前去觐见唐青衣。

　　行到唐家‘议事殿’之后，唐家的三位统领和六位都统都聚集在此地，似乎在商讨重要的事情。

　　看到唐云前来，唐洛天眼眸中掠过一抹阴毒之色，嘴唇蠕动，但终究没敢说什么，唐云给他造成的心理阴影，的确不小。

　　“见过大统领！”唐云行到大殿中，给唐青衣施了一礼。

　　“呵呵，唐云不必拘礼。”唐青衣微微一笑，挥挥手，“快快坐下吧。”

　　看到唐青衣给自己安排的位置，唐云不由得一愣，那居然是和六大都统平起平坐。

　　六大都统，面色也是有些古怪。

　　不过，鉴于前些天唐云刚立下大功，倒也没人敢说什么。

　　“其实，今天将大家叫来的原因很简单，乃是因为苍莽山的那座矿脉资源的问题……”唐青衣说明召集大家前来的用意。

　　苍莽山，便是风雷山脉东侧外围发现的那座新矿脉资源的所在之地。

　　不过，六大都统似乎已经猜到是因为这件事，倒是没有太过惊讶。至于唐云，压根就不认为这件事跟自己有关，所以也没放在心上。

　　唐青衣扫了众人一眼，淡淡的道：“昨夜和二统领、三统领商量过，目前的六大都统，都拥有自己的任务，分身乏术，所以本座将要破格提升第七都统，镇守苍莽山。”

　　闻言，六大都统都是眼前一亮。

　　他们的麾下，都有自己的心腹，若是能够争取到这第七都统之位，两两联合，定然可以超越其他都统，在未来争夺统领之位，也绝对会有着极大的把握！

　　唐青衣淡淡的目光扫了一眼众人，似乎将他们的心思看穿，“这个第七都统之位，我早已有决议……”

　　闻言，六大都统的呼吸都是急促起来，目光熠熠的望着唐青衣。

　　唐青衣微微一笑，目光落在唐云身上。这目光的含义，已经不需要多说，顿时，六大都统火热的目光，齐刷刷的落在唐云身上。

　　“这第七都统之位，便由为唐家争夺回苍莽山矿脉开采资源的唐云担任！”

　　一石激起千层浪，唐青衣的宣布，将六大都统的期望一扫而过，并且，望向唐云的目光，全部都带着淡淡的敌意。

　　哪怕是唐一秋都统都不例外，这毕竟是未来争夺统领之位的大事，他虽然看好唐云，但可没有大方到连这等重要的事情，都能够相让。

　　那六人的目光，使得唐云心中‘咯噔’一声。他的确没有想到唐青衣居然会做出如此决议，这完全是将自己推到风口浪尖啊。

　　不过，如果真的成为第七都统，那么好处也是多多的，唐云倒也没有傻乎乎的去抗拒。

　　只是，唐云惊愕之后坦然接受，却不代表别人也会同意。

　　“大统领，此事不妥啊！”

　　“对，唐云虽然立下大功，但是都统之位事关重大，绝对不能儿戏啊！”

　　“唐家之中，比唐云资格深厚的人大有人在，若是破格提拔于他，定然会引起极大的不满啊！”

　　“每位都统，都是唐家弟子精英中的精英，每个人都必须拥有与之匹配的实力。以唐云后天境界的实力，怕是不能胜任！”

　　“请大统领三思！”

　　片刻的沉寂之后，浪潮般的反对声音，迭迭响起。

　　面对这些反对的声音，唐青衣仿若未觉，目光中一缕精芒闪过，淡淡笑道：“唐云，若是对第七都统之位感兴趣，便拿出让人信服的实力，若是不感兴趣，我可就交给别人了。”

　　“好家伙，居然看穿了我的实力！”唐云看到唐青衣的目光，顿时明白过来，自己的实力估摸已经被看穿。

　　不过，唐云却没有惊讶，毕竟刚刚突破，体内元气波动还不能完好内敛，被唐青衣这位先天四重的强者察觉，也是理所当然之事。

　　其实，本来今天唐青衣是打算力排众议也要将唐云扶上第七都统的宝座，将他当做下一代大统领来培养，他坚信唐云的天赋，定然会大放异彩，哪怕现在只有后天大圆满的实力。

　　但是，看到唐云之后，察觉到对方体内那再度变强的能量波动，一方面惊叹，一方面改变策略，要由唐云自己施展实力震慑住这些人，那样远比自己力压来的效果好的多。

　　所以，唐青衣才会有此一说。

　　唐云对第七都统这位宝座也有些兴趣，当下站起身来，目光一一扫过那六位都统，淡淡的道：“献丑了！”

　　话音落下，唐云双指一点，一抹玉色元气在指尖涌动，凝聚为一粒光点，淡淡的能量波动，扩散而出。

　　旋即，那一粒玉色光点，在六大都统目光的注视下，缓缓脱离指尖。

　　“唰唰唰！”

　　脱离指尖之后，唐云意念一动，那玉色光点便是以极快的速度，在唐云身周两米范围之内掠动，在天空留下一道道淡淡的光线，交织成网。

　　而后，唐云意念再动，那一粒光点便是消散在半空。

　　看着因为自己举动，表情变的有些愣神的六大都统，唐云微微一笑，道：“六位都统，不知唐云现在是否有资格接任第七都统之位？”


第65章 无赖赵家

　　“先天强者！”

　　亲眼目睹那在大殿之中呼啸穿梭的玉色光点，在其消失之后，六大都统终于是回过神来，情不自禁的低声惊呼。

　　这惊呼并不是因为唐云的实力，毕竟六大都统中，实力最弱的都是先天一重，最高的可是先天二重实力。

　　初入先天，倒也不是什么太过惊骇的事情。

　　他们惊骇的，乃是唐云的进步速度！

　　谁能够想到，昨日还不过是后天大圆满之境的唐云，居然只是一夜光景过去，便摇身一变为先天强者！

　　这等冲击，哪怕是同样身为先天强者的六大都统，也是觉得有些震撼。

　　其实，他们还是高估了唐云的实力。

　　因为唐云真正的境界修为，只有半步先天而已！

　　但是，凭借浑厚的元气以及对元气的控制力，唐云完全不弱于任何先天一重的强者，这才造成自己是先天强者的假象。

　　※※※

　　一名先天强者，对于一个家族的重要性，不言而喻。

　　在加上刚刚建立不久的声望以及唐青衣有心提拔之下，将其推到都统之位，简直是轻而易举的事情。

　　脑筋活络的几名都统，都知道唐云成为都统，已经是势在必行，他们没有资格阻拦，毕竟目前唐云不论是声望还是实力，都有足够资格。

　　当即，几名都统急忙对着唐青衣躬身行礼：“大统领慧眼如炬，我等定当全力支持大统领的决议。”

　　而后，几名都统对着唐云唐云恭贺，完全忘记自己刚才竭力阻拦的嘴脸。

　　虽然心中依旧不满，但这等不满之下却是有着松了一口气的味道。毕竟那第七都统之位，若是被任意一名都统麾下高手得去，那么六大都统之间那层微妙平衡，便会立刻打破，造成一家独大的局面。

　　所以，唐云的横空出现，将六大都统势力之间可能失衡的局面，彻底化解。

　　看到反对的声音，因为唐云展露实力而消失，唐青衣满意的点点头，“道：唐云，明日你便赴苍莽山接手事物，我允许你带走自己的部下，并且分配你一百名黑甲军精英。这是你的都统令牌，可不要让我失望啊！”

　　唐云神色也是变的郑重，单膝跪地，将那块雕刻着‘唐’字的漆黑令牌接过来，“唐云定当全力以赴！”

　　※※※

　　次日清晨，眼光明媚，唐云便是带着重伤初愈的唐雪见以及唐一三兄弟，还有那一百名黑甲军精英，开赴苍莽山。

　　苍莽山，便是那次三家比武之战所在之地。

　　百人大队，浩浩荡荡的穿梭在茂密的丛林之中，凶煞之气滚滚而出，生活在此地的妖兽，都是嗅到危险的味道，远远撤离，不敢招惹。

　　约莫行军两个时辰，众人终于来到苍莽山矿脉所在。

　　望着那大门紧闭，且城墙之上不断有人影走动的要塞，唐云眉头微皱，道：“这些都是什么人？”

　　“回都统大人，这些都是赵家镇守苍莽山矿脉的人。”一名对情况颇为了解的黑甲军，毕恭毕敬的回道。

　　“赵家的人不知道这里已经属于我唐家了吗？还敢继续滞留在这里。哼，看来是不将我唐家放在眼中！”

　　唐云眸子中寒光一闪，带着众人朝着那要塞奔腾而去。

　　百人纵马奔腾，顿时引得要塞之上的赵家弟子注意，面色微变，急忙拉起警报，不多会，数十名手持弓箭的赵家弟子，便是出现在要塞之上。

　　旋即，一名好似首领般的人，也是出现。

　　“这是赵家的一位都统，名为赵烈，乃是一名先天强者！”看到那要塞之上的人影，一名黑甲军低声道。

　　“来者何人！”看着脚下那身穿唐家标志黑甲的百人大队，赵烈嘴角勾勒出一抹阴冷笑容。

　　他当然知道对方是唐家来接手苍莽山之人，但是现在却故意装作不识。

　　因为接到赵力传来的信息，绝对不能让唐家轻易接手苍莽山。

　　得到命令之后，赵烈便准备给唐家接手苍莽山之人一个闭门羹吃。

　　甚至，赵烈还打算，如果唐家的人不识趣，硬要接手苍莽山，那么他便以对方强攻要塞之名，给予对于迎头重击！

　　到时候唐家若是发难，他也有理由推脱。

　　“赵家这是想做什么？”望着立于要塞之上的赵烈，唐云眸子中阴寒之色连连闪动，赵家的高手，没有理由不认识唐家黑家军，这绝对是故意的。

　　“唐一，你去。”唐云将令牌丢给唐一，让他前去说明情况，毕竟自己现在是都统，不可能什么事都要亲力亲为。

　　“我等乃是唐家黑甲军，此番前来，乃是前来接手苍莽山，还请打开要塞！”唐一手持都统令牌，对着要塞之上大喝到。

　　“唐家黑甲军，嘿嘿……”赵烈的嘴角掀起一抹讥诮之色，“苍莽山乃是我赵家的领地，你唐家之人有何资格接手？莫非想要进攻苍莽山，挑起两家大战不成？”

　　唐一脸色微变，寒声道：“胡说八道什么！这一届三家比武之战，我唐家获胜，按照规矩，苍莽山将由我唐家接手一年，你休要在这里胡搅蛮缠，速速打开要塞！”

　　闻言，赵烈眼珠一转，道：“此事倒是略有耳闻。不过，虽然你唐家胜利，但要接手苍莽山的话，我还得接到赵家的调令。不好意思，到目前为止，赵家的调令并未传到苍莽山，所以不能将苍莽山交给你们。还请暂时退去，耐心等待几日。”

　　唐一皱着眉头问道：“还需等待几日？”

　　赵烈不耐烦的摆了摆手，道：“我怎么知道调令什么时候到，你们回去等着便是，等调令来到，我自然会将苍莽山交给你们，急什么！”

　　闻言，唐家众人的脸色都是变的有些阴沉，这种举动，已经很明显的表示，赵家并未有将苍莽山交手给唐家的意思。

　　这也就是在说，赵家一方，居然是在耍赖！

　　“哼，好个无赖的赵家！”

　　唐云冷哼一声，骑着战马来到唐一身旁，“难道你赵家调令一个月后才来，难道我们唐家就要等你赵家一个月不成？你赵家调令半年后才来，难道我唐家就要等待半年？真是笑话！”


第66章 动手

　　“好个无赖赵家！”

　　唐云纵马上前，冷笑道：“难道你们赵家的调令一月后到，我唐家就要等一个月时间才能接手苍莽山？那要是调令半年才来，就要我唐家等待半年？真是天大的笑话！”

　　闻言，赵烈的脸色阴沉下去，暴喝道：“哪里来的野小子？居然敢羞辱我赵家，你在找死不成？！”

　　“我乃唐家第七都统唐云，劝你最好速速将要塞交出来，不然的话……”唐云略薄的嘴角，勾勒出一抹冰寒的弧度，眸子中冷冽杀机涌动。

　　“唐云，居然是唐云！”闻言，赵烈也是微微一愣，旋即反应过来，一抹难以掩饰的狠毒，在眼眸中不断涌动。

　　赵力此番传递而来的讯息中，将唐云的着重介绍一遍，并且下达死命令，凡是赵家弟子，遇到唐云，只要有可能，定要不惜一切代价将其击杀。

　　由此可见，赵家对于唐云的恨意，有多么庞大。

　　看着要塞之下，那样貌看起来不过十八岁的少年，赵烈脸庞之上浮现出一抹森然笑意，“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，看来是天意让你唐云死在这里！狗屁天才，死了之后，你连一堆狗屎都不如！”

　　心中杀机涌动，赵烈冷笑道：“哈哈，小畜生还真是狂妄！难道你还敢强攻要塞不成？不知天高地厚的小畜生，大爷今天心情好，不想杀你，赶紧滚蛋！不然的话，我要你今天来得去不得！”

　　赵烈这是在触怒唐云，他想要这个小子头脑发热，做出愚蠢的举动。那样的话，他便会付出重大的代价！

　　“想触怒我？那我便如你所愿！”

　　似乎察觉赵烈心中所想，唐云的嘴角勾勒出一抹讥讽似的笑容，“全军原地待命，没我的命令，不准行动！”

　　“是！”黑甲军整齐的暴喝道。

　　“唰！”

　　话音落下，唐云翻身跃下战马，脚步连点地面，化作一道模糊的黑影，以极快的速度，朝数十步距离开外的要塞掠冲而去。

　　“好个狂妄的小畜生！”

　　看到唐云居然单枪匹马的杀来，赵烈微微一愣，他认为自己还是低估唐云的狂妄。

　　赵烈面露狂喜之色，手臂猛然一挥：“给我放箭，射杀此獠！”

　　咻咻咻……

　　话音落下，要塞之上的数十名赵家弟子，顿时松开那紧绷满月的弓弦，一道道在阳光照射下闪烁着冰冷光泽的凌厉箭矢，划破层层空气阻碍，呜啸激射而来。

　　噗噗！

　　唐云一个灵活闪身，躲过数根箭矢，那刚猛的箭矢洞穿入泥土之中，箭尾不断的‘嗡嗡摇晃’着。

　　不过，箭矢如雨，来的太过密集，这时候精妙的身法面对这无差别的攻击也有些苍白，更何况这些箭矢都是以‘破元钢’这种奇铁打造而成，饶是唐云，也不敢硬接！

　　“叮叮叮！”

　　面对那密集呼啸而来的箭矢，唐云面色也是凝重，一拍‘须弥袋’，一阵淡淡狮吟之声响起，旋即一道黑影暴掠而出，舞动之间，卷起劲风阵阵，将那呼啸而来的箭矢统统扫落。

　　而此时，手持黑元枪的唐云，也是来到那要塞之前。

　　“唐云都统威武！”

　　看着唐云如闲庭信步般，自那密集箭雨之中轻松过去，唐家黑甲军中自认没人能够做到，这等凶猛壮举，实在令人振奋。

　　“凭这些也想拦住我？真是笑话！”

　　掠到要塞那高大的城墙之下，唐云那略薄的嘴角勾勒出一抹冰冷笑容。体内元气澎湃涌动，一层淡淡的玉色光泽浮现，双瞳之中诡异紫芒流转，太极阴阳鱼的团，缓缓转动！

　　状态全开！

　　旋即，脚掌猛的一蹬地面，刚猛劲力迸发，身形如苍鹰般拔地而起。

　　虽说先天强者还不能够御空飞行，但是全力一跃，蹦跶个数米之高，还是轻而易举的。

　　唐云便是这么一跃，就掠到半空两三米的距离，甚至比那高耸的城墙，还要高出一线！身形暴露在对方的视线之中。

　　“小畜生，找死！”

　　空中没法借力，等于是将自身当做靶子留给敌人攻击。

　　这等情况，自然是那赵烈大喜，当下组织下一场进攻，凌厉箭矢再次搭在弓弦之上。

　　然而，他们的速度快，却有人比他们的速度还快！

　　“人数，在唐门弟子面前，从来都不是取胜的关键！”

　　唐云身形在半空之中，缓缓抬起那冰寒的脸庞，哪怕周围阳光强盛，在这一刻，也是瞬间被一股冰寒的煞气所笼罩，温度变的冰冷。

　　“唐门暗器手法：乱舞倾城！”

　　清冷的喝声，陡然自唐云心头响起，手臂以极快速度，在空中挥舞而开，因速度极快，甚至造成残影，远远望去，仿若在乱舞蹁跹。

　　咻咻咻……

　　而在那令人眼花缭乱的乱舞之下，一柄柄闪烁着极致锋锐的飞镖，至唐云手心暴掠而出，在天空划过狠辣的弧度，倾泻而下。

　　噗噗噗！

　　利器划破咽喉的声音，不断在要塞之上响起，伴随着飞镖的划过，带起一连串的猩红鲜花，将脚下地面染红，呼吸之间，城墙之上那几十名手持弓箭的赵家弟子，在唐云精妙的暗器手法之法，带着一抹不甘，齐齐跌倒在血泊之中。

　　而在那数十名赵家弟子跌倒的瞬间，唐云也是从天而降，踏着猩红地面，傲然而立在那要塞城墙之上。

　　不过，唐云这等壮举，在外人看来，不亚于是自寻死路的表现！

　　毕竟现在的苍莽山要塞，其中驻扎的还是赵家弟子。正所谓双拳难敌四手，孤身一人，难道还能硬抗整个要塞的赵家弟子不成？！

　　“小畜生，大爷宰了你！”

　　几十名赵家弟子瞬间丧命于唐云之手，赵烈眼角欲裂，双目通红如野兽，怒吼一声，卷起一股凶煞之气掠出。

　　“呜呜！”

　　刀光闪现而出，当即便是朝着唐云脑袋斩去，凌厉的刀势，哪怕是空气，都是在瞬间撕裂而开！

　　“来得好！”

　　唐云冷笑一声，抬起手臂就是一枪狠狠刺出，一抹淡淡的凌厉能量波动，自枪尖之上扩散而开。


第67章 夺取

　　铛！

　　一枪一刀，猛烈碰撞在一起，一阵金铁之声如清脆钟鸣般骤然响彻，能量汹涌而开，化作实质的波动，以强横的姿态，朝着四周翻滚而去，将地面都崩裂。

　　这等骇人的威势，倒是时候周围的赵家弟子，不敢贸然上前。

　　“小畜生，居然敢杀我赵家弟子，今天哪怕是唐青衣亲自前来，也救不了你！”

　　数十名赵家弟子折损，损失难以估计，做为首领的赵烈，已经愤怒的癫狂，舞动手中那有中级神兵品质的战刀，卷出一道道凌厉刀光，空气都为之颤抖。

　　“大言不惭！”

　　赵烈虽然实力强横，但不过是先天一重的境界而已，以唐云如今半步先天的实力，绝对可以轻松对付。

　　“唰唰唰……”

　　唐云嘴角咧出一抹讥诮笑容，黑元枪舞动而开，一道道凌厉枪影闪现而出，将空气都搅动起来，朝着赵烈倾泻开去。

　　锵锵锵！

　　一道道刀光枪影互相碰撞，激荡出无数火星毫芒，如雨点般飘落在要塞城墙之上，两道人影不断的掠动，激烈拼杀。

　　“这小子好强的实力！”

　　赵烈看唐云年轻，便以为对方实力定然高不到哪里去，但是这几番交手，却是让他越打越心惊，唐云不论是战力还是元气浑厚的程度，比之自己不遑多让。

　　刀身横档，将暴刺而来的一枪抵挡而下，那强横的力道，让赵烈脸色骤然一变：“先天强者！”

　　“不然你以为唐家为什么派来我接手苍莽山！”

　　唐云嘴角的那抹冰寒笑容愈发扩大，沉腰立马，势大力沉的一拳，如开膛炮弹般，滚滚而出，那番威势，哪怕是一块巨石，都可以一拳崩裂！

　　这等威势的一拳，使得赵烈脸色剧变，手中战刀舞动，如半月般旋转劈斩而下。

　　这乃是赵家的武学‘半月斩’！

　　赵钟曾经施展过这一招，但是在先天强者赵烈的手中，威力却是格外强大，那卷起的刀风，竟是生生将地面刮出细微的刀痕。

　　唐云一拳撞击在那劈斩而来的凌厉刀锋之上，居然是发出金铁碰撞之声，甚至是摩擦出火星毫芒，散落而下。

　　唐云肉体的强横，哪怕是赵烈，都微微一愣，活了这么久，还真没遇到过敢用肉体硬憾神兵的敌人。

　　不过，这愣神的功夫，却是给唐云造成绝佳的进攻机会，冷笑一声，五指反扣住刀刃，死死捏住，同时左手双指一拢，元气凝聚，凌厉玉色光泽闪现，撕裂空气，洞穿而去。

　　“满月斩！”

　　凌厉的指风呼啸而来，赵烈眸子陡然一缩，哪里还敢怠慢，元气爆发而开，挣脱唐云的牵制，刀势一变，战刀轮转一圈，在天空划出满月形状，刀光闪烁，当真如那满月一般。

　　这一招，尽数将唐云的武学破去！

　　“小畜生，你的实力不过如此！”赵烈阴冷一笑，凌厉的满月刀光，朝着唐云绞杀而去。

　　唐云并不理会，‘紫耀邪瞳’全力催动，那刀锋落下的轨迹倒映在瞳孔之上，完全计算出来，抓准时机，一枪猛刺而出，轰向那刀锋力量最为薄弱的地方。

　　以最强对最弱，狠狠碰撞之下，凝聚着凌厉波动的黑元枪，便是以摧古拉朽之势将赵烈的刀势破开，强横的力量，直接将赵烈手中的战刀震飞。

　　噗嗤！

　　战刀都被震的脱手而飞，那凌厉一枪，赵烈哪里能够阻挡，枪尖不断在涌动着惊恐之色的瞳孔中放大，最终在一声凄厉惨嚎中，一条手臂，带起一串血花飞出。

　　“须弥袋不错，我要了！”一枪斩断赵烈的手臂，唐云没有丝毫情绪波动，面带森冷笑容，大手一挥，直接便是将赵烈腰间的‘须弥袋’给夺取过来。

　　“我跟你拼了！”

　　遭受难以恢复的重创，‘须弥袋’也被抢走，这等打击，使得赵烈彻底癫狂，当即不顾实力的差距，满脸狰狞的扑杀向唐云，那浑身血污的模样，当真如同地狱爬出来的恶鬼般。

　　“给我滚开！”

　　唐云冷喝一声，一枪砸在赵烈的身上。

　　当即，只听见一阵骨裂爆裂的声音，而后一道人影，狼狈的倒飞而出，跌落在赵家弟子的人群之中。

　　赵烈的惨败，使得那些赵家弟子变的迟疑起来，要塞中第一高手赵烈，都被打成这般半死不活的模样，他们上前面对这手段狠辣的少年，定然是送死无疑，所有人都面面相觑，不知该如何是好。

　　“给我杀，难道这么多人连他一个都收拾不下来嘛！”受到如此重创，赵烈居然没有昏迷过去，还有力气在那里咆哮，指挥赵家弟子对唐云进行围杀。

　　先天强者的生命力，当真强悍。

　　“杀！”

　　迟疑片刻，看到唐云只是单枪匹马，这群赵家弟子对望一眼，再加上背后赵烈狰狞的咆哮，当即鼓起勇气，齐齐朝着唐云扑杀而去。

　　“不知死活！”

　　面对这群连先天境界都没有的赵家弟子，唐云连眼帘都懒得抬一下，手臂一抖，道道枪影凝聚，顿时，距离他最近的五名赵家弟子，喉咙瞬间洞穿，满脸惊恐的跌倒在血泊之中。

　　这一幕，使得刚才还杀气昂然的赵家弟子，立刻顿住脚步，他们似乎明白，人海战术对于眼前这仿佛杀神化身般的少年，似乎并没有用处。

　　“赵烈，我不杀你，已经是给赵家面子，别给脸不要脸！”唐云冷冽的目光，如闪电般直视赵烈而去：“别以为你们赵家耍的那点花招，别人猜不出来。”

　　“你想怎么样？”

　　此时的赵烈，虽然运转元气将伤势控制住，但是因为失血过多，脸色有些病态苍白，望着唐云的眼神，有一抹难以掩饰的惊惧在涌动。

　　“现在，立刻，滚出要塞！”

　　唐云收起黑元枪，寒声道：“别给我想什么玉石俱焚之类的狗屁事情，我一个人就能屠了你们，更别说外面还有我唐家一百黑甲军精英。而且，我杀了你们，赵家也不敢说什么。要知道这里现在可是唐家的驻地，我说你们强攻苍莽山要塞，被我斩杀，赵家有何话可说？是死在这里，还是滚出去，给你三息时间，做出决定！”

　　赵家在要塞之中，毕竟还有不少好手，若真是硬碰硬，唐家虽然能胜，但定然要付出一些代价，而此时，却能够不费一兵一卒，何乐而不为。

　　“我们……走！”

　　此时的赵烈，满心苦涩，本想给唐家制造一些麻烦，但却没有想到偷鸡不成蚀把米，不仅自己变成独臂残废，而且赵家弟子也折损许多，打击不可谓不大。

　　当即，赵烈点点头，命人打开要塞大门，一群赵家弟子，灰溜溜的离去，而且在唐云监视下，一件东西都没有带走。

　　对于他们来说，留下小命离开已经是奇迹，哪里还敢奢望。

　　※※※

　　“唐云都统可真是神勇，居然单枪匹马就拿下苍莽山要塞，这等功绩，六大都统没一个比得上您啊！”

　　要塞城门大开，百名黑家军精英在唐雪见的带领下将要塞占据。

　　在这番近乎彪悍的英勇行为之下，唐云高大的形象，在这群黑甲军精英的心中根深蒂固，一些因为唐云年纪太轻，而看不起他的人，也是心悦诚服。

　　赵家的狼狈退去，不仅让唐云不费一兵一族的取得要塞，而且还获得巨大的好处……

　　例如，赵家准备在唐家接手这里之前，打算再捞最后一笔，所以没日没夜的开采矿脉。足足开采出一马车的‘软玉精钢’！

　　这‘软玉精钢’可是高品质的奇铁，价值比所谓的‘破元钢’之类的奇铁，不知道高出多少倍。

　　它专门用来打造防御型的神兵，不仅轻便柔韧性好，而且防御效果绝佳。

　　唐云用一枪猛刺一块‘软玉精钢’，居然只留下淡淡的痕迹，可见‘软玉精钢’的防御之强。

　　这一马车的‘软玉精钢’的价值最起码等于唐家三个月的收入。

　　这也是为什么三大家族拼命都想争取苍莽山这座矿脉的原因，利润太诱人了！

　　而且，这一马车的‘软玉精钢’，唐云只需要将一半缴纳给唐家，剩下的一半拿去风雷阁出手，应该可以获得八万纯元丹，然而再缴纳给唐家四万纯元丹，自己留下一半。

　　一举获得四万纯元丹，哪怕是唐云也有些小兴奋。

　　加上在唐家获得的奖赏纯元丹，唐云一共就拥有五万多枚纯元丹，可谓是瞬间致富。

　　唐云打算将这些苍莽山矿脉的事物安排好之后，便前往风雷阁一趟。


第68章 清点收获

　　房间中，唐云盘坐于床榻之上，他的面前摆放着一枚‘须弥袋’。

　　这乃是由赵烈那里夺来的。

　　身为镇守苍莽山矿脉的赵家先天强者，其‘须弥袋’中所拥有的宝物定然不少。不然的话，唐云也不会去费力夺来。

　　在要塞中安顿好之后，唐云便要迫不及待的打开，看看这‘须弥袋’中有何宝物。

　　唐云拿起‘须弥袋’掌心中玉色光泽涌动，缓缓的朝着那‘须弥袋’之中涌去。

　　因为其中拥有赵烈的元气烙印，必须将其清除，唐云才能够将这‘须弥袋’打开。

　　赵烈的实力，都不是唐云的对手，他所留下的元气烙印，自然是不可能难住唐云。耗费一番手脚之后，便是将其烙印轻松抹去。

　　意念一动，将‘须弥袋’之中的东西全部倒出来。

　　别说，赵烈这枚‘须弥袋’之中的东西还挺多，倒出来足足有一小堆，奇光异彩闪烁。

　　这堆宝物中有奇铁，都是珍惜品种。唐云一瞧，眼睛都直了，因为这些材料，全部都是打造唐门暗器谱之上一些霸道暗器的主要材料，有了这些材料，唐云将会有把握再度打造出唐门暗器谱中记载的唐门暗器。

　　对于一个唐门弟子来说，没有什么能比打造出唐门暗器谱之上所记载的暗器更为高兴的事情。

　　哪怕是这‘须弥袋’之中没有别的东西，唐云也觉得满足。

　　当然，除去那堆珍惜品种的奇铁，还有许多东西，例如神兵……

　　‘须弥袋’之中，一共拥有八把神兵，全部都是中级品质，唐云正好可以拿去给唐雪见等人使用。

　　其中四件乃是‘软玉精钢’打造而成的中级神兵铠甲。

　　唐云自己取过一件贴身穿上，顿时，一抹冰凉顺着胸膛扩散而开，十分舒适。而且十分轻便，一点没有金属那种笨重的感觉，仿若穿上一层纱衣。

　　神兵之后，则是一些杂物，纯元丹、妖灵什么之类的，数量并不是很多，但合一起，也算是一笔小财富。

　　于是乎，这笔不小的财富，唐云统统笑纳。

　　神兵，杂物之类的东西能分配的全部分配，该纳入囊中的全部纳入囊中，剩下的便是武学。

　　武学倒是不多，只有一本，但是等级颇高。

　　乃是四品巅峰武学！名为‘崩山撞’！

　　这本武学，乃是集合炼体与攻击为一体的武学，修炼此等武学，不仅仅需要掌握元气在经脉中运转之法，还要配合以特定的方式来进行肉身淬炼。

　　这淬炼之法很是辛苦，需要不断对身体进行高强度的打熬，不然的话，难以施展出全部威力，甚至强行施展，还可能对身体造成伤害。

　　也正是因为如此，那赵烈没有进行修炼，毕竟难度太高。不过，如果他将此等武学成功修炼的话，怕是面对唐云之时，也不会落败的那么凄惨。

　　因为这门武学虽然表面只有四品，但若是修炼到高深程度，却能够堪比五品武学。凭借其蛮横威力，甚至连同等级强者都不敢与你近身搏斗，虽说唐云目前掌握的武学也不算少，三品武学两门，四品武学两门，甚至连六品武学都拥有一门。但技多不压身，掌握越多的武学，战力也就越高。

　　在修为没有登峰造极，达到化境之前，元气的威力算不得多强，只能依靠武学来战斗。

　　例如，一名先天一重强者与一名先天二重强者作战，如果那先天强者掌握多门武学，而那先天二重强者，却没有掌握武学。

　　打斗起来的话，八成机会是那先天二重的强者殒命！

　　这便是武学的重要性。

　　当然，若是那些修炼极高的强者，哪怕是一品武学在他们手中，也能够发挥出超乎想象的威力。

　　不过，这等境界，已经是超越先天之上，对于目前的唐云，还是太过遥远，他不过是刚刚一只脚踏入先天门槛的武者而已。

　　将‘崩山撞’这本武学收好之后，在将收获清点分配一番，唐云便是准备进行修炼。

　　唐云有预感，不出三个月，自己定然能够做出巨大的突破！

　　※※※

　　这一方面，唐云在欢天喜地的消化自己的战果，而另一方面，重伤的赵烈，却是灰溜溜的回到赵家驻地。

　　因为赵磊伤势过重，赵力也不好多问，便让赵烈好生休养。

　　三天时间过去，赵烈的伤势已经恢复的差不多，但是因为失去一臂的原因，实力大损。

　　现在的赵烈，哪怕收拾一个后天大圆满，都非常吃力。

　　不过，这并不是赵力所关心的事情，他关心的乃是苍莽山之事。

　　“大统领，是我办事不利，还请大统领责罚。”赵烈将苍莽山之事原原本本的全部告诉赵力，他自己也觉得十分丢脸，偌大一个要塞，居然让一个毛头小子，单枪匹马的给挑了不说，而且还损失惨重。

　　不说自己损失一条胳膊和‘须弥袋’以及几十名赵家弟子的性命，单单是那赵家开采而出的那一马车的‘软玉精钢’，便是足够让赵家肉痛。

　　“该死的小畜生！”

　　赵力的脸色阴沉下来，五指奋力一握，那手中的茶杯，便是在瞬间应声而裂，化作一堆齑粉。

　　自从那唐家的天才弟子唐云崛起以来，赵家折损在他手中的弟子，已经不下于五十之人，其中不乏天赋极好的弟子。

　　这若是放在以前，简直是不敢想象的事情。

　　赵力身旁一名神色冷酷的中年男子开头冷冰冰的道：“大统领，需不需要我带人去将那小子给杀了？”

　　此人名为赵雷，乃是赵家的一名先天二重的强者！

　　“不妥。”赵力摇摇头，道：“唐云目前在唐家如日中天，极得唐青衣等人重视，若是明目张胆的击杀他，必然会让其疯狂，到时候与我赵家火拼，不说谁胜谁负，都会让狄家捡取便宜，得不偿失！”

　　这些年，三家之所以保持没有太大的冲突，便是因为这个原因，都是担心自己和别家火拼，会让第三家捡便宜。

　　一位名叫赵邝的先天一重强者寒声道：“那便眼睁睁的看着那小畜生在我们眼皮底下蹦跶？”

　　“这怎么可能！”

　　眼神之中，寒光一闪，赵力冷哼道：“如此得罪我赵家，还想安安稳稳的活在风雷山脉，简直是做梦。”

　　赵力沉吟片刻，又道：“那唐云不是不能杀，但不能让唐家知道是我赵家下的手。哪怕知道也没关系，不能让他们抓住把柄便行。”

　　“明白！”赵雷、赵邝两人对视一眼，都明白赵力的意思，那是要暗杀唐云。

　　赵雷眼珠一转，问道：“那该派谁前去，才能保证完成任务？”

　　赵力面露沉吟之色，手指敲打着桌面，道：“赵烈说那小子如今的实力不弱于先天一重强者，否则的话，他也不会落得如此凄惨的下场。既然如此，为保险起见，你二人亲自动手吧！”

　　“遵命，一个月之内，必定完成任务！”

　　虽然对付一个后辈还要自己两人亲自动手暗杀，让赵雷和赵邝心中有些不乐意，觉得有失身份，但是赵力吩咐下来，却也只能执行。

　　“退下吧！”赵力缓缓闭上双目，挥了挥手。

　　赵雷、赵邝这两名赵家的强者，毕恭毕敬的退出房间。


第69章 拍卖会

　　清晨，明媚的阳光自天际挥洒而下，笼罩大地。

　　砰砰砰……

　　苍莽山内的一片石林之中，一道道低沉闷响之声不断响彻。视线拉近，便是看见一道黑影，不断在那石林之中穿梭，一拳一脚轰击而出，将空气都震荡的微微发颤。

　　唐云一丝不苟的进行着武学的修炼，每次运力，暴露在外的精壮肌肉，都在微微颤抖，将每一分力量都催动到极限。

　　“崩山撞！”

　　一声轻喝，陡然在唐云心头响彻，元气滚动，浑身肌肉居然是在瞬间膨胀起来，一股强横的味道弥散而开，仿若一位小巨人般。

　　“给我碎！”

　　肌肉膨胀的瞬间，唐云眸子精芒一凝，猛的朝前踏出一步，拳头卷起凶猛的劲风，狠狠的轰击在面前那足有一米多高的巨石之上，当即，那巨石便是爆裂成一堆齑粉，在空中散落。

　　这等强悍的威力，饶是唐云也是有些欣喜。不过，他似乎还是有些不满意，念头一动，脚踏‘九步连环踏’，身形抖动，九道身影闪现而出，旋即凝为一体，所有的力量集中起来。

　　‘崩山撞’与‘九步连环踏’这两种强横的武学叠加起来，一股强横到连先天二重强者都要动容的力量波动，便是自唐云体内扩散而开。

　　“喝！”

　　在一声洪亮的喝声之中，唐云舞动双掌，将体内那汇聚的浑厚力量，倾泻而出，掌影如风，呼啸在这片石林之中，只听见一声声巨响，以唐云为中心的五米范围内的巨石，居然纷纷崩裂，甚至是地面，都在那等强横力量的卷动下，刮出一道道触目惊心的痕迹！

　　“好强横的威力，不过就是消耗太过巨大！”

　　虽然‘崩山撞’与‘九步连环踏’的威力叠加起来，能够造成如此恐怖的破坏力，哪怕是先天二重的强者，都要为之动容。但是对于目前的唐云来说，消耗的元气，实在是有些难以承受。

　　以唐云元气的浑厚程度，全力施展，也只能施展个两三次，可见这一招消耗之恐怖，当然所换来的威力也是极为可观。

　　这一招，完全可以用来当做压箱底绝技来使用。

　　在这片满是碎石的废墟之间，唐云就地盘膝而坐，取出十颗纯元丹吞下，便是察觉到体内的元气快速的恢复着……

　　※※※

　　修炼结束之后，唐云回到驻地洗漱一番，吩咐手下将可以出售的‘软玉精钢’准备好，便是打算前往风雷阁，这一趟他要亲自护送货物。

　　毕竟风雷山脉龙蛇混杂，虽说是唐家的货物，但是利益大到一定程度之后，难保不会有人动心思。

　　收拾一阵之后，唐云选了十名黑甲军好手，一同前往丰城。

　　经过一段时间的纵马赶路，唐云一行人便是来到丰城，熟门熟路的来到风雷阁。

　　命令十名黑甲军在楼下等待，唐云自己前往二楼寻找刘执事商讨交易。

　　刘执事记忆不错，倒还认得唐云，进行交易也没有任何猫腻，一切公平进行。

　　这一趟下来，唐云足足赚了十万纯元丹，除去要缴纳回唐家的，还有分配给自己那一百名黑甲军的俸禄，怎么说也会剩余下两三万枚。

　　这可是一笔不小的财富。

　　不过，虽说有财富，但是唐云却不知道该如何去花，倒也是颇为苦恼。

　　刘执事突然间对唐云发出邀请：“唐云小兄弟，今天风雷阁正好有一场拍卖会，你有没有兴趣参加？”

　　“拍卖会？”唐云微微一愣，旋即反应过来，每个月风雷阁都会举行一次拍卖会，而今天，大概便是这个月的拍卖会。

　　“反正也是闲的无聊，便去看看有没有好东西吧！”

　　唐云点点头。这每个月的拍卖会中拍卖之物都不尽相同，有可能连续出几件好宝物，也有可能一件都不出，能不能淘到好东西，还得看自己的运气。

　　当然，如果是每年年终的大型拍卖会，那其中的好东西可就太多，到时候别说是三大家族，哪怕是毗邻的势力，也会赶来参加。

　　只不过，那等规模的拍卖会，身上若是没有个十万纯元丹，你都不好意思参加。

　　“唐云小兄弟，跟我来吧。”

　　刘执事微微一笑，给唐云引路。

　　唐云点点头，去吩咐几名黑甲军先行赶回苍莽山，而后便是跟着刘执事前往‘风雷阁’的三楼。

　　这一届的拍卖会，是在‘风雷阁’三楼的一座数百平方的房间中举行。

　　整个大厅中，一排排的座位整齐摆放，而椅子的正对面，便是宽阔的高台，那是拍卖宝物的地方。

　　此时，大厅中已经有不少人，唐云跟刘执事告了声谢，便是自己寻找一处位置坐下，等待拍卖会的开启。

　　拍卖会的规矩很简单，每样宝物都是明价拍卖，根据底价朝上不断增加纯元丹，价高者得。

　　当然，没有纯元丹你可不能胡乱喊价，拍卖下来却付不起，不好意思，‘风雷阁’做为三大家族都不敢招惹的存在，有的是办法惩治你。

　　在等待之中，又是陆续来了数名参加拍卖会的客人，不过，由于拍卖会的规模太小，来参加的人倒不是很多。

　　又等待的片刻，拍卖会终于是开始。


第70章 古怪兽蛋

　　主持拍卖会的，乃是‘风雷阁’一位须发皆白的老者，名叫穆老。

　　一袭褐色长袍的穆老，行到拍卖台之上，目光在场内扫了一圈，苍老的脸颊堆出职业化的笑容，清了清嗓子，道：“老朽代表风雷阁，感谢诸位来参加本月的拍卖会。老朽也不废话，直接开始本月的拍卖会吧！”

　　穆老办事利落，并没有拖泥带水，直接便是宣布开始：“有请第一件拍卖物，乃是一颗三品妖兽的兽蛋！”

　　话音落下，便有一位身穿红色长裙，身姿婀娜，面容姣好的少女，托着一个盖着红色绸缎布的托盘，盈盈走出来。

　　穆老将其红布扯掉，便是露出其中的宝物，乃是一颗约莫足球大小，通体洁白蛋状物。

　　这便是穆老口中的妖兽蛋。

　　若是得到妖兽蛋之后，以元气孵化，便可以获得其中所蕴育的妖兽幼崽，让其认自己为主，若是强悍的妖兽，还可以为主人增添极强的战力。

　　不过，这颗妖兽蛋的品质并不怎么好，只是三品妖兽所产，若是四品妖兽所产，可能还有些价值，如果是五六品妖兽所产，拿去在年终拍卖会之上拍卖，都绰绰有余。

　　也正是因为如此，这颗妖兽蛋才会当做今日拍卖会的第一个拍卖品，价格也不高，五百纯元丹的起拍价。

　　不过，这等低廉的起拍价，似乎也没有人买账，居然是陷入冷场，一个出价竞拍之人都没有。

　　穆老的脸色也有些不自然，但毕竟是资深拍卖师，再加上早已经做好这件妖兽蛋流拍的准备，倒也没有太多的表现，脸上依旧挂着职业化的笑容。

　　“妖兽蛋，倒是好东西，这玩意应该是白雪貂的妖兽蛋吧。”望着那颗弥漫着淡淡生命波动的妖兽蛋，唐云微微笑道。

　　拍卖师穆老干咳几声，笑道：“小哥好眼力，正是白雪貂的妖兽蛋。虽然没有什么作战能力，但买回去却可以用作观赏之用，很多女孩子喜欢的。”

　　穆老这几句话说出去，自己那老脸都有些微红，花个几百纯元丹买回去一个只有观赏作用的妖兽，那简直是脑袋有病。

　　不过，他看唐云年纪轻轻，应该是情窦初开的年纪，指不定为讨自己心仪的女孩子欢心，便出手将其买下，所以才有此一说。

　　“雪见姐应该会很喜欢……恩？”

　　唐云正在思量着是不是买回去送给唐雪见，当即便不知不觉的用元气前去观察一番这枚妖兽蛋，但是元气刚刚接触到那妖兽蛋，体内那枚介于虚实之间的玉色元气团，便是狠狠的颤抖一下。

　　“这玩意有些古怪啊，似乎并不是单纯的妖兽蛋……”唐云的眸子微微眯起，心中有些惊疑，他又不是傻子，经过刚才一幕，自然是看得出这枚妖兽蛋有些不同寻常。

　　在心中思量片刻，便决定拍卖下来，反正五百纯元丹的底价而已，对于目前的唐云来说，倒不算什么。

　　唐云伸了伸拦腰，略薄的嘴角微微掀起，懒洋洋的道：“我出六百纯元丹。”

　　唐云的出价，让穆老心中一喜，但是做为拍卖师，务必要将利益最大化，当下便是吆喝起来：“这位小哥出六百纯元丹，还有没有人出更高的价？没有的话，这枚妖兽蛋可就归这位小哥所有了！”

　　穆老的吆喝声，但并未得到任何回应。毕竟这枚妖兽蛋太过普通，属于‘食之无味，弃之可惜’那种尴尬的地位，这些人连看一眼的兴趣都欠奉，哪里会与唐云竞拍。

　　最终，这枚妖兽蛋便以六百纯元丹的价格，被唐云竞拍成功。

　　一手交钱一手交货，妖兽蛋落入囊中。

　　竞拍成功，唐云倒也没有着急离去，而是继续看看有没有好东西可能继续出现。

　　不过，唐云注定是失望而归。

　　这拍卖会的规模太小，哪里能够出现什么好东西，一轮拍卖会结束，基本上每笔的成交额不超过两千纯元丹。

　　唐云在此期间，倒是又出手买了几件可以炼制暗器的材料，才离开‘风雷阁’。

　　※※※

　　离开‘风雷阁’之中，唐云行走在丰城那宽阔的街道之上，心中琢磨自己‘须弥袋’中那枚三品妖兽蛋究竟有何秘密。

　　“恩？”就在这时，一股寒意突然出现在唐云的心底，浑身汗毛都颤栗起来，一抹冰寒光芒在眼中迅速掠过：“有杀气！”

　　那突如其来的寒意，赫然是唐云明锐的察觉到周围的空气中，涌动着一股冷冽的杀气，而这杀气的目标，居然是自己！

　　当即，唐云迅速转身，凌厉的目光在周围的大街之上掠过，便看到两道黑影迅速消失在视线之内。

　　唐云的脸色变得阴沉，由牙缝中挤出一句话来：“好强，最起码都是一位先天二重的强者！”

　　“赵家啊赵家，你们还真是瞧得起我唐云，居然动用先天二重的强者暗杀我，真是倍感荣幸。不过，想要杀我唐云，可不是那么简单的……”唐云嘴角勾勒出一抹阴冷笑容，眼中涌动着凝重之色。

　　毕竟，唐云目前只有半步先天的实力，对付先天一重实力还行，但对付先天二重却是不够资格。而且来暗杀自己的人，似乎还不止一个，这不得不让唐云的重视，他在想该如何脱身，与他们硬碰硬，那是绝对不行的事情。

　　思索良久，唐云想出计策，开始在丰城之内胡乱转悠，他笃定那两人不敢在丰城内明目张胆的出手。

　　在转悠近乎一个时辰的时间之后，唐云终于是找到一个机会，把两个跟屁虫甩掉，离开丰城，大摇大摆的回到苍莽山。

　　※※※

　　丰城内的一条小胡同中，两道笼罩着黑袍中的人影缓缓行走。

　　此二人，正是那会盯住唐云的赵家两位强者：赵邝、赵雷！

　　赵雷暴跳如雷的道：“好个狡猾的小畜生，居然能将我们甩掉！”

　　赵邝冷着脸，淡淡的道：“应该是你那会散发杀意的时候，被他察觉，你这个成事不足败事有余的家伙！”

　　“那现在该如何是好？”这赵邝的实力可比自己强横，赵雷听其训斥虽心中不忿，但表面却不敢流露出分毫。

　　赵邝冷笑道：“那小畜生如今镇守苍莽山，跑的了和尚他跑不了庙！”

　　赵雷眼前一亮，道：“是啊，咱们两直接潜伏到苍莽山要塞之中，寻个机会，直接便能将其诛杀。早知如此，就不这么辛苦的再次等候，还是赵邝大哥你心思灵活！”

　　两人都是先天强者，若是想要神不知鬼不觉的潜入苍莽山要塞，那简直是易如反掌的事情。

　　赵邝被这个马匹拍的面露得意笑容。


第71章 自称“帅”的貂

　　夜，月如银盘，星河灿烂。

　　苍莽山要塞，房间之中，朦胧月光洒落，一道黑影盘坐在床榻之上。

　　“赵家的人还真是迫不及待，居然派出两名先天强者暗杀我。这次好运可以将他们甩掉，下次可就不见得还会有这种机会，必须得尽快提升实力，不然的话就太被动了！”

　　盘坐于床榻之上，唐云面色有些阴沉，眼中涌动着一抹凝重之色。

　　白日出现的那两名先天强者，尤其是那一名先天二重的强者，实在是让唐云嗅到了急迫的危机感。

　　虽说对方并没有表明身份，但唐云亦不是傻子，自己在风雷山脉得罪的只有赵家，暗杀自己的强者是谁派来的，已经不言而喻。

　　不过，这显然并不是最重要，最重要的是目前的唐云并没有足够的实力对付那两名先天强者。若是遇上对方的话，情况绝对是危险万分！

　　所以他现在迫切的需要提升实力！

　　但是，唐云目前的境界可以说是处在瓶颈，没有那么简单便能突破，需要一个契机。

　　“这些日子小心一些，莫要让他们抓到机会！”虽然身处在要塞之中，但唐云也知道，这并不代表自己绝对安全。

　　赵家所带来的威胁，使得唐云心神有些浮躁，这种状态下去修炼并不会有什么效果，突然间想到自己在‘风雷阁’拍卖到的那枚神秘兽蛋。

　　一拍‘须弥袋’，那枚足球大小，通体圆润纯白的三品妖兽蛋便是出现在自己面前。

　　唐云以元气查探，果然，在元气接触到妖兽蛋的瞬间，自己体内那枚介于虚实之间，泛着玉色光泽的元气团，便是狠狠的颤抖一下。

　　眼中带着一抹好奇之色，唐云将手掌按在那妖兽蛋之上，体内元气汹涌而出，一抹玉色光泽在漆黑的房间之中闪耀。

　　在元气的灌注之下，那枚妖兽蛋也开始弥漫出一股朦胧的皓白光芒，不停的‘嗡嗡’轻颤着。

　　按照常理来说，当元气输入到一定程度之后，这枚妖兽蛋便能够孵化。

　　唐云认为，区区三品妖兽蛋，自己两成的元气应该便能够将其孵化，但事实却并未如此，唐云的元气已经足足灌注五成的元气，但这枚三品妖兽白雪貂的蛋，居然还未有任何孵化的迹象。

　　唐云神情有些疲倦，这等程度的元气，别说三品妖兽蛋，哪怕是四品妖兽蛋都足够将其孵化！

　　“这玩意果然有古怪。”

　　唐云不惊反喜，依旧毫无保留的输送着元气，当体内的元气之剩下最后一股之时，那枚三品妖兽白雪貂的妖兽蛋终于出现变化。

　　“咔嚓！”

　　一道轻微的脆响声，突然在寂静的房间之中响彻，这声音对于唐云来说并不亚于天籁，循声望去，一道细微的裂缝出现在那洁白的蛋壳之上，唐云如释重负般的呼出一口浊气，将手掌抽回，静静观看妖兽蛋的变化。

　　在唐云目光的注视下，一道道细微的裂缝，遍布在那洁白蛋壳之上，当最后一道裂缝出现之时，便是如同那压倒骆驼的最后一根稻草，整个蛋壳，陡然崩裂成一堆碎片。

　　“这便是白雪貂的幼崽么？”

　　当那洁白蛋壳崩碎之后，唐云的目光便是锁定在那蛋壳之内一团洁白的物体之上。

　　这是一只通体雪白，眉间有着一道闪电标记的雪貂，那不足巴掌大小的身躯，蜷缩在蛋壳碎片之中，模样看起来煞是可爱。

　　也许是因为蕴育自己的蛋壳破裂，使得这只可爱的雪貂即将苏醒，那短小的四肢轻微的舞动着，睁开眼帘，露出一双充满灵性，如黑宝石般的眼睛。

　　“卖相倒是不错。”

　　这只雪貂虽然表面似乎和描述中的白雪貂有些出入，但这并不妨碍它那可爱的外貌，饶是唐云都露出一抹淡淡的微笑：“送给雪见姐，她应该会很喜欢。”

　　话音落下，唐云便是伸出手，抓住那雪貂的脖颈，直接将其提到半空中，仔细打量着。

　　不过，唐云这等举动，似乎是惹怒这只雪貂，那短小的四肢不断舞动着，黑色宝石般的眼珠中，涌动着一抹人性化的愤怒。

　　“呦嗬，还是个暴脾气！”唐云也被雪貂的模样给逗乐了，伸出手就要去弹雪貂的脑袋，让其安生点。

　　“王八犊子，松开你的脏手，你要是敢动貂爷，信不信貂爷召集千八百的小弟来把你弄个生活不能自理！”

　　愤怒的刺耳咆哮声，在唐云做弹指状的时候，陡然在其耳边响起。

　　“是你在说话？”唐云被这突如其来的声音吓了一跳，目光怪异的看着自己手中这只愤怒状的雪貂，这可是他第一次看见会说话的妖兽。

　　“傻小子，这里有第二个貂吗？有第二个像貂爷这么帅气，这么拉风的貂么？”雪貂翻了翻白眼，道：“你个混蛋，赶紧把貂爷放下来！”

　　“奇怪的妖兽蛋，蕴育出奇怪的白雪貂！不过，这玩意真的是白雪貂吗？”

　　唐云怎么看这只雪貂都不像是白雪貂，谁见过白雪貂额头上会有个闪电标记的？难道是胎记不成！

　　“你到底是不是白雪貂啊？”唐云顺手将白雪貂丢到床榻之上，面露好奇之色。

　　“混蛋，你就不能温柔点对待貂爷么！”小貂揉着自己的屁股，恶狠狠的瞪着唐云，不屑的道：“貂爷是闪电貂，别拿那些低级貂跟貂爷相提比伦，当小弟都不够资格。”

　　“闪电貂，什么玩意？”唐云微微一愣，他倒是真没有听说过这类妖兽，“听起来似乎很厉害的样子！”

　　“什么叫听起来很厉害的样子，闪电貂是最强大的妖族，最高贵的妖族，也是最帅的妖族，你到底有没有点见识，可恶的乡巴佬！”小貂愤怒的尖声咆哮道。

　　小貂的话音还未落下，唐云那略薄的嘴角便是掀起一抹冷笑，抬起手掌，凌厉元气光泽涌动。

　　“唰！”

　　看到唐云这般举动，还在愤怒的小貂脸色陡然一变，身形一抖，以极快的速度窜到床边，尖声道：“你要做什么？”

　　“好快的速度！”小貂移动的速度，当真是快如闪电，哪怕是唐云也只觉得眼前一花，眼中涌出一抹吃惊之色。

　　不过，速度再快，在唐云‘紫耀邪瞳’之下，也是白搭，唐云坐到床沿，盯着小貂，缓缓的道：“你得明白一件事情，我不管你是什么貂，我似乎拥有着一巴掌拍死你的实力，所以别跟我太嚣张！”

　　“他娘滴，貂落平阳被人欺！”小貂直接坐在床榻之上，“貂爷我尽量。”

　　唐云满意的点点头，道：“现在我问你几个问题，你可要如实回答，如果骗我，哼哼，后果自负。”

　　“好吧。”看到唐云凶狠的模样，小貂咽了咽口水，无奈的答应，心中却是将唐云咒骂个半死。


第72章 收留小貂

　　“第一……”望着面前的小貂，唐云伸出一根手指：“你到底是什么玩意？”

　　“靠，貂爷说几遍，我不是玩意，我是高贵帅气的闪电貂！”小貂明显抓狂了，说话都有些语无伦次，但是看到唐云凌厉的眼神，声音便戛然而止。

　　“好吧，就算你是闪电貂。”唐云无奈的道：“那你怎么会出现在白雪貂的兽蛋中？这不符合常理啊！”

　　小貂解释道：“貂爷遭遇大敌，重伤之后逃遁，便是跑到这里来，寻到一颗妖兽蛋夺舍，使得伤势不会恶化，这在妖族是很常见的事情。”

　　“原来如此，怪不得白雪貂的妖兽蛋中，居然能蕴育出你这个怪东西来。”唐云点点头，面露恍然之色。

　　小貂的脸色有些不自然，翻了翻白眼：“他娘滴，如果不是貂爷重伤，一爪子拍死你个胡言乱语的混蛋！”

　　唐云突然挥手道：“好的，该问的我都问了，你可以走了。”

　　虽然小貂是自己由妖兽蛋孵化而出的，但是对于这个来历不明，明显有些神经质的妖兽，唐云可不敢让其留在自己身边。

　　“啊？你让我走？”小貂身为闪电貂，到哪里都是夹道欢迎，第一次被人赶，一双乌黑小眼有些愣神。

　　“不然呢？还要留你吃晚饭不成。”唐云翻了翻白眼，道。

　　“大哥啊，小貂我现在身受重伤，连一丁点实力都没有，走出去估计随便碰到一个妖兽，咔嚓一口就给我干掉了，你忍心么？”小貂突然眼珠一转，装出一副可怜兮兮的样子。

　　可惜，先前它那猖狂的模样，已经深入人心。

　　唐云狐疑的扫了一眼小貂，道：“那你想怎么办？”

　　“看大哥你如此风流倜傥，定然是那人中豪杰，如若不嫌弃，小貂今后便跟着大哥你了。”小貂对着唐云便是狂拍一通马匹。

　　“说实话！”唐云眼角一阵抽搐，这小貂也实在太能忽悠，满口胡言乱语。

　　“呃……大哥，你也知道小貂我身受重伤，躲在那枚妖兽蛋之中疗伤，按理说决计不可能那么快苏醒，但是经过你灌注元气之后，我体内的伤势居然出现好转……”小貂有些扭捏的道。

　　唐云翻了翻白眼，知道这小貂这是什么意思。自己的元气，对于小貂的伤势恢复，有极佳的效果，所以小貂便要跟在自己身旁，希望自己为他疗伤。

　　“我平常还得自己修炼，哪里有功夫用元气为你疗伤！”唐云想也不想便开口拒绝。

　　小貂急忙道：“大哥，不会浪费你太多时间的。你只需要帮我将身体内的经脉调理一番，我便能够自行恢复，不需要你每天为我输送元气疗伤。”

　　“这闪电貂来历神秘，留在身边或许有用。”唐云沉吟片刻，道：“为你疗伤也不是不行，但是我能够得到什么好处？你总不能让我为你白干吧？”

　　“哈哈，貂爷是什么身份，怎么可能占你便宜……”听到唐云有答应的意思，小貂便恢复那猖狂的性子：“只要你帮貂爷恢复实力，便送你一本高级武学，如何？”

　　“高级武学？有多高？”唐云眼前一亮。

　　“七八品那么高够不够？”小貂傲然道：“这还只是貂爷收藏里最差劲的武学，伺候好貂爷，好处多的是！”

　　“嘶！”

　　闻言，唐云不禁倒抽一口凉气。

　　虽然心中估计小貂的身份不简单，但似乎还是超出估计，自己目前掌握最高等级的武学，不过才是六品而已，而在小貂口中，哪怕是七八品的武学，都不能算珍贵。

　　由此可见，小貂的不凡。

　　收拾一番心情，唐云按捺住心中的惊喜，可不能让这只狡猾的小貂察觉，免得欺到自己头上来。

　　装模作样的咳嗽两声，道：“既然如此，那我便答应你，不过，你可要给我安分点，若是太过分，我随时都将你撵走。”

　　“是是是。”小貂小鸡啄米般点头，唐云的元气对于自己的身体有着极佳的滋养功能，经常与其待在一起，说不定能够将自己体内的受损的血脉治好。

　　在此之前，唐云哪怕是撵小貂走，都不可能将它撵走。

　　“以后便叫我唐云。”

　　唐云满意的点点头，道：“过来吧，我来为你调理一下身体的伤势。”

　　“好嘞。”小貂那乌黑的小眼睛中掠过一道惊喜光芒，跳到唐云伸出的掌心上。

　　唐云微微一笑，便是运转元气，一抹玉色光泽在掌心浮现，将小貂尽数笼罩，元气朝其体内汹涌而去。

　　※※※

　　闪烁着玉色光泽的元气，如潮水般朝小貂体内涌去。

　　果然，小貂的体内如他述说一般，到处都是创伤。纵横交错的经脉之上，遍布一道道触目惊心的伤痕，满目疮痍。

　　这等伤势，哪怕是唐云望见，也有种触目心惊的感觉，不仅倒抽一口凉气。

　　如此之重的伤势，小貂居然还能活下来，可见其生命力之强悍。

　　不过，如果只是这样的伤势，估计小貂自己便能恢复，也求不到唐云的头上。

　　在那一道道纵横交错的经脉之上，除去那累累伤痕，还有一层漆黑的能量，如粘膜般依附在经脉之上，弥漫着一股邪恶气息。

　　那抹邪恶气息涌荡在小貂的身体之上，似乎是在腐蚀小貂的生命力。

　　只是，小貂身为闪电貂也不是泛泛之辈，体内一股股带着电芒的银紫色能量涌动，遏制着那漆黑能量的腐蚀。

　　不过，也仅仅只能做到遏制，那漆黑能量依旧在不徐不缓的腐蚀着小貂的生命力。

　　如此下去，只会让小貂的伤势越来越恶化，最终殒命。

　　小貂说自己的元气能够治疗他的伤势，唐云心中一动，便催动元气朝着一抹弱小的漆黑能量涌去。

　　果然，唐云的元气接触那漆黑能量，玉色元气便如同那圣光般，开始净化那股漆黑能量，‘嗤嗤’之声在小貂体内响起，冒出阵阵黑烟。

　　“真的能够克制！”唐云眼中掠过一抹喜色，这邪恶能量果然惧怕自己体内的玉元气。

　　只是，唐云的动作，似乎触怒其它邪恶能量，它们仿若拥有灵性般，在同伴消失的刹那，愤怒起来，如一道道漆黑海浪般，朝着唐云的那一抹玉元气呼啸而来。

　　玉元气虽然克制那邪恶能量，但奈何其数量上占优势，唐云输入小貂体内的那一抹玉元气，顿时节节败退，被逼出小貂的体外。

　　而且，那邪恶能量明显不想轻易放过唐云，一股极其邪恶的气息，顺着玉元气的撤退，朝着唐云体内涌去。

　　当即，一抹漆黑，居然是由小貂的体内，出现在唐云的掌心！


第73章 玄玉手速成之法

　　“糟糕！”

　　对于自己的身体情况，小貂自然是十分清楚，当看到那一股弥漫着邪恶气息的漆黑光芒，出现在唐云掌心之时，小貂乌黑的小眼中，顿时涌现一抹惊慌之色。

　　小貂满脸焦急的道：“唐云，速速将手掌砍掉，不能让它蔓延，不然的话，你性命不保！”

　　小貂有些自责的望着唐云，都怪自己事先没将自己的情况说清楚，所以才造成这般后果。

　　“这到底是什么玩意？”那一抹邪恶能量涌来，唐云便有一种头晕目眩的感觉，仿若是中了剧毒一般，弥散着玉色光泽的手掌，瞬间变的漆黑，一丝丝腥臭黑烟飘荡而出。

　　不过，这邪恶能量涌入唐云双掌之后，却是蔓延不开，仿佛进入囚笼之中，只能涌荡在唐云双掌内。

　　只是，这股能量实在是太邪恶，哪怕是修炼过‘玄玉手’的双掌，在这漆黑能量的覆盖下，居然也有被侵蚀的感觉。

　　“不知道玄玉手能不能炼化这能量。”唐云自然不会听小貂的将双手砍掉，失去双手的唐门弟子，不异于丢掉性命。

　　当即，唐云开始催动‘玄玉手’。

　　一抹玉色光点在乌黑手掌的掌心闪现而出。

　　这一抹玉色光点的出现，便是如同那一汪清水中突然丢进一块烧红的烙铁，‘嗤嗤’之声陡然响起，不绝于耳，一波波刺骨的剧痛，刺激着唐云的神经。

　　“真的有用！”

　　伴随着玉色光点的出现，那乌黑之色便是如同遇到阳光的黑夜，开始迅速消退，那一抹玉色光点开始逐渐扩大，逐渐将那邪恶黑芒驱除炼化，双掌渐渐恢复正常。

　　“居然消失了？”小貂看到唐云居然能够在那邪恶黑芒的侵袭下恢复正常，并将那连他都无可奈何的邪恶能量驱除，那一双乌黑小眼中涌动着一抹难以掩饰的惊骇。

　　不过，很快那乌黑小眼之中的惊骇，便是被一抹狂喜所取代：“哈哈，你真的能驱逐这些可恶的东西，貂爷有救了！”

　　本来小貂还在怀疑唐云是不是真的能够应付这些邪恶能量，但是现在亲眼所见，他已经不在怀疑。

　　“这些邪恶能量的淬炼效果，居然比毒药还好！”

　　而这方面小貂陷入狂喜，另一方面唐云也觉得自己包裹在幸福之中。

　　当他将那股由小貂体内侵袭到自己双掌之中的那一股邪恶能量炼化之后，发现自己的‘玄玉手’，居然提升数成！

　　这等令人欣喜效果，除非唐云连续七日使用各种剧毒淬炼‘玄玉手’，才可能做到。

　　而现在，吸收那一股并不算太过的邪恶能量，居然便是取得这等惊人效果。

　　当即，唐云望向小貂的眼神，一抹毫不掩饰的火热之色，不断涌动着。

　　同时，唐云记起‘玄玉手’修炼之法的总纲介绍：“玄玉之手，千毒不破，万邪辟易！”

　　“虽然说貂爷很帅，但是貂爷对男人可没有兴趣啊，你别那么看我行不行！”

　　小貂察觉到唐云眼神的异样，那眼神，简直是色狼在瞪着一个脱光光的美女，一股恶寒瞬间涌上心头。

　　“哈哈，只要将小貂体内的邪恶能量统统吸收，玄玉手不说巅峰，但也绝对能够到达大成的地步，这简直是速成！”

　　唐云心情大好，根本不在意小貂说什么。此时小貂，不，是小貂体内的邪恶能量在他眼中，那简直是补药级别的存在。

　　哪怕是小貂不给自己任何好处，唐云也要为其治疗伤势！

　　如果小貂知道体内那将自己折磨的死去活来的邪恶能量，在唐云眼中居然是补药级别的存在，不知道会做何感想。

　　不过，那邪恶能量，哪怕是唐云一次也不能吸收太多，得循序渐进。因为那股能量实在是太过邪恶，如果数量太多的话，怕是如今境界的‘玄玉手’根本压制不住，要反受其害。

　　※※※

　　“小貂，你体内怎么会拥有那么多的邪恶能量？”对于小貂体内的邪恶能量来源，唐云十分好奇，这等邪恶的能量，根本不应该出现在世间。

　　小貂皱着眉头道：“貂爷不是说过么，貂爷跟人对战，被人打成重伤，这些能量便是那人体内的元气。”

　　唐云面露骇然之色，道：“这等邪恶能量，居然能够被人所操控？实在是匪夷所思！”

　　“何止是一个人能操控，那人的族群，全部都能操控这些邪恶能量，一般人与之对敌，根本不是对手，这邪恶能量实在太恐怖。除去你的元气外，还没有见过能够克制这邪恶能量的东西。”小貂似乎想起什么，乌黑小眼中涌动着一抹惊惧之色。

　　能够让猖狂小貂都心悸，可见对方的强横。

　　小貂似乎想到什么，突然间怪笑道：“不知道那个族群知道你能够克制他们的所依仗的邪恶能量，会不会举全族之力来追杀你。啧啧，那个族群的全族之力追杀，小圣境强者都要陨落！”

　　虽然并不知道那族群的厉害，但的唐云的眸子还是忍不住一缩，脊背发寒。

　　不过，如果唐云知道那个族群的存在级别，怕是会嘲笑自己杞人忧天，两者目前的差距，简直是如同蚂蚁和神龙。

　　小貂也不过是随口开玩笑而已。

　　突然间，唐云似乎想到什么，问道：“小貂，你刚才说什么地煞境，小圣境，这些都是什么？”

　　“你不知道？”小貂颇为诧异的望了一眼唐云，“这可是武者境界啊！”

　　“武者境界我只知道后天之境与先天之境。”唐云有些尴尬的挠了挠头。

　　小貂的爪子拍了拍额头，无奈的道：“你待的地方是不是不毛之地啊，居然连这些常识都不知道。也罢，貂爷便给你补充些知识吧！”

　　小貂坐在床榻之上，雪白的爪子环在胸前，开始解释道：“武者的境界，划分的十分细致，第一重便是后天之境，第二重便是先天之境，这两重你是知道的，貂爷也就不废话。”

　　“先天境界之后，便是那元婴境。此境界的武者，可以利用元婴沟通天地，御空飞行，而且战斗力也会成倍飙升！一名先天大圆满，在一名元婴小成的眼中，就如同蝼蚁般！”

　　“居然如此强悍？！”唐云惊骇。

　　小貂继续道：“而元婴之后便是地煞境，天罡境，小圣境，大圣境！”

　　“大圣境强者，在大陆之上，那可是极强的存在。放眼整座大陆，大圣境的强者绝对不超过十指之数，每一位大圣境强者，都是一方教主级别的存在，拥有擒拿星辰，焚山煮海之神通！”

　　“不过，这对你实在太遥远，你现在不过是一个苦苦再向先天大圆满努力的小蝼蚁而已，哪怕是元婴境武者，都是你需要仰望的存在！”

　　“嘶……没想到武者的实力，居然可以强大的那种地步！”

　　听着小貂的叙说，唐云不禁倒抽一口凉气，旋即，一抹火热之色涌现在眼瞳中。

　　小貂的话并未丝毫打击到唐云，反而是点燃他的斗志！

　　别人能是大圣境强者，身为唐门的骄傲，我唐云也能成为大圣境强者！

　　虽然现在只是半步先天级的小人物而已？但是谁不是一步步爬上去的，别人能够做到的，我唐云一样能够做到！

　　重新建立唐门，使得唐门荣耀远播这异世，大圣境，必须到达！

　　在这一刻，唐云为自己定下奋斗目标！


第74章 中计

　　小貂眸中异彩闪烁，唏嘘道：“呵，武道一途永无止境，大圣境未必就是最强！”

　　“不说这些，有些不太实际啊。”唐云微微一笑，道：“小貂，继续疗伤吧。不过，过程有点痛苦，你自己忍耐一下。”

　　“好嘞！”只要能够解除体内那邪恶的能量，再痛苦小貂也愿意承受，当即重新跳回唐云掌心。

　　意念一动，唐云催动元气，一抹玉色光泽弥漫开来，再度将小貂的身形尽数包裹，仿若形成一个玉茧，一丝丝精纯的玉元气，朝着小貂体内涌去。

　　那浓郁的邪恶能量，依附在小貂的血脉之上，唐云驱逐的手段虽温和，但或多或少的会给小貂造成伤害，瘦小的身躯不断的痉挛抽搐着。似乎在忍受莫大痛苦。

　　不过，那一对黑宝石似的乌黑小眼中，却是闪烁着坚韧之色，咬牙坚持。

　　这一次，唐云并未在小貂体内直接净化那邪恶能量，而是以玉元气为引，由小貂体内将其诱出，引到自己体内，然后在催动‘玄玉手’将其炼化。

　　这样不仅可以为小貂疗伤，而且还能够加速‘玄玉手’的修炼，一举两得。

　　伴随着时间的推移，黑夜已经逐渐接近黎明，治疗时间已经是整整一宿。

　　“呼……今天的治疗便到这里吧。”

　　唐云撤去元气，呼出一口白浊之气，神情有些疲倦。一宿时间的疗伤，哪怕是他体内元气浑厚，也有些坚持不住，紧绷的神经终于可以松懈下来，困意如潮水般涌来。

　　虽然一宿的时间为小貂驱除的邪恶能量，对于他体内的情况，只是沧海一栗而已。

　　但是唐云的‘玄玉手’却因此提升许多。这是一个好兆头，此消彼长之下，小貂体内的邪恶能量，迟早会被彻底炼化。

　　“也不知道这邪恶能量究竟是如何形成的，其邪恶程度，哪怕是唐门剧毒都稍逊一筹，与人对敌之时，趁对方出其不意释放，只要中招，怕是那先天四重强者都要饮恨！算是新的底牌吧！”

　　在潮水般困意即将淹没唐云之时，一道念头迅速在心底掠过。

　　※※※

　　唐云实在是太过疲倦，凌晨时分睡下，在正午时分才苏醒。

　　起床后，梳洗一番，便是开始修炼。

　　虽然镇守苍莽山是很重要的任务，但唐云却不需要忙活，手下的人自然会将一切做的井井有条。

　　于是乎，唐云的日子便进入循环状态：白天勤奋修炼，晚上帮小貂疗伤。

　　这样的循环日子，一直持续足足七日。

　　七日，凌晨。

　　“七天的辛苦，终于是将你体内的一条血脉驱逐干净。”

　　唐云撤去元气，欣慰的望着掌中的小貂。连续七日不间断的疗伤，将小貂体内所有血脉都占据的邪恶能量，终于在唐云的努力下，将其中一条血脉彻底净化。

　　虽然说小貂体内的血脉数以千计，区区一条不算什么，但这却是一个良好的开端。

　　小貂伸了伸拦腰，眯起小眼睛，笑道：“哇哈哈，貂爷的身体好久没有那么舒坦过了。”

　　“驱除干净一条血脉，你的实力恢复没有？”唐云有些好奇的问道，小貂经常在面前吹嘘自己全盛状态是多么厉害，唐云也想见识一下，那所谓的闪电貂，到底有多厉害。

　　“马马虎虎……”小貂不以为意的挥了挥爪子，道：“应该是后天大圆满的实力吧。”

　　“一条血脉便是后天大圆满？！”

　　唐云眸子一凝，神色有些惊骇。只是将区区一条血脉彻底净化，小貂的实力便恢复到后天大圆满，若是再净化几条血脉，实力岂不是能够恢复到先天大圆满之境！

　　恐怖的恢复速度！

　　“早跟你说过貂爷很厉害的，你还不信。”看着唐云吃惊的表情，小貂傲然道。

　　“别在那里自吹自擂了。”

　　唐云翻了翻白眼，取出几十枚纯元丹，服下之后，滚滚元气汹涌而来，体内损耗的元气，以极快的速度恢复着。

　　在纯元丹的帮助下，不到半柱香的时间，体内元气便是恢复到巅峰状态。

　　只是，唐云的精神却是有些疲惫，所以便打算睡觉。

　　“咔嚓……”

　　而就在唐云刚刚躺下之时，屋顶之上，突然传来一阵细微的脆响声，那是瓦片被踩裂的声音。

　　“什么人！”唐云刚刚闭上的眼睛猛的睁开，凌厉精光一闪而过，身形如同猎豹般跃起，五指一握，黑元枪出现在手中。

　　“有人窥探！”小貂也是跳到唐云的肩膀上，乌黑小眼中闪烁着警惕之色，现在他可是处在低谷时期，天性谨慎的他，不敢有任何松懈。

　　“唰！”

　　不过，房顶之人也是察觉到自己已经暴露，也不出声，身形一抖，卷起一道破风声，暴掠离去。

　　唐云冷哼一声，由房间之中掠出，凌厉目光在漆黑的夜色下一扫，便是看到一道身影在夜色的掩护下，朝着苍莽山之内飞驰而去。

　　“哪里走！”唐云轻喝一声，身法施展而开，化作一道模糊的黑影，以极快的速度，锁定那道飞驰身影，追击而去。

　　在这茫茫夜色之下，两道身影，在偌大的苍莽山之中一追一逃，不断飞驰。

　　那逃跑之人，似乎拥有目的性，只是锁定一个方向，而且并未有任何甩开唐云的意思，只是闷头狂奔。

　　唐云看再眼中，心中一阵狐疑，但还是追击而去。

　　一路掠驰，二人居然是来到苍莽山的那座矿洞之前。黑黝黝的洞口，山风猛烈汹涌，远远望去，仿佛是那远古巨兽的血盆大口。

　　“给我留下！”

　　唐云手掌一翻，一排闪烁着寒光的暗器，将那空气撕裂而开，朝着前方的那道身影激射而去。

　　“哼！”

　　望着那破空而来的暗器，那身影不屑冷哼一声，袖袍甩动间，便是将所有暗器尽数击落，旋即身形一晃，居然是跃入矿洞之中。

　　那人的表现应该只是先天一重的实力，这等实力，唐云完全有自信应付，当即只是迟疑一番，居然也追击进去。

　　※※※

　　苍莽山的这座矿洞，唐云也是来过。不过，这里的地形有些复杂，唐云也并不熟悉。

　　掠入矿洞之中，便是失去对方的身影。

　　不过，唐云并未放弃，朝着矿洞深处穿梭而去，不多会，便是来到一处堆满废石的空旷地带，但依旧未看见那人影的踪迹。

　　“糟糕！”唐云似乎想到什么，脸色陡然间变的难看：“中计了！”

　　“呵呵，不愧是唐家的天才，胆色果然过人，居然敢孤身一人追击到这里！”

　　就在唐云色变之时，一道冷冽的声音，突然在寂静空旷的矿洞之内飘荡而出。旋即，两道身影缓缓由一座巨石之后，迈步行出，出现在唐云视线之内。


第75章 动手

　　“赵家高手！”

　　看到那两名有巨石之后迈步而出的身影，唐云的脸色，便是瞬间阴沉下去。

　　他知道，自己有些托大了。

　　本来看对方只是一名先天一重强者而已，唐云自认为能够对付，便是没有顾忌的孤身追击而来。

　　但是，他却忘记最重要的一茬。

　　那日在丰城之中遇到的赵家高手，早已经将其盯上。

　　这一茬忘记不要紧，但是却让唐云陷入危机之中！

　　“唐云，不知道此地做为你堂堂唐家天才的埋骨之地，你是否满意？”赵邝嘴角微微上扬，一抹猫戏老鼠般的戏谑笑容，浮现而出。

　　闻言，唐云袖中的拳头陡然握紧，冷笑道：“两位真是好心机，居然耗费如此力气将我引诱到这里。”

　　赵雷怪笑一声，道：“嘿嘿，不耗费些力气，怎么能将你这小畜生斩杀，而又不让人将这件事牵扯到我赵家头上去呢。”

　　赵雷与赵邝老早便潜伏到要塞之中，一直在商定暗杀计划，终于是在今夜选择下手。而也正因为他们几日的蛰伏，使得唐云有些放松警惕，所以才会让唐云轻易中计。

　　唐云的眼睛眯起，眼瞳之中，一抹寒光涌动：“难道你们真的以为我唐云必死无疑？”

　　“唐云，你虽然厉害，但顶多只有先天一重的实力而已。在我二人面前，难道你还认为自己可以生还不成？如果你真是这么想，那我只能告诉你，你太天真了。”

　　赵雷一脸的讥诮之色。

　　赵邝面色微寒的道：“别跟他废话，这里毕竟还是苍莽山要塞之中，尽快动手，侧则生变！”

　　赵雷桀桀怪笑一声，道：“我来出手吧，我倒要看看这小畜生究竟有何能耐！”

　　赵邝点点头。

　　“小畜生，便让大爷跟你玩一玩吧！”

　　赵雷狞笑一声，猛的朝前踏出一步，五指一握，强悍的元气波动自其体内席卷而出，如同那风暴般，将地面的碎石，都卷动起来，尘雾漫天。

　　唐云神色凝重，‘玄玉手’全力催动，玉色光泽闪动，眼瞳覆盖上一层淡紫色薄膜，眼底那模糊的太极阴阳鱼图案缓缓转动。

　　“喝！”

　　一道轻喝之声，在山洞之内陡然响彻，那飘荡的尘雾，骤然撕裂而开，蕴育着极其强悍元气波动的一拳，猛烈呼啸而出。

　　唐云面色微变，腰身猛的下沉，凶悍力量涌动之间，拳如滚石，滚滚而出，那浩荡的威势，瞬间那将一拳抵御而下。

　　砰砰！

　　低沉的碰撞之声，在山洞内响起，两股极其强悍的力量如同两只奔腾的巨兽撞击在一起，力量扩散而开，脚下的地面都被震的微微一颤。

　　“这小子好强的力量！”双拳的碰撞，那激荡而来的力量，使得赵雷脸上那一抹轻蔑尽数退去，唐云的实力果然强悍，难怪那赵烈会在其手中遭受重创。

　　二人之中，最让唐云忌惮的，便是那一脸冷漠之色的赵邝。至于赵雷，唐云有足够的把握将其诛杀。但是那赵邝在一旁掠阵，想要击杀赵雷，定然是一间极为困难的事情。

　　所以，唐云必须抓准机会，一击必杀，才能将目前恶劣的境况缓解。

　　“滚开！”

　　赵雷的实力顶多比那赵烈高出一线，以唐云的实力，完全能够以力压制，轻喝一声，又是一股极其强悍的元气波动，凝聚在拳头之上。

　　“大力崩地拳！”

　　极其强悍的元气波动，自唐云双拳之中狠狠爆发而开，如洪流涌动。那番威势，极其骇人，使得观战的赵邝，瞳孔都是骤然一缩。

　　“哼！”

　　低沉的闷哼之声，由赵雷的口中传出，身形一震，居然是在那一拳的轰击下，生生震退而去，而在这一拳之下，赵雷似乎也出现伤势，强行将身形稳之时，一丝猩红的血迹，便是在嘴角蔓延而开。

　　“小畜生，你居然敢伤我！我要你的命！”

　　一个照面便是被击伤，赵雷有些难以接受，双瞳赤红如那发狂的野兽，五指一握，一柄长刀出现在手中，一跺地面，身形如苍鹰般跃起，战刀挥舞而开，凌厉刀芒爆发！

　　“惊雷刀！”

　　刀芒如雷弧，在天空划过狠辣的轨迹，如惊雷般，朝着唐云当头轰击而去。

　　“就是现在！”

　　赵雷的强势反击，唐云不仅未慌，嘴角反而是流露出一抹冷笑，手臂猛的一抬，凌厉枪芒凝聚，黑元枪便如同一条毒蛇般，卷起凶猛的劲风，朝着赵雷咽喉怒刺而去。

　　“小心！”

　　一枪暴刺而去，那空气似乎都是被生生撕裂开来，发出呜呜尖啸之声，赵邝面色剧变，猛然大喝一声，身形暴掠而出。

　　那暴刺而来一枪所弥漫的凌厉味道，使得赵雷眼瞳一阵剧烈收缩，凌厉刀芒涌动的愈发剧烈。

　　锵锵！

　　黑元枪与那长刀猛烈碰撞在一起，铿锵脆响响彻，无数火星毫芒激荡而出，空气震动，荡漾出如实质般的涟漪。

　　“破！”

　　唐云冷笑一声，凌厉枪影陡然一凝，直接便是将的雷弧般的刀芒撕裂粉碎，枪身一抖，将碰撞的长刀弹到一边，卷起冷冽杀机，暴刺而去。

　　噗！

　　黑枪如一道黑色虹光，在空中留下一道模糊的残影，本体以极快的速度，不断在赵雷的眼中放大，最终在他那惊骇目光的注视下，狠狠的刺在他的胸膛之上，一串猩红血花喷洒而出。

　　“啊！”宛如野兽般的怒吼声，骤然由赵雷的口中爆发而出，体内元气疯狂涌动，要将体内凌厉的枪尖迫出。

　　“死吧！”

　　一抹凶光在唐云的眼中掠过，凛然杀机如潮水般汹涌而出，黑元枪凌厉之威陡然大涨，这一枪若是爆发而开，赵雷这位先天强者，必定会就地陨落。

　　似乎嗅到死亡味道的赵雷，眼中涌动着难以掩饰的惊骇之色。

　　“小畜生，休得猖狂！”

　　而就在唐云一枪即将爆发而开，夺取赵雷性命之声，一道惊雷般的怒吼之声陡然响彻，滚滚声浪，席卷而来，将唐云耳膜都震的有些嗡鸣，手下也是慢了一拍。

　　而就在稍稍的迟缓，一道黑影从天而将，一把擒住黑元枪。


第76章 险象环生

　　“小畜生，休得猖狂！”

　　在唐云即将一枪轰杀赵雷之时，那赵邝终于是在千钧一发的时刻赶到，弥漫着冷冽杀气的黑影从天而降，宽厚的手掌呼啸而出，一把擒住黑元枪。

　　唐云面色微变，察觉到那擒住黑元枪的大手，仿若山峦般不可动摇，凌厉的一枪，居然没有办法继续前进半分。

　　“撒手！”

　　赵邝面色冰寒，冷喝一声，手臂猛的一颤，刚猛的力量震荡而出。

　　那强悍的力量顺着枪杆，冲击而来，饶是唐云的双手经过淬炼，在先天二重强者的力量之下，也显得有些苍白无力，长枪脱手飞去。

　　“你的实力不错，但也只能到此为止，死吧！”

　　冷漠的眼神扫了一眼唐云，赵邝抬手一掌轰下，蓝色的元气如同那惊涛般，狠狠拍击而下。

　　唐云眼瞳陡然一缩，双指一拢，凌厉元气光泽闪现，如离弦之箭般激射而出。

　　赵邝不屑冷笑一声：“微末的实力，也敢与我抗衡，真是不知死活！”

　　话音落下，拳掌相碰，发出一声沉闷的轰响之声，一股凶猛劲风在山洞内横扫开来。旋即，一股极其澎湃的凶猛力量，顺着手臂汹涌而来，使得唐云脸色剧变。

　　“哼！”

　　低沉的闷哼之声响起，唐云只觉得自己手臂仿佛被一柄巨锤砸中，一阵剧痛蔓延开来。

　　唐云眼角一阵抽搐，忍耐住剧痛，五指再度握拳，如巨石滚动的一拳猛烈轰出。

　　“破山掌！”

　　赵邝对于唐云的反击，只是给予一抹讥诮笑容，反手一掌拍出，一抹令人动容强横元气波动弥漫而开，卷起劲风，狠狠拍在唐云双拳之上。

　　不得不说，先天二重的强者，不论是元气的浑厚还是强横度，都远远不是唐云可以比拟的。

　　“滚开！”

　　赵邝轻喝一声，蕴含在手掌之上浑厚元气爆发而开，刚猛如奔腾汹涌的洪流般，狠狠震在唐云身上。

　　“哇！”

　　巨大的反震之力，使得唐云脸上涌起一抹煞白，脚步踉跄的暴退而去，强行将身形定住之时，却是一口鲜血狂喷而出，气势有些颓靡，显然是受到不轻的创伤。

　　“镇山印，大力崩地拳！”

　　虽说这赵邝的实力十分强悍，唐云万万不是对手。但他却不会坐以待毙，强行将体内的伤势压制住，连续两招四品武学施展出来，凶猛的威势，卷动起狂风，在山洞之中呼啸开来。

　　唐云能够轻易的释放出这两种凌厉的四品武学，赵邝也有些惊讶，难怪这小子可以轻松战胜同级强者，却是拥有这等不俗的实力。

　　虽然有点惊讶，但是赵邝可不会放在心上，先天强者之间，每一重的差距都是巨大的。

　　可以用一重一层天来形容。每一重的差距，都是巨大的。

　　一名先天二重的强者，绝对能够力压五名先天一重的强者。

　　所以不管唐云爆发出何等战力，赵邝都有信心将其击杀。因为两者之间存在着巨大的差距。

　　眸子中寒光一动，赵邝朝前跨出一步，抬起手掌，凌厉元气涌动，如刀锋般，狠狠斩下。

　　手掌挥舞而下，凌厉劲力将层层空气破开，元气涌动之间，居然化作一道刀芒激射而出。

　　这是先天强者的特征——元气离体！

　　嗤啦！

　　凌厉的刀芒以狠辣的轨迹划过天空，直接便是将唐云的两大武学粉碎，旋即，余波划过唐云的胸膛，衣衫瞬间崩裂成碎片。

　　好在唐云身上穿着一件以‘软玉精钢’打造而成的中级防御神兵，将这致命的一记手刀拦截下来，不然的话，胸膛绝对会被开出一道血痕。

　　饶是如此，这一招手刀的威力，也将唐云生生震退数步，一股剧痛自胸口蔓延开来，浑身骨架仿佛都要散掉般。

　　“先天二重，居然如此强悍！”唐云揉着剧痛的胸膛，眸子中闪烁着凝重之色。

　　望着唐云狼狈的样子，赵邝嘴角勾勒出一抹冷笑：“呵呵，现在知道你与我之间的差距有多大吧。放心，我不会让你轻易死去的，敢杀我赵家弟子，我要让你在折磨中慢慢死去！”

　　赵邝咬牙切齿的冷声道，边说还边迈出步子朝唐云走去，一脸的淡然模样，仿佛已经掌控全局。

　　“哼！”

　　唐云看到赵邝居然如此托大，微眯的眼瞳寒光陡然一闪而过，冷哼一声，元气全力催动，脚踏‘九步连环踏’，身形如鬼魅般掠出。

　　“崩山撞！”

　　一道轻喝声陡然响彻在唐云心头，如同那巨象奔腾一般，卷起凶猛的威势朝赵邝撞击而去，脚掌每踩一步地面，凶悍的劲力，便是将大地都震的一颤。

　　“怎么可能！！”唐云凶猛撞击而来，那番威势，甚至是让空气在其身周形成淡淡的空气波纹，赵邝眼瞳之中闪烁着骇然之色。

　　“先天护罩！”

　　不过，骇然归骇然，但是赵邝却还是迅速作出反应，他并未反攻，而是轻喝一声，霎那，一道淡蓝色的光罩，居然由其体内弹出，将其身形尽数包裹而进。

　　先天护罩，这乃是先天强者才拥有的绝技，以自身元气制造出一道护罩，如同铠甲般，可以抵御一些攻击，而且修为越强，所制造出的先天护罩防御力便是越强。

　　嘭！

　　赵邝刚刚将先天护罩升起，唐云便是凶猛撞击而来，强悍凶猛的力量爆发，在这等恐怖力量的冲击之下，护罩一阵蓝光激烈闪烁，旋即，一道道裂缝蔓延而出，在一声清脆响声中，轰然崩裂。

　　先天二重强者所制造而出的元气护罩，还是有些脆弱。

　　那淡蓝色光罩崩碎的瞬间，一股凶虐之气再度爆发而开，在赵邝惊骇的目光注视之下，包裹在狂暴之气的唐云身形，再度狠狠撞击而来。

　　“小畜生，去死吧！”

　　夹杂着惊惧的怒吼声，陡然在山洞之内响彻，赵邝抬起手掌，凶猛的一掌，狠狠轰击而出。

　　砰砰！

　　低沉的碰撞之声，陡然响彻，那等强悍的力量，如同那火山喷发般爆发而开，触目惊心的裂缝，自两人脚下蔓延而开，强横的劲气横扫而出，所过之处，一些碎石纷纷崩碎，扬起漫天尘雾。


第77章 三千雷，秒杀

　　啪啪！

　　两声清脆的响声，兀然在矿洞中的尘雾之中响彻，旋即两道身影，如炮弹般由其中暴退而出，完全控制不住身形，撞击在矿洞之中的巨石之上。

　　咔嚓！

　　那等强悍的撞击之力，使得两道身影直接便是将两块巨石撞的粉碎，化作一堆碎石。

　　“噗嗤！”

　　强悍的力量撞击，使得唐云觉得自己的五脏六腑都扭曲，胸膛内火辣辣的疼痛，忍不住喷出一口猩红鲜血，才觉得顺畅许多。

　　虽说唐云受伤不轻，但是那赵邝也未必就好受，猝不及防之下硬抗唐云经过‘九步连环踏’增幅的‘崩山撞’，哪怕是先天二重强者，也难以承受。

　　此时的赵邝，狼狈无比，跌坐在碎石堆之中，衣衫破烂，浑身血污，披头散发的样子，如同一个乞丐，哪里有半分高手的模样。

　　“赵邝！”赵雷看到赵邝在唐云手中居然落得如此凄惨的下场，惊呼一声。

　　“小畜生！”虽说伤势不轻，但是凭借浑厚的元气，赵邝却可以将伤势压制，猛的一拍地面，如一只猛虎般，卷起凶煞之气，由地面弹掉起来：“我今日必将你碎尸万段！”

　　“不愧是先天二重强者，吃了我一招崩山撞，居然还能如此生龙活虎！”唐云眸子中寒光一闪，吞服下十颗纯元丹，体内元气稍稍恢复一些，站起身来，拔过一旁的黑元枪，抿着略薄的嘴角，勾勒出一抹讥诮。

　　“杀！”

　　赵邝怒吼一声，卷动凶煞劲风，如同野兽般朝着唐云扑杀而去，双掌一拍‘须弥袋’，一根有中级神兵级别的火红铁棍，便是出现在其手中。

　　“唰唰唰！”

　　赵邝手臂猛的一抖，火红铁棍横扫而出，元气澎湃涌动之间，数道凶猛棍影在天空凝聚而出。

　　“叮叮叮！”

　　唐云面色微变，一枪抖出，迅速的与凶猛棍影进行碰撞，传递而来的刚猛劲力，震的唐云连连后退，手臂都有些酸麻。

　　“小畜生，我看你能接我几招！”

　　赵邝厉啸一声，那略微泛红的眸子，如同野兽一般，身形高高跃起，一棍猛挥而下，火红光芒涌动，势大力沉，如劈山裂岳。

　　“铛！”

　　清脆的金铁碰撞之声，伴随着一片激荡而出的火星毫芒陡然响彻，那巨大的力量灌体而来，唐云再度一口鲜血喷出，脚踏鬼影幻步，朝左侧踏出一步，躲开那致命一击。

　　“啪啪啪！”

　　泛着凌厉红芒的铁棍轰在地面，凶猛劲力倾泻而出，骤然将地面崩裂，劲风横扫而出，卷起无数碎石，激射而出。

　　强行稳住身形，望着如呼啸而来的碎石，目光一凝，唐云一抖黑元枪，便是将其尽数抵御下来。

　　“最后一招，送你见阎王！”

　　唐云刚刚稳住身形，赵邝便是再度呼啸而来，手中火红铁棒舞动，一道道棍影呼啸而出，飞舞穿梭，居然是交织成一道山峦虚影。

　　“巨山盖顶！”

　　棍影交织而成的山岳虚影，携带着凶猛的劲风，狠狠轰击而下，所过之处，甚至将那空气都轰爆，一连串的气爆之声，将空气都震荡出淡淡的波纹。

　　这番凶狠的威势，哪怕与赵邝同级别的强者，也绝对不可能轻易抵挡下来。

　　赵邝似乎已经看见唐云在自己棍下化作一滩肉泥的景象，嘴角掀起一抹狞笑。

　　“阎王？我看还是你自己去比较好！”

　　棍未至，劲风已经，将唐云衣衫震的猎猎作响，缓缓抬起微低的头颅，眼中之中看不到一丝惊惧，反而涌动着一抹冷漠，那种眼神，仿佛是在看死人般。

　　这种冷漠的眼神，使得赵邝的心，不由自主的‘咯噔’一声。

　　随即，在赵邝目光的注视之下，唐云的双手，陡然一番，一抹紫芒闪现，淡淡的危险气息，如潮水般汹涌而出。

　　赵邝似乎也嗅到那危险气息，面色剧变，大喝道：“小畜生，不管你耍什么花招，今天你都必死无疑！”

　　唐云却是没有丝毫理会，双手缓缓平举，抿着略薄的嘴角，扯出一抹冷笑：“唐门暗器谱之三十四——三千雷！”

　　当那清冷的喝声落下之时，唐云动了，或者说是他的双臂动了。

　　双臂在空中舞动开来，划过一道道玄奥的轨迹，手中那一抹紫芒，如同一条紫带，伴随着唐云双臂的舞动而舞动。淡淡的紫色带影，在唐云身周交织成网。

　　“唐门暗器手法：三千雷动！”

　　当那紫色带影所交织的光网完成的刹那，唐云眸子中的寒光骤然一凝，手中那一抹紫芒脱手而去，在空中呼啸飞舞，划过玄奥的轨迹，一颗颗圆珠，汇聚在赵邝的头顶，似璀璨星空，又似一片紫云。

　　“记住，杀你的东西，叫做唐门暗器三千雷！”

　　唐云神色漠然的说了一句，白皙手掌缓缓移动，掌心对准赵邝，在其凶猛棍法即将爆发的瞬间，五指陡然一握！

　　“轰隆隆！”

　　在唐云五指握住的瞬间，那悬浮在赵邝头顶的那团似璀璨星空，又似紫云般的存在，仿佛拥有灵性般，骤然爆发开来，沉闷如狂雷滚动般的轰响，陡然在山洞内响彻。

　　仅仅只是声波的力量，便是将整座山洞震荡的剧烈摇晃，一颗颗巨石由洞顶滚落，轰然砸在地面之上，将大地都震的猛然一跳。

　　然而，在赵邝还来不及表达自己的震撼之时，便是看到不可思议的一幕。

　　那爆炸而开的紫云，如洪流般的紫色能量滚滚而出，化作一道道如雷弧般的紫色光束，以凌厉姿态，将空气生生撕裂开来，狠狠轰击落下。

　　那一幕，简直是如同天雷轰顶般！

　　“怎么可能！”

　　赵邝与赵雷看到这等异象，居然是齐齐愣住，发出一声充满着恐惧味道的尖锐叫声。

　　极致危险的气息滚滚而来，使得赵邝瞬间反应过来，但雷弧比那的紫色光束已然近在咫尺，将眼中那一抹惊惧之色强行按捺下去，厉啸一声，铁棍攻势一变，怒砸向那轰击而来的紫色光束之上。

　　“兹兹！”

　　但是，赵邝引以为傲的棍法，在这凶猛的紫色光束轰击之下，竟然是连抵挡都难以做到，那棍影凝聚的山岳虚影，直接便是以摧古拉朽之势撕裂粉碎。

　　“噗嗤！”

　　在赵邝还来不及惊骇之时，那一抹紫色光束已经将他的身体洞穿，带起一串猩红血花。

　　“啊！”凄厉的惨嚎之声，由赵邝的嘴中传出，如厉鬼咆哮，不断在矿洞内盘旋，只是听一声，便让人脊背发寒。

　　那惨嚎之声很快便是消失，因为滚滚而来的紫色光束，已经将赵邝淹没！

　　不过，唐云也没有想到，在这等惨状之下，那赵邝居然还能够反击！

　　“小畜生，我就算死，你也别想活！”

　　凌厉怨毒的喝声响彻，伴随而来的还是一道凌厉的破空声，却是在最后关头，赵邝将全身力量汇聚，锁定唐云，将手中那根已经被轰的焦黑的铁棒，狠狠投掷而出！


第78章 一点真火，铸就先天

　　“嗤嗤！”

　　焦黑的铁棒，宛若一道黑色的闪电般，划破层层空气，摩擦出呜呜尖啸之声，卷动那凌厉的劲风，狠狠的轰击下来！

　　“噗！”

　　此时此刻，唐云施展过‘三千雷动’之后，体内的元气几乎损耗干净，面对那致命的一击，根本没有躲闪的能力，只能看着那弥漫着死亡味道的焦黑铁棒，呼啸而来。

　　“还是要完蛋么。”凝视着那呼啸而来的焦黑铁棒，唐云心中无喜无悲。

　　“娘滴，貂爷好不容易找到一个能帮我疗伤的人，可不能让你给杀了！”

　　而就在这千钧一发的瞬间，一道气急败坏的声音，突然是在唐云的袖袍中响起，旋即，一道白色身影暴掠而出。

　　“小貂！”突然出现的白色身影，使得唐云微微一愣。

　　小貂悬浮在唐云身前，乌黑小眼中闪烁着一抹凝重，这等程度的攻击，如果是放在以前，那么他根本不会在乎，吹口气就能够解决。

　　但是如今，他可是处在重伤状态，虽然在唐云的帮助下恢复一些实力，但不过是后天大圆满的境界而已。

　　“闪电之屏！”

　　一声轻叱，骤然在小貂嘴中响起，短小的爪子舞动开来，一抹银紫光芒释放而出，在身前凝聚出一道薄弱的屏障，弧芒闪烁不断。

　　“兹兹兹！”

　　如电流般的弧芒抽击在那焦黑铁棒之上，使其攻势稍稍一滞，但却没办法尽数抵御，仅仅是一个呼啸的时间而已，那弧芒闪烁的薄弱屏障，便是在焦黑铁棒的轰击下，如纸张般轻易撕裂开来。

　　“哼！”小貂闷哼一声，身影一抖，狼狈的朝后暴退而去。

　　“小貂！”唐云惊呼一声，手腕一挥，将小貂的身影接住。

　　“娘滴，真丢人。”小貂在唐云掌心跳起，好一阵摇头晃脑，神色有些羞愤，堂堂闪电貂，居然在区区先天武者手中吃亏，奇耻大辱！

　　“砰！”

　　然而，还不待唐云说话，那如闪电般的焦黑铁棒，便已然轰击而下，狠狠的撞在唐云的胸膛之上。

　　强横的劲力如潮水般倾泻而出，瞬间，唐云的衣衫便是被撕裂而开。

　　“锵！”

　　不过，却没有肉体洞穿之声响起，反而是有一阵清脆的金铁交戈之声响彻。

　　“呼，幸好有这件防御神兵，不然的话，今天死定了！”低头看着自己胸前的那‘软玉精钢’打造而成的轻甲，唐云松了一口气，心中闪过一道念头。

　　不过，虽然这件‘软玉甲’将致命的一击抵挡下来，但是其中所蕴含的雄浑劲力，却是毫不留情的爆发而出，如开闸的洪水般，一泄如注！

　　“噗！”

　　强横的劲力，将唐云生生震出一口猩红鲜血，脸色苍白如纸，身形不受控制的朝后暴退而去。

　　“哐……咔嚓！”

　　呼啸退去的身影，如同一枚流星般，狠狠的撞击在矿洞深处的石壁之上，那强横的劲力倾泻而出，居然是将那石壁直接撞的崩塌，身形跌落其中。

　　而这时，‘三千雷’恐怖的威力，也是彻底爆发，整座矿洞弥漫着恐怖的紫色能量，如飓风般横扫而开，所过之处，那一颗颗巨石瞬间化作齑粉，甚至大地都刮出一道道狰狞沟壑。

　　待到紫色能量散去之后，整座矿洞，居然是被洞顶震落的巨石填满，至于那赵邝以及赵雷，怕是已经丧命在‘三千雷’的恐怖威力之下。

　　不过，‘三千雷’所造成的威势，实在是超乎想象，唐云也没有猜到，‘三千雷’居然能够形成如此强力的破坏。

　　在这个世界，不仅武者变的厉害，利用那些特性与炼制唐门暗器材料相近的奇铁所炼制出来的唐门暗器，威力似乎也是暴涨不少。

　　刚才那一击，唐云不过是用去一千颗‘三千雷’而已，便产生足以轰碎一座山头的威力。

　　如果将三千颗‘三千雷’全部用掉，在这空间狭隘的矿洞中，怕是唐云也要被炸的粉身碎骨！

　　不过，这番强烈的破坏，却是将所有人都引来，看到矿洞居然被掩埋，所有人的脸色都难看，而且还找不到唐云。

　　当即，便有心思灵活之人猜到矿洞出事与唐云失踪有很大的关系，于是派人前往驻地请来唐青衣。

　　听到消息之后，唐青衣等统领火速赶来，看到掩埋的矿洞，汹涌怒意在胸膛中滚动，这等破坏，明显是人为的。

　　而听到唐云失踪的消息，唐青衣的心中升腾起不妙的预感，下令以最快的速度将掩埋的山洞清扫出来。

　　※※※

　　漆黑的矿洞之中，一片狼藉，到处都是散落的碎石。

　　突然之间，在矿洞中某条阴暗的走道之中的一堆废墟中，传出异响。

　　“咳咳……还没死，真是命大啊！”虚弱的声音，在碎石废墟之下响起。

　　“咔啦啦。”

　　伴随着虚弱声音的响起，那一堆碎石开始隆起，似乎有什么东西要破开出来般。

　　一阵石头滚落的声音响起之后，一道狼狈的身影，由那碎石堆之下爬起来，那番模样，简直是如同地狱爬出来的修罗恶鬼！

　　“可惜了一件防御神兵！”吃力的爬出废墟之后，唐云检查身体，发现自己几乎是遍体鳞伤，甚至的身上的那件‘软玉衣’也是遍布出一道道裂缝，这已经是报废，失去任何防御作用。

　　而且，唐云不仅是外在的伤势严重，连体内的伤势也十分严重，经脉在与赵邝的连番碰撞之下，出现了明显的创伤。

　　“唐云，不想留下后遗症的话，便赶紧疗伤吧。”不多会，小貂居然也是由碎石废墟之下爬出，刚才的冲击虽然没有对他造成太大的伤害，但也是有些狼狈。

　　唐云点点头，他也知道自己身体的状况，不敢有丝毫怠慢，当即盘膝坐下，双手结出印决，开始吸纳天地元气。

　　“哗啦啦！”伴随着功法的运转，如河流般的天地元气，滚滚而来。

　　浩荡的元气涌入身体，在唐云意念的控制之下，小心翼翼的游走在略微受损的经脉之中，不断的进行修复，然后在涌入到丹田之中。

　　花费一个时辰的时间，唐云才将体内的伤势初步治疗成功。

　　再花费一个时辰的时间，唐云才将体内那近乎干枯的丹田重新充满。

　　滚滚元气，涌荡在其中。

　　而就在这时，异变陡生！

　　那涌入唐云体内的最后一股，也是最为雄浑的一股天地元气，在纳入体内后，便是失去控制。

　　朝着唐云丹田中那介于虚实之间的元气团涌去。

　　伴随着大量元气的涌入，元气团中的能量开始翻滚汹涌，在澎湃到极限之时，一抹无形无质的火焰，居然是突兀的出现在元气团的正中央！

　　在那无形无质火焰的烘烤之下，元气团中的那一抹虚无，开始迅速凝为实质。

　　一点真火，铸就先天！


第79章 遗骸

　　先天真火！

　　当那一缕先天真火出现在元气团之内时，唐云整个人如同打了鸡血般兴奋起来。

　　因为这一缕先天真火的出现，意味着他已经突破桎梏，踏入那梦寐以求的先天之境！

　　先天之境，半步先天，虽然听上去差不多，但是其中的差别，却是天壤之别。

　　如果面对赵邝和赵雷围杀的先天级别的唐云，而不是半步先天级别的唐云，纵然不敌，唐云也可以轻松退去，决计不会如同如今这般，弄得个几乎与敌人同归于尽的下场。

　　什么是差距，这便是其中的差距！

　　不过，唐云还是将激动的心情按捺下去，毕竟现在可是在突破之际，若是因为心神动摇而出现意外，那可是没地方哭去。

　　当即，唐云以意念控制先天真火，不断的淬炼元气团，使其凝实的速度加快。

　　“这家伙居然突破了，这可是个值得高兴的消息啊。”察觉到唐云体内弥漫而出的能量波动，小貂眼前一亮。

　　在这漆黑的矿洞中，也察觉不到时间的流逝。

　　不知道过去多久，唐云体内弥漫而出的能量波动，终于是开始逐渐衰弱。

　　“终于成功了。”察觉到唐云的变化，小貂伸了伸懒腰，百无聊赖的道。

　　“唰！”

　　当那能量波动完全消失之时，一缕白浊之气自唐云嘴中喷洒而出，缓缓睁开眼帘，一抹凌厉的精芒在眼瞳中掠过。

　　察觉到体内那涌动的浑厚元气，唐云抿起略薄的嘴角，勾勒出一抹自信笑容：“我唐云，终于突破到先天之境！”

　　话音落下，唐云缓缓伸出双掌，意念一动，一蓬浓郁的元气出现在其左掌上空一寸的地方，静静悬浮，而同时右掌掌心，也有一缕火焰形态的能量升腾而起。

　　“唰唰！”

　　唐云眸子厉光一闪，手腕一抖，元气与先天真火便如同那离弦之箭般飚射而出，各自轰击在一块巨石之上。

　　“砰砰！”

　　当下只听见两声清脆响声陡然响彻，循声望去，两颗巨石已经不见踪影，取而代之的是一堆碎石。

　　“啪啪。”小貂拍动手掌，赞许道：“唐云，你的实力还真不是吹的，虽然只有先天一重的境界，但是体内元气以及战力，居然不比先天二重的武者弱！”

　　小貂又道：“唐云，你最后施展的那东西是什么玩意？真的很厉害，居然连先天二重的强者，都能够瞬间秒杀！”

　　身为闪电貂一族，小貂什么稀奇古怪的东西没有见过，但唐云最后施展而出的那扭转乾坤的宝物，却是闻所未闻，见所未见。

　　唐云微微一笑，道：“那是唐门的独门暗器！”

　　小貂疑惑的道：“唐门，这是一个门派么？为何从来没有听说过？”

　　唐云淡淡一笑，不在多说什么，站起身来，道：“这些问题以后再说吧，当务之急是离开此地，这里应该还是矿洞之中吧？”

　　闻言，小貂摇摇头，苦笑道：“现在可没有办法离开，你最后一击的威力太大，矿洞承受不住，唯一的出口被你给炸的崩塌了，所以我们现在被困在这里了。”

　　“不会吧！”唐云神色有些愕然，苦笑道：“这算不算自食其果？”

　　小貂无奈的耸了耸肩膀。

　　唐云也是无奈的道：“这里的动静应该惊动了唐家的人，现在他们应该在加速清理矿洞废墟。不过，在此之前，我们就要待在这里么？”

　　小貂似乎想起什么，道：“你不说我还忘记，在你修炼之时，我在这里逛了一圈，你身后的这条通道，似乎有些古怪，要不要去看看？”

　　“古怪？”唐云被这么一提醒，也是察觉到，周围的空气中，似乎涌荡着一抹淡淡的寒气，而这寒气的源头，却是由自己所在的通道深处飘荡出来。

　　“反正现在没事，便去看看吧。”唐云点点头，反正都是困在这里，给自己找些事情做也好。

　　小貂点点头，挥动爪子，“跟我来吧。”话音落下，便以极快的速度窜了出去。

　　唐云紧随其后而去。

　　这条漆黑的通道，蜿蜿蜒蜒，如同羊肠小路，十分难走，唐云与小貂的前进速度并不算太快。

　　前进约莫一柱香的时间，似乎终于来到通道的最深处，因为这里的寒气，已经是十分浓重，如同冰窖般。

　　小貂似乎察觉到什么，一双如宝石般的乌黑小眼，闪动着兴奋之色。

　　又是走了数米，迈出最后一步，唐云只觉得眼前豁然开朗，似乎来到另一番天地。

　　却是在小貂的带领下，来到一座石洞之中。

　　石洞的面积很宽阔，足足有数百步的距离，周围的墙壁之上，似乎有一些晶体存在，弥散着如繁星般点点光泽。

　　唐云定睛望去，顿时惊呼出声：“星尘铁！”

　　星尘铁，乃是一种珍贵的奇铁，其中蕴含星辰之力，不论是打造攻击神兵还是防御神兵，都拥有极佳的效果，是打造高级神兵的高品质奇铁。

　　十斤星尘铁，在风雷阁中的收购价格，便是一万纯元丹！

　　由此可见，星尘铁的珍贵程度。

　　而这里，到处都是星尘铁，最起码数万斤，而且还是表面的估计出的数量，谁知道里面还有没有星尘铁的存在！

　　不过，单单是外部的星尘铁的价值，便是不可估量！

　　饶是唐云，看到如此数量的星尘铁，也忍耐不住心中的激动。

　　而小貂却是不在意，这些星尘铁在他的眼中，简直如同一堆垃圾般，并不值得重视。

　　进入到此地之后，他那双乌黑小眼，便是凝聚在这座宽阔石洞中的中央位置。

　　呐呐自语道：“果然，这里有一位渡地煞劫失败的强者，所以才会造成这里到处都是地煞寒气。”

　　“小貂，你说什么？”

　　唐云微微一愣，目光顺着小貂凝视的方向望去，便是看见，在那石洞中央的位置，有一座石台，而石台之上，却是有一道骨架，盘坐其上。

　　那明显是一具死去多时人类强者遗骸！

　　因为，那具遗骸之中，还弥漫着一股令人动容的波动，使得唐云呼吸都为之一颤，眸子陡然紧缩。


第80章 神秘石板，武帝传说

　　“小貂，这个人身前到底是何等强者？”那遗骸之中弥漫着强横波动，使得唐云呼吸都为之一颤，咽了咽口水，问道。

　　小貂凝重的道：“这是一位地煞境强者的遗骸！”

　　“地煞境？这等强者怎么会死在这里？”唐云有些错愕的问道，地煞境强者，放眼整个天炎王朝，那也是极为强悍的存在，默默的死在一个小矿洞中，简直是匪夷所思。

　　小貂乌黑小眼中精芒连连闪烁，道：“从这里的地煞寒气来看，这名地煞境强者应该是渡地煞劫失败，地煞寒气爆体而亡！”

　　“地煞劫？”这个词汇唐云倒是第一次听到。

　　小貂解释道：“武道修炼一途，艰难万分，所需经历的劫数数不胜数，地煞劫便是地煞强者所需要经历的劫数，每渡过一次，实力便可以大增。现在和你说这些还太早，等你修为足够时再说吧。”

　　唐云点点头。

　　小貂嘿嘿一笑，道：“这既然是一位地煞境强者的遗骸，应该会留下不错的东西，貂爷去看看，有没有用的上的。”

　　话音落下，小貂便是跑到那盘坐在平石之上的遗骸身前。

　　唐云无奈，紧随其后，来到那地煞境强者的遗骸旁。

　　这具遗骸也不知道存在多长时间，但是每根骨头之上，依旧流转着淡淡的光泽，雪白如玉。其中更是涌动着极为浓郁的地煞寒气。

　　“可恶，地煞寒气爆发，似乎将这家伙的东西全给毁了！”小貂气急败坏的声音传来，却是没有搜刮到任何宝物。

　　唐云皱了皱眉，道：“小貂，这好歹也是一位强者的遗骸，你给人家留点面子。”

　　小貂撇了撇嘴，不屑的道：“这也叫强者？这种连地煞一重劫数都渡不过的家伙，貂爷以前一口气便可以吹死个千八百的，貂爷看中他的东西，应该感到荣幸才是。”

　　唐云翻了翻白眼，知道小貂这家伙是狂妄的没边，也就不再多说什么。

　　“嘿，找到了！”小貂惊喜的声音传来。

　　唐云循声望去，只见小貂的爪子之上覆盖着一层淡淡紫芒，旋即，闪电般朝着那强者遗骸的腹部抓去。

　　“噗！”

　　一声轻微闷声响起，小貂满脸兴奋的将小爪子抽回来。只见一枚婴儿模样，有些虚幻，但却真真实实存在的能量体，出现在小貂的手中。

　　这枚婴儿般的能量体惟妙惟肖，似乎是真的一般，但是却没有丝毫生气，眼神空洞，有的仅仅只是一股淡淡的能量波动。

　　唐云有些诧异的看着小貂手中的婴儿能量体：“这是什么？”

　　“经过地煞阴气淬炼的元婴！”小貂嘿嘿一笑，道：“幸好发现的早，不然的话，再过一年，这枚地煞阴气淬炼过的元婴，可能便要消散了。唐云，你走运啦！”

　　唐云看着小貂兴奋的神色，疑惑问道：“这玩意有什么用吗？”

　　“这可是大补的东西。”小貂翻了翻白眼，道：“这可是地煞境强者的精华之所在，虽然只剩下不多的能量，但是你只要吸收，绝对可以让你轻轻松松连跨几阶！幸好其中的能量也只剩这么多，不然的话，你也无福消受。”

　　“这么神奇？”唐云神态有些错愕，先天境界不比后天之境，每一阶的提升，都异常困难，区区一个强者死亡后遗留下来的残余能量，便可以让一名先天一重强者连跳几阶，这是何等强悍的作用。

　　唐云相信，消息传出去的话，怕是风雷山脉所有的先天强者，甚至的元婴境的强者，都要前来追杀自己！

　　诱惑实在太大！

　　小貂将那枚元婴丢到唐云的‘须弥袋’中后，道：“不过，现在还不能让你吸收，得做些准备，这些能量虽然不多，但是对于你来说，呵呵，贸然吸收的话，可是会将你撑爆的！”

　　“准备？”

　　“等出去之后再说吧，现在说这些没用。”

　　“对了，将这具遗骸也装起来，还有些用处。”

　　在小貂的指引下，唐云将这位死亡多时的地煞境强者的遗骸，收到‘须弥袋’中。

　　“咦，这是什么？”将遗骸收到‘须弥袋’中之后，唐云赫然发现，在这具遗骸之下，似乎隐藏着什么东西。

　　好奇的目光望过去。

　　这是一块四四方方的石板，其上雕刻着一些稀奇古怪的符文，一股玄奥的味道，弥漫其中。

　　唐云看不懂这玩意：“小貂，你看看这是什么东西？”

　　“你拿一块石板给貂爷看什么。”小貂不耐烦的摆了摆手，但是话还未说话，目光瞥到唐云面前的那块石板之上，脖子仿佛被捏住般，声音戛然而止，呼吸都变的急促起来。

　　旋即反应过来，小貂尖声叫道：“怎么可能！怎么可能会是这个东西！”

　　“咻！”

　　话音落下，小貂‘咻’的一声掠到那块石板之前，黑宝石一样的乌黑小眼中，涌动着难以掩饰的火热之色，小爪子在石板之上来回扫动，呐呐自语，道：“果真是那件宝物，果真是那件宝物啊！”

　　“小貂，你怎么啦？”唐云还是第一次看见狂妄没边，将一切都不放在眼中的小貂，如此失态。

　　小貂回过神来，目光中涌动着一抹凝重：“唐云，今日你在这矿洞之中，得到的所有东西，一个字都不准泄露出去！一旦消息泄露，不仅是你，哪怕是整个唐家，也要在顷刻之间覆灭！”

　　唐云自然不会将自己在矿洞中获得的好处随便说出去。但是看到小貂这幅模样，便知道刚才那石板应该是一件极为了不得的宝物：“小貂，那块石板究竟是什么东西，让你如此重视？”

　　“真没想到，如此重要的宝物，居然会落在一名地煞阶都能渡失败之人的手中，暴敛天物啊。”

　　小貂感叹一番，呼出一口浊气，道：“唐云，你听说过武帝传说吗？”

　　“武帝传说？”唐云眸子中流露出一抹深深的疑惑之色。

　　“也罢，这个传说也只有那些老怪物和超级势力才知道一些。”小貂深深吸了一口气，缓缓道：“我今日便为跟你说一遍吧。”


第81章 大日炎体

　　传说中，万载之前，苍穹大陆之上曾经出现过一名惊采绝艳的超级强者。

　　此人在修炼上有着妖孽般的天赋。

　　由后天之境到达大圣境，期间所花费的时间不过五年而已。

　　当时能与其比较的人，屈指可数，甚至有些一方教主级别的人物，都不是他的对手。

　　只是后来，此人突然在大陆上销声匿迹，谁都不知道他去了哪里。

　　但是三年之后，他却再度出现。

　　以横扫天下的姿态出现，席卷整个大陆，将当初能与其比肩的强者，一个不落的全部击败。

　　众人都猜到，此人的修为极可能已经超越大圣境！

　　所以，大陆为其冠名为“武帝”！

　　不过，也许是无敌太过寂寞，“武帝”将当时天下间的所有高手击败后，再度消失于世间。但是消失前却留下话来，当有人能够与他匹敌之时，他将会再度出现。

　　但是，至万载以来，时至今日，大陆上都没有出现过一名能够与之匹敌的强者。

　　在汹涌的历史长河之下，“武帝”之名，也是逐渐泯灭，也只有那些古老的家族势力和不死老怪，才有资格知道这些秘辛……

　　※※※

　　“这便是武帝传说么？”

　　听着小貂的叙述，唐云似乎看到万载以前，一名意气风发的超级强者，征战大陆各方强者，一步一步，以无上功力，成就了自己那“武中帝王”之威名，不禁心生感慨。

　　“是的。”小貂点点头。

　　唐云疑惑问道：“那这和这块石板有什么联系吗？”

　　小貂陷入回忆中，继续道。

　　在“武帝”消失一年之后，大陆安静的渡过一年光景。但是一年后，大陆却是再度卷起腥风血雨！

　　因为，天地间不知道由哪里冒出六块以神秘材质打造而成的石板！

　　这六块石板的来历已经无从考证，但是，有一点却可以肯定，那六块石板乃是出自“武帝”之手。

　　其中，每一块石板都记载着“武帝”的一门惊世武学！

　　六块石板集合起来，将可以获得“武帝”的全部武学。而且，当时有传说，如果集齐六块石板的话，便可以打开通往“武帝之府”的通道，从而接受“武帝”的传承，成为新一代的“武帝”！

　　当时，这个传说广为流传，天下为争夺“武帝石板”已经疯了，到处都是杀戮，不知道多少强者因此而陨落，其中不乏小圣境强者，甚至大圣境！

　　当然，也有许多强者因为“武帝石板”之上所记载的“武帝绝学”，而成为强者，雄踞一方。

　　不过，至“武帝石板”出现以来，似乎还从来未有人集齐过。

　　一般人能够得到一块便是天大的幸运。

　　※※※

　　“嘶！”

　　唐云看着面前的那块神秘石板，不由得倒抽一口凉气，谁能够猜到，这雕刻着神秘符文的石板，居然是连大圣境强者都要抢破头的宝物。

　　唐云此时也知道，为什么小貂刚才那么认真的嘱咐自己，绝对不能够将消息泄露出去……

　　因为消息一旦泄露，面对的将是全天下的追杀！

　　唐云目光凝重的望着面前的神秘石板，道：“小貂，你确定这是六块武帝石板中的一块么？”

　　小貂收起嘻哈之色，极为认真的点点头，道：“武帝石板一分为六，其中每一块都记载着不同的武学，这块石板上面也记载着一门玄奥武学。这门武学，应该便是号称第一的炼体武学。”

　　“第一炼体武学！”唐云眸子中涌现出火热之色，但是脸色旋即垮了下来，道：“可是这玩意我根本看不懂啊。”

　　小貂翻了翻白眼道：“虽然这是远古文字，但是你忘记貂爷么？貂爷可是无所不知，无所不晓的高贵帅气闪电貂！”

　　唐云惊喜道：“小貂你认得这些字？”

　　小貂点点头，小爪子一挥，便有一股玄奥的信息，朝着唐云的脑海汹涌而去。

　　唐云脑袋一痛，脑海一片空白，不过很快便恢复过来。

　　而恢复过来之时，那石板之上的内容，在唐云眼中已经不是一枚枚神秘图案，而是一枚枚弥漫着玄奥气息的古老文字。

　　在那石板的正上方，雕刻着四枚玄奥的古老字体——大日炎体！

　　唐云轻声说道：“大日炎体？这便是那号称第一的炼体功法？”

　　小貂点点头，道：“应该正是这门功法。当年‘武帝’能够越阶挑战，可全靠这门名为大日炎体的武学！”

　　小貂又解释道：“这门大日炎体，一共分为三个阶段。第一阶段名为星辰体，乃是借助星辰之力淬炼身躯，相当于王级武学。”

　　唐云这些日子也是由小貂处得知，九品武学并不是武学中的最高级别，九品之上，还有那王级武学，皇级武学，以及圣级武学！

　　唐云并未打断小貂，继续倾听，：“而第二阶段，则名为宝月琉璃体，乃是借助月阴之力，淬炼身躯，相当于皇级武学。至于最后的阶段，便是大日炎体，乃是借助太阳之力，淬炼身躯，相当于圣级武学！”

　　“如果将这门武学练到大成，同级别中将难逢敌手。越阶杀敌，如吃饭喝水般简单！”

　　唐云感叹道：“居然如此恐怖！”

　　小貂笑道：“武帝的武学，怎么可能会弱。貂爷曾经看过一名武者拥有六块石板中记载武帝最强攻击之法的武学，仅仅是一招，居然将一名比自身高一个修为的敌人秒杀，啧啧，那威力可真是惊天动地！”

　　“一门武学便强悍如斯，六门武学融为一体，造就新的武帝，也不是空穴来风的说法。”

　　小貂点点头，再看看周围的环境，道：“这名地煞境强者应该也是破解石板上的远古文字，所以才在此地修炼。这里拥有星辰铁，其中蕴含少量星辰之力，借助其中的星辰之力，淬炼星辰体。可惜，这家伙倒霉，没有渡过地煞劫。不然将来也会是一方豪强。”

　　唐云淡淡一笑，道：“呵呵，他若是成功，我们到哪里来捡这个便宜呢。”

　　“反正现在一时半会还出不去，你便借助这里的星辰铁修炼大日炎体第一阶段。若是侥幸成功，你的实力定然会取得质的飞跃，到时候以你的实力，或许便能轻松离开此地。”小貂忽的道。

　　唐云点点头：“也好，反正现在并没有事情做。”

　　话音落下，唐云盘坐到那块平石之上，将石板摆在手心，按照小貂的办法，鼓动体内元气，朝着手中的石板汹涌而去。

　　“嗡嗡……”

　　当即，石板微微一颤，弥漫出朦胧的光泽，一股玄奥的信息反馈回来，那是大日炎体的修炼之法。

　　看着进入修炼状态的唐云，小貂那一双乌黑小眼中流露出一抹怪异笑容。


第82章 淬炼星辰体

　　望着如老僧入定般的唐云，小貂的乌黑小眼中，流露出一抹怪异笑容：“唐云啊，可别怪貂爷坑你，修炼大日炎体这门号称第一的炼体功法，你总得吃些苦是不。”

　　不知为何，唐云的背后升腾起一股凉意。

　　将体内的状态调整好之后，唐云五指一探，隔空吸来一块体积较小的星尘铁。

　　唐云明白饭要一口一口吃的道理，毕竟星辰之力可不是什么普通能量，贪功冒进的话，不仅不会取得淬体效果，反而会造成伤害。

　　察觉到掌心之中那块星尘铁之中涌荡的淡淡星辰之力的波动，唐云抿起略薄的嘴角，勾勒出一抹淡淡的笑容，开始吸收其中的星辰之力。

　　“嗡嗡！”

　　伴随着唐云的吸纳，掌心中的星尘铁微微一颤，表面流露出一抹如星辉般朦胧的光泽。旋即，那星辉光泽一抖，便是如同小溪般，顺着唐云的掌心朝体内汹涌而去。

　　虽然，这块星尘铁的体积相对来说很小，但是其中所蕴含的星辰之力，却是不容小觑……

　　“咔咔咔！”

　　星辰之力表面看上去似乎异常温和，但其本质，却霸道异常。

　　那小溪般的星辰之力涌入到身体之后，唐云体内的筋骨，顿时遭受到巨大的力量碾压，微微颤抖，发出悲鸣之声，甚至连皮肤，都有一种要撕裂的感觉。

　　“嘶……”

　　这突如其来的剧痛，毫无征兆的爆发，使得唐云倒抽一口凉气，脸色瞬间变的有些惨白，豆大的汗水，顺着两侧脸颊滚落。

　　伴随着星辰之力的涌动，那抹剧烈的痛苦逐渐在蔓延增剧，唐云咬着牙，体内元气团滴溜溜的旋转起来，一层玉色元气光膜，将身形尽数笼罩。

　　“嗤啦！”

　　但，这似乎并不管用，那剧痛仍旧没有任何衰退的迹象，唐云的皮肤表面，甚至出现一道道细微的裂缝，黑红色的血液，不断泊泊涌出。顷刻间，唐云似乎变为一个血人。

　　“啊！”

　　那剧烈的痛苦，仿若来自十八层地狱的刑罚，遍布身体里里外外的每一寸，唐云都觉得自己似乎要在那霸道的力量之下，被生生撕裂。一声低沉的凄厉咆哮吼声，由唐云的喉咙之中响起，五指捏成拳头，狠狠的轰在地面上，坚硬的地面便出现一道道蔓延而开的龟裂。

　　“快运转星辰体！”

　　小貂看到唐云那痛苦的模样，乌黑小眼陡然一缩，焦急的大喝声，如惊雷般陡然在唐云耳畔响起。

　　“吼！”

　　听到小貂的声音，唐云也是回过神来，发出一声如野兽般的低沉咆哮，而后强忍着那撕裂般的剧痛，开始运转星辰体。

　　“呜呜！”

　　随着星辰体的运转，体内的那枚元气团，便是迅速旋转起来，一道道元气光束，自其中激射而出，将那狂暴的星辰之力，尽数包裹。

　　“融合！”

　　当元气将全部星辰之力尽数包裹之后，一声厉喝，陡然自唐云喉咙深处传出，那玉色元气便在唐云的意念控制之下，强行融合那星辰之力。

　　拥有星辰体的唐云，对于这霸道的星辰之力，还是有些控制能力的。

　　伴随着星辰体的全力运转，霸道的星辰之力，便是迅速被那一道道玉色元气尽数包裹。

　　涌荡在体内如河流般的玉色元气之中，点点朦胧星辉，如那满天繁星般不断闪烁，玉芒星辉在唐云体内交映，看上去极为绚丽。

　　“咔咔咔！”

　　虽说运转星辰体之后，便对炼化那霸道的星辰之力起到极为不错的效果。

　　但，那涌荡在体内的霸道星辰之力，还是造成巨大的痛苦。好在目前唐云已经处在麻木状态，并未有太过感觉，只是那骨骼在星辰之力淬炼下发出的阵阵哀鸣之声，依旧刺耳。

　　由此可见，星辰之力这等能量的狂暴，若是没有特殊的功法，吸收这等天地间独有的能量淬炼身体，那简直是自寻死路。

　　就算是有特殊的功法，也要面临危险，承受痛苦。

　　例如这次淬炼星辰体，吸纳星辰之力所造成的剧烈痛苦，唐云若是没有坚韧的意念，意志崩溃，那么此时他不仅不会在星辰之力的淬炼下实力得到增长，反而会被狂暴的星辰之力，撕裂粉碎。

　　好在，唐云幸运的成功了。

　　这其中功法占据百分之五十的功劳，剩下的，却是因为唐云自身的原因。

　　虽说区区一块星尘铁之中，只拥有极其少量的星辰之力，但是其对唐云身体所造成的改造，却是巨大的。

　　因为功法的缘故，那吸纳而来的星辰之力，每一分都得到极高的利用，唐云身体里里外外，几乎都有所提升。

　　盘坐在废墟之上的那道身影，身形尽数包裹在那玉芒星辉混合的元气光泽中，原先的瘦弱之感消失不见，虽然外表没有什么改变，但是取而代之的，却是一种由内而外的雄浑力量感。

　　那雄浑的力量涌荡在身躯内，似乎有用不完的强横力量，哪怕不动用元气，也可以轻松轰碎一块巨石。

　　这等强悍的力量，几乎可以比拟先天强者。这便是肉身的强悍之处，并不弱于元气。

　　察觉到唐云体内弥漫而出那雄浑的力量波动以及体表那层玉芒星辉混合的元气，小貂便是知道，唐云修炼星辰体的已经初步成功。

　　当即，嘴角咧出一抹欣慰笑容：“好小子，果然没有让貂爷失望！”


第83章 出关

　　“嗤嗤！”

　　漆黑的矿洞之中，一堆碎石废墟之上，一道浑身包裹在耀目光辉中的人影，犹如一颗璀璨星辰般，盘坐于一座石台之上。星辉流转之间，强横的力量迸发而出，扫在地面之上，一连串轻轻微爆炸声响起，却是其身边那些失去星辰之力的废铁，被生生碾碎为齑粉。

　　玉芒闪烁，在那涌动的玉芒之中，点点星辰之光若隐若现，虽然细微，但却真实存在，并且以极快的速度，在遍布全身。处在黑暗之中的身躯，仿若一道璀璨星河。

　　在那璀璨星河涌动之间，一丝丝似玉泽又似星芒般的融合能量层，由内而外，显露在唐云的皮肤表层，仿若一层特制的铠甲。

　　一股强横的味道，涌荡在其中。

　　“终于要成功了！”

　　星辰体最为重要的便是这星辰皮膜，只要形成之后，武者的实力便能大幅度提升，唐云心神一震，准备继续催动星辰之力凝聚星辰皮膜。

　　“不要凝练星辰皮膜，这里的星辰之力并不够使用，赶紧利用剩下星辰之力，淬炼身体吧。”

　　似乎是看出唐云的意图，小貂急忙提醒。

　　唐云回过神来，这里的星辰之力并不浑厚，彻底凝聚星辰皮膜还是比较困难，只能凝聚出胚胎，待到出去之后，才借助天地间浩荡的星辰之力，一举凝聚星辰皮膜。

　　而现在，只能用星辰之力淬炼筋骨血肉。

　　意念一动，一缕那涌动在唐云身躯表面的星辰之力与元气融合而成的能量，便是朝体内汹涌而去。

　　“咝咝！”

　　那一缕融合元气涌入到身体之中，便是在四肢百骸之内流转起来。原本在霸道星辰之力肆虐之下哀鸣阵阵的筋骨血肉，居然是在这一刻，如饿死鬼般，将那一道道融合星辰之力的元气尽数吞纳。

　　“咔咔！”

　　随着这缕融合元气被体内的筋骨血肉所吞噬，唐云体内发生翻天覆地的变化，一连串轻响不断响彻在体内，如放鞭炮般，噼里啪啦。

　　而伴随着那噼里啪啦之声的响彻，唐云体内的筋骨血肉，居然是在吞食那一缕缕融合星辰之力的元气后，将一股股杂质排挤而出，变的愈发纯粹。

　　“身体在变强，好强的力量！”

　　察觉到身体的变化，唐云心头大喜，急忙全力催动星辰体，迅速吞食体表的融合元气，用来强化身躯。

　　待到将所有的融合星辰之力的元气被体内的筋骨血肉所吞食之后，一股强横的力量波动，如同潮水般，涌荡在四肢百骸之内。

　　并且，因为先前狂暴星辰之力肆虐而受到的伤害，也是尽数恢复。

　　※※※

　　漆黑的矿洞之中，一道散发着宛若星辰般璀璨光芒的人影，盘坐在平石之上，周身涌动着一股令人动容的力量波动。

　　而随着时间的推移，那强横的力量波动以及体表那璀璨星芒，开始逐渐衰退，最终消散于虚无之间。

　　耀目的星芒消失之后，显露出来的，却是一道包裹在血痂之中的身影。

　　“咔嚓！”

　　一道细微的响声，在寂静的石洞之中，格外刺耳，循声望去，却是一道道细微的裂缝，自那血痂上迅速蔓延而开，不多会，整个血痂之上的裂缝已经是纵横交错，最终尽数崩碎。

　　“唰！”

　　而在那血痂崩碎的瞬间，盘坐其中的人影，也是缓缓睁开眼帘，深邃的眸子中，居然是绽放出一道刺目如实质般的精芒，将漆黑的石洞都照亮一瞬。

　　“呼，星辰体的修炼，终于是初步成功！”

　　唐云呼出一口浊气，由那堆血痂碎片之中站起，此时的他，身躯之上哪里有丝毫伤痕，完美无瑕，更是涌荡着一股强健的味道。

　　握了握拳头，身躯之中涌动的强横力量，使得唐云颇为欣慰，先前所承受的痛苦，兑换回来强横力量，还是十分划算的。

　　一旁的小貂笑嘻嘻的问道：“唐云，感觉如何？”

　　唐云狠狠的挥舞一下拳头，居然是轻易的将空气打爆，微微一愣，而后反应过来，淡然笑道：“还行，哪怕不动用元气，我的肉身现在也是先天强者级别的，若是动用元气，呵呵，赵邝那种先天二重级别的强者，已经对我构不成威胁！”

　　“而且，我现在的实力已经稳固在先天一重巅峰的地步，随时都有可能做出突破！”

　　“不愧是武帝的武学，提升的实力果然强大。不过，你这还是初步成功而已，星辰皮膜未彻底凝聚，体内的筋骨血肉也没有淬炼到极限。如果星辰体大成，你的实力，将不会弱于先天大圆满的强者！”小貂点点头，赞许道。

　　“我也相信，会有那种骇人威力的！”唐云点头笑道。

　　小貂道：“继续待在这里已经没有意义，那就准备出去吧。以你现在的力量，应该可以打穿那被乱石封锁的矿洞出口。”

　　唐云点点头，将东西收拾一番，便是起身离开这座石洞。

　　在山洞中行了数百步，终于是来到被乱石封锁的矿洞出口。

　　“现在是体验星辰体力量的时候了。”望着眼前的那一块块堆积在一起的巨石，唐云深深吸了一口气，眼眸中涌动着难以掩饰的火热之色，一点星辰光芒，悄然在皮肤之下凝聚。

　　※※※

　　矿洞之外。

　　唐青衣立在矿洞入口处，阴沉着脸，问道：“乱石清除的进度如何？都已经三天了！”

　　唐刀回道：“大哥，你别着急，那巨石实在太多，若是强行破坏的力度太大，可能还会造成崩塌，所以清除进度才会如此缓慢。不过，最多还有两天时间，便可以完全清除成功！”

　　“唐云目前还在矿洞之中生死未卜，不行，给他们下达死命令，最迟明天，我要看到清除出来的矿洞。”唐青衣冷冷的道。

　　唐刀沉吟片刻，道：“是，大哥！”

　　“砰！”

　　而就在这时，一阵如山炮般的沉闷轰响之声，陡然响彻，整座矿洞，都是微微一颤。

　　“怎么回事？”唐青衣面露疑惑之色，轻喝一声。

　　“砰！”

　　但是，还不待人回答，那低沉闷响之声，却是再度响彻起来，一道道人影，居然是由矿洞之中迅速退出。

　　唐刀上前问道：“矿洞里发生什么事？怎么会出现这般动静？”

　　那黑甲军弟子恭敬的道：“回二统领，属下不知，那声响是矿洞深处传出的，动静很大，我们担心再次出现崩塌，便是退了出来。”

　　“怎么会这样？”眼看就要将所有巨石清除，居然出现这般情况，唐青衣脸色微变，就要亲自前去察看。

　　“砰！”

　　唐青衣刚刚行到矿洞入口，那沉闷的轰响之声便是再度响彻，而这次，不仅仅只有响声，伴随而来的，还有无数石屑‘咻咻’激射而出。

　　“大家都聚在这里，开会么？”

　　淡淡的笑声，自矿洞深处响起，随之而来的，还有那细微的脚步声。

　　听到那熟悉的声音，唐青衣面露喜色，瞳孔都为之一缩。

　　果然，当那细微脚步声由远渐近之时，一道修长的身影，有阴暗的矿洞之中，缓缓迈步而出，出现在众人视线之中。


第84章 历练

　　“唐云？”

　　望着那道气息比之数月之前强横数倍不止的少年身影，唐青衣的眸子骤然一缩，眼瞳中涌动些许惊骇的味道：“你突破先天了？！”

　　“大统领！”唐云早便猜到矿洞出现那么大事故，定然会将唐青衣等人引来，倒也没有太过惊讶，拱手抱拳，行了一礼，笑道：“被困在这矿洞中有些感悟，便顺势突破了。”

　　唐青衣有些无语，当初自己突破先天，可是千辛万苦，耗费的时间便是足足一年。而这家伙，居然在矿洞中困了几天，便成功突破，真其中的差距，未免有些太过巨大。

　　不过，唐云的突破，却是一个天大的好消息。

　　不足十八岁的先天一重强者，放眼整座风雷山脉，那也是极为耀眼的存在。因此，唐青衣愈发坚信，唐家定会因为唐云而崛起。

　　这时，唐狼也走上前来，问道：“唐云，到底发生什么事了？”

　　此言一出，唐青衣也是满脸凝重的望向唐云。身为唐家未来希望的唐云，如今的地位俨然是万分重要的，决计不能有任何闪失，但是前些天，居然失踪，这可惊坏唐青衣等人。

　　闻言，唐云眼睛之中掠过一道冷冽的寒芒：“全部都是赵家干的……”

　　当即，唐云便是将事情的前因后果，一字不差的说出来。当然，该隐瞒的事情自然全部隐瞒。

　　“这赵力好不要脸！”唐刀怒哼一声，一脸的凶煞之气，“大哥，让我带人，去屠了赵家。不然的话，他还真当我唐家无人！”

　　唐青衣却是没有注意到唐刀说什么，目光怪异的望着唐云，道：“唐云，你说你击杀了赵邝和赵雷？我记得这二人一个是先天一重的实力，另一个更是先天二重的实力啊！你是如何做到的？”

　　这时，唐刀和唐狼才反应过来，对啊，不论是赵雷还是赵邝，都不是泛泛之辈，唐云居然能够将二人统统击杀，这可是有点匪夷所思啊。

　　话音落下，一道道惊异的目光，落在唐云身上。

　　唐云也不想暴露自己的底牌，干脆装傻充愣，呵呵笑道：“我也不清楚，也许是他们大意，亦或者是我走运。”

　　唐青衣翻了翻白眼，知道这绝对是唐云编出来的理由，但是他不想说，也就不便多问。

　　唐青衣收拾一番心思，道：“此事赵家损失两名先天强者，可谓是损失惨重。但这件事赵力实在是太过分，必须要给他一点颜色瞧瞧，要告诉他，我唐家可不是他赵家有资格揉捏的软柿子！”

　　唐刀性子冷酷，但却好战，道：“大哥，就由我来出手吧！”

　　唐青衣沉吟片刻，道：“既然如此，那便由你出手，万事小心……”

　　“且慢！”而这时，唐云却是突然出声，道：“在对付赵家之前，我唐家还有更重要的事情要做，只要做好，那时对付赵家绝对是易如反掌之事！”

　　唐云的话，使得唐青衣眼前一亮，问道：“何事？”

　　“大统领，这里人多嘴杂，还是回去再说。另外，派人将矿洞封锁，不准任何人进入，违令者，斩！”唐云一脸神秘的道。

　　“好，便听你的。”唐青衣似乎嗅到一股凝重的味道，点点头，道：“来人，将矿洞封锁，不准任何人进入！”

　　当即，便有二十来名黑甲军高手，将整座矿洞入口守的严严实实。

　　而后，唐云便是与唐青衣等人离开矿洞所在。

　　不过，唐云等人离开之时，却是有一道鬼鬼祟祟的身影，也是随之离开，奔回赵家驻地。

　　※※※

　　苍莽山要塞，大殿之中。

　　唐青衣端坐在首座之上，迫不及待的问道：“唐云，你所说的事情，到底是何事？”

　　唐云淡淡一笑，道：“不知大统领可曾听过星尘铁这种奇铁？”

　　“星尘铁？”唐狼开口说道：“可是那其中蕴含星辰之力，可以打造高级神兵的高品质奇铁？”

　　唐云点点头：“正是！”

　　唐刀疑惑的问道：“那这和你所说之事有何关系？”

　　“莫非……”唐青衣似乎猜到什么，心神狠狠的一颤，眸子中流露出一抹惊骇之色。

　　唐云点点头，沉声道：“不错，在苍莽山这座软玉精钢矿脉之中，还隐藏着一条星尘铁矿脉，无意之间，被我发现！”

　　“咔嚓。”

　　消息来的太过震撼，唐青衣满脸激动之色，居然是将手中的茶杯捏碎化作齑粉：“此事当真？！”

　　唐云点点头，凝重的道：“自然是千真万确！”

　　“哈哈，果然是天佑唐家！”

　　唐青衣回过神来，兴奋的大笑起来：“只要掌握这座星尘铁矿脉，大力开采，不出半年，我唐家的实力定然能翻上几倍，到时候别说一个赵家，就算赵狄两家联手，唐家也不惧！”

　　身为唐家大统领的唐青衣，在听到这个消息后都是如此癫狂，可见一座星尘铁矿脉的诱惑之巨。

　　唐刀和唐狼，也是万分兴奋，显然他们也知道一条星尘铁矿脉意味着什么。

　　唐青衣很快便将心神稳定下来，笑道：“此事全部都是唐云的功劳。唐云，你想要什么奖赏？只要是唐家能给的，都可以给你！”

　　“此事不急。”唐云摇摇头，道：“星尘铁矿脉事关重大，消息万万不可泄露，不然的话，不仅带不来丝毫好处，反而会给唐家带来巨大的麻烦。所以此事还得三位统领从长计议。”

　　“说得有道理。”唐青衣点点头，道：“虽然发现星尘铁矿脉，但只要消息泄露，我唐家可保不住它，只有将它所带来的利益完全消化，那才算是我唐家之物。”

　　唐云点点头，随之又道：“此番，除去星尘铁矿脉一事外，我还有别的事情想要请大统领同意。”

　　唐青衣心情极佳，笑道：“何事，但说无妨。”

　　“苍莽山要塞出现星尘铁矿脉，大统领必然要亲自监督，也就不需要我。而现在我的实力也到达瓶颈，需要磨练才能突破，所以想要外出历练。”唐云将自己的想法说出来。

　　外出历练，早在矿洞之中便和小貂商量好，只有行走在生死之间的磨练，才能以最快的速度提升实力。

　　受到来自赵家的威胁，唐云已经意识到实力的重要性。

　　赵邝所带来的那种生命胁迫，他可不想再尝试第二次。


第85章 凝练皮膜

　　“外出历练……”

　　听到唐云的请求，唐青衣也是有些迟疑，没有轻易答应。

　　在风雷山脉之中进行历练，虽然可以极好的磨练实力，但是风雷山脉之中可是危机重重，哪怕是先天强者，一个不慎都会丢掉性命。

　　唐云做为唐家未来的希望之星，是绝对不能有任何差错。

　　唐刀似乎看穿唐青衣的心思，出声道：“大哥，既然唐云有历练的意思，便让他出去吧。虽然唐云天赋卓越，但也需要经过磨练，才会成为真正的强者。将他困在唐家的话，可能会阻碍他的发展，倒不如放手让他自行发展！”

　　“你说的有道理！”唐青衣点点头，道：“好吧，唐云，你可以外出历练。”

　　“多谢大统领！”唐云满心欢喜的道。

　　唐青衣语重心长的道：“外界不比唐家驻地，万事小心，多注意自身安全。另外，你打算什么时候出发？”

　　“多谢大统领关心。”唐云点点头，道：“如果没什么事的话，我打算今天傍晚便离开。”

　　“这么着急？”唐青衣皱了皱眉头，道：“罢了，随你去吧。不过，半年之后家族有一场盛会，你一定要赶回来。”

　　唐云点点头，旋即和唐青衣等人闲聊几句，便是回到自己的别院中，将事情吩咐下去，便准备离开。

　　夜幕降临，一道身影悄悄的离开苍莽山要塞，朝着那风雷山脉的深处掠去。

　　※※※

　　风雷山脉，赵家驻地。

　　大殿之中，赵力满脸阴沉的端坐在首座之上，而他的下方，一名赵家弟子，战战兢兢的跪伏在地。

　　突然间，赵力开口，打破压抑的氛围：“你是说，唐家的那个小畜生，安然无恙的出现了？”

　　那赵家弟子恭恭敬敬的回道：“是的，我亲眼看见，唐云由那座矿洞之中走出来。”

　　“那赵邝和赵雷呢？”赵力眸子中涌动着冷冽的寒芒，虽然心中早已猜到结果，但却不愿承认。

　　“赵邝和赵雷，恐怕已经遭遇不测。”低沉的声音，自赵力背后响起，那是一位身穿灰色长衫的中年男人。

　　他是赵家驻地的二把手，赵乾！

　　“赵乾，你是说那小畜生杀了赵邝与赵雷？”赵力脸色阴沉的道。

　　赵乾沉声说道：“那小畜生应该没有那个实力，应该是唐青衣设的套。那小畜生在唐家的地位如日中天，并且将我赵家得罪至深，那唐青衣怎么可能没有防备，赵邝和赵雷应该便是中计，才会遭遇不测。”

　　“好个唐青衣！”赵力五指一捏，刚猛的劲力，将座椅的扶手捏成一团碎屑，阴沉沉的道：“迟早有一天，我要让你唐家付出代价！”

　　冷冽的杀机，涌荡在大殿之中，赵力又道：“现在该如何对付唐家？如此大的亏，绝对不能这么简单便算了！”

　　“赵烈残废，赵邝和赵雷身死，短短一个月不到的时间，赵家连续折损三名先天，这已经伤及根本，短期内不宜在有动作。最近一段时间，让唐家蹦跶吧，避让一些便是。”

　　赵乾摇摇头，道。

　　赵力有些不忿的道：“难道这件事便算了？”

　　赵乾的眼睛之中，一道阴狠寒芒掠过，冷笑道：“当然不会那么算了。只是，最近我在突破的边缘，很快便能突破到五重的境界，到时候对付唐家易如反掌！”

　　“你要突破了？”赵力心神一震，赵乾如果突破，那么赵家的战力绝对会位列三家之后首。

　　赵乾点点头，脸上流露出一抹傲色，道：“少则三个月，多则半年，我便能成功突破！”

　　虽说赵乾若是突破，极可能威胁到自己在驻地之中大统领的地位，但是识大局的赵力，却没有半分嫉妒。赵乾越强，赵家越强，哪怕自己地位下降一些，也没什么。

　　“安静等待半年时间吧……唐家？呵呵，秋后的蚂蚱，他能蹦跶几天？”赵乾阴冷的笑声，回荡在大殿之中。

　　※※※

　　黑夜，银月高挂，星河灿烂。

　　山峦之巅，一道身影盘坐其上，头顶便是那璀璨星河。

　　手捏印决，功法运转而开，一丝丝特殊的波动，自那身躯之中弥漫出来，那璀璨星河之中的星辰，其中所弥漫波动最薄弱的一颗，似乎被引动。

　　“唰！”

　　一道刺目的能量光柱，自那星河之中的那颗能量最薄弱星辰之中激射而出。虽说是最弱的一颗星辰，但其中蕴含的狂暴澎湃的星辰之力，却是浑厚的令人惊骇。

　　这其中的星辰之力，完全不是那所谓的星尘铁之中蕴含的星辰之力可以比拟的。

　　这才是真正的天地之力！

　　那星辰之力所形成的能量光柱，以极快的速度激射而来，一道黑影闪电般掠出唐云的袖袍。

　　小貂骂骂咧咧的道：“你想害死貂爷么，貂爷可没修炼星辰体……不过，你确定这是最弱的一颗星辰中蕴含的星辰之力？”

　　此时的唐云，已经没有时间回答小貂的话，那浩荡实质的星辰光柱，已然轰击而来。

　　“嘭！”

　　星辰之力能量光柱降临，霎那间，便是将唐云的身躯尽数包裹。

　　山峦顶端，唐云盘坐的身影，瞬间便是被能量所吞没，形成一颗能量光球，在山峦顶端绽放刺目耀眼的光华。

　　“咔咔咔！”

　　这等浩荡的星辰之力涌入体内，一阵阵哀鸣之声，立即自唐云筋骨血肉甚至是细胞中传递出来，几乎是要在那浩荡狂暴的能量之下，崩溃！

　　“吼！”

　　剧烈的疼痛，拉扯着唐云的神经，额头，脖颈，双臂青筋暴起，浑身肌肉隆起，面目狰狞如恶鬼，奋力咆哮一声，涌荡着澎湃能量波动的双拳，狠狠的轰在地面之上，一道道纵横交错的裂缝，自唐云身下，迅速蔓延而开。

　　“星辰之力，淬炼吾身！”

　　不过，好在唐云有过吸纳星辰之力的经验，并且有星辰体，对于狂暴的星辰之力，有着极大的免疫能力。

　　当即厉啸一声，功法全力催动，涌荡在四肢百骸之内的星辰之力，居然是被浑身骨骼血肉细胞，贪婪的吞噬。身体每一部分，在星辰之力的淬炼之下，开始脱胎换骨。

　　强横的力量波动，在身躯之中如浩荡长河般，不断涌动在四肢百骸之内。

　　这等程度的力量波动，居然丝毫不弱于先天二重的强者！

　　“星辰之力，凝练皮膜！”

　　又是一声厉喝，在那山峦之巅响彻，那涌动着澎湃星辰之力的光团，便是陡然一颤，旋即急速收缩，居然是形成好似铠甲般的光膜，依附在唐云的身躯表面。

　　“呜呜！”

　　星辰皮膜凝聚，唐云缓缓睁开眼帘，眼瞳中一抹凌厉精芒掠过，缓缓站起身来，猛的朝前踏出一步，强横的力量波动凝聚在脚上，猛踏而下，地面之上的裂缝，越发扩大，如一条条狰狞黑蟒，整座山峰都是在猛烈颤抖。

　　“好强的力量！”小貂看到那浑身包裹在星辰皮膜之中的身影，乌黑小眼中掠过一抹赞许，道：“不愧是第一炼体武学！”

　　而唐云，似乎也对这等强悍的力量，十分满意，少年爽朗的大笑声，在这漆黑夜幕笼罩下的山峦之巅，传递而开。


第86章 金玉果

　　“现在我的实力，应该是相当于先天二重吧？”握了握拳头，察觉到体内汹涌而动的澎湃力量，唐云淡淡的道。

　　小貂点点头，道：“星辰皮膜凝聚，星辰体便算是略有成就，战斗力足以娉美先天二重强者。”

　　“呵呵，最近元气修为也要突破，二重的元气实力，加上二重的肉身实力，叠加起来，足以让我抗衡先天三重的强者！”唐云自信一笑。

　　小貂问道：“你出来历练，有制定好方向吗？”

　　唐云沉吟片刻，道：“这倒是没有想好，朝风雷山脉深处前进便是。前方便是青城，听说那里有众多高手，第一站就去哪里吧。正好赶路时，也可以和妖兽厮杀，磨练实力。”

　　“也好，你刚刚突破，对于大幅度增长的力量还不能完美操控，厮杀的话，能够让你快速适应新力量。”

　　小貂点点头，认同唐云的想法，道：“而且，沿途猎杀到的妖兽妖灵以及采集药材，到城市之中换取一些纯元丹，到时候我可以为你布置一道快速提升实力的阵法，供你修炼使用。”

　　“好的，没问题！”唐云哈哈大笑一声，道：“小貂，出发吧！”

　　小貂点点头，跃到唐云的袖袍之中。

　　“唰！”

　　唐云一蹬地面，强横的力量自腿部迸发出来，身形如苍鹰般，高高跃入半空之中，顶着呼啸的劲风，以极快的速度，朝着山峦之下暴掠而去。眨眼间，身形便是消失在茫茫夜色之中。

　　※※※

　　风雷山脉中，某处山林。

　　“吼！”

　　一道愤怒的兽吼之声，陡然在寂静的树林之中响彻，汹涌的声波，将树枝都震的猛烈摇晃。

　　“唰！”

　　一道黑影，在那愤怒的兽吼之声落下时，便是由密林深处，狼狈的暴掠而出，连续撞断数根大树，才堪堪跌落地面，泥屑四溅而出。

　　“这黑铁豹的实力也太差劲吧？他不是号称四品妖兽中攻击和防御都极为出色的么？”

　　有些意兴阑珊味道的淡淡声音，在密林深处响起。

　　旋即，一道少年身影迈步而出，在那少年的肩头，还蹲着一只小貂。

　　小貂翻了翻白眼，道：“你的星辰体接近小成，力量之浑厚，哪怕是先天二重巅峰强者都比之不上，甚至不敢硬抗你一拳，区区一只顶多只有后天大圆满实力的妖兽，怎么能抵挡的住你一拳！”

　　在小貂的鄙视之下，唐云毫不在意的嘿嘿一笑，道：“说得倒也是。”

　　话音落下，迈步行到黑铁豹身前。

　　望着行来的唐云，黑铁豹一双兽瞳之中涌动的惊惧之色越发剧烈。打死他也想不到，这个外表看起来瘦弱的少年，体内居然蕴含着恐怖的力量，饶是身为妖兽的他，也抵挡不住一拳。

　　“小豹子，借你妖灵一用。”唐云淡淡一笑，五指弯钩如爪，闪电般探出，噗嗤轻响一声，一枚黑铁豹的妖灵，便是出现在手中，顺手收进‘须弥袋’之中。

　　这些日子，唐云倒是收集了不少的妖灵以及灵药。并且在此期间，他的实力也是得到极大的磨练。

　　对于体内那强横的力量，操控起来也是得心应手。

　　“这里距离青城已经很近，大约明日便可以达到。”站起身来，扫了一眼周围的环境，谈唐云淡淡的道。

　　小貂神秘一笑，道：“在此之前，给你一个惊喜，东侧两千米开外，似乎有好东西在等着你。”

　　“好东西？两千米开外？”唐云微微一愣，“这你都能知道？”

　　“你也不看看貂爷是谁！”小貂一脸自傲的道：“这是看在你每天辛苦帮貂爷梳理经脉的份上，给你的奖励。”

　　“好了吧你！”唐云翻了翻白眼，按照小貂指示的方向，快速赶去。

　　※※※

　　按照小貂的指示，唐云快速的穿梭在树木茂密的山林之中。

　　很快，便是赶到小貂所指示的地方。

　　那是一座弥漫着浓浓白雾的小型山谷。

　　山谷虽然在白雾的笼罩下显得十分飘渺，但是其中的景物，还是依稀可见，景致倒也算是别致，如世外桃源。

　　唐云站在那座景色优美的山谷之前，眉头微微皱在一起。

　　这座山谷看上去是挺不错，而且天地元气也算是浓郁，但太过安静，甚至可以说是寂静。这般寂静，倒是处处透露着一丝诡异。

　　而且，唐云还在空气中，嗅到一丝危险的味道。

　　唐云皱着眉头，凝声道：“小貂，此地似乎不简单啊。”

　　“笨蛋，要是没有危险，有宝物还能轮到你来取？”小貂翻了翻白眼，“根据貂爷推测，这山谷内应该有一只妖兽。”

　　“什么实力，能估计出来么？”唐云问道，从周围的情况来看，这妖兽的实力应该很强大，不然也镇不住场面，所以要小心一些，免得踢到铁板。

　　小貂翻了翻白眼，道：“你真当貂爷是神么？这里面妖兽的实力貂爷怎么可能知道，进去看看不就清楚。”

　　“好吧。”唐云咬了咬牙，想要获得宝物，自然就要承担一些风险。

　　话音落下，一人一貂，悄然掠进那座白雾茫茫的山谷之中。

　　山谷的深处，有一座石林，怪石嶙峋，摆放在各处，如迷宫般。在小貂的指引下，在石林中迅速穿梭，很快便是来到石林的最深处。

　　在石林的最深处，有一株高大三四米的大树，通体呈青灰之色，犹如岩石铸造。光秃秃的树枝，没有一片树叶，如同那一根根石柱。

　　而在那石树的顶端，却有一颗金色的果实，悬挂其上，弥漫着淡淡的能量波动。

　　“金元果！”

　　看到那金色果实，唐云轻喝一声，一抹难以掩饰的兴奋之色，由眸子之中涌动而出。

　　金元果，乃是一种特殊的天材地宝，吸纳天地元气凝聚而成，其中蕴含着大量精纯的天地元气。

　　许多武者或者妖兽，在修炼到壁障之时，服用一颗金元果，便极有可能突破。

　　当然，只有先天四重以下的境界服用才能有最好的效果，先天五重以上的强者，吃这玩意跟吃水果没什么差别。

　　但这，并不妨碍金元果的价值以及诱惑力，尤其是对唐云这种处在突破壁障之前的武者。

　　只要得到这枚金元果，唐云便有把握在最短的时间内，做出突破！


第87章 暴魔熊

　　望着那株呈青灰之色，犹如岩石铸造的石树，唐云的眼睛中，一抹兴奋之色如潮水般涌动，久久不能平息。

　　小貂道：“那妖兽似乎不在，赶紧将金元果拿走，迟则生变！”

　　唐云点点头，身形一抖，掠到那株石树之旁，足尖一点地面，便是掠到那石树顶端，看着近在咫尺的金元果，抿起略薄的嘴角，扯出一抹淡淡笑容，袖袍一卷，便将那金元果取到手中。

　　“不愧是金元果，好浑厚的能量！”

　　金元果入手，淡淡的能量波动，如同潮水般自掌心扩散而开，随之一股清香扑面涌来，唐云咽了咽口水，忍住直接吞食的念头，手掌一翻，便是将金元果收到‘须弥袋’之中。

　　“唰！”

　　而就在唐云将金元果收到‘须弥袋’中之时，异变陡生，一抹冷冽的杀机，陡然出现在这方石林之中，周围的温度，似乎都在瞬间下降不少。

　　随即，一道巨大的阴影，如乌云般，将唐云的身形尽数笼罩。

　　乌云般阴影的出现，唐云的心‘咯噔’一声，缓缓抬头望去，便是看见一道巨大的身影，竖立在不远处那座较高的石柱之上，一双猩红的眸子，冷冷的盯着自己。

　　“暴魔熊！”

　　看清那巨大身影的模样，饶是唐云，都忍不住倒抽一口凉气。

　　暴魔熊，乃是五品妖兽，力大无穷且拥有极强的防御，哪怕是先天二重的强者，遇见暴魔熊都要退避三舍，可见这妖兽之厉害！

　　而眼前这只暴魔熊，显然是守护那枚金元果的强横妖兽。

　　“小貂啊，小貂，让你害死啦！”唐云心中叫苦连天，这暴魔熊可不是什么好惹的主，自己拿了他的金元果，他一定会疯狂追杀自己。

　　当然，唐云也可以选择将金元果还给暴魔熊。不过，唐云似乎没有将到嘴的东西再吐出去的习惯。

　　听到唐云的叫苦连天，小貂翻了翻白眼，道：“这金元果可是好东西，你要提前知道，别说是一只暴魔熊，哪怕是大力裂山熊，你都会前来一试的。”

　　唐云问道：“现在该怎么做？”

　　小貂的小爪子环抱胸前，沉吟片刻，才不徐不缓的道：“以你现在的实力，对付暴魔熊倒是有些困难。既然如此……那便跑吧！”

　　“好主意！”唐云神色极为认真的点点头。

　　“吼！”

　　而就在这时，一道愤怒的兽吼声，陡然自暴魔熊的喉咙深处滚滚而出，如惊雷般炸响，山谷内的薄雾，似乎都震散不少。

　　“咔嚓！”

　　惊雷般的吼声落下，暴魔熊猛的一跺脚下石柱，强横的力量迸发而出，石柱猛烈一颤，一道狰狞的裂缝自顶端，迅速蔓延而下。

　　同时，暴魔熊那巨大略显笨重的身躯，居然是腾空而起，卷起极致压迫的劲风，以万钧之势，狠狠扑杀而来。

　　唐云面色微变，这等重量，别说攻击，哪怕是蹭到自己都会极为难受，足尖一点树枝，带着小貂，掠离这株石树。

　　“嘭！”

　　暴魔熊巨大的身躯以狂暴姿态碾压而下，那株蕴育金元果的青灰石树，便是在瞬间崩离分析，散落为一地石屑。旋即，巨大的身躯重重落地，刚猛之力倾泻而出，整座山谷都为之一颤。

　　“恩，这头笨熊的力量倒是不错。”小貂点评似的砸吧砸吧嘴，满脸的不在乎。

　　“这还叫不错？”唐云翻了翻白眼，有些无语。对于小貂的自傲，他已经不是第一次见识。

　　“呜呜！”

　　看到唐云躲闪而去，那暴魔熊猩红的双目便是瞬间锁定过来，毛茸茸的巨大爪子，闪电般的挥舞而出，那强横的力量，似乎将空气都撕裂，发出呜呜尖啸之声。

　　小貂脸色微变：“唐云，这头笨熊便交给你，貂爷我歇息会。”话音落下，小貂便是掠到唐云的袖袍之中，不肯露面。

　　“你可真行。”

　　唐云无奈的翻了翻白眼，脚步一错，那毛茸茸的熊爪，便是错开那凶猛一击。但是卷动而起的劲风，却是如同刀子般，吹拂的唐云浑身生痛，衣衫都是撕裂！

　　这，还仅仅只是劲风而已，若是正面应对，其力量有多恐怖，可想而知。

　　“吃我一拳！”躲过那凶猛一击之后，唐云便是掠到暴魔熊巨大身躯的腿边，五指握拳，狠狠轰击而出，淡淡的空气波纹，环绕在拳头之上。

　　“砰！”

　　势大力沉的一拳，哪怕是一块巨石，都可以轻易轰碎。狠狠轰在那暴魔熊的大腿之上，只听见一道低沉闷响之声，那暴魔熊的皮毛居然都没有撕裂，只是让其踉跄后退一步。

　　“好强的防御！”暴魔熊倒是没有受到什么伤害，唐云的拳头倒是反震的有些生疼，眼中带着一抹惊骇之色，快速退去。

　　不过，暴魔熊显然不会让唐云那么轻易退去。

　　虽然暴魔熊看起来体积笨重，但是攻击速度，却是快如闪电，稳住身形之后，低沉闷吼一声，巨大的熊臂卷起猛烈的劲风，横扫而来，将唐云的退路完全封死。

　　唐云脸色剧变，意念一动，左右双手之中，一团元气光泽和一抹先天真火涌现而出，掠离手掌，在面前凝聚为一道薄薄的屏障。

　　“噗噗！”

　　不过，这薄弱的屏障，显然抵挡不住那暴魔熊的凶猛一击，粗壮的熊臂扫在其上，屏障便是瞬间土崩瓦解，而后余威不减的继续横扫而来。

　　望着那凶猛的熊臂不断在瞳孔中放大，唐云眸子紧紧一缩，一声轻喝，便是陡然在心头响彻：“星辰体！”

　　当即，一抹淡淡的星辰之光，自唐云皮肤表面浮现而出，如水银般涌动，遍布全身。随之星辰之光凝聚，凝聚为一层皮膜，一股强横的力量波动，如潮水般，汹涌而出。

　　“我倒要看看，你这畜生，到底有多厉害！”强横的力量，涌荡在四肢百骸之内，唐云的眼神中，充斥着一抹自信之色。


第88章 青城

　　“唰！”

　　唐云浑身笼罩在那一层涌动着璀璨星芒的皮膜之中，强横的力量波动，如涟漪般不断扩散而出，双瞳中闪烁着凌厉的精光。

　　“呜呜！”

　　凶猛的熊掌，卷起猛烈劲风，呜呜尖啸，狠狠怒砸而来。

　　“唰唰！”

　　凶猛的劲风，使得唐云眸子中精光陡然一凝，身形一抖，闪电般迅速踏出九步，九道身影闪现而出，随之凝为一体，一股极其强横的力量波动，汹涌而出。

　　“给我滚开！”

　　唐云大喝一声，五指陡然一握，黑元枪出现在手中，手臂一抖，枪如黑虹，以凌厉姿态狠狠洞穿而出，那番威势，极其骇人。

　　“噗嗤！”

　　凌厉的一枪，猛烈刺出，狠狠的与那呼啸而来的熊掌碰撞，那激荡而来的力量，使得唐云面色微变，轻喝一声，手臂一挑，凌厉的枪尖居然是划破暴魔熊厚实的皮毛，留下一道狰狞血痕，一串鲜血喷洒而出。

　　“吼！”

　　暴魔熊吃痛，仰天厉啸一声，那受伤的手臂之上一抹淡黄色光泽涌动，一波强横的力量涌出，将那刺入体内枪尖震离。

　　同时，暴魔熊那蒲扇般的巨大熊掌，对准唐云便是直接狠狠抡下！

　　“砰！”

　　暴魔熊挥动双臂的速度极快，势如奔雷，快若闪电，唐云根本躲闪不及，便是被轰个正着，低沉闷响之声陡然响彻，旋即，身形狼狈的暴退而出，狠狠的撞在山壁之上，触目惊心的裂缝，自其背后蔓延而开。

　　“好强的力量！”

　　唐云吐出一口逆血，眼中闪烁着一抹惊骇，这暴魔熊的力量实在太过强横，不愧为五品妖兽，哪怕是催动星辰体的唐云，在力量上也是稍逊一筹。

　　不过，好在身体经过淬炼，使得防御力提升不少，不然仅仅是这一击，便能要掉唐云的半条命。

　　身为五品妖兽的暴魔熊，已经产生不低的灵智，刚才那一击，对于人类来说，绝对是致命伤，一巴掌拍成肉泥都不是不可能。

　　但是眼前这瘦弱的人类，硬抗自己一掌，居然没有丝毫事情，这简直是不能想象。

　　“吼！”

　　那愚笨的脑袋一时间有些转不过弯，暴魔熊疑惑的低吼一声。

　　“大笨熊，不给你玩了，走喽！”

　　唐云体内强横的力量一阵涌动，整个人便是由墙壁之中脱身出来，看那暴魔熊居然在愣神，抓住机会，哈哈大笑一声，身形一动，便以极快的速度掠出山谷。

　　待到唐云都已经远离山谷百米开外之时，方才听到暴魔熊那愤怒的咆哮之声。

　　※※※

　　由暴魔熊手中夺得金元果之后，唐云需要一处安静的地方将其炼化。

　　但是风雷山脉中野兽横行，倒也寻不到安静之地。

　　于是，唐云便加速赶往青城。

　　青城此时距离唐云的所在，已经没有多远的路程，所以没用多长时间，唐云便是来到青城地界。

　　竖立在山峰之上，眺望远处那恢弘城市的轮廓，唐云嘴角扯出一抹淡淡笑容，跃下山峰，迅速赶往青城。

　　青城，坐落在风雷山脉中部位置，显得十分恢弘。城市之内，一座座建筑连连接在一起，密密麻麻的人群，在街道之上穿梭不息。

　　“这便是青城么？果然不是丰城可以比拟的。”

　　望着那繁华的一幕，唐云不禁心生感慨，这青城不论是城市规模还是繁荣程度，远远不是丰城那种城市可以比拟的，两者之间的差距，十分明显。

　　来到青城之中，唐云便是径直来到城市的正中央，根据风雷阁的习惯，他们所处的位置定然是每座城市的正中央，也是最繁华的地段。

　　青城的繁荣，也造就在此地的风雷阁，比之丰城的要繁华恢弘数倍不止。

　　不过，唐云没心思在意这个，他是来以灵药和妖灵兑换纯元丹。

　　每座城市之中的风雷阁，都有这么一个让人以宝物兑换纯元丹的地方。青城之中的风雷阁，自然也不例外。

　　※※※

　　兑换纯元丹的地方，便是在风雷阁一楼那宽敞大厅之中，那里有一座柜台，专门来进行宝物估价。

　　“我是来兑换纯元丹。”

　　掌管柜台的是一位身穿灰衫的老者，唐云也懒得废话，便是直接开门见山。

　　“拿出你的宝物吧。”灰衫老者懒洋洋的道。

　　唐云也不介意，撇了撇嘴，取过‘须弥袋’一抖，一堆妖灵和灵药便是出现在那还算宽的柜台之上。

　　“小伙子，看来你在风雷山脉中收获颇丰啊。”一堆的妖灵和灵药，虽然没有什么上等货色，但数量众多，灰衫老者也不禁眼前一亮。

　　“等等……”灰衫老者的目光突然间落在那堆灵药之中，有一颗浑圆的金色果实，淡淡的能量波动以及芬芳，自其中弥漫而出。

　　灰衫老者浑浊的目光陡然一凝，惊讶的道：“这，这是金元果！”

　　金元果，在灵药上也算是上等货色，一枚便价值数万纯元丹。灰衫老者的声音虽然不大，但是却引来一道道火热目光。

　　“小伙子，这金元果完全可以拍卖，没必要在这里出售。”灰衫老者小心翼翼的拿起金元果，好心的道。

　　“不好意思。”唐云取回金元果，道：“拿错了，这枚是不卖的。”

　　“原来如此。”闻言，灰衫老者有些失望的摇摇头，但还是不死心的问道：“小伙子，这枚金元果真的不卖？若是拿去拍卖的话，最起码也会拍卖到五万纯元丹啊！”

　　“没想到一枚金元果居然这么值钱。”

　　金元果的价值，倒是让唐云有些咋舌。但这枚金元果可是帮助他突破境界的希望，当然不会卖掉，当即果断摇头，将金元果收起。

　　灰衫老者将目光收回，道：“你这些灵药和妖灵，等级都不是很高，所以价值也不高，但数量较多。这样吧，一万五纯元丹，满意吗？”

　　风雷阁是出了名的公道，这个价钱也不算低，唐云也懒得讨价还价，点点头：“就按这个价钱吧。”

　　唐云爽快，灰衫老者也爽快，拿过唐云的‘须弥袋’，便是装进去一万五千枚纯元丹，然后还给唐云。


第89章 柳月

　　将一万五千枚纯元丹收起后，唐云便打算离开风雷阁，寻一座安静的酒楼，将金元果炼化。

　　在风雷山脉之中这等危险之地历练，多一分实力，便多一分安全。

　　但是，唐云刚刚走到正门前，便是有一道淡淡的声音在背后响起：“阁下，还请留步。”

　　闻声，唐云眉头一挑，顿下脚步，转身望去。

　　转身的瞬间，目光便是看到一位白衣裹腰，黛眉凤眼，皮肤白皙如羊脂白玉般的绝美女子，默默的站立在自己面前。

　　那白衣女子的绝美容颜，饶是唐云的定性，都不禁呼吸一滞。

　　而最让唐云侧目的，并不是白衣女子那绝美容颜，而是那一股由骨子里散发出来的冷傲气质。如腊月寒梅，迎寒风而立，骄傲而美丽。

　　“这位姑娘，有事吗？”唐云可不是看见美女便走不动路的怂货，只是稍稍惊艳一番，便回过神来。

　　看到唐云只是稍稍惊艳一番的模样，柳月那古井不波的眼神之中，也是出现一丝细微的波动，但也仅仅只是一丝而已。

　　柳月嘴唇微启，轻吐幽兰，语气冷淡的道：“请问，你是否拥有一枚金元果？”

　　唐云点点头，刚才金元果很多人都看见，面前的白衣女子知道，也不算什么稀奇事。

　　“原来月儿你是看中了那枚金元果啊。”

　　柳月还准备说明自己的来意，便是有一位满脸傲气的黄衫少年，自风雷阁二楼迈步而下，走到柳月身边：“你很荣幸，既然那枚金元果月儿看中了，便拿出来送给月儿吧。”

　　“你可能要失望，这枚金元果不卖。”对于这种眼长在头顶，自以为是的家伙，唐云向来是没有什么兴趣理会，收回目光，对柳月歉意一笑。

　　“卖？”

　　唐云的无视，让黄衫少年的脸色有些难看，阴森冷笑道：“能将宝物送给月儿小姐，是你的荣幸。整座青城，不知道有多少人想要送月儿姑娘宝物，都没有机会，你可不要不识趣！”

　　柳月的眼中掠过一道厌恶之色，如果不是看在同门的份上，她怕是都会开口驱逐黄衫少年。

　　当即，只能选择性将其无视，淡淡的道：“阁下，还请不要介意。我很需要那枚金元果，不知道能不能割爱？我可以拿东西交换！”

　　“这枚金元果对我也很重要，还请姑娘不要强人所难。”唐云淡淡一笑，便要转身迈步离去。

　　“站住！”

　　冷厉的喝声，自黄衫少年嘴中传出。唐云三番两次的无视，终于是激出黄衫少年的怒火。哪怕不是向柳月献殷勤，也要给这小子一个难看。

　　唐云深邃的眼中厉芒一闪而过，道：“怎么，难道你也有事不成？”

　　黄衫少年脸色阴沉的道：“小子，不要不识抬举，我给你三息时间，将那枚金元果拿出来！不然的话，你会为自己的行为，而后悔的！”

　　“你……”唐云扫了一眼黄衫少年，不过是后天大圆满的实力而已，略薄的嘴角扯出一抹玩味笑容，道：“有什么资格？”

　　“哈哈……”黄衫少年似乎听到什么天大的笑话般，居然是大笑起来。

　　随之，笑声戛然而止，阴冷的道：“若是不想得罪我天剑门，便将金元果拿出来吧。不然的话，我让你走不出青城！”

　　“黄劲，你这是在为天剑门抹黑！”柳月黛眉微皱，轻声喝斥道。

　　黄劲却是冷哼一声，并不理会，闪烁着冷冽杀机的双瞳，紧紧锁定唐云。

　　“天剑门？”唐云心神一动。

　　这天剑门他听说过，乃是驻扎在青城之中的一个宗派势力，势力规模不小。

　　哪怕唐、赵、狄三家联手，也比不上一个天剑门。在方圆数百里内，天剑门都是极为有名。

　　不过，唐云现在孤家寡人一个，倒也不怕所谓的宗门势力，冷冷一笑道：“天剑门很强是不错。但是，你的实力似乎还不够顶着天剑门这块招牌啊……”

　　话音落下，一股强横的元气波动，自唐云体内汹涌而出，席卷全场！

　　这强横的能量波动，饶是神色淡漠的柳月，脸色都是微变。

　　而那黄劲，脸色也是变的有些难看，一字一句的道：“先天强者！”

　　“现在你还认为自己有资格让我将金元果交出去么？”唐云扫了一眼面色铁青的黄劲，缓缓伸出手掌，一抹淡淡元气光泽涌动而出。

　　“月儿！”黄劲脸色剧变，求助似的望向柳月。先天强者，以他的实力根本没有办法对付。

　　这番举动，唐云倒是没有意外，这黄劲是后天大圆满的实力，但是这柳月，其体内那能量波动虽然隐晦，但确实是一名先天强者！

　　柳月却是避开黄劲求助的眼神，冷冷的道：“自己惹的事情，自己解决。免得你以为有天剑门在背后，便可以横行无忌！”

　　黄劲急忙道：“月儿，我爷爷跟你师父的关系可是很好的，看在我爷爷的面子上，你可不能不帮我啊！”

　　柳月黛眉微皱，想了想，美眸中闪过一道无奈之色，摇头轻叹一声，道：“阁下，黄劲冲撞你是他的不对，但还请你不要出手。你的实力虽不错，但后果却没有办法承担的。”

　　“哦，是么？”唐云眉头一挑，嘴角那抹冰冷弧度，越发扩大。

　　“黄劲的爷爷黄莽长老，是先天四重的强者！”柳月淡淡的道。

　　唐云心神一震，先天四重强者，那可是唐家最强唐青衣的修为境界，没想到一个天剑门的长老，便是这等强横修为。

　　不过，唐云只是忌惮，却没有到惧怕的程度：“他爷爷是强者，可惜的是，他孙儿却不是。先天四重，还不足以让我唐云吓到连动手教训别人都不敢！”

　　闻言，柳月神色微微一怔，美眸中掠过一抹奇异光彩。唐云这番模样，绝对不是在强装镇定，而是由内而外的自信，根本不惧先天四重的强者！

　　“哼！”

　　而就在唐云话音落下的瞬间，一道惊雷似的冷哼声，陡然是在风雷阁一楼炸响：“老夫我许久未出来走动，现在的年轻人真是越来越狂妄啊！先天四重都没资格让你惧怕，真是好大口气！”

　　“老夫倒要看看，你有什么资格口出狂言……”


第90章 激斗

　　突如其来，如惊雷般炸响的声音，使得唐云面色剧变。

　　那洪亮声音之中所蕴含的浑厚元气波动，最起码都是先天四重强者才能拥有的！

　　躲在唐云袖袍之中的小貂，有些戏谑的道：“唐云，牛皮吹爆了吧，这次有麻烦喽。”

　　“我有麻烦，你能好到哪里去？”唐云翻了翻白眼。

　　“唰！”

　　而在小貂和唐云对话之时，细微破风声突兀响起，随之一道黑影仿若闪电般，自风雷阁二楼暴掠而下。

　　唐云眼中精光一闪，便是锁定来人。

　　只见一位须发皆白，满脸阴鹫，周身涌动强横能量波动的黑衫老者，出现在视线之内。

　　显然，这黑衫老者便是那放话之人。

　　“黄莽！”唐云眸子一闪，不用去猜，便是知道老者的身份。

　　“小子，你倒是认得老夫啊。”

　　黄莽冷哼一声，脸色变的阴沉如水，眼瞳之中，冷厉精光闪烁：“既然认得老夫，还敢口出狂言，看来是不将老夫放在眼中了！”

　　“黄长老，黄劲并未受伤，这件事便算了吧。”柳月劝解道，唐云陷入麻烦，毕竟是因她而起。

　　黄莽冷笑一声，道：“我黄莽的孙儿，还没有人敢随意欺辱。小小先天一重，也敢放肆，不给一些教训，老夫名声何在！”

　　柳月黛眉微皱，黄莽护短在天剑门，乃至整座青城，都是出了名的。虽说唐云并未动手，但在黄莽眼中，只要让他孙儿受到委屈，便算是欺辱。

　　“教训我？怕你还没那资格！”虽说这黄莽乃是先天四重的强者，但是唐云却是丝毫不惧，冷笑一声，道。

　　黄莽眼中森然杀机一闪：“好小子，让老夫看看你狂妄的本钱吧！”

　　话音落下，五指一抖，一道拇指粗细的元气光束，便是如同那凌厉箭矢般，激射而出，将空气都划出淡淡波纹。

　　“破！”

　　唐云目光一凝，手掌成刀，反手一刀，狠狠劈斩而下。仿若真正的凌厉刀锋，将那一道拇指粗细的元气光束斩裂粉碎。

　　黄莽神色微动，旋即狞笑一声，冷喝道：“倒是有些实力，不过，这还不够看！”

　　说话之间，黄莽脚下一动，猛的迅速连跨数步，数十步的距离，眨眼间便是穿梭而到，在一抹狞笑之下，闪烁着淡青色光泽的手掌，朝唐云脑袋凶猛拍去。

　　虽说对黄莽的实力已经有了估计，但是真正动气手来，才知道先天四重强者的厉害之处。

　　这黄莽不仅速度奇快，而且出手之间，极其凶猛。若是这一掌拍中脑袋，怕是唐云的脑袋便会如同一颗西瓜般爆裂。

　　眼看这凶猛一掌就要落下，唐云轻喝一声，腰身陡然下沉，双手捏印，元气涌动之间，在掌心凝聚出一道山峦虚影，反手一抬，撞在那拍来的手掌之上。

　　“嘭！”

　　唐云将这一掌生生抵御下来，身躯一抖，连连后退数步，掌心中的山峦虚影，也是崩碎消散。

　　黄莽也是一脸惊讶的收回手掌，这一掌虽说没有动用武学，但也动用五成的实力，不说击杀唐云，但是重伤还是有些把握。

　　毕竟两者之间差距三个级别，那可相当于三条鸿沟！

　　但，就是差距如此巨大的情况下，唐云居然毫发无伤的接住他五成实力的一掌！

　　惊讶一下之后，黄莽的眼中一抹阴狠寒芒闪烁：“元气倒是颇为浑厚，不过，你能挡老夫几次？再接老夫一掌！”

　　话音落下，黄莽又是一掌拍向唐云。

　　“老杂毛，不拿出点底牌，你还真当我唐云好欺负！”

　　唐云心中也是怒火涌动，虽然不可能击杀黄莽这等级别的强者，但是让他吃些亏还是能够做到的。

　　一声厉喝在心头响彻，唐云五指一握，黑元枪闪现而出，元气涌动之间，凌厉枪芒在枪尖凝聚，刺向那凶猛手掌。

　　面对这呼啸而来的一枪，黄莽脸色不由得一变，那枪芒凝聚之后的凌厉，饶是他也不能无视之。当即改拍为砸，反手横扫在黑元枪之上。

　　强横的力道，顿时便是让黑元枪脱离轨迹。

　　同时，黄莽心中一道念头闪过：“这小子好难缠，看来不用武学短时间内的解决不了他。虽说动用武学可能有些丢脸，但若是耗下去，同样丢脸！”

　　黄莽体内元气汹涌，低声喝道：“百影裂空掌！”

　　这百影裂空掌，乃是四品武学，施展之间，凝聚出百道掌影，其中有虚有实，令人防不胜防，威力也是威猛异常。

　　四品武学在先天四重强者手中施展出来，威力果然不可小觑，每一道掌影都仿若实质，呼啸击出，卷起凶猛的凌厉劲风，如刀子般，刮的人脸颊生痛。

　　唐云眼中露出一抹凝重之色，陡然长啸一声，皮肤之下，便是有一抹璀璨星辰之光凝聚，一抹强横的力量波动，在四肢百骸之内激烈涌动，双拳连续迅速轰出。

　　“砰砰砰！”

　　那漫天掌影席卷而来，每一道掌影都是击在唐云的身体之上，低沉闷响之声如雨滴击落地面，不绝于耳。一波强横的劲风席卷而出，将周围观战的人，都是逼退数步。

　　“噗！”那百道掌影尽数击在唐云身躯之上，连连倒退数步。强横的劲力，攻入身体之中，体内气血一阵翻涌，闷哼一声，一道血迹顺着嘴角流下。

　　“先天四重强者，果然强横！”唐云擦去嘴角的血迹，心中暗道，同时在思量该如何脱身。

　　“这小子的身体好强！”唐云虽说并不好受，但是做为对手的黄莽，眼中也是涌出一抹难以掩饰的惊骇。

　　虽然自己的一招武学实实在在的击中唐云，但那也只是让其受到一些轻伤而已，如此防御强横的身体，他倒是第一次见到。

　　“这小子好生古怪，先天一重便能够硬抗我的四品武学，如果让的进阶到更高境界，那还得了！”黄莽的眼中一抹冷冽杀机不断闪动，低声道：“必须将其除掉，免除后患！”

　　打定主意，黄莽脸上带起一抹狰狞，迈步朝唐云压迫而去，元气涌动，冷冽杀机将唐云锁定。

　　而在这时，一道有些愤怒的声音，突然响起：“黄莽，你若还敢出手，别怪我翻脸！”

　　听着这道有些愤怒的声音，所有人都是微微一愣。

　　唐云也是愣住，这声音有些耳熟啊。


第91章 再遇欧阳

　　黄莽面色狰狞的朝着唐云攻伐而去。

　　身侧的柳月美眸中也是流露出一丝异彩，能以先天一重的实力稍稍对抗先天四重，这战绩足以令人惊讶。

　　唐云目光陡然一凝，体内元气澎湃涌动，身躯之上的星辰毫芒越发凝聚。

　　而就在这时，一道愤怒的吼声突然之间响彻：“黄莽，你若还敢出手，别怪老子翻脸！”

　　愤怒的低沉吼声，使得所有人都是微微一愣。黄莽脸上掠过一抹不甘之色，居然真的停手。

　　当即，众人循声望去，便是看见一道人影缓步又风雷阁二楼走下来。

　　那愤怒的声音极其耳熟，唐云也是微微一愣，随之循声望去。

　　那道人影身穿一袭玄色劲服，胸口绣着一柄银色小剑，剑身周围雕刻五枚银白色光点，那是天剑门门人的身份象征。而且五枚光点，其在天剑门中的地位绝对不低。

　　因为不论是柳月还是黄莽，胸前绣着的银色小剑图案，只有三枚或四枚银白色光点。

　　柳月反应过来，急忙躬身行礼：“柳月见过欧阳长老。”

　　“欧阳长老，你这是什么意思？”论元气实力，黄莽的确高出欧阳不少，但是论地位，欧阳在天剑门中，却比他黄莽高的不是一星半点。

　　对于欧阳阻拦自己出手，也只敢小心翼翼的询问。

　　欧阳瞥了一眼黄莽，冷声道：“什么意思？让你住手听不懂么？我欧阳的兄弟，也是你有资格动的？”

　　“兄弟？”

　　闻言，所有人都是微微一愣，眼前这位少年，居然是天剑门欧阳大师的兄弟？这实在是有些匪夷所思！

　　“欧阳老哥？！”接下来唐云的开口，却仿佛是在为他们证实一般。

　　当即，所有人望向唐云的目光，都是变的有些火热羡慕。在青城中能成为天剑门欧阳大师的兄弟，不说横着走，但最起码没人敢随意招惹。

　　欧阳大笑一声，走到唐云身边：“我说老弟，你怎么跑到这里来了？”

　　“出来历练。”唐云微微一笑，在青城中遇到故人，的确有些出乎意料。

　　“恩，实力进步不错，一年多时间而已，居然便由后天突破到先天境界，这等天赋实在是很强啊。”欧阳扫了一眼唐云，赞许的道。

　　唐云谦虚一笑道：“哪里比得上欧阳大哥，一年前，可没想到你会是这么威风啊！”

　　“嘶——”唐云与欧阳的对话，话语之间的信息，使得周围的人不禁倒抽一口冷气。眼前的少年，由后天突破到先天，居然只用了一年左右的时间，这是何等可怕是天赋啊！难怪小小年纪，便能和欧阳大师称兄道弟。

　　饶是柳月也要为这等惊人天赋而动容。

　　欧阳笑道：“呵呵，老哥我这也只是略有奇遇而已……”

　　当即，欧阳便将自己离开之后的事情，捡重要的说了一遍。

　　原来，欧阳本身的身份，便是天剑门掌教的师弟，因为痴迷炼制神兵之道，修为停滞不前。天剑掌门和欧阳的感情很好，便经常训斥他不走正道。

　　欧阳一怒之下，便是离开宗门跑掉，来到青城。凭借自己专研的炼器之道，成为罗青城中有名的大师。

　　而后，在遇到唐云之后，帮他炼制出几种暗器，便是觉得自己的炼器之道已经到达一个瓶颈。

　　便是离开罗青城，四处游历，偶然之下，突破到先天境界。

　　也许是因为痴迷炼器之道，欧阳的先天真火，虽只有先天一重的境界，但却堪比先天二重的威力。

　　欧阳欣喜若狂，后来又奇遇吞服下一枚‘赤炼妖花’。这是一种专门提升先天真火的灵药，欧阳提升之后，本身实力虽然还是处在先天一重，但是体内的先天真火，却是飙升到先天三重的境界！

　　再加上欧阳精湛的炼器之道，回到天剑门之后，便是立刻成为天剑门内地位举足轻重的长老！

　　唐云呵呵笑道：“没想到才一年时间不见，欧阳老哥所经历的，居然是这般多姿多彩啊。”

　　欧阳的心情也是不错，目光瞥到一旁的黄莽，脸色顿时阴沉下来，道：“老弟，刚才是怎么回事，黄莽为何对你出手？”

　　“哦，这位黄长老的孙儿看中我的金元果，想要拿走而已。不过，他有些不礼貌，我准备出手教训一番，这黄长老便是蹦出来了。”

　　闻言，黄莽脸色微变，要是知道唐云和欧阳有深厚关系，别说孙子没有被揍，就算真的被揍，他也不敢吭声。

　　因为护短归护短，但也要看欺负自己人的是什么身份。

　　黄莽在青城中虽然有些实力，但还有大把的人，是他没有资格招惹的。

　　当即，黄莽哭丧着脸，道：“欧阳长老，这其中都是误会啊，误会！”

　　“误会，哼！”欧阳怒哼一声，道：“如果不是我及时赶到，怕是我兄弟当场就要被你打杀了吧！”

　　“这……”黄莽满头冷汗，他还真是存了击杀唐云的心思。

　　欧阳厌烦的摆了摆手，冷冰冰的道：“算了，看在你不知情的份上，你给老弟道个歉，再拿出些诚意来，这件事我便不追究了。”

　　“多谢欧阳长老！”黄莽如蒙大赦，对着唐云拱手抱拳：“这位小兄弟，先前多有得罪，黄某在这里给你陪个不是。”

　　“爷爷，你怎么能……”黄劲有些傻眼，自己平常依仗爷爷的威名，在青城中横行霸道，但是今天却看到自己爷爷居然向一个自己都瞧不起的家伙点头哈腰，心中有些接受不了。

　　但是，黄劲还未说完，黄莽脸色微变，直接便是一巴掌抽过去，“啪”的一声，黄劲的脸便如同猪头般胀起来，嘴角溢出一团血沫，愣愣的看着自己爷爷。

　　黄莽厉喝道：“看什么看，还不给小兄弟道歉！”

　　黄劲咬着牙，低声道：“对不起，是我的错。”

　　“有时候，身份地位居然比实力还好用。”唐云在心中嘀咕一声，摆了摆手，道：“既然如此，那我与黄长老这事便就此揭过吧。”

　　黄莽呵呵一笑，拍起马屁：“小兄弟胸怀宽广，黄某真是自愧不如。”

　　“哼，这可不是道个歉就算完的。”欧阳却是冷冰冰的道：“黄莽，你给我老弟道歉的诚意，我可是一丁点都没看见。这样吧，我也不要什么，将你孙儿寒冰泉争夺战的资格，让出来吧！”

　　闻言，黄莽脸上的笑容顿时僵硬下来。

　　身侧的柳月眼中精芒一闪。

　　唐云心神一动，这寒冰泉听起来似乎听珍贵的样子，要不然，这黄莽也不会在欧阳面前这般失态。


第92章 寒冰泉之争

　　“怎么，难道不愿意么？”看着黄莽有些迟疑的模样，欧阳冷哼一声。

　　黄莽脸色阴晴不定，不知道是不是该答应。

　　欧阳似乎也看出黄莽的犹豫，淡淡的道：“放心，不会让你吃亏的。你孙儿黄劲只不过是后天大圆满，参加寒冰泉之争，也是在拖后腿。如果你肯将寒冰泉争夺战的资格让出来，你不是有一件防御神兵需要炼制我，我帮你！”

　　闻言，黄莽眼前一亮，稍稍迟疑片刻，便是点头道：“既然如此，那我便用这寒冰泉争夺战的资格，来显示我对这位小兄弟道歉的诚意！”

　　欧阳不屑冷笑一声，道：“你可以走了，大长老那里我会说的。”

　　黄莽对欧阳和唐云拱了拱手，便是带着自己的孙儿黄劲，转身离开风雷阁。

　　这时，唐云却是凑上前来，疑惑问道：“欧阳老哥，你所说的寒冰泉争夺战资格，到底是个什么？”

　　欧阳呵呵一笑，道：“柳月，你也是参加寒冰泉争夺战的人选之一，便由你来为我老弟解释吧……”

　　话音落下，欧阳转身对唐云道：“老弟，老哥现在我还有些事情，就不陪你。你跟柳月回宗，晚上再陪老哥好好喝一杯！”

　　唐云笑道：“老哥，你有事忙便好，没关系的。”

　　两人闲聊几句，欧阳便是回到风雷阁二楼。

　　“真没想到你居然和欧阳长老有那么深的关系。”柳月嫣红嘴唇一撇，淡淡的道：“跟我走吧，寒冰泉的事情，路上再和你解释。”

　　“有劳！”这柳月说话虽然客气，但还是有些许拒人于千里之外的感觉，唐云也没有自讨没趣，淡淡的说了一句，便是跟在柳月身后，离开风雷阁。

　　路上，柳月将寒冰泉的事情给唐云讲解一遍。

　　※※※

　　原来，那所谓的寒冰泉，乃是在青城附近一座名为云顶山发现的灵泉。

　　武者若是能够进入其中浸泡，其中所拥有的能量，便会帮助武者淬炼体质。

　　不过，这座寒冰泉中拥有的能量有限，只能够让三名武者使用。

　　本来，这座寒冰泉是天剑门的高手发现的，将其占据之后，便选出三名天赋较好的弟子前去利用寒冰泉内的能量淬炼体质。

　　但是，消息走漏，同城的另一宗势力血煞宗居然也得知，便是前往云顶山争夺寒冰泉。

　　期间已经发生过许多摩擦战斗，但是双方势均力敌，谁都奈何不得谁。

　　于是，便定下争夺战。

　　这争夺战的资格也简单，天剑门和血煞宗各自派出三名年轻高手参战，哪一方获胜，便可以获得寒冰泉的使用权。

　　这便是所谓的寒冰泉争夺战资格，出现的缘由。

　　而天剑门的代表，便是柳月，以及那黄劲，还有一名叫做夏炎的弟子。

　　现在黄劲的资格让给唐云，那么他便会代替天剑门出战。当然，胜利之后，唐云依仗欧阳的关系，也会享受到寒冰泉淬炼身体的资格。

　　“欧阳老哥还真是待我不薄啊，这等好事都为我着想！”唐云心中对欧阳存了几分敬意。

　　※※※

　　天剑门的宗门，在青城东侧的繁华地段。

　　恢弘的庭院的两侧，两尊威武的石麒麟竖立，庭院的正上方，一块雕刻着“天剑”二字的匾额，悬挂其上。那两枚古字之中，居然是涌出一股凌厉剑意，那定然是天剑门强者所为。

　　如此手笔，便是足以证明天剑门的强横。

　　“柳月师姐！”

　　柳月带着唐云回到宗门内，按欧阳的吩咐，要为他准备一间客房，但这时，却有一名天剑门弟子，慌慌张张的跑过来：“不好啦，出事了！”

　　柳月黛眉微皱：“慢慢说，发生了什么事？”

　　“是血煞宗！”那天剑门弟子咽了咽口水，才缓过气来，道：“血煞宗的血殷，带人来捣乱，在练武场，已经打败我天剑门许多弟子，此时正在那里大放厥词！”

　　“血煞宗？”柳月冷声道：“居然敢来我天剑门撒野，真是好大的胆子！不过，夏炎也不是那血殷的对手么？我记得那血殷只是初入先天一重中期而已啊？”

　　天剑门弟子摇摇头，道：“夏炎师兄他不在宗内！”

　　柳月又道：“难道那宗门长辈不管么？”

　　“长老们说，那血殷是打着交流的旗号前来的。他们不能出手，不然别人会耻笑我天剑门的！”天剑门弟子焦急的回道。

　　听了那弟子解释的来龙去脉，唐云微微一笑，道：“柳月姑娘，既然宗门有事，那便前去看看再说吧，总不能让敌人在自家里嚣张吧？”

　　“说的有道理！”柳月点点头，道：“走，去看看那血殷狂成什么样子，区区先天一重而已，还翻了天不成！”

　　“是！”

　　虽然那天剑门弟子对于唐云的身份很好奇，但是现在当务之急是解决闹事的血殷，也就没多问，跑在前面带路。

　　※※※

　　天剑门的练武场，足足有二十来丈宽，各种设施齐全。

　　此时，宽阔的场地之上，有不少人影涌动，但却分为两拨。

　　一拨乃是天剑门的弟子，而另一拨，却是前来闹事的血煞宗弟子。

　　血煞宗弟子一方，为首的一人，是一名肤色有些白皙，但却满脸阴冷笑容的少年。

　　他便是来天剑门闹事的领头——血殷！

　　这血殷乃是血煞宗的一位天才弟子，年纪轻轻，便已经是先天一重中期接近巅峰的少年高手。

　　而且，他也是血煞宗此番寒冰泉争夺战的代表之一。

　　他今天来天剑门，当然不是单纯的闹事，而是来打探天剑门的虚实。

　　天剑门此番争夺寒冰泉的人选有三人：柳月，夏炎，黄劲！

　　其中，黄劲不足为惧。唯一的变数便是这柳月和夏炎。

　　而他今日的目的，便是打探出这两人其中一人的虚实。回去之后，好让自己那边的高手做出应对之策。

　　※※※

　　血殷扫了一眼对面那群恨不得将自己生吞活剥的天剑门弟子，阴冷一笑，道：“天剑门不过如此，年轻一辈尽皆废材，真不知道你们天剑门有何资格，与我血煞宗抗衡！”

　　当唐云和柳月刚刚赶到练武场，便是听到这狂妄至极的话，由血殷嘴中蹦出。

　　听到这番话，饶是性子有些冷淡的柳月，一双美眸之中，也是涌出一抹冷冽的杀机！


第93章 出手

　　“这家伙，还真是目中无人啊。”柳月朱唇微启，冰冷的声音，悄然响起。

　　唐云撇了撇嘴，道：“既然如此，那柳月姑娘便出手教训这狂妄之人一番吧。”

　　这柳月虽然是女子，但实力却是不弱，隐隐约约间所流露出来的气势，饶是唐云也弱上一筹。所以唐云很想见识柳月到底是何等实力。

　　柳月目光一闪，轻声道：“唐公子，你应该知道寒冰泉之争，对于我天剑门很重要吧？”

　　唐云稍稍一怔，笑道：“这个自然是知道的。”

　　柳月眸子中掠过一抹狡黠之色，道：“但是唐公子的实力，月儿可不是很放心呢。说明白点，就是月儿担心唐公子你实力不够，会拖后腿。而现在正是一个好机会，可以让唐门公子展露实力，也能让月儿信服，唐公子你认为如何？”

　　原来柳月抱着和自己相同的想法，都想看看对方的实力有多高。

　　唐云苦笑道：“既然欧阳老哥帮我争取到参加寒冰泉的资格，那我为天剑门做些事情，也是义不容辞。这等小角色，我来解决便好！”

　　柳月美眸异彩闪烁，轻笑道：“那便有劳唐公子。”

　　在唐云与柳月谈话之时，血殷也是注意到两人。

　　“哈哈，我当是谁，原来天剑门有名的天才，柳月姑娘啊。”血殷阴冷一笑，朝前走出几步，来到柳月面前，“难道柳月姑娘也要赐教一番么？”

　　柳月黛眉微皱，瞥了一眼血殷，淡淡的道：“你，还不够资格让我出手，那大哥血鸠来还差不多。”

　　“你……”血殷脸色一沉，冷笑道：“既然柳月姑娘不肯出手，这里也没有一合之将，都是废物。那我也没有继续待在这里必要，告辞！”

　　“血殷师兄不要生气，一个小娘们而已，估计也是怕了血殷师兄的神威，才故作姿态。”

　　“对啊，整个天剑门的弟子都是废物，连与血殷师兄一战的勇气都没有。来这里真是个错误的决定！”

　　“青城之中，我血煞宗才是最强，天剑门尔尔而已！”

　　血殷身后的那群血煞宗弟子，看到血殷脸色不愉，当即便是急忙拍起马屁，羞辱天剑门。

　　此言一出，天剑门所有弟子都是暴怒起来，怒视血煞宗众人，恨不得将以眼神杀死对方。柳月冰冷的眸子中，也是一抹冷冽杀机在涌动，周围的温度，似乎都下降不少。

　　“我想你们是误会了。”

　　而在这时，一道淡淡的声音响起，旋即，唐云由柳月背后迈步而出，道：“柳月师姐不是怕了你，而是打心眼里认为你没有资格和他一战。如果想打的话，我来奉陪！”

　　“你是何人？”血殷上下打量唐云一眼，当时他便看到唐云，不过，他以为唐云只是天剑门的弟子而已，便没有太过在意。

　　“天剑门打杂的。”唐云淡淡一笑，道：“看到你们如此嚣张，我一个打杂的都看不过去，得柳月师姐首肯，专门来对付你们。”

　　指了指血殷，又道：“以你的实力，虽然不错，但是在我天剑门也是稀松平常而已。我一个打杂估计你的对付不了，还妄图挑战柳月师姐，真是不知天高地厚。”

　　闻言，柳月那勾勒冰冷弧度的嘴角略微缓和，唐云这是在为天剑门找回面子。

　　这血殷先前还放话，天剑门的弟子都是废物，而如今唐云以打杂的身份出场，如果将其击败，那便说明这血殷连天剑门一个打杂的都不如，之前的羞辱，连本带利的都讨回来。

　　“天剑门打杂的？”血殷有些疑惑，唐云的衣着，怎么看都不像是天剑门一个打杂的，但是天剑门柳月没有说话，也算承认他的身份。

　　血殷冷声道：“天剑门的杂役都是如此狂妄，真是令人大开眼界。不过，若是击败你，便可以与柳月一战么？”

　　唐云笑道：“击败我的话，马马虎虎可以有挑战柳月师姐的资格！”

　　血殷冷笑一声，退到练武场中的宽阔之地：“哼，那便让我来教训你这个不知道天高地厚的杂役吧。”

　　“希望你待会还能如此自信。”唐云淡淡一笑，紧随其后。

　　“柳月师姐，这位是？”唐云的出手，让天剑门弟子也是颇为疑惑，不过，比疑惑更多的却是担忧。毕竟血殷可是血煞宗有名的高手，一个陌生的小子，他们可不认为有击败血殷的资格。

　　柳月淡淡的道：“放心吧，他能应付的。”

　　※※※

　　宽阔的场地之中，唐云和血殷遥相对立，冷漠注视对方。

　　血殷冷笑道：“别以为我好骗，我知道你不是天剑门的弟子。”

　　“你还不算白痴。”唐云轻笑一声，这血殷倒也不算傻，没有被自己三言两语糊弄住。

　　血殷面色阴沉，低声道：“既然不是天剑门的弟子，还为天剑门出头，你胆子还真不是一般的大，难道不怕我血煞宗么？”

　　“血煞宗？你认为有让我怕的资格么？”唐云冷笑一声。

　　“狂妄！”血殷体内元气流动，一抹血色光芒在掌心闪耀，“让我来好好教训你一番，也让柳月那个小贱人知道，我血殷可不是她随便派出是阿猫阿狗，便有资格击败的！”

　　“呜呜！”

　　话音落下，一股澎湃的元气自血殷体内爆发而出，卷动起凶猛的劲风，呜呜尖啸。

　　血殷目光一凝，脚步一抬，迅速的朝前跨出数步，速度极快，眨眼间便是来到唐云的面前，凝聚着血光的大手狠狠拍下。

　　血光大手卷起凶猛的劲风，还未拍击而来，便是将唐云的衣衫震的猎猎作响。

　　唐云腰身一沉，体内元气汹涌而动，双臂交叉，将那呼啸而来的血色大手尽数抵挡。

　　“倒是有些本事！”

　　一道念头在心底掠过，唐云反手一拳将血殷逼退，脚步迅速退去，以奇特的步伐，将那攻入体内的霸道劲力卸入地面。

　　“我当你还有何本事，不过如此而已！”血殷足尖连点地面，飘然落到十数步开外，一脸阴冷笑容。刚才的一击，他已经试探出，这唐云的实力顶多只有先天一重。

　　血殷自信，以自己的功力加上血煞宗的绝学武技，定然能够将其击败。当时候就等于狠狠抽柳月的脸，毕竟唐云是她派出来的。

　　念及此，血殷嘴角的那一抹冷笑，越发扩大。


第94章 血煞宗大师兄

　　“呵，你对自己的实力，还真是自信啊。”唐云的嘴角扯出一抹冰冷笑容，“三招之内，解决你！”

　　“哈哈，我倒要看看你拿什么在三招之内解决我！”血殷哈哈大笑一声，体表的血色毫芒愈发浓郁。

　　“这人也太过嚣张吧？”

　　听到唐云的话，场下也开始议论纷纷：“柳月师姐，这人靠不靠谱啊？那血殷好歹也是血煞宗有名的年轻高手，三招便击败，是不是有点痴人说梦？”

　　柳月也是黛眉微皱，轻声道：“稍安勿躁，静观其变便是。”

　　柳月在天剑门还是有些威严，此言一出，议论之声便是戛然而止，目光再度凝聚到场中的两人。

　　在众人的目光注视之下，血殷闪电般跨出几步，五指弯钩如爪，卷起五道凌厉指风，对准唐云呼啸而去。

　　唐云面色不变，双指一拢，元气迅速凝聚，毫不避让的一指撞击在那漫天席卷而来的指风之上。

　　“嘭！”

　　一道低沉的劲气交戈之声，陡然是在场中响彻，唐云凌厉一指将那漫天席卷而来的劲风尽数抵御，并将血殷生生震退。

　　“一招！”

　　唐云嘴角扯出一抹淡淡冷笑，身躯一抖，将攻入体内经脉中的那股霸道力量震散，继而猛的踏出一步，五指握拳，元气涌动凝聚之间，犹如巨象奔腾的一拳，猛烈轰击而出！

　　“狂妄！”

　　血殷眼中阴冷之光不断涌动，大喝一声，一抹浓郁血芒在其掌心迅速凝聚，淡淡的强横能量波动，如潮水般扩散而出，一掌反拍，那血芒似乎将空气都腐蚀，发出‘嗤嗤’的刺耳声。

　　这一招名为“血蚀掌”，乃是血煞宗的绝学。出招之间，能够催动腐蚀之力，可以将对手的元气腐蚀，威力十分霸道。

　　“砰砰砰！”

　　拳掌猛烈撞击在一起，玉泽血芒激烈拼杀，一道道淡淡却犹如实质的波动，涌现在空气之中。凶猛的劲风席卷而出，如锋利刀锋，使得周围观战之人都觉得脸颊被刮的生痛，不由自主的朝后退去。

　　“唰唰！”

　　劲风肆虐，脚下的地面，甚至都是生生刮出道道痕迹，卷起一地石屑。陡然之间，劲风爆炸而开，形成强横的推力，两道人影自碰撞之处，暴退而出，连连后退十数步，才定住身形。

　　暴退之间，血殷猛的一跺脚，将身体内肆虐的劲力分化到脚下地面，冷笑道：“三招已过其二，我看你这口出狂言的家伙，如何收场！”

　　闻言，天剑门一方的弟子，脸色都是变的难看，唐云牛皮吹的似乎有些太大。

　　“呵，让你两招，只是试探你底而已。”唐云嘿嘿冷笑，道：“对付你，一招足以！”

　　“唰唰唰……”

　　话音落下，唐云体表一阵璀璨的星辰之芒涌动，脚踏玄奥步伐，分出九道身影，继而凝聚为一体，凶猛的元气瞬间澎湃起来，凝聚为一道山峦虚影。

　　手臂一抬，那山峦虚影便是脱手而飞，那强横的力量，使得空气都为之颤抖，发出‘砰砰’巨响。

　　山峦虚影极其凶猛，若是轰实在，哪怕是一块巨石，也要在顷刻之间化作齑粉。

　　血殷脸色陡然剧变，体内元气迅速涌动，一柄血光长刀凝聚在手中，以奔雷之势，狠狠怒斩而下。

　　“到现在你以为你还有反手之力？”

　　虽然只是略微催动星辰体和九步连环踏，但叠加的力量，却已经是超乎想象。唐云冷笑一声，意念一动，那山峦虚影凶猛的坠落！

　　“咔嚓！”那血色长刀虽然凌厉，但在凶猛山峦虚影的撞击下，却是在瞬间崩碎。

　　“砰！”

　　在血殷满是不可置信的目光中，那轰碎血色长刀的山峦虚影，狠狠印在他的胸膛之上，衣衫瞬间破裂，但其中却是有一道内甲，将山峦虚影的大部分力量尽数抵御下来。

　　虽说那凶悍的力量，被那道内甲尽数抵御下来，但所产生的震荡力量，还是让血殷面色剧变，喷出一道逆血，身上的内甲也是出现细密的裂缝，整个人跌落出去。

　　“陪你玩那么久，留下点东西吧！”唐云冷笑一声，大手一挥，将血殷的‘须弥袋’抢夺过来，这也不知道是跟谁学的习惯。

　　“血殷师兄！”

　　血殷的惨白，使得血煞宗一方的弟子有些愣神。他们没有想到，先前还能与唐云战个不相上下的血殷，居然是会在瞬间落败，实在太过突然。

　　当他们反应过来，血殷正半死不活的躺在地上，居然是陷入昏迷之中。

　　那群血煞宗弟子顿时嚎叫起来。

　　“赢了？居然真的在三招之内将血殷击败！好厉害的实力！”天剑门的弟子也由震惊中回过神来，欣喜的叫出声来，看到血殷凄惨的模样，胸中的郁闷之气，一扫而空。

　　柳月望向唐云的目光中，也是异彩连连闪烁。

　　唐云皱了皱眉头，道：“别在这里鬼哭狼嚎，赶紧带你们的师兄回去疗伤，若是晚半步，可能便没救了！”

　　听闻此言，血煞宗众弟子心神一震，不敢在有丝毫怠慢，抬起奄奄一息的血殷，便是离开天剑门的练武场。

　　临走之前，一名血煞宗的弟子狠狠的瞪了一眼唐云，道：“你等着，敢重伤血殷师兄，大师兄不会放过你的，你洗干净脖子等死吧！”

　　唐云回以冷笑，那冷冽的目光，使得那血煞宗弟子落荒而逃。

　　※※※

　　“不负重托，完成任务。”唐云走到柳月身边，轻笑道。

　　柳月那冷淡的绝美脸庞之上，也是流露出难得一见的笑容：“没想到唐公子实力是如此强横。那血殷可是在血煞宗年轻一辈排进前三的高手，但在唐公子手下，居然走不过三招！”

　　唐云笑道：“只是那血殷轻敌而已，若是他警惕些，也不会如此轻易落败。”

　　柳月淡淡笑道：“可是，唐公子你将血殷重伤成那般，并夺走他的‘须弥袋’，已经是惹上大麻烦。”

　　“哦，何出此言？”唐云眉头一挑，自己是帮天剑门驱逐血殷，那家伙背后虽然是血煞宗，但若以此事追究，那也是没有道理能让对方站得住脚的。

　　柳月淡然一笑，回道：“唐公子，你可知道那血殷的哥哥是谁？”

　　“不知。”

　　柳月俏脸上的笑容逐渐消失，凝重的道：“那血殷的哥哥，便是血煞宗年轻一辈第一高手血鸠，一身修为乃是先天二重巅峰，甚至半只脚踏进先天三重！”


第95章 晋升

　　“先天二重巅峰，这实力倒是不错，难怪可以成为血煞宗这等宗门势力的年轻一辈第一人！”

　　唐云在心中嘀咕一声，道：“那血殷的哥哥就算是血鸠又如何？”

　　“如何，那血鸠绝对会来找你麻烦的。”柳月淡淡的道：“你的实力虽然不错，但若是要对付一名先天二重的强者，还是有些吃力吧？”

　　“来找我麻烦？”唐云眉头微皱，道：“我这可是帮天剑门处理麻烦啊，你们可不能过河拆桥啊。”

　　“过河拆桥之事，当然不会。”柳月嫣然一笑，道：“可是这血鸠是出了名的不讲理，你欺负他弟弟，不论用什么理由，他都会来找你的！”

　　唐云淡然一笑，道：“那又如何？我连先天四重强者都不惧，难道还怕他一个先天二重不成？我倒想看看，这位号称血煞宗年轻一辈第一人的血鸠，到底有多厉害！”

　　※※※

　　天剑门，一座坏境别致的庭院，房间中。

　　唐云盘坐在床榻之上，调整身体状态。而小貂则是懒散的躺在一边。

　　“那血殷身为血煞宗的弟子，不知道‘须弥袋’中有什么好东西没有。”唐云取出一枚‘须弥袋’，赫然是由血殷那里夺来的。

　　小貂懒散的道：“区区一个先天二重，能有什么好东西？都是一堆不入流的垃圾。”

　　唐云翻了翻白眼，懒得理会小貂，这家伙向来是眼高于顶。

　　打开‘须弥袋’，将其中的东西一股脑倒出来。顿时，桌面上便是出现一堆东西。

　　有灵药，有纯元丹，也有武学和神兵。

　　观看一番后，唐云便将这堆杂物收起来，只留下那武学和神兵。

　　神兵是防御神兵，一件血色内甲，有中级神兵巅峰的品质。唐云的那件‘软玉精钢’打造而成的内甲，已经损坏，这件防御神兵，自然是笑纳，淬炼一番，种植下自己的元气烙印。

　　而剩下的那本武学，名为‘化血掌’，是一门极其霸道的武学，为五品武学，目前的唐云最缺的便是高级武学，自然是继续笑纳。

　　除去那三万数量的纯元丹，其他倒是没有什么值得唐云注意的好东西。

　　如今唐云身上的纯元丹，已经有五万多枚，也算是小有身价。

　　唐云似乎想起什么，道：“小貂，你不是说有足够数量的纯元丹，便能帮我布置阵法，辅助修炼么？五万纯元丹够不够？”

　　小貂虽然有些自傲，但是却好像无所不能，经常指点唐云的修炼，并且还会布置阵法。小貂曾今说过，只要筹集足够数量的纯元丹，他便能布置一道阵法，最起码让唐云的修炼速度增长三倍！

　　唐云一直惦记在心中，现在掌握五万多枚纯元丹，应该足够。

　　小貂挥了挥爪子，懒懒的道：“五万纯元丹？马马虎虎够啦！”

　　“五万纯元丹才马马虎虎够？”唐云翻了翻白眼，将‘须弥袋’丢给小貂：“这是五万纯元丹，你拿去布置阵法吧。”

　　“真把貂爷当成是苦力啊。”小貂不满的嘀咕一声，接过‘须弥袋’，道：“布置阵法还需要些时间，你去炼化金元果吧。你的实力越高，阵法的效果便越好！”

　　闻言，唐云点点头，迅速闭上双目，双手在丹田结印，开始吸纳天地元气。掌心一抹金光掠过，一枚弥漫淡淡能量波动的果子出现，那便是唐云由暴魔猿手中夺来的金元果。

　　唐云张开嘴巴，直接便是将金元果塞进去。

　　“哗啦啦……”金元果入嘴，便是立即融化，化作一股能量，顺着喉咙滚落。

　　霎那，唐云只觉得身体之内有一股热流，在四肢百骸之中涌动，浑身筋骨皮肉，贪婪的吸纳着那一股热流，壮大自身，渐渐强化。

　　此时此刻，唐云的皮肤表面，有一层淡淡金光浮现，犹如金色晨辉散落在身上，格外神圣。

　　当那一股热流尽数在四肢百骸之中游走一圈后，唐云意念一动，那一股热流便是迅速的朝丹田汹涌而去。

　　丹田之中的那枚玉色元气团，开始缓缓的旋转起来，如海洋中央的涡旋，一股拉扯之力涌动而出。

　　那金元果所化的热流，便是迅速朝玉色元气团涌去。

　　“嗡嗡……”

　　金元果所化的能量极为浓郁，玉色元气团将起尽数吸纳之后，体积便以肉眼可见的速度，一圈一圈膨胀起来。

　　伴随着元气团的膨胀，元气团之内的那一缕先天真火，也是燃烧的旺盛起来。将元气团之中的杂质驱除出去。

　　当先天真火与元气团膨胀到极限之时，似乎是遇到屏障，不能再前进半步。

　　“给我破！”

　　一道细微的轻喝声，陡然是在唐云心中响彻。瞬间，那涌动澎湃能量的元气团和先天真火，骤然紧缩，继而猛烈反弹，那番威势，仿若一只凶猛的野兽在冲刺撞击。

　　“砰！”

　　一阵仿若自虚无之间传出的低沉碰撞之声，陡然是在唐云体内响彻。唐云仿若遭受重击，浑身剧烈颤抖起来，筋骨血肉，甚至是细胞都发出阵阵悲鸣之声。一丝丝猩红血液，顺着七窍缓缓流淌而下，模样霎是狰狞。

　　“咔嚓！”但随之而来的，却是一道犹如玻璃崩碎般的细微响声。

　　顿时，那原本停滞不前的元气团和先天真火，再度做出突破，达到一个新的境界。

　　“呜呜！”

　　周围空气中的天地元气，似乎也是受到牵引，如河流般汹涌而来。唐云的身体似乎接受到某种指令，浑身毛孔尽数张开，贪婪的吸收着空气中涌来的天地元气。

　　那浑厚的天地元气，围绕在唐云身周，几乎是凝聚为实质。仿若一枚能量光茧，一层层的将唐云笼罩在其中。

　　一波波强横的能量波动，自那光茧之中，如浪潮般扩散而出。

　　此时，借组五万纯元丹布置阵法的小貂，也是抽空偷瞄一眼，乌黑小眼中闪烁过一抹惊喜之色：“终于是再度成功突破么……”


第96章 炼元阵

　　清晨，淡金色的晨辉，自天际挥洒而下。

　　房间之中，唐云修长的身影依旧默默的盘坐于床榻之上，双手在丹田结印，周围涌动的浓郁天地元气，在呼吸吐纳之间，涌入身体中。

　　伴随时间的推移，环绕在身周那几乎要凝聚为实质的天地元气，终于是缓缓消失。

　　如薄雾般散去，露出唐云的身形。

　　“刷！”

　　微闭的眼帘，缓缓睁开，一抹凌厉的精芒，如闪电般自眼睛中掠过，唐云那略薄的嘴角，扯出一抹淡淡的笑容：“终于突破！”

　　“砰！”

　　话音落下，唐云五指握拳，猛的朝面前轰去，那刚猛的劲力，居然是直接将打出一道气爆之声。

　　“你小子突破，貂爷也将你要的阵法布置好了。”小貂懒洋洋的声音传来。

　　唐云转身望去，便看到小貂那乌黑小爪子中央，有一团淡紫色的光团飘荡。光团之中，一层层犹如浪潮般的能量波动在其中涌动，并且还有一股玄奥味道。

　　“这是什么？”唐云好奇的望着那颗淡紫色的光团，“五万纯元丹便搞出这么个玩意？”

　　小貂翻了翻白眼，道：“不识货就别乱说话，此阵名为‘炼元阵’。可是貂爷费好大心思才布置出来的。”

　　“有什么做用？”唐云还是看不出这淡紫色光团有什么作用。

　　“把那枚地煞元罂拿出来。”小貂翻了翻白眼，也懒得和唐云废话，直接道。

　　唐云一拍‘须弥袋’，顿时，一股极致阴寒之气突然涌现在空气中，整个房间的温度陡然下降不少。

　　旋即，一枚模样惟妙惟肖的婴儿模样能量体，出现在唐云掌心中。这便是自苍莽山矿洞中自那渡劫失败的地煞境强者体内取得的那枚地煞元婴。

　　那枚地煞元婴中涌动的地煞寒气，饶是唐云也有些坚持不住，急忙便是丢给小貂。

　　一抹紫芒涌现在爪子上，小貂稳稳接住那枚地煞元婴，眼中精芒一凝，居然是将那枚地煞元婴和那枚淡紫色光团融合。

　　“嗡嗡……”

　　地煞元婴接触到那淡紫色的光团。那淡紫色光团微微一颤，居然是膨胀起来，化作足球大小，直接将那枚地煞元婴吞纳进去。

　　表面上看那枚淡紫色的能量光团十分平和，但是其内部，似乎并不如唐云想象那般宁静。

　　“嗤嗤……”

　　那地煞元婴融入到那紫色能量光团之中，顿时，数道细如发丝，但却如雷弧般的紫色能量光线，骤然出现在紫色能量光团之中，朝那地煞元婴激射而去。

　　那地煞元婴虽然没有意识，但还是有些本能存在，似乎察觉到危机，一股地煞寒气喷涌而出，在其身前凝聚为一道寒气屏障。

　　“噗噗！”

　　不过，小貂似乎早已经预料到这种变故，冷笑一声，小爪子一抹紫芒闪现，在天空挥舞出玄奥的轨迹，那淡紫色能量光团顿时威势暴涨，那几道激射而出的雷弧，也是变的凌厉起来，直接便是将那寒气屏障击碎。

　　击碎那寒气屏障之后，那几道细如发丝的雷弧便是如同锁链般，将那地煞元婴的四肢捆绑起来。继而，地煞元婴猛的一颤，一道道细如毫芒的雷蛇不断在身躯之上闪耀，抽取其中的能量，自雷弧之上倒卷而回。

　　“这？！”唐云有些傻眼。

　　小貂笑道：“这道阵法，不仅可以加快你吸纳天地元气的速度。而且还能帮助你炼化那些难以炼化的能量。例如地煞元婴，其中蕴含地煞阴气，以你目前的实力吸收，肯定瞬间成为冰渣的。但是依靠这道阵法炼化之后，以你的实力，也能够吸收。”

　　“居然如此神奇！”唐云砰然心动，那地煞元婴之中的地煞阴气，可是高等能量，对于修炼有着极大的好处，若是能吸收，修炼速度定然可以提升数倍。

　　“现在该怎么做？”唐云眼神火热的看着那枚困锁着地煞元婴的紫色能量团。

　　“直接吃了！”小貂摆了摆爪子，将那枚紫色能量团丢给唐云。

　　“吃了？”唐云接过那枚紫色能量团，便有一股浓郁的能量波动自掌心扩散而开。听到小貂的话，显得有些愣神，这能量团中蕴含的能量极为磅礴，若是在体内爆开，怕是先天五重强者都顶不住，要当场爆体而亡。

　　“吃不吃？不吃还给貂爷！这玩意拿去拍卖，最少五十万纯元丹！”小貂不耐烦的道。

　　“嘶……这玩意居然价值五十万纯元丹？”唐云眼中掠过一抹惊骇。

　　“这还是最低价。”小貂翻了翻白眼，道：“赶紧吃掉，你这样是会浪费其中能量的。”

　　“咕嘟！”

　　唐云咽了咽口水，眼中一抹坚定精芒掠过，直接一闭眼，将那枚紫色能量光团吞服入腹。

　　紫色能量团虽然看起来比较大，但是到嘴中便是自动缩小，如一颗圆球，顺着喉咙滚落到身体之中，一路来到丹田，犹如一颗恒星，静静的环绕在玉色元气团周围旋转。

　　丹田之中，玉芒紫泽，相互交映，炫丽璀璨。

　　“没什么感觉啊……”

　　将紫色能量团吞下后，唐云砸吧砸吧嘴，但是话还未说完，脸色便是陡然间变的煞白，一股寒气由内而外的散发而出，一层白霜，瞬间出现在睫毛头发之上，整个人犹如置身在冰雪地狱之中，痛苦难熬。

　　唐云觉得自己似乎要成为一个冰坨，血液都要冻结。这一切，都是那枚淡紫色能量团之中溢出的能量所造成的。

　　“好……冷……啊。”唐云颤抖着嗓音道。

　　小貂嘿嘿坏笑一声，道：“想要快速提升实力，不吃点苦头又怎么行。赶紧炼化那股寒气，让它淬炼你的身体，那样才会取得最佳的效果。”

　　“好啊，居然敢坑我！”唐云狠狠瞪了小貂一眼，急忙盘坐下来，开始运转功法，吸纳体内肆虐的寒气能量。

　　体内的细胞，筋骨肌肉，虽然在那寒气能量下冻结的瑟瑟发抖，但是吸纳起来，却是贪婪如蛇，大口大口的吞吃着，使得体内一片冰蓝，甚至在体表，都浮现出一层冰渣，让一层冰甲。

　　在那冰甲之下的身躯，因为突破所带来的那一抹虚浮，在寒气能量的淬炼下，开始逐渐消失，取而代之的是一抹稳重。并且在那稳重之中，修为继续缓缓提升……


第97章 云顶山

　　清晨，晨辉撕裂乌云穹顶，化作道道金色光束，自天际挥洒而下，笼罩大地。

　　别院，房间之中，一抹森寒之气涌动，仿若冰窖。

　　而唐云的身躯，便是盘坐在这仿若冰窖的房间之中，宛若老僧入定。

　　当淡金色的晨辉洒落到房间之中，那一抹森寒之气终于是缓缓消退……

　　环绕在唐云身周的那一抹雄浑的能量波动，也是渐渐内敛。

　　“咔咔咔……”

　　一阵轻微的破裂之声，突兀在房间之中响起，循声望去，却是唐云皮肤表层之上的那一层冰渣，开始崩裂脱落。

　　当冰渣尽数脱落之后，经过地煞阴气淬炼的唐云身躯，重新暴露在空气之中。

　　皮肤晶莹如玉，隐约间可见星辰之光流动，皮肤之下，蛰伏雄浑的力量，浑厚元气在体内涌动，可见这番修炼，绝对带给唐云不小的好处。

　　“呼……”

　　眼帘微颤，唐云再度睁开双眸，眼中那刺目的精芒消失不见，取而代之是一抹深邃沉稳，嘴唇微动，一道白浊之气自口中喷洒而出。

　　“淬炼的效果不错，你的星辰体应该接近小成。”小貂扫了一眼唐云，点头赞许道。

　　“先天二重的实力，再加上小成星辰体，哪怕是先天三重的强者都不足为惧！”唐云捏了捏拳头，察觉到体内汹涌的能量波动，嘴角扯出一抹淡淡笑容。

　　小貂翻了翻白眼，道：“再配合你那古怪的招数，怕是先天三重强者，不小心之下都要被你诛杀！”

　　这些日子的相处，小貂和唐云感情日益深厚，唐云的一些秘密，小貂也是略微知道一些。

　　“咚咚咚……”门外传来轻微敲门之声。

　　唐云打开房门，便是看到一袭淡漠青色长裙的柳月，俏生生的站立在门外。

　　微微一愣，回过神来：“柳月姑娘，有何事？”

　　柳月嫣然一笑，道：“三天时间已经过去，今日便是前往云顶山的日子。大家都已经聚集，欧阳长老特地命我来请唐公子。”

　　“原来如此。”唐云点点头，道：“那便由柳月姑娘带路吧。”

　　※※※

　　天剑门，大殿。

　　今日，乃是天剑门与血煞宗争夺寒冰泉之属的日子，所以天剑门的高层该在的基本都在。

　　主位之上，欧阳与天剑门主并排而坐。

　　天剑门主，名为柳剑。是一位身穿一袭白色长袍，面容刚毅的中年男子，端坐在首位之上，仿若一柄冲霄之剑，昂然凌厉剑意涌动在体内。

　　柳剑望向欧阳，淡淡的道：“师弟，你将寒冰泉之争如此重要的事情放任在外人手中，可见你对那唐云信心十足啊！”

　　欧阳大笑道：“那是，我唐云老弟的厉害，师兄你一瞧便知。不说别的，就拿我天剑门来说，绝对没有年轻一辈能与其比肩的存在。”

　　柳剑淡然笑道：“难道月儿也比之不上？”

　　欧阳呵呵一笑，道：“这其中自然是包括月儿。虽然月儿天资出众，但却是在天剑门的全力培养之下。而我唐云兄弟，他可是出身低级家族，经过自己不懈的努力，才取得如此成就！”

　　大殿中一名红衫少年不满的道：“欧阳长老，你这未免是在长他人志气，灭自己威风！”

　　欧阳笑道：“呵呵，夏炎，我知道你不服气，待会寒冰泉之争开始，你大可以和唐云较量一番。”

　　夏炎冷哼道：“我倒要看看他有何资格，得到欧阳长老如此推崇！”

　　柳剑挥了挥手，笑道：“师弟你对那唐云如此看重，师兄我倒也有几分好奇。”

　　而这时，两道人影却是出现在大殿之前，赫然是唐云与柳月。

　　在柳月的带领下，唐云来到大殿之中。

　　“月儿拜见爹爹，拜见各位长老！”莲步微移，走进大殿之中，柳月躬身行礼。

　　唐云诧异的看了一眼柳月，没想到她居然是天剑门主之女。

　　柳月微微一笑，道：“没想到吧？”

　　“的确没想到。”唐云点点头，对天剑门主抱拳：“晚辈唐云，拜见天剑门主！”

　　柳剑挥了挥手，淡笑道：“唐云小兄弟不必多礼，既然你是欧阳在外结识的好兄弟，那便是我天剑门的贵客。来人，看座！”

　　“多谢！”唐云也不拘礼。

　　待到唐云落座之后，柳剑继续道：“今天召集大家前来，想必事情大家已经清楚，那我也便不废话，此番寒冰泉之争，至关重要，一定要夺得！”

　　“定不负门主期望！”夏炎，柳月二人轻喝道。

　　“很好！”柳剑满意的点点头，站起身来，手臂猛的一挥：“那便出发云顶山！”

　　话音落下，天剑门弟子便是准备开赴云顶山。

　　虽说参加云顶山寒冰泉之争的只有唐云，柳月还有夏炎，但是排场却不能丢，免得让血煞宗小看。

　　足足准备半个时辰的时间，大队人马，才离开天剑门，浩浩荡荡的开赴云顶山。

　　※※※

　　云顶山距离天剑门所在的青城，还是有段距离，大队人马在曲折的山林之间穿梭。

　　唐云，夏炎和柳月这三人，并排行走。

　　“唐云兄，在下天剑门夏炎！”夏炎突然靠上前来套近乎。

　　唐云微微一笑，道：“原来是夏兄，久仰大名！”

　　这夏炎的名声唐云听过，在天剑门拥有不弱柳月的声威，也是天剑门年轻一辈的天才，实力为先天一重巅峰。

　　夏炎笑道：“听闻唐兄曾轻松击败血煞宗的血殷，那么唐兄的实力定然很强喽？”

　　唐云谦虚一笑，道：“马马虎虎，主要是那血殷大意而已。”

　　此时，柳月却是插嘴，道：“唐公子，你莫要在夏炎面前谦虚，这家伙是个狂人，你越谦虚，他越瞧不起你，得拿出与你实力匹配的态度，才能让他尊敬你，不然的话，他可不会将你放在眼中。”

　　“柳月师姐，你拆我台啊。”夏炎微微一愣，柳月性子淡薄，今天居然为一个外人开口奚落自己，倒是太阳打西边出来，旋即回过神来，摆出一副苦瓜相。

　　柳月瞥了一眼夏炎，淡淡的道：“我实话实说而已……”

　　夏炎撇了撇嘴，道：“唐云兄，我也不废话，听闻你实力强横，所以便想让你赐教一番，不知可否？”

　　唐云抱拳笑道：“赐教不敢当，但若是夏兄有兴趣，等寒冰泉之争结束，咱们尽情切磋一番如何？”

　　夏炎天生好战，这句话可说到他心坎里，当下因为欧阳长老太过抬举唐云的不满也是消退不少，哈哈大笑道：“爽快，我就喜欢唐兄你这种人！”

　　当即，三人便是在谈话之间，交流修炼经验，感情倍增。


第98章 神秘高手

　　云顶山，坐落在青城外千米之外，是一座高达百仞的山峰。

　　在天剑门主柳剑的带领下，一路朝山顶行去。

　　一路上倒是遇到不少其他势力的人。不过，天剑门在青城中口碑极佳，不似血煞宗那般臭名昭著，所以还是很多人前来打个招呼。

　　足足耗费半个时辰，众人才来到山顶。

　　此时，云顶山之巅，血煞宗的高手已经到来，正在山顶等待天剑门的弟子。放眼望去，清一色的身穿血色劲服的身影。

　　“这血煞宗的实力倒是不弱。”唐云低估一声，这血煞宗足足有百来号人，其中有十来名先天强者。不愧是和天剑门齐名的势力。

　　不过，很快，唐云的目光便是被山顶中央位置的一座水潭吸引过去。

　　那座水潭约莫三四丈方圆，潭中一汪波光嶙峋湛蓝潭水在涌动。一丝丝森白寒气自潭水之中飘荡而出，仅仅只是望一眼，便觉得冰冷无比。

　　这水潭定然是那寒冰泉无疑。

　　“这寒冰泉倒是有些门道，其中的冰寒之力虽然比不得地煞阴气，但也极为不错。若你用来淬炼身体，定然可以使得星辰体再度精进！”小貂低沉的声音，在唐云心底响彻。

　　这是小貂的秘技，可以通过心灵交流。小貂似乎对自己的身份很忌讳，从来不愿意暴露在外人面前，所以一天到晚便是藏在唐云的袖袍中。如有外人，便用心灵进行交流。

　　唐云点点头，道：“恩，这寒冰泉对于我的实力提升有极大的好处。地煞元婴中的地煞阴气，目前一月最多使用一次，不然的话，哪怕有炼元阵，对身体也会造成伤害。而这寒冰泉之中的能量不同，以我现在的体质，吸收再多也没有事情。”

　　※※※

　　在唐云与小貂进行对话之时。

　　血煞宗一方，一名身材魁梧，眼中有一抹煞气涌动的血衣壮汉，大笑一声，迎面走来。

　　此人名为雷坤，乃是血煞宗主，实力与天剑门柳剑持平，皆是先天五重的实力！

　　“好强的实力！”唐云在那大笑声中回过神来，眸子陡然一凝，他敏锐的察觉到在雷坤体内涌动的隐晦强横能量波动。

　　雷坤迈步走来，道：“柳剑，你天剑门可终于赶来，我血煞宗早已等候多时！”

　　做为对头，两人的关系并不是很好，柳剑淡淡的道：“约定的时候是正午，现在也不算迟，你血煞宗喜欢提前来，怨谁？”

　　“哼，你还是那般能说会道。”雷坤怒哼一声，道：“待会我看你天剑门的小娃娃全部落败，你是不是还能这般从容淡定！”

　　柳剑依旧淡淡的道：“是谁落败，待会一战便知。堂堂一宗之主，不要随便空口说大话，倒是若是落败，徒增笑料而已。”

　　雷坤眼中煞气一凝，沉声道：“少说废话，让你们天剑门的三个弟子出来吧！”

　　话音落下，雷坤大手一挥。当即，便是有三道人影有其背后迈步而出。

　　其中最左边一人，乃是血殷。此时这厮正用怨恨的目光凝视唐云，对身边的一位血衣少年交头接耳，不知道说些。

　　而他旁边的少年，模样与血殷有六分相似，应该便其大哥，血煞宗第一天才血鸠！

　　在一番交头接耳之后，血鸠抬起头来，乌黑的眼睛之中，一抹阴冷锐利寒芒涌现，似闪电般，划破空间，直视唐云。

　　唐云丝毫不惧，回以冷笑，同时一道凌厉精芒自眼中激射而出。两道锐利目光的碰撞，似乎是在空气中摩擦出无形的火花。

　　而最后一个人，对比血殷和血鸠来说，却是有些黯淡，默默的站立在一旁，表情木讷，看起来没什么特殊的地方。

　　唐云扫了一眼那看起来有些木讷的少年，眸子陡然一缩，淡淡的道：“有意思……”

　　不过，由于那少年太过木讷的原因，并未有任何人将目光放在他的身上，导致除去唐云外，并没有人看出这位少年的特殊。

　　血煞宗的三人出战，天剑门一方的唐云，柳月和夏炎也是走出来。

　　柳剑挥了挥手，道：“大战之前，和对手简单交流一番吧。”

　　话音落下，代表血煞宗和天剑门的双方，便是走到一起。

　　刚刚碰面，还未开口，那血鸠便是朝前踏出一步，咄咄逼人的望向唐云：“你便是那唐云？”

　　唐云脸色平淡，点点头，道：“正是！”

　　“很好，还算有些胆色。”

　　血鸠阴冷一笑道：“听说你在欺辱我的弟弟，还抢走他的须弥袋，是吧？”

　　“你有何资格让我胆怯？”

　　唐云眼帘微微一抬，懒洋洋的道：“你弟弟跑到天剑门嚣张，实力不如人，自取其辱，何来别人欺辱之说？至于那须弥袋，呵呵，不好意思，犯错总要付出些代价。”

　　血殷大怒，道：“唐云，你嚣张什么！你要知道，我哥可是血煞宗的……天才，以你那点微末实力，一只手足以按死你！”

　　血殷本想说“血煞宗第一天才”，但是看到那木讷少年之后，眼神一阵惧怕闪烁，将话生生咽下去。

　　唐云面无表情，冷笑道：“我一样可以一巴掌拍死你，信不信？”

　　“混账！”血殷脸部都气的涨红。

　　“够了！”

　　血鸠轻喝一声，冷声道：“唐云是么？我告诉你，在青城之中还没人敢欺负我血鸠的弟弟。现在给你一个机会，将夺走的须弥袋交出来，向我弟弟道歉，并赔偿五万纯元丹！不然的话，哪怕你背后有天剑门，我也要将你废掉！”

　　柳月黛眉一皱，冷哼道：“血鸠，你狂妄的有些过头！”

　　血鸠冷哼道：“唐云，你只会躲在娘们的身后么！”

　　“你！”柳月白皙柔荑一指血鸠，脸色忽青忽白，娇躯微颤，气的说不出话来。

　　唐云淡然一笑，道：“柳月姑娘，别和他一般见识。这种人，还没资格让我道歉！”

　　闻言，血鸠眼中厉芒一闪，道：“好，果然狂妄！很可惜我今天的对手是柳月，你还没资格跟我打。待到寒冰泉之争结束，我定让你为自己的言行付出代价！”

　　唐云淡淡的道：“你没资格的！”

　　“哼，我们走着瞧！”血鸠怒哼一声，愤怒的转身离去，血殷和那木讷少年也是转身回到血煞宗弟子所在的地方。

　　只是，谁都没有看见，那木讷少年转身的瞬间，眼中迸发出那犹如虎狼般凶残的光芒……


第99章 柳月VS血鸠

　　唐云三人也是回到阵营之中。

　　柳剑淡淡的道：“你们三人的对手，分配好了么？”

　　柳月点点头，道：“为确保胜利，我打算合理分配战局。首先，唐云对付血殷，因为他和血殷打过，血殷并不是他的对手，这样我们便能轻松拿下一场。第二场，便由我对付血鸠，我和血鸠打胜负在五五之间。而最后一场，便由夏炎出手对付那无名小子，以夏炎的实力，应该可以对付他，这样一来，我们稳操胜券！”

　　柳剑点点头，道：“听上去倒是不错的战局分配，懂的利用己方优势。”

　　“多谢爹爹夸奖！”柳月微微一笑。

　　柳剑又道：“唐云，夏炎，你们对月儿的战局分配有何意见么？”

　　“没有。”夏炎摇摇头，这些事情他懒得管，只要有人和他对战便行。

　　听到柳月和柳剑的话，唐云心中一凛，这些人果然没有太过在意那个木讷少年。

　　唐云沉吟片刻，道：“我倒是有些问题……”

　　柳剑目光一闪，淡笑道：“这场战斗的胜利至关重要，有任何意见便直说吧。”

　　唐云拱了拱手，望向柳月，道：“柳月姑娘，敢问你对付血鸠有几成把握？”

　　柳月摇头道：“那血鸠早便踏入先天二重巅峰，而我是最近才踏足。论根基我并不如他，但是他想轻松击败我却是不可能，甚至我有可能反败为胜，所以我和血鸠的一战，胜负五五之间！”

　　唐云凝声道：“那也就是有输的可能！”

　　柳月黛眉微皱，道：“哪怕我输掉，也只是一场而已。若你和夏炎赢得胜利，我的输赢也并不是关键！”

　　“关键恰恰就在这。”

　　唐云沉声道：“如果柳月姑娘你输了，我们再输一场，这寒冰泉可就与我们无缘了啊！”

　　柳月撇了撇朱唇，道：“怎么可能会输？你和夏炎对付血殷二人还不能必胜？”

　　“直觉，相信我！”唐云淡淡的道：“战术改变一下，柳月姑娘你依旧对付血鸠，而夏炎和我对调，你对付血殷，一样是必胜，而最后那人，由我来对付！”

　　柳月疑惑的道：“有差别吗？”

　　唐云微微笑道：“差别很大，相信我。”

　　夏炎却是不满的道：“让我对付血殷那个废物？真是要命啊！”

　　血殷不过是先天一重中期左右的实力，而夏炎却是先天一重巅峰，两者实力足足差了一级，打起来不出意外的话，没有任何悬念。

　　对于喜欢挑战的夏炎来说，实在是无趣。

　　“看来唐云小兄弟对于那最后一人似乎很看重啊！”

　　柳剑眉宇间一道精芒掠过，目光不经意间滑过那木讷少年，似乎察觉到什么，眸子陡然一缩。

　　当即，柳剑便是拍板，道：“不要再有异议，既然唐云小兄弟有信心，那便按唐云小兄弟说的做！”

　　“多谢！”唐云也知道在自己的提醒之下，天剑门主看出些端倪。

　　众人虽然疑惑，但还是听从柳剑的命令。

　　一番准备后，战斗拉开序幕。战场便是在那寒冰泉旁边的宽阔空地。

　　※※※

　　第一场，是由夏炎对付血殷。

　　那血殷不仅实力上和夏炎有些差距，而且前些日子和唐云战斗时所受的创伤，还未彻底恢复。

　　打斗开始，便是瞬间落到下风，苦苦支撑一柱香的时间，便是落败。

　　天剑门首战告捷！

　　对于血殷的落败，似乎是在血煞宗的意料之中，并没有造成任何影响。

　　第二场的出战人选，倒是让天剑门有些意外，乃是血煞宗第一天才血鸠。

　　天剑门很多人都没猜到血鸠居然在第二场便出现。

　　不过，没猜到归没猜到，但是战斗还要继续，柳月当仁不让的出场。

　　※※※

　　宽阔空地之上，两道如雕像般的人影竖立，空气中一抹凝重涌动，极为压抑，似乎连风都停止吹拂。

　　血鸠取出一柄血色长刀，血煞之气环绕其上，刀锋划过空气，居然是划出淡淡的波纹。

　　阴冷一笑，道：“柳月，你一个女人，在青城之中与我齐名，这让我不爽很久，今天我便要让全城知道，你柳月不是我的对手！”

　　柳月也是取出一柄淡青色长剑，脸色寒若冰霜，冷哼道：“血鸠，你不过是元气比我浑厚些而已，难道你以为必胜我不成？”

　　血鸠咯咯阴冷一笑，舞动手中血刀：“小娘皮，居然还是这般天真！便让我来击碎那你幼稚的想法吧！”

　　“痴人说梦！”柳月冷哼一声，一抹淡青色的元气光泽，涌动在剑身之上。

　　“接招吧！”

　　一声大喝，陡然是自血鸠口中响起，猛的朝前跨出一步，一抹狞笑浮现，血刀如虹，卷起凌厉劲风，呼啸斩下。

　　那凌厉劲风席卷而来，将柳月衣衫震的猎猎作响，额前发丝飘扬。

　　柳月双眸陡然一凝，手中淡青色长剑舞动而开，青芒绽放，凝聚出一道道青色剑影，将那凌厉血刀尽数抵挡。同时，剑影如长虹贯空，反击而去。

　　血鸠不屑冷笑一声，血刀一翻，一抹血芒涌动，凝聚为一道十丈血色涛浪。犹如真的海浪般，猛烈怒拍而下。

　　这一招，乃是血煞宗的五品武学，名为“血海刀”。练至大成，出手间可凝聚百丈血海，扑杀一切敌人，十分凶猛！

　　“铛铛铛！”

　　血浪翻滚而出，撞击在那呼啸而来的青芒剑影之上，只听见一阵清脆的劲气交击之声响起，那一道道青芒剑影，居然是在瞬间被血浪吞没。

　　那血浪之凶猛，使得柳月俏脸微变，轻叱一声，雪白皓腕连连舞动，卷动一股股凌厉剑芒，如风暴在身旁猛烈旋转，点点青芒闪现，如雨点般，在劲风的卷动下，飘荡而出，如雨点自天空滴落。

　　这一招，同样是天剑门的绝学，名为“飘雨剑”，以元气催动，凝聚凌厉光点击出，看上去宛若天空飘雨。若是练至大成，出手间光点可飘满方圆十丈，威力极为可观！

　　两大绝学在天空中猛烈撞击在一起，青芒血泽剧烈闪烁，铿锵之声不绝于耳，噼里啪啦的爆炸之声不绝于耳。

　　元气爆炸之间，形成一股股狂猛劲风，猛烈席卷而出，大地都是刮出一道道裂缝，甚至是一些碎石，直接便是碾碎。

　　围观众人脸色微变，怕殃及池鱼，急忙退避。

　　而唐云等人，却是目光锁定场中。

　　一红一青两道身影，迅猛的不断在空地之上碰撞，元气呼啸，刀光剑芒闪烁，拼杀的难分难解。

　　但是，伴随时间的推移，柳月似乎落到下风……


第100章 炎象

　　场中刀光剑芒纵横之间，柳月似乎越发显的落于下风。

　　柳剑微微皱起眉头，道：“月儿的情况似乎有些不妙啊……”

　　唐云的目光陡然一凝，沉声道：“这血鸠怪不得如此狂妄，原来早已经不是先天二重境界！”

　　仿佛为印证唐云的话，那血鸠突然之间厉啸一声：“柳月，你还真当我依旧先天二重么？我让你看看我的真正实力吧！”

　　柳月美眸陡然一缩，足尖轻点地面，青翠剑芒一拢，身形如飘絮般朝后方灵动飘去。

　　“嘭！”

　　当柳月掠走之时，血鸠那原本已经到达巅峰的气势，居然是再度暴涨，一股猛烈劲风自其体内席卷而出，体表之上的那一抹血芒越发浓郁，居然能够听到海浪似的翻滚声，浓浓血腥之气扑面而来，令人作呕。

　　当即，柳月的俏脸变的极为难看，朱唇微启，一字一句的道：“先天三重！”

　　“柳月，你现在应该知道我的实力吧？我不是你有资格应付的！”血鸠浑身尽数包裹在浓郁的血色元气之中，一抹阴冷笑容在嘴边扩散而出，手掌缓缓抬起，“我已经没有兴趣在和你继续打下去，你可以输了！”

　　“哗啦啦……”

　　涛浪翻滚的声音，自场中响起，只见一抹浓郁的血色光华，迅速凝聚在血鸠的手掌前半寸许的空中，最终凝聚为一道约莫丈许的血光手掌！

　　“嗤嗤……”那血光手掌中弥漫出极为霸道的波动，似乎拥有极强的腐蚀力量，血芒涌动之间，空气都是发出嗤嗤怪响声。

　　这一招，赫然是血煞宗五品武学“化血掌”，有极其霸道的腐蚀之力！

　　“去死吧！”

　　当血光手掌凝聚之后，血鸠阴冷大喝一声，手掌一翻，对准柳月猛的拍去，那血光手掌仿若在瞬间拥有灵性，微微一颤，卷起血腥之气，呼啸开去。

　　浓郁的血腥之气扑面而来，使得柳月面色微变，皓腕一抖，一道凌厉青芒剑影在身形凝聚，美眸中凌厉之光大盛，芊芊细指一点，那青芒剑影陡然激射而出。

　　“咔嚓！”

　　先天二重和先天三重毕竟有着等级上的差距，柳月虽然实力不俗，但是面对血鸠的奋力一击，攻击还是显得有些苍白，那青芒剑影与血光手掌拍击在一起，青芒剑影瞬间崩碎。

　　继而，血光手掌呼啸而来，柳月轻叱一声，一道土黄光芒在体表凝聚一层蛋壳般的光膜，将其身形尽数笼罩，厚重之气涌动。衣衫飘动间，隐约可以看见那衣裙之下有一件黄色宝甲，在闪动光芒。

　　“砰……咔嚓……”

　　血光手掌狠狠拍在那蛋壳模样的黄色光膜之上，巨大的力量，使得黄色光膜之上荡漾起一串涟漪，继而腐蚀之力爆发，一道细微裂缝出现在黄色光膜之上，迅速蔓延而开。最后一道裂缝的出现，仿若压倒骆驼的最后一根稻草，使得黄色光膜瞬间崩碎。

　　“哼！”

　　光膜崩碎的瞬间，柳月轻哼一声，一剑暴刺而出，击在那血光手掌中央，元气蜂拥，终于将那血光手掌粉碎，但是爆炸的劲气，却是将柳月的身形震退出数十步的距离。

　　“我认输！”柳月定住身形，俏脸之上涌起一抹煞白，朱唇微启，轻声道。

　　闻言，血鸠也是收回功力，嘴角那一抹冷笑，越发扩大：“今天过后，青城之中应该都知道，谁才是年轻一辈第一人！”

　　夏炎将柳月接回来，哼道：“猖狂什么，等柳月师姐进阶先天三重，你不一定是对手！”

　　血鸠眼中一道厉芒闪过，冷笑道：“不服的话，你来为柳月报仇也行。可惜，你没那实力！”

　　夏炎脸上一抹怒气涌动，但是知道自己不是血鸠的对手，与其争斗，自取其辱而已，冷哼一声，将柳月搀扶回营地之中。

　　血鸠阴冷的目光落到唐云身上：“小子，现在你应该为自己的行为，而感到后悔了吧？很可惜，你已经没有乞求的机会。我会亲自出手废掉你的！”

　　唐云不可置否的摇头冷笑。

　　血鸠的目光扫到身后那木讷少年，眸子陡然一缩，道：“不过废掉你的前提，是你能活过今天……”

　　话音落下，血鸠转身回到营地之中，盘膝而坐，开始吸纳天地元气恢复，刚才的大战，虽然胜利，但消耗也挺巨大。

　　※※※

　　目前为止，天剑门和血煞宗各胜一场，属于平局。

　　而寒冰泉之属的关键问题，便是落在最后一场。

　　也便是唐云和那木讷少年的争斗。

　　柳剑淡淡的道：“唐云小兄弟，你有几成把握？”

　　唐云沉吟片刻，道：“我会全力以赴的，对手不容小视！”

　　闻言，夏炎和柳月都是微微一愣，不明白二人为何如此看重最后一人，好奇望去，只觉得那少年十分木讷，看不出丝毫端倪。

　　柳剑叹息道：“最后一场，至关重要，希望唐云小兄弟你能够赢下来！”

　　唐云点点头，道：“唐云定当尽力！”

　　话音落下，唐云迈步行到那片已经是伤痕纵横交错的空地之上，静静等待对手。

　　“炎象兄，你可别将那人打死，日后留给我来收拾！”血煞宗营地，血鸠跑到那木讷少年身边，十分客气的道。

　　如果柳月等人看见堂堂血煞宗第一天才血鸠居然摆出这般客气的模样，定然会极为诧异。而若他们看到那名为炎象的木讷少年的态度，怕是会惊掉下巴。

　　炎象撇过头，冷冷的扫了血鸠一眼，瓮声瓮气的道：“我做事，还轮不到你来指手画脚，滚开！”

　　“你！”血鸠眼中一抹怒气涌动，袖袍中的双拳陡然捏紧。

　　炎象却是没有丝毫得罪血煞宗天才的觉悟，不屑冷笑道：“想与我动手？不怕死的话，尽管出手！”

　　一抹惧色，涌现在血鸠眼底，随之表情三百六十度转换，笑道：“我哪里敢与炎象兄对战，我还没有自不量力到那种地步。”

　　“无胆匪类！”

　　炎象冷哼一声，眼中一抹隐晦的厉芒闪过，再度恢复那木讷的样子，不再理会血鸠，迈步行到场中。

　　血鸠脸色忽青忽白，但终究没敢吭声。这炎象的实力他领教过，绝对可以用恐怖来形容！


第101章 地象决

　　宽阔的空地之上，两道身影遥相而立。

　　表面木讷的炎象，看了看对面的唐云，露出一丝憨厚的笑容：“我是血煞宗的炎象，不知阁下如何称呼？”

　　唐云淡淡的道：“唐云。”

　　炎象似乎并没有两人的对手的觉悟，呵呵一笑，瓮声瓮气的道：“唐云小哥，我实力低微，待会动手，还请你多多手下留情……”

　　如果是别人，看到炎象这木讷憨厚的模样，可能便会放松警惕。但唐云不会，因为他已经看穿炎象的本来面目。

　　唐云森冷一笑，道：“本是虎狼之人，何必装出如此模样来迷惑别人，当真无趣！”

　　炎象眼中一缕精芒一闪而逝，随之沉声道：“唐云小哥，你这是什么意思？”

　　唐云挥了挥袖袍，道：“我已经点破，你还要继续装下去么？”

　　淡淡的冷笑声响起，炎象表面那憨厚的笑容逐渐消失，取而代之的是一抹狠厉神色，“呵，没想到这么轻易便被你看穿，眼力当真不错。”

　　“本以为血鸠便是血煞宗第一天才，却没有想到血煞宗居然还隐藏你这等高手。”唐云眼中凝重精芒闪烁，那炎象体内涌动的浑厚力量波动，饶是他也为之动容。

　　“我可不是血煞宗的人。”炎象沉声说道：“我和他们只是交易关系而已。”

　　唐云淡淡的道：“你与血煞宗是什么关系，我并不感兴趣，我感兴趣的只是寒冰泉而已。不要浪费时间，出手吧！”

　　“寒冰泉我志在必得！”炎象冷哼一声，手臂一挥，一把将衣衫撤掉，露出那肌肉虬扎的健壮身体，仿若铁铸一般，一股极其雄浑的力量波动，涌动其中。

　　唐云眸子陡然一缩：“好强的力量！”

　　面前的炎象，单凭感觉上来看，其所拥有的力量，似乎并不弱于自己的星辰体！

　　袖袍中的小貂突然道：“这家伙炼的肯定是某种炼力功法，不然力量不会如此浑厚！”

　　“炼力？”唐云面露疑惑之色：“与炼体功法有何不同？”

　　小貂解释道：“炼体功法，讲究均衡，攻防速度一体。而炼力法决，则是极端，专门修炼力量，所以修炼炼力功法的武者，力量便会变的极为浑厚。以这家伙体内的力量波动来看，最起码也是七品炼力武学！”

　　唐云随口一问：“能不能堪比星辰体？”

　　小貂翻了翻白眼，不屑道：“星辰体可是武帝绝学大日炎体的一部分，别拿那种垃圾武学比较。那家伙的功法应该已经修炼到接近大成，所以力量才会如此浑厚，而你的星辰体不过接近小成，便不弱于他，而且星辰体还是全方面发展的，高下立判！”

　　一道念头掠过，唐云喃喃道：“估计这家伙应该也是要借助寒冰泉之力，来淬炼身体，使得功法进阶大成。”

　　“接我一拳！”

　　在唐云与小貂交流之时，低沉的喝声陡然响起。大地一颤，炎象猛的连番跨出数步，那番威势，犹如一只巨象在剧烈奔腾。

　　炎象卷起猛烈的劲风呜啸而来，浑厚的元气光泽凝聚在拳头之上，一拳轰出，空气都是不堪重负的爆裂而开。

　　“嘶……”这猛烈的攻势，使得天剑门弟子齐齐倒抽一口凉气。

　　“这……”夏炎有些愣神，这炎象出手之间展露的实力，便是让他知道，这炎象的实力之高，若自己与他对敌，怕是不出三招，便要落败。

　　柳月美眸异彩连连闪烁，轻声细语道：“难怪唐公子要与夏炎调换，原来是早看出此人的底细。”

　　柳剑眼中涌动一抹凝重，轻叹道：“此人实力浑厚，不知唐云有没有能力应付。若是输掉，那便失去使用寒冰泉的资格，这定然会导致我天剑门的年轻一辈落后血煞宗！”

　　在天剑门弟子凝重目光注视之下，衣衫在猛烈拳风之下震的猎猎作响的唐云，一抹凌厉精芒在眼中掠过，终于是悍然出手！

　　“来的好！”唐云大喝一声，点点星光在皮肤之上涌现而出，浑厚的力量如潮水般滚滚而出，大手猛的拍出。

　　“嘭！”

　　拳掌猛烈碰撞，强横的力量波动，瞬间将周围的空气碾爆。劲力溢出，脚下的大地，都是生生刮出数道裂缝。

　　“咻咻！”

　　强横的力量波动消散，两道人影激射而出。唐云脚步连点地面，以奇妙的步伐，将攻入体内的劲力卸掉，并未有丝毫伤害。

　　反观炎象，却不如唐云那般灵动，暴退之间，脚掌连踩地面，以极其蛮横霸道的方式，将冲击到体内的强横力量直接绞碎，每倒退一步，便是留下一道清晰脚印。

　　“你的力量居然也是这般浑厚！”炎象眼中一抹惊异之色掠过，阴冷的道：“看来你也修炼了不弱于我地象决的炼力功法！”

　　方易抖了抖有些酸麻的手腕，道：“天下功法何其多，可不止你才有炼力之法。”

　　炎象阴冷一笑，道：“你的功法我很感兴趣，敢不敢赌一把？”

　　唐云眉头一挑，道：“赌什么？”

　　炎象眼中掠过一抹阴谋得逞的光芒，冷笑道：“自然是赌各自的功法。你我对战，我若是输，便将地象决给你，而你若是输，便将你的炼力功法给我，如何？”

　　“还真是会打算盘……”唐云冷笑一声，便想也不想的便拒绝。这炎象的功法顶多是七品武学，而他的星辰体却属于王级武学的范畴。

　　这样的赌斗，好比对方拿出一颗玻璃珠要赌你手中的钻石，简直是天方夜谭。

　　但是，沉默的小貂却是突然道：“唐云，答应他！”

　　唐云微微一愣，有些不解的问道：“为何？那地象决明显不如星辰体，为何要做这亏本买卖？”

　　小貂嘿嘿一笑，道：“待会再跟你解释。放心，这地象决绝对不是你想的那般简单！本以为这家伙只是修炼普通的炼力法决，没想到居然是地象决，若不是他自爆功法，貂爷也要看走眼。”

　　小貂虽然看起来极其不靠谱，而且自傲的可以，但是眼力之高，却是唐云没有办法想象的，他说是好东西，便十有八九是好东西。

　　当即，唐云便要答应。


第102章 巨象践踏

　　“好，那我便答应你的赌约！”

　　小貂说那地象决不简单，唐云的兴趣也被勾起，便是爽快的干脆答应。

　　看到唐云答应，炎象桀桀阴冷一笑，道：“我当你多精明，也不过是傻小子而已。看在你将功法贡献给我份上，今天便不杀你！”

　　唐云眉头一挑，心中也是冷笑。他早便看出这炎象不简单，答应也是有把握胜他。不然的话，唐云岂会拿星辰体这等珍贵万分的武学前去与人打赌。

　　唐云不屑一笑，道：“炎象，你似乎是自信过头吧！”

　　炎象眼中狠厉精芒连连闪烁，笑道：“是不是太过自信，等你知道我真正的实力便知晓！”

　　“什么？这炎象还未拿出全部实力！”

　　天剑门柳月与夏炎等人皆是一惊。刚才炎象爆发的实力已经极为骇人，但听其本人话中的意思，实力居然还未彻底动用！倘若全部催动，那将是何等的恐怖！

　　“哗啦啦！”

　　在柳月等人惊骇目光的注视之下，一道道浑厚的力量波动，如巨浪翻滚，不断在炎象体内凝聚，那原本已经是让人惊骇的力量，居然再度开始暴涨！

　　本来炎象展现出的实力，只有先天二重中期而已，与唐云在伯仲之间。

　　但是这么一爆发，实力顷刻间突破到先天三重，一路飙升到先天三重中期！

　　足足提升一阶的实力！

　　而且，炎象的先天三重实力，比之那血鸠不知道强悍多少，单单是体内涌荡的能量波动浑厚程度，便不是一个级别。

　　“先天三重强者！”

　　柳月的俏脸变的难看起来，她没能想到，这看起来木讷的少年，居然是个深藏不露的高手。

　　哪怕是她，也比之不上。

　　震惊过后便是担忧，柳月知道唐云的实力，乃是初入先天二重境界。但是，目前与那火力全开的炎象相比，完全不是同一水平线的实力。

　　而且那炎象似乎修炼某种强横的武学，实力强悍异常。

　　柳月满脸担忧，轻声道：“希望唐云他不会出事！”

　　柳剑一脸凝重的道：“没想到血煞宗居然有这么个高手，看来雷坤准备的很充分，是我失算。不过，唐云既然主动请缨对付那炎象，应该有应付之法，静观其变。”

　　雷坤却是哈哈大笑道：“柳剑，看来这次寒冰泉，要归我血煞宗啊！”

　　柳剑眼帘微抬，道：“不到最后一刻，谁知道结局？莫要提前下结论。”

　　雷坤不屑冷笑一声，道：“难道你认为那小子会是炎象的对手？真是可笑至极！”

　　柳剑淡漠的道：“看下去便是……”

　　※※※

　　炎象似乎很享受那惊骇的注视，厚实的嘴唇扯出一抹冰冷笑容：“唐云，现在你应该知道我的实力不是你可以比拟的吧？我懒得动手，乖乖将功法交出来吧，免得受皮肉之苦！”

　　唐云处变不惊，八风不动，只是淡淡的道：“实力的确不错，但可惜，还不够资格由我手中拿走功法！”

　　“狂妄，看来你是不知道先天二重与先天三重之间的实力差距！”炎象鼻间打出一道洪亮的冷哼之声，手掌一拍‘须弥袋’，取出一柄玄黄色战锤神兵：“也罢，让我来好好教训你这不知天高地厚的家伙！”

　　“给我死来！”

　　怒吼声如惊雷般响起，将地面的碎石都震的微微一跳，炎象犹如一只发狂的巨象，卷起骇人的威势，以极快的速度，朝唐云奔袭而去，抡动战锤，如流星划过天际，狠狠轰下。

　　“嗤嗤……”

　　战锤之上，有根根凌厉倒刺突起，在阳光的倒映下，寒芒闪烁。在此等凶猛力量的催动之下，越显狰狞，以狂暴姿态划过天际，空气中都是划出一道道清晰气流。

　　“先天三重的实力，当真是让人兴奋啊！”

　　面对那凶猛而来的玄黄色战锤，唐云的眸子中一道火热战意汹涌澎湃，一层星辰皮膜陡然凝聚，雄浑力量悄然涌动在四肢百骸之内。

　　唐云那略薄的嘴角，勾勒出一丝自信的弧度，五指捏印，澎湃元气涌动之间，一道山峦虚影悄然凝聚。

　　“嘭！”战锤山峦如两只奔腾的巨兽，猛烈撞击在一起，震耳欲聋的气爆声陡然响起。那凶猛战锤被山峦虚影尽数抵御，但那山峦虚影也是有一道道裂缝，迅速蔓延而出。

　　一招抵御住那凶猛战锤之后，唐云并未停止动作，迅速朝前跨出一步，血腥之味滚滚而出，一尊血手凝聚，卷起一道血芒，对准炎象的脑袋狠狠拍去。

　　这血掌乃是血煞宗的五品武学“化血手”，唐云夺过血殷的‘须弥袋’，自然将其中的这门武学掌握。

　　血掌凝聚的突然，来的又快又猛，甚至还夹杂着一股凌厉的劲风。若是拍实在，哪怕一块坚石都要化作齑粉，虽然炎象看上去身体壮实，也不敢让脑袋承受这一招。

　　“吼！”低沉的吼声自炎象的喉咙深处响起，仿若野兽咆哮，澎湃的力量如洪流汹涌而出，将那山峦虚影震碎，尔后手臂一抖，战锤再度与血掌碰撞。

　　不过，血掌中蕴含的力量有些超乎想象，碰撞的瞬间，一股凶猛至极的巨力侵袭而来，使得炎象手腕一颤，战锤居然是被生生打偏。

　　“吃我一拳！”

　　连番强烈的攻伐，将炎象打的有些措手不及，唐云抓住机会，元气光泽涌动在拳头之上，一拳狠狠击出。

　　这一拳，势大力沉，有开山裂碑之力，那等威势，简直是不敢让人硬接！

　　看到唐云一拳猛烈袭击而来，一直以力量自傲的炎象终于是按捺不住心中翻涌的怒气，大喝一声，毫不避让的与唐云对轰一拳。

　　“砰砰砰！”凶猛的拳头互相碰撞在一起，那等强横的力量倾泻而出，震动耳膜的气爆之声连连响彻，化作凶猛劲风席卷而出，如刀子般，在地面刮出道道裂痕。

　　“给我滚开！”唐云抿起略薄的嘴角，扯出一抹冷笑，又是一波澎湃力量犹如洪流汹涌滚动而出。

　　虽然这炎象在元气修为之上，高出唐云不少，但是在力量之上，却是稍弱一筹。毕竟星辰体这等属于王级范畴的武学，凝练出的力量，可不是炎象那半吊子的地象决可以比拟的。

　　那澎湃的力量汹涌而来，使得炎象脸色微变，身形一颤，居然是不受控制的狼狈暴退而去。

　　“怎么可能！你的力量怎么可能超过我！”此时的炎象，手臂酸痛，骨头好似断裂，发出悲鸣之声，满脸的不可置信。

　　唐云收起拳头，冷笑道：“炎象，这便是你引以为傲的力量？似乎并不怎么样啊！”

　　“可恶！”炎象一脸的狰狞之色，眼中阴冷寒芒涌动：“看来，不使出底牌，还无法击败这个小子！”

　　似乎下定决心，一抹难以掩饰的冷冽杀机如潮水般涌现在炎象的眸子之中：“唐云，以你先天二重的实力，能够死在我的底牌之下，你足以自傲！”

　　话音落下，炎象体内的浑厚元气汹涌而出，一道道璀璨元气光束自其体内涌现而出，在其背后凝聚出一道玄黄之色的巨象虚影。

　　“接招，巨象践踏！”狰狞的厉喝声，陡然是在场中响起。


第103章 寒泉淬体

　　“巨象践踏！”

　　狰狞的厉喝之声，陡然是在场中响起。炎象体内元气汹涌而出，在其背后凝聚出一道玄黄之色的巨象虚影。

　　那巨象虚影高约两三米，一股极其雄浑的力量波动，在其中汹涌而动。

　　“哞！”嘹亮的兽吼之声，自巨象虚影的鼻间传出，抬起那粗壮的象蹄，卷起凶猛的威力，直接便朝唐云的脑袋踏去。

　　本就料到炎象这一招不简单，但是凶猛的程度，还是让唐云脸色微变。这一招倘若轰实在，不死也要脱层皮！

　　“咔咔咔……”那玄黄巨象一蹄踏来，夹杂着一股狂暴味道，还未降临，那激荡而出的压力，便是将地面的一些碎石碾爆为齑粉。

　　“呔！”

　　唐云厉喝一声，星辰体全力催动，星泽凝聚之间，脚踏奇妙步伐，化作九道幻影。尔后凝为一体，澎湃力量凝聚，五指一握，黑元枪化作一道凌厉黑芒如长虹，激射而出。

　　“嘭！”黑元枪所化的凌厉黑虹，蕴含极其强悍的威力，一枪狠狠刺在那粗壮的象蹄之上，一道震耳欲聋的轰爆之声陡然响起。

　　“给我破！”唐云轻喝一声，手中黑元枪抖动，凌厉之力再度如洪流爆发而开，那凶猛的巨象浑身玄黄光泽一阵闪耀，居然是直接爆裂，化作漫天细密光点！

　　唐云踉跄退出一步，定住身形，虽说破掉这凶猛一招，但是反震之力，也是让他极为难受，嘴角溢出一丝猩红血迹。

　　反观那炎象，则更为狼狈。全力凝聚而出的玄黄巨象在其惊骇的目光注视之下爆碎，汹涌的劲力，如同一柄巨锤砸在他的胸膛，脸部一阵潮红涌动，直接便是一口逆血狂喷而出。

　　“咻……”炎象的身形狼狈暴退而出，狠狠的跌落在地，卷起一地尘雾。

　　唐云迅速迈出一步，掠到那炎象身边，森冷的枪尖抵在他的喉咙之上。枪尖之上的凌厉，刺的皮肤都生痛。

　　炎象不敢妄动，满脸不甘的望着唐云，吼道：“我不信，你明明只有先天二重的实力，怎么可能战胜我！”

　　唐云冷笑，道：“输便是输，找那么多理由做什么，将答应的东西交出来吧！”

　　炎象满脸不舍，唐云将枪尖一顶，几乎是要割裂他的喉咙。炎象眼中一阵惊惧光芒闪烁，不甘的由‘须弥袋’中取出一块玉牌，丢给唐云。

　　这块玉牌，约莫手掌大小，正面雕刻一尊栩栩如生的玄黄之色巨象，给人一种天地间雄浑力量的视觉冲击。而在玉牌背面，却是雕刻“地象”二字！

　　“果然是地象决！”唐云面露惊喜之色，没有丝毫客气的将那块玉牌收起。

　　“滚吧！”轻喝一声，唐云一抖长枪，便是将炎象砸飞，跌倒血煞宗的阵营之中，昏迷过去。

　　※※※

　　唐云的胜利，使得天剑门一方发出胜利的欢呼之声。柳月和夏炎，都是如释重负的一笑。那强悍的对手，终于是在唐云的手中落败。

　　此时，柳剑心中的担忧一扫而空，大笑道：“雷坤，多谢相让。这寒冰泉我天剑门便笑纳了！”

　　本以为血煞宗这次出动两名先天三重的高手，这寒冰泉定然会手到擒来。所以，雷坤先前便是放出豪言，认定天剑门必败无疑。

　　但是结果，却是让雷坤异常难堪。

　　雷坤面色忽青忽白，发出一道浑厚的冷哼之声：“柳剑，你莫要太过得意。不过是一次失利而已，我血煞宗还输得起！”

　　继而，雷坤森冷的目光落到唐云身上，阴测测的道：“小子，你很好。炎象居然都不是你的对手，在青城之中，怕是没有年轻一辈可以与你比较！但是……天才的成长道路，可是曲折的，你莫要半路夭折！”

　　柳剑脸色微变，冷喝道：“雷坤，你什么意思？！”

　　雷坤冷笑道：“只是给年轻人一个忠告而已！”

　　面对雷坤的威胁，唐云没有丝毫在意，淡淡的道：“多谢雷宗主的忠告。不过，请放心，哪怕是贵宗的天才全部陨落，我唐云，也会好好的。”

　　雷坤眸子陡然一缩，不怒发笑，道：“好，好，好！年少轻狂！”

　　话音落下，雷坤转身，挥手喝道：“我们走！”

　　当即，血煞宗的人，便是灰溜溜的退去。

　　※※※

　　“哈哈，这次多亏唐云小兄弟啊。不然的话，这寒冰泉可便与我天剑门无缘啦！”待到血煞宗人离去之后，柳剑迎面走来，哈哈大笑道。

　　本以为这次寒冰泉之争，天剑门要以遗憾收场。但是却没有料想到，唐云最后力扭乾坤，为天剑门赢得胜利。

　　唐云也不居功，淡淡一笑，道：“呵呵，寒冰泉可是有我的一份，为自己的东西而努力，理所应当。”

　　夏炎走来，苦涩一笑，道：“唐云大哥，先前是我无知，居然还妄图挑战你，希望你不要介意！”

　　唐云哈哈大笑，道：“夏兄弟乃真性情，我唐云怎么会介意。此番寒冰泉之争结束，我可还要与你好好较量一番啊！”

　　闻言，夏炎立刻将头摇的如波浪，“自知之明我还是有的，跟唐云大哥你打，简直是找虐嘛！”

　　“哈哈！”夏炎的话，逗的众人哈哈大笑起来。

　　柳月莲步微移，走到唐云身边，道：“唐公子，这次可多亏你。”

　　唐云淡淡一笑，道：“这其中也有你们的功劳，若不是你们出力，单凭我一人，又有何用？”

　　柳月美眸中异彩连连闪烁，但却不想表现的太过，那不符合她的性格。淡如水，嫣然一笑，不再说话。

　　这时，柳剑道：“现在你们三个便下到寒冰之泉，借助冰泉之力淬体吧！”

　　※※※

　　三人行到冰泉之边，唐云倒是没什么感觉，但是那扑面而来的寒气，却是让柳月和夏炎浑身一颤，毕竟二人虽然实力不弱，但是身体相对于唐云来说，却略显孱弱。

　　“好浑厚的冰寒之力，足够我淬炼星辰体！”唐云抿起略薄的嘴角，扯出一丝微笑，身形一抖，“噗通”一声，率先跃入寒冰泉中。

　　随之，柳月与夏炎也是咬了咬牙，纵身跃到寒冰泉之中，溅起大片雪白浪花。

　　当跃入寒冰泉之中，大片大片的冰寒之力，便是朝唐云疯涌而来。那刺骨的寒意，让唐云都是打了个激灵。瞬间，唐云的皮肤之上便是浮现出一层薄薄的冰霜。

　　不过，在寒冰之力的包裹下，虽然有些难受，但以唐云的身体素质还是能够坚持的住。

　　但是，与唐云比较，柳月和夏炎便是比较狼狈，那寒冰之力将二人身形包裹之后，瞬间便有一层冰渣浮现而出，仿佛两个冰人。

　　二人只是最初的手忙脚乱一番，便是镇定下来，忍住那刺骨的寒意，开始吸纳寒冰之力淬炼身体。

　　唐云收回目光，双膝盘起，手捏印决，也开始运转星辰体的修炼之法。

　　“哗啦啦……”功法运转而开，唐云浑身毛孔张开，仿佛一个个猛烈旋转的涡旋，弥漫拉扯之力，大片大片的寒冰之力汹涌而来。


第104章 湖底异宝

　　“嘶！”

　　大片大片的寒冰之力顺着全身毛孔蜂拥而来，饶是唐云，也不禁倒抽一口凉气。

　　那寒冰之力极致冰寒，虽然比不上地煞阴气，但也锋利如刀。涌入身体中后，浑身经脉骨骼都是拉扯的生痛。

　　似乎是有一柄柄锋利的匕首，在唐云四肢百骸之中游荡。

　　甚至，隐约之间可以听见一阵阵刺耳的“咔咔”声，在唐云体内响起。

　　不过，虽然痛苦，但是对于身体的提升效果，却是显著。唐云的星辰体，一点一滴的在精进，距离小成境界，只差一步之遥，甚至可以说是一层薄膜。

　　并且，这层薄膜在唐云的努力下，开始迅速消融。

　　大片大片的寒冰之力涌来，几乎是要凝聚为实质，外表白雾弥漫，内在更是凝聚成一个冰坨坨，一道朦胧的人影笼罩其中。

　　在寒冰之力的淬炼下，唐云体内的筋骨血肉开始逐渐强化，鲸吞牛饮，大口大口吞吃游走在体内的寒冰之力。

　　雄浑的力量波动，弥漫着惊人的压迫，在唐云体内涌动。而他体表的那一层星辰皮膜，也是浮现而出，在淬炼之下，那点点闪烁的星辰之芒，越发璀璨。

　　“咻！”而就在这时，一道雪白身影又唐云袖袍中掠出，顿时，冰冷彻骨的寒冰之力，便朝那雪白身影涌去。

　　小貂挥了挥小爪子，在身体周围支撑起一道淡紫色的元气光罩，表面电蛇流窜，直接将靠近而来的寒冰之力抽散。

　　在唐云的帮助下，小貂的实力已经恢复一些，比之唐云的实力，都只高不低。

　　黑宝石般的小眼中，望向那深邃不见底的寒冰泉底，一抹疑惑之色掠过，小貂身形一动，便是朝寒冰泉底暴掠而去。

　　小貂刚刚掠走没多久，唐云体内的流动的雄浑力量，便是出现细微的波动。

　　“咔咔咔……”一道道细密的裂缝，在将唐云身躯尽数包裹的那冰坨坨之上蔓延而出，大片冰屑散落，整个冰坨坨都是晃动起来。

　　冰坨晃动的越来越剧烈，那表面的裂缝也是越来越多，如蛛网般遍布整体。并且，在那一道道裂缝之中，有一束束散乱的星辰之光，在其中涌动，为漆黑的寒冰泉之底，增添一分光亮。

　　“嘭！”最后一道裂缝的出现，作用便是如同那压倒骆驼的最后一根稻草。那裂缝密布的冰坨，终于是在一声巨响中，彻底崩裂，一块块冰块激射而出，在冰冷的泉水之中，划出一道道清晰水痕。

　　随之，在崩裂的冰坨之中，一股强横的力量波动横扫而出，居然是将身周的冰冷泉水，生生挤压而开，形成一片真空地带，泉面之上更是翻起百丈大浪，威势极为骇人。

　　不过，这等浑厚的力量波动，并未持续多久，便是渐渐变淡内敛。那猛烈翻滚的泉水，也是恢复平静。

　　※※※

　　漆黑的泉水之中，一道身影盘坐，那雄浑的力量波动，便是由其体内汹涌而出。

　　“唰！”

　　眼帘微颤，徐徐睁开，露出一双深邃如星空般的眼眸，一道刺目而明亮的精芒，如一道光束，激射而出。

　　“星辰体，终于小成！”唐云握了握拳头，察觉到体内汹涌的雄浑力量波动，嘴角不自觉的浮出一抹淡淡的笑容。

　　离开苍莽山不过才一个多月的时间，修炼便是连连做出突破，看来出来历练，果然没错。

　　心念一动，唐云收敛体内浑厚的力量波动，抬头望去，便是看见柳月和夏炎依旧处在修炼状态，并未转醒。

　　唐云撇了撇嘴，便准备上去。自己这块领地的寒冰之力似乎已经吸收干净，泉水之中只有稀薄的寒冰之力，在留在这里也没什么作用。

　　突然之间，唐云似乎发现什么：“小貂呢？”

　　“咻！”而就在这时，湖底突然传来一道破空声。唐云循声望去，便是看到一道黑影暴掠而来，不是小貂还是谁。

　　唐云眉头微皱，问道：“小貂，你干什么去了？”

　　小貂嘿嘿一笑，道：“唐云，跟貂爷走。貂爷在湖底发现了好东西！”

　　“好东西？”唐云眼前一亮，“什么好东西？”

　　小貂神秘一笑，道：“你跟貂爷去看看就知道。”

　　话音落下，小貂瘦小的身子灵活一抖，如游鱼一样，快速掠向寒冰泉底。

　　当下，唐云也是毫不犹豫的快速寻踪而去。

　　※※※

　　一人一貂的速度很快，在水中卷起一道道清晰的波浪，眨眼间便是来到泉底。

　　寒冰泉底，常年照射不到阳光，漆黑一片，伸手不见五指。但是对于小貂和唐云来说，却是造不成视线的阻碍。

　　在湖底扫了一眼，将周围的环境尽收眼底。

　　寒冰泉底的面积很宽阔，与那数丈方圆的泉面相比，足足大出五六倍的面积。

　　一块块青黑之色的怪石，耸立在湖底之中。由于寒冰泉中常年拥有阴煞之力（寒冰之力），的原因，所以泉底并未有任何生物。

　　唐云扫了一眼，泉底出去一些乱石之外，并没有什么别的东西存在。

　　不由得疑惑问道：“小貂，这里会有好东西？”

　　“表面当然没有。”小貂翻了翻白眼，道：“这寒冰泉是天剑门和血煞宗发现的，他们当然提前检查过这寒冰泉，如果有宝物，早便被取走。”

　　唐云一点就透，道：“你是说这里有隐藏的宝物？”

　　“嘿嘿，聪明！”小貂嘿嘿一笑，掠到一块石壁之旁，乌黑的小爪子之上紫芒闪烁，发出嗤嗤啦啦的响声，在漆黑的泉底格外刺目。

　　“嘭！”小貂朝面前的石壁拍去，凶猛的紫芒，狠狠的抽在那石壁之上，一道低沉之声响起，那石壁之上一道道裂缝迅速蔓延而出，瞬间崩塌，一块块巨石滚落。

　　石壁崩塌之后，在唐云目光的注视之下，一道黝黑的洞穴，悄然出现。

　　不过，那洞穴的表面似乎有一层看不见的薄膜，泉水阻挡在外，根本进不去其中。


第105章 半成品的灵级神兵

　　在那寒冰泉之底，有一座隐秘的山洞，这是唐云没有猜到的。

　　看着眼前那座漆黑的闪动，唐云面色惊异之色：“没想到寒冰泉之底还存在这样的地方……”

　　继而，唐云又道：“这石洞不是天然存在，应该是人为打造出来的。小貂，这里有宝物？”

　　小貂点点头，道：“当然，进去看看吧。”

　　闻言，唐云点点头，迈出一步，手掌触向那似有看不见薄膜阻隔的山洞。果然，一圈圈淡淡的波纹，自唐云手指触摸之地，荡漾而开。

　　不过，这层波纹并没有很强的防御力，似乎只是用来防止泉水涌入而已。

　　唐云微微一笑，五指一抖，淡淡波纹扩散而开，形成一道一人高的门户。

　　轻松走进山洞之内，便有一股冰寒之气扑面而来，令得唐云浑身汗毛在瞬间竖立起来。这一股冰寒之气不同于寒冰泉内的阴煞之力。

　　这一股寒气冰冷之中，携带着一股冷厉。犹如那寒冬腊月的狂风，冰寒彻骨之下，还有刀子一样的锋利。

　　刚走进山洞，便遇到这等奇异之事，唐云便笃定这其中定然有宝物，继续迈步走在黑暗曲折的洞道之内。

　　这山洞中涌动猛烈的寒风，一般人若是走在其中，估计还没有走到一半，便坚持不下去，甚至皮肤可能都在寒风的吹拂下撕裂。

　　但唐云却视若无睹，这寒风虽然猛烈，但还伤害不到他，吹拂在身上，皮肤之上便有一层淡淡如玉一样的荧光流转，将所有凌厉化解。

　　闲庭信步一样走在曲折漆黑的洞道之内，约莫是百来步的距离，唐云走到洞道的末尾。

　　果然如唐云所料，这寒冰泉之底的山洞应该是某个武者打造出来。因为在洞道的末尾，有一座小型石门静静竖立，阻挡住唐云的脚步。

　　唐云出手推了推，石门很重，应该有两三百斤的重量，很重，难以推动。不过，这点重量在唐云手下，还是小意思。

　　手臂一颤，一股浑厚的力量汹涌而出，撞击在石门之上。

　　吱呀！一阵干涩的声音响起，那扇有些岁月沧桑的古老石门，缓缓朝两侧推开，顿时，大量冰寒之气如潮水一样瞬间汹涌而出。

　　唐云挥动袖袍，磅礴元气将面前的冰寒之气驱散，石门内的景观便是尽收眼底。

　　石门之后，是一座纵横约六十步距离的石洞。石洞内并未太多杂物，除去一些石墩外，一片平坦，但是瞬间，唐云的目光便被吸引。

　　在那石洞的正中央，有一座平滑的玄黑色石台耸立。而在那玄黑色的平滑石台之上，一柄通体漆黑，但却散发幽幽蓝光的战刀，正竖立其上，刀尖部分，深入玄黑色平滑石台。

　　唐云的眸子瞬间紧缩：“好强的战刀！”

　　那战刀虽然竖立在平台之上，便仿若是刀鞘中的刀，但刀身之中那涌动而出的凌厉，还是让唐云为之动容。

　　这漆黑战刀之中涌动的凌厉，哪怕是小成境界的星辰体，也抵挡不住！

　　唐云眸子中精芒闪烁，一字一句的道：“高级神兵！”

　　小貂嘿嘿笑道：“唐云，貂爷没骗你吧。早说这里有好东西！”

　　唐云深深吸了一口气，将有些波动的心神稳定下来，道：“没想到这里居然存在一柄高级神兵，实在是太让人震惊！”

　　唐云本身便拥有一件中级神兵，但是看到高级神兵还是如此震撼。那是因为，高级神兵和中级神兵，听起来好像只有一阶只差，但是其中的差距，却是巨大！

　　举最简单的例子来说，一件高级神兵的威力，可以娉美二十件中级神兵！

　　这便是高级神兵的价值！

　　唐云兴奋的搓了搓手，道：“我现在的综合实力可以与先天三重强者对战，但胜负还在五五之间，击杀更是只有三成把握，但若是得到这柄高级神兵级别的战刀，绝对便有能力斩杀先天三重的强者。甚至，配合我唐门暗器，先天四重，也有能力应付！”

　　这柄高级神兵级别的战刀对于实力的增幅太强，饶是唐云也要动心。

　　小貂眼中掠过一道狡黠之色，嘿嘿笑道：“既然想要，那便去拿！”

　　“当然！”唐云迈出一步，手朝那玄黑色平滑石台之上的漆黑战刀伸去。

　　嗡嗡！战刀似乎察觉到唐云的意图，居然开始嗡嗡颤抖起来，一道道凌厉的幽蓝刀芒，涌荡在刀身之上。

　　锵！一声脆响，那漆黑战刀居然自主由那石台之中暴掠而出。

　　漆黑战刀悬浮半空，锋利的刀尖直指唐云，凌厉刀芒不断吞吐，仿若一只凶残的野兽，在紧紧锁定猎物！

　　唐云微微一愣，伸出去的手停在半空，半天才挤出一句话来：“小貂，我认为……我有些麻烦了！”

　　“貂爷也是这么认为的。”小貂点点头，嘿嘿笑道：“貂爷忘记告诉你，这战刀似乎不是什么高级神兵，而是一件……半成品的灵级神兵！”

　　唐云的心，狠狠一颤：“半成品的灵级神兵？！”

　　神兵大致划分为三重级别。由低到高，为低级神兵，中级神兵以及高级神兵。

　　而这，并不是神兵的等级的终点。高级神兵之上，还有灵级神兵！

　　灵级神兵每一种都是威力巨大，若是说一件高级神兵的威力是二十件中级神兵的叠加。那么，一件灵级神兵，便是二十件高级神兵的叠加！

　　而这，并不是最重要的！

　　最重要的是，灵级神兵相对于高级神兵，多出一丝灵性。

　　别小看这一丝灵性，它对于神兵的作用很重要，可以让神兵完美配合主人，产生更强的战斗力。

　　当然，那一丝灵性，还会产生自我保护作用。在不是灵兵主人的情况下，对灵兵产生觊觎之心，那么灵兵便会自发催动力量，对敌人进行诛杀！

　　哪怕是灵级低阶神兵，都拥有不弱于先天三重巅峰强者的杀伤力，而这柄灵兵，虽然是半成品，但由其所弥漫出的凌厉来看，杀伤力定然不弱于先天三重初期！

　　在那漆黑战刀的凌厉锁定下，唐云的面色变的难看起来，“小貂，你个混蛋，居然不告诉是灵兵，你故意害我！”

　　小貂嘿嘿一笑，道：“貂爷怎么会害你，是你自己想要这柄半步灵级神兵的。想要得到它，你就得击败镇压它，不然你是不可能掌控的！”

　　“等我解决，再找你算账！”唐云冷哼一声，体内元气汹涌而动。


第106章 地煞阴绝刀

　　唰！

　　匹炼似的凌厉刀芒，陡然是在山洞之中闪现，卷起呜啸劲风，斩向唐云。

　　唐云脸色微变，五指一握，黑元枪闪现，化作一道黑虹，激射而出。

　　锵锵锵！

　　清脆的金铁交戈之声，不断在寂静的山洞内响起，火星毫芒如雨点散落。枪芒刀光，纵横交错，气爆声，石崩声，不断炸响！

　　唐云一枪挑开那漆黑战刀，沉声说道：“虽然只是半成品级别的灵级神兵，但威力也不可小觑啊！”

　　“不过，再强你也逃不出我的手掌心！”唐云嘴角扯出一抹淡淡笑容，袖袍一抖，手掌卷起浑厚的力量，如一座山峰一样，拍击而出。

　　嘭！手掌狠狠的拍在那漆黑战刀之上，刚猛的力量汹涌而出，居然是生生将战刀拍到地面，整座山洞都为之一颤。

　　嗡嗡！漆黑战刀发出一阵愤怒的刀鸣之声，幽蓝刀芒涌动，就要拔地而起！

　　“还敢放肆？！”唐云大喝一声，五指如钩，扣在那漆黑战刀的刀柄之上。

　　“好强横的力量！”当即，唐云便是觉得自己仿佛是擒拿住一条蛟龙一样，那凶猛的力量，使得自己都差点把握不住。

　　“给我老实点！”

　　唐云大喝一声，璀璨星辰皮膜涌现在皮肤之上，浑厚力量如洪流涌出，瞬间将那猛烈挣扎的漆黑战刀钳制住，使其难以动弹。

　　小貂在一旁道：“唐云，赶紧用先天真火将这柄神兵炼化。”

　　唐云点点头，屈指微弹，一缕近乎透明的火焰便是自指尖弹射而出，将漆黑战刀尽数笼罩。

　　嗤嗤！仿若火焰燃烧的声音，在漆黑的山洞内不断响彻。那漆黑战刀之上幽蓝刀芒如水波流转，抵御先天真火的侵袭。

　　一攻一防，两者仿佛陷入僵持。

　　不过，伴随时间的推移，漆黑战刀却是落到下风。毕竟只是半成品的灵级神兵，比不得真正的灵级神兵。

　　嗤啦！一道轻微响声响起。漆黑战刀表面的幽蓝刀芒，如同那布帛一样，在先天真火的煅烧之下撕裂开来。

　　随之，大量的先天真火涌入到战刀之内。

　　漆黑战刀之内，满是绵绵无尽的阴煞之力，仿若长河，浩荡不尽。先天真火进入其中，虽未引起反击，但也是寸步难行。

　　唐云目光一凝，先天真火化作长矛模样，破开层层阻碍，激射而出。那速度，犹如乘风破浪，眨眼之间，便是来到漆黑战刀内部的核心部位。

　　在那漆黑战刀内部的核心地位，有一只蜿蜒的漆黑生物盘踞，似在沉睡。

　　定睛一看，却是一只似蛟非蛟，似蟒非蟒的妖兽。不用猜，便知道，这定然是漆黑战刀之内灌注的妖灵。

　　而这妖灵之所以处在这尴尬地位，绝对是因为神兵本身只是半成品灵级神兵的原因。若是能够将其祭炼成为灵级神兵，这妖灵定然也会进化。

　　到时候，蛟类的凶猛妖灵配合灵级神兵本身，其威力一定会超过灵级低阶神兵。

　　不过，如今的唐云没有材料，也没有实力能够将这柄半成品的准灵级战刀提升到灵级。

　　所以目前的方法只有将这柄准灵级战刀掌控再说。

　　唐云意念一动，先天真火一阵蠕动，化作一枚光印，朝那蟒蛟的额头飘去。

　　那漆黑蟒蛟似乎在沉睡之中，周围虽然涌动浓郁的阴煞之力，但是对于那飘荡而来光印，却视若无睹。

　　“凝！”

　　当光印飘荡到距离漆黑蟒蛟额间还差一寸的地方，一声轻喝陡然响彻在唐云心头。随之那枚光印便是落在漆黑蟒蛟的脑袋之上，一缕缕光线迅速蔓延而出，要控制整个漆黑蟒蛟。

　　只要将这妖灵控制，便是控制整个准灵级神兵！

　　漆黑蟒蛟在这一刻终于惊醒，微闭的眼眸陡然睁开，一抹阴寒掠过，涌动在周身的浓郁阴煞之力，开始剧烈翻滚。

　　那贴在漆黑蟒蛟脑袋之上的光印，开始变的忽明忽暗，似乎要在漆黑蟒蛟的挣扎之下崩裂一样。

　　当即，唐云便是加大先天真火的输送，那光泽不断闪烁的光印，很快便是稳定下来，一丝丝如蛛网般的光线，开始迅速蔓延。

　　伴随时间的推移，漆黑蟒蛟的挣扎也来越微弱，那光线也几乎将漆黑蟒蛟的蜿蜒身躯尽数包裹。

　　到最后一道光线出现之时，整个漆黑蟒蛟立即彻底安静下来，不再闹腾。再度睁开眼睛，那一丝阴冷寒芒消失不见，取而代之的是一抹忠诚！

　　成功炼化！

　　唐云忍不住松了一口气，道：“炼化准灵级神兵居然如此费事，好在其中没有前任主人留下的烙印，妖灵只能凭借本能行事，不然根本不可能如此简单的便炼化！”

　　意念一动，漆黑战刀化作一道幽蓝黑芒掠到手中，唐云顿时便是察觉到一种血脉相连的感觉。

　　轻轻舞动战刀，唰的一声，凌厉刀锋轻易的在地上留下一道三寸许的刀痕。

　　“好刀！”唐云忍不住称赞一声，满脸兴奋的仔细观察整个刀身，便在刀刃末尾看到五个蝇头小字——地煞阴绝刀！

　　“此刀内蕴含极其浑厚的阴煞之力，这名字倒也贴切。”唐云点点头，便要满心欢喜的将地煞阴绝刀收入‘须弥袋’。

　　小貂却是阻止道：“唐云，这已经是准灵级神兵，你还是放到体内，以元气温养吧。而且，你体内的炼元阵内有高等级的地煞阴气，很适合淬炼此刀。”

　　唐云点点头，意念一动，手中的地煞阴决刀体积瞬间缩小，不足三寸，继而化作一道流光，卷到丹田之中。

　　随主人心意变换体积大小，正是灵级神兵的特殊能力。地煞阴绝刀虽然只是准灵级神兵，但灵级神兵所拥有的一些功能，它还是有的。

　　见到唐云收起地煞阴绝刀，小貂又道：“等离开之后，有机会收集一些高品质的奇铁，貂爷帮你将地煞阴决刀提升为灵级神兵！”

　　唐云眼前一亮，道：“当真？”

　　小貂翻了翻白眼，道：“貂爷什么时候吹过牛！”

　　尔后，小貂又道：“你来这里的时间已经够长，赶紧出去吧。别将地煞阴绝刀的事情说出去，毕竟是准灵级神兵，很容易招人眼红的。”

　　唐云也不是傻子，知道财不露白的道理，点点头，便是离开山洞。


第107章 天龙地象决

　　离开山洞，再度今日寒冰泉之中，唐云如游鱼一样，朝顶端掠去。

　　柳月和夏炎已经不在，看来是修炼完毕，提前离开。

　　噗通！平静的寒冰泉湖面，在晨辉的笼罩下，散发幽幽蓝光。突然之间，平静的湖面隆起，炸裂而开，卷起百丈浪涛，一道黑影由其中掠出。

　　这道身影，自然是唐云。

　　掠出寒冰泉之后，唐云淡淡的道：“这泉水之内的阴煞之力已经吸收一空，除非在等个几年，让阴煞之力恢复，不然也只是一座普通的泉眼。”

　　唐云抬头望向天空，他是白日进到寒冰泉之中，而此时，已经是日落黄昏。

　　“呵呵，看来唐云小兄弟收获不少啊。”

　　淡淡的声音响起，唐云转身望去，便看到天剑门众人还在等待自己，那说话之人，便是柳剑。

　　唐云拱了拱手，笑道：“只是略有感悟而已。”

　　此时的唐云，浑身弥漫一种厚重如山的波动，柳剑也是一方高手，自然是看出他的进步。

　　柳月也是轻笑道：“唐公子莫要谦虚，我和夏炎在寒冰泉之中，也不过待了两三个时辰，你这可是足足一天啊！可见唐公子的根基天赋，远超我二人。”

　　唐云谦虚一笑，柳月哪里知道，唐云提前他们之前便将吸纳足够的阴煞之力淬炼身体，剩下的时间都在寒冰泉底寻宝。

　　不过，唐云在寒冰泉底得到准灵级神兵的事情，却是不能说出来。

　　这等级别的宝物，哪怕是天剑门也要眼红。

　　交谈片刻，柳剑挥了挥手，道：“都回去吧，本门今天要举行庆功宴！”

　　唐云点点头，众人便是回到天剑门，然后热火朝天的准备庆功宴。

　　当庆功宴结束之时，已经是深夜，而唐云也早已经回到自己的房间之中。

　　※※※

　　漆黑夜空，繁星闪烁，皓白月芒自天际挥洒而下。

　　房间之中，唐云盘坐在柔软的床榻之上，双手结印，呼吸吐纳之间，一层淡淡的星辰皮膜，浮现在皮肤之上，浑厚力量，在其中汹涌而动。

　　如今的唐云，实力已经是先天二重中期，距离后期也只差一步之遥。这还单单是境界上的等级，真实的战斗力，唐云不弱于先天三重的强者，甚至获得准灵级神兵地煞阴绝刀的他，已经越阶斩杀敌人的资格！

　　当身体的状态恢复巅峰之时，唐云撤去印决，眼帘微颤，缓缓睁开，一抹刺目精芒掠过。

　　唐云手掌一翻，一枚玉牌便是由‘须弥袋’中取出。

　　玉牌约莫巴掌大小，通体玄黄，入手温热，背面有一头玄黄之色，浑身似乎涌动强横力量波动的巨象。

　　这，便是自炎象手中取得的《地象决》，也是小貂口中值得拿《星辰体》交换的武学！

　　唐云翻看一番这枚玉牌，淡淡的道：“小貂，这地象决到底有何特殊？不过是炼力武学而已，还比不得星辰体，有何值得交换的？”

　　“炼力法决而已？”小貂身形掠出，翻了翻白眼，道：“这是那个叫炎象白痴才会当地象决是炼力武学！”

　　唐云面露疑惑之色，道：“那《地象决》是什么种类的武学？”

　　小貂神色凝重，一字一句的道：“还记得貂爷跟你说过的武帝传承么？”

　　唐云惊呼道：“莫非这是六大武学其中之一？！”

　　小貂点点头，又摇摇头，道：“可以说是，也可以说不是……”

　　“小貂，你别卖关子，赶紧说吧。”唐云眉头一皱。

　　“看你心急的。”小貂嘿嘿一笑，“如果貂爷没有猜错，这本地象决其实只是残篇而已，它的全部名字应该叫做天龙地象决！”

　　“天龙地象决？”

　　小貂重重的点点头，道：“没错，便是天龙地象决，乃是武帝六大武学之中，修炼元气的功法！修炼此功法者，元力雄浑如象，凶猛如龙！传说，这本功法修炼到极致，体内元气浑厚的程度可拥有十龙十象之威！”

　　“那为何炎象修炼地龙决，只是肉体变强？还有，他掌握天龙地象决的残片，是不是意味他也拥有一块武帝石板？”

　　小貂解释道：“那炎象得到的，也就是你手中的这门地象决，应该只是拓印下来的残篇功法，并不完整，所以那家伙才会将这门炼元的无上神决修炼成不伦不类。”

　　“原来只是残篇啊。”唐云有些失望的道。

　　小貂有些无语，道：“虽然只是残篇，但也足够你专研，再配合貂爷的指导，至少不会如同那叫炎象的小子一样不伦不类，足以将你体内的元浑厚度提升数倍。另外，修炼地象决之后，还会获得一项特殊的能力……”

　　唐云眼前一亮：“什么特殊能力？”

　　小貂神秘兮兮的笑道：“因为修炼地象决，也等于拥有一丝地象本源。当你在距离记载天龙地象决那块武帝石板一定距离之时，体内便会产生共鸣！到时候，寻找记载天龙地象决的那块武帝石板，将会轻松不少。”

　　“这也就是说，你也许有缘获得第二块武帝石板！获得第二项武帝的盖世神通！”

　　“这门地象决，我炼了！”小貂那诱惑声音，直接便是让唐云拍板决定。

　　修炼武帝神通武学《大日炎体》的唐云，已经尝到武帝神通武学的厉害之处。现在有再获得一门武帝神通武学的机会，他怎么可能拒绝。

　　小貂沉声道：“不过，修炼地象决却需要准备一些东西才能成功修炼。不然的话，只能如同那叫炎象的家伙，不伦不类！”

　　唐云问道：“什么东西？”

　　小貂淡淡的道：“先天三重巅峰实力左右象类妖兽妖灵一枚。再取五头种类不同，实力不低于先天二重巅峰的象类妖兽的精血。当然，这只是最低级别而已，级别越高，取得的效果便越好！”


第108章 玄黄大地象

　　风雷山脉，蔓延数十万里，由山峰湖泽，树林迷谷，盆地平原等等地势组成。

　　所以，这片广袤的地势，乃是妖兽的乐园。

　　茂密的树林，枝叶鳞次栉比，树冠遮天，将阳光遮挡。森林之中光线有些昏暗，一股腐朽的气息飘荡在森林内部。

　　咔嚓！一道黑影出现在森林之中，脚掌踩在那满是落叶遍布的地面之上，隐藏在其下的枯枝，发出一道轻微的断裂声。

　　这道黑影身材修长，一袭黑色劲服之下隐藏着强健的身躯，背负一柄漆黑战刀，不时有凌厉刀意涌出。

　　这道身影，自然是由天剑门之中出来的唐云。

　　唐云这几日，在风雷山脉之中晃悠，到处寻找象类妖兽猎杀。

　　如今，已经集齐五头先天二重的象类妖兽精血。还差一枚先天三重巅峰级别象类妖兽的妖灵，便能回去。

　　不过，至今为止，已经过去十天时间，五头先天二重象类妖兽的精血，也才堪堪收齐而已。

　　当然，妖灵也有，只是不符合标准而已。

　　风雷山脉虽然浩大，妖兽也众多，但象类妖兽可是稀有品种。而且，一般象类的妖兽实力都非常强横，难以猎杀。

　　太高，唐云没能力对付，太低，不符合标准，实在是尴尬。

　　吼！嘹亮浑厚的兽吼之声，陡然是由远处响彻。浩荡声波滚滚而来，居然使得唐云身处的树林一阵摇晃，树叶哗啦啦的作响。

　　“好浑厚的嗓音，是象类妖兽！”这些日子猎杀象类妖兽，对于象族的吼声早已经耳熟于心，只是听一次，便能确定发出吼声是不是象族妖兽。

　　小貂掠出来，道：“唐云，如此浑厚的声音，足以证明这妖兽实力的强横。它的妖灵，应该足够你修炼地象决！”

　　“去看看再说，说不定我还不够资格对付它！”唐云念头一动，身形化作一道黑影暴掠而出，纵跃之间，消失在茫茫森林之中。

　　※※※

　　茂密森林五百米开外，有一道蜿蜒的河流，波光嶙峋的河水在其中涌动。

　　而在那河流旁边，有一道仿若雕像的黄色身影耸立。那黄色身影高达两米，四肢强健如石柱，一条一米多长的鼻子，强健有力。尤其是两根雪白牙齿，如同两根利矛，在阳光下倒映冰冷寒芒，令人毛骨悚然。

　　这，便是在象族妖兽中赫赫有名的——玄黄大地象！

　　吼吼！一道道低吼之声不断在玄黄大地象的口中发出，一米多长的强健鼻子，卷向身侧的河流，抽起大片河水，洒下天空。

　　顿时，天空仿佛下起小雨一样，带起一股清凉。

　　玄黄大地象发出兴奋的吼声。

　　继而，再度卷动一米多长的强健响鼻，抽取大量河水，挥洒下天际，化作一道水幕。

　　而在这时，那在阳光倒映下波光闪烁的水幕之上，突然出现一道黑影。

　　嗤啦！轻微的撕裂声响起，水幕撕裂而开，一道匹炼似的幽蓝刀芒如闪电一样，自天际暴掠而下。

　　吼！发现居然有人偷袭，玄黄大地象发出一声怒吼，一米多长的强健象鼻居然是灵活的犹如长鞭一样，抽出一道刺耳的气爆之声。

　　锵锵锵！看似柔韧的象鼻，实则万分凶猛，与凌厉的幽蓝刀芒撞击在一起，居然是发出一道铿锵金铁交击之声，除去留下一道淡淡的白痕外，居然是没有丝毫伤势。

　　巨大的力量由象鼻之中汹涌而来，唐云手腕一抖，脚踏玄奥步伐，迅速退去，每踏出一步，都是将攻入体内的劲力，以巧妙的方式卸入地面。

　　第一次碰撞，一人一象，皆未有任何一方出现伤势，算是平手。

　　唐云退后十数步，定住身形，道：“这头玄黄大地象可真是厉害啊，不仅防御厉害，而且拥有极其强悍的力量。如果不是准灵级神兵地煞阴诀刀，我也不敢来招惹它！”

　　肩头上，小貂嘿嘿笑道：“这玄黄大地象可是象族妖兽中极为有名的，以力量和防御见长，先天四重也不能轻易奈何。但是，你拥有准灵级神兵，倒是有些把握将其斩杀。不过，机会不是很高，得看你自己把握！”

　　轰隆隆！

　　在唐云和小貂谈话之时，玄黄大地象愤怒的目光已经锁定他，撒开四蹄，凶猛奔腾而来。

　　此时此刻，唐云终于知道，什么叫做巨象奔腾。

　　那等强悍的视觉冲击所卷起的压迫，几乎是将唐云身周的空气挤压一空，令他几乎窒息，甚至体内气血都猛烈翻涌，要顺喉咙喷出来一样。

　　不过，唐云将体内元气运转而开，便是将这股不适驱除。

　　唐云目光一凝，皮肤之上一层星辰皮膜凝聚，雄浑力量波动如水纹，扩散而开。

　　嘿嘿一笑，道：“便让我来会会你这笨象，到底有多厉害！”

　　嗤嗤！话音落下，唐云身形一抖，便是化作一道黑影暴掠而出，手中地煞阴绝刀拖地，在猛烈奔腾之间，凌厉刀锋划过地面，划出一道清晰的刀痕。

　　唐云速度极快，几乎是在眨眼之间，便掠到玄黄大地象身旁约一米距离之时，那卷动起来的劲风，将他衣衫都震的猎猎作响。

　　唰！唐云目光一凝，脚步一错，正好掠到玄黄大地象的身侧，一刀掠出，刀芒闪，刀风起，如闪电一样，狠狠斩向玄黄大地象的腹部。

　　这些日子，唐云连番搏杀象类妖兽，甚至还对付过一只防御堪比玄黄大地象的铁岩象。

　　在于这些皮糙肉厚的妖兽搏斗之中，唐云得到不少经验。

　　击杀这类妖兽，你砍腰背四肢，或许能够轻易造成伤害，但是对于象族妖兽这样体型庞大的妖兽来说，根本不足以致命，等于白砍。

　　对付这种妖兽，你得朝其弱点进攻。

　　例如眼睛，若是此中，刀身之内的凌厉元气爆发，可以瞬间绞碎玄黄大地象的脑袋，让其毙命。

　　在比如说菊花，那里一刀捅下去，虽然不足以致命，但绝对能够让妖兽失去大半作战能力。

　　不过，唐云可不使得让自己的准灵级神兵地煞阴绝刀做如此恶心的事情。

　　在次一级的弱点，便是相对来说柔软一些的腹部。只要一刀将其撕裂，那血绝对如泉涌。

　　饶是玄黄大地象这种体型还算彪悍的妖兽，也绝对顶不住那等程度的放血。

　　唐云不出手则已，一出手，便要斩其要害！


第109章 斩杀

　　匹炼似的幽蓝刀芒，卷起一抹凌厉，迅猛斩向玄黄大地象的腹部。

　　玄黄大地象一声暴吼，左前蹄猛然甩起，撞向那凌厉刀锋。

　　“锵！”

　　凶悍的力量碰撞在一起，一道清脆的撞击声陡然响彻。尔后，一道身影暴退而去，瞬间掠到数米开外。

　　唐云手持地煞阴绝刀，体内雄浑力量不断涌动，神色略显凝重：“玄黄大地象，力量果然浑厚，以我星辰体小成的境界，在力量上还是稍弱他一筹！”

　　小貂嘿嘿一笑，道：“若是猎杀的象类妖兽实力太低，怎么够资格让你修炼地象决？”

　　砰砰砰！

　　在小貂与唐云谈话之时，玄黄大地象猛的一甩象鼻，卷起身周的数块巨石，犹如一颗颗炮弹，激射而出，摩擦空气之时，发出刺耳的响声。

　　唰唰唰……唐云不在开口说话，眼中精光一凝，弥漫幽蓝刀芒的地煞阴绝刀，舞动起来，一刀又一刀，连绵不绝，如狂风卷动，将所有巨石都斩的粉碎。

　　巨石崩碎，化作漫天齑粉飘落，而在这时，一道黑影出现在唐云的视线之中，猛烈奔腾，大地都是剧烈颤抖。

　　唐云面色微变，手掌猛的拍出，元气涌动之间，凝聚为一道弥漫浓浓血腥味道的血光手掌，呼啸拍击而出。

　　这一掌，极其凶猛，而且拥有腐蚀的特效。哪怕是一块钢铁，都可以轻易拍烂。但是拍在玄黄大地象的身上，居然只是留下一道淡淡的掌印，便在一股洪流似的力量冲撞之下，摧古拉朽的崩碎！

　　唐云如今的实力虽然可以对战先天三重巅峰强者。但其体内的元气浑厚程度，不过是先天二重中期而已，以元气进攻，威力还不足以对皮糙肉厚的玄黄大地象产生威胁，只能依靠外力！

　　这一掌的作用，也只是阻挡玄黄大地象的冲势而已。以玄黄大地象的体积和力量，猛烈冲撞，哪怕是先天四重强者也要暂避其锋芒！

　　唐云一掌将玄黄大地象的冲势稍稍阻挡之后，身形一抖，化作一道黑影，暴掠而出，手中地煞阴绝刀化作一道幽蓝闪电，划过那坚韧的象皮。

　　嗤啦！一声轻微的布帛撕裂声响起，有岩石一样皱褶的象皮，顿时划出一道血痕。继而，地煞阴绝刀之后的阴煞之力爆发，朝玄黄大地象体内猛烈攻伐而去，血液几乎都要冻结，伤口更是冻结出一层冰渣！

　　玄黄大地象愤怒的暴喝一声，疯狂的在原地践踏，大地在那等凶悍力量的碾压下，都是爆裂出一道道裂缝。但奈何唐云一刀斩中之后，便是暴退离去，根本不给玄黄大地象反击的机会。

　　这是经验，玄黄大地象这类象族妖兽，虽然力量浑厚，但注定灵敏不够，唯一可以做到快速反击的，只有象鼻。但唐云只选择他背后攻击，象鼻根本够不着，只能被动防御。

　　唰唰唰……但是被动防御，如何能够抵挡施展九幽鬼步的唐云，玄黄大地象只觉得一道道黑影不断在自己眼前闪掠，还未反应过来，便是觉得身上一痛，一股冰寒之力，不断朝体内侵袭，几乎要将血液冻结！

　　在游斗之中，玄黄大地象身上的伤势越来越多，狂暴的气势逐渐颓靡，而唐云却依旧保持在巅峰状态！

　　抓住一个机会，唐云身形一动，正面朝玄黄大地象掠去，一刀斩下，凌厉幽蓝刀芒在天空划过狠辣的轨迹。

　　而就在这时，玄黄大地象似乎察觉到危机，凶虐的眸子中掠过一抹凶残之色。

　　小貂脸色微变，大喝道：“唐云，小心！”

　　嗖嗖！小貂的警告声还未落下，便是两道尖锐的破空声响起，唐云眼前一花，便是看到两道凌厉白芒，自玄黄大地象的口中激射而出。

　　定睛一看，赫然是两根雪白锋锐的象牙！

　　这是玄黄大地象的保命绝招，一旦发出，本体将会遭受严重的创伤。但换来的，却是强横的杀伤力，哪怕是先天四重的强者，面对这一招，都有重伤甚至死亡的危险！

　　那纯白象牙所卷起的凌厉，甚至是让唐云的身躯感到一阵尖锐的刺痛！

　　须知，如今的唐云身躯，可是星辰体小成的境界，其身体的防御力，绝对堪比中级巅峰防御神兵。

　　但是这象牙卷起的凌厉，便是让他的身体感受到刺痛，那便是说明，这象牙有洞穿他身体的威力！

　　唐云嗅到一丝死亡的阴霾，脸色瞬间变的阴沉。

　　这象牙来到太快太突然，快到唐云都反应不过来，只能任由那好似白色骨矛的象牙，不断在瞳孔中放大。

　　“不行，我唐云怎么可能栽在你这头笨象的手中，绝对不允许！”唐云在心中愤怒咆哮。

　　此时的唐云，身体力量全力催动，浑身骨骼血肉，甚至是每一个细胞的力量，都催动到极限，浑厚的力量波动，不断涌动。

　　这一刻，唐云的力量催动到前所未有的极致！

　　不仅是力量，甚至连速度，都是达到一种“鬼魅”程度！

　　唐云脚踏九步连环踏，同时施展九幽鬼步，瞬间划分出九道鬼魅似的身影，以一种玄奥的方法，居然是由那两根呼啸而来象牙紧贴掠过！

　　继而，九道身影合为一体，那浑厚的力量波动，使得唐云一步踏出，脚下的地面都微微一颤……

　　“给我死！”

　　唐云怒啸一声，双臂高高举起，坚韧的肌肉不断颤抖，一波波力量涌动，地煞阴绝刀之上的幽蓝刀芒越发狰狞，狠狠劈斩而下！

　　噗嗤！刀芒在玄黄大地象惊恐的眼神之中掠过，顿时，一道滚烫的鲜血如喷泉一样挥洒向天际，一道宽约一寸的血痕，自玄黄大地象的脑袋处，一直蔓延到尾部。

　　一刀，两半！

　　※※※

　　浓郁的血腥味，在小溪边弥漫而开，湿润的泥土在鲜血的浸染下，变得极为乌黑。

　　在那两半巨大的兽尸满前，一道持刀黑影默默竖立。

　　唐云的脸色有些苍白，口中不断喘着粗气，刚才那凌厉一刀，虽然十分凶猛，但是对于他的修为来说，却是十分勉强！

　　小貂卷起那两根价值很高的象牙掠到唐云身边，道：“你受伤了！”

　　唐云点点头，道：“没想到这玄黄大地象的保命绝招如此之狠！以我的星辰体，都难挡！”

　　唐云低下头，看向自己的双臂，那里正有两道狰狞伤口，鲜血泊泊涌出。

　　这是那两根凌厉象牙造成的……

　　当时情况危机，唐云潜能爆发，催动出不可思议的力量和速度，以险之又险的情况，躲闪过玄黄大地象的致命一击。但是贴身而过之时，那凌厉的象牙边锋，还是将他的胳膊撕裂！

　　这还好在唐云修炼过星辰体，如若不然，甚至能将唐云两条胳膊都撕裂！

　　由此可见，玄黄大地象的保命绝招，有多可怕！


第110章 修炼地象决

　　唐云简单的将身体治疗一番。尔后，吞服下几颗纯元丹，开始恢复体内所消耗的元气。

　　约莫一柱香的时间过去，唐云实力恢复的七七八八，只是脸色还是有些苍白。

　　当下，便是开始收拾自己的战利品。

　　玄黄大地象可是相当于先天三重的妖兽，可以说浑身是宝，尤其是两根象牙，价值更是难以想象。

　　将玄黄大地象的妖灵收集，然后将其身体解刨，把有用的东西都收起来，便赶回青城。

　　回青城的路上，唐云与小貂在做这一战的总结……

　　小貂淡淡的道：“你能成功躲过那一招，并反杀玄黄大地象，说实话，貂爷还是挺意外的。本以为你小子这次不死，也要落个重伤的下场，但却没有想到最后关头，你能扭转乾坤！”

　　唐云深吸了一口气，道：“人总是在生死危机关头，才能爆发最大的潜能，我很走运，最后关头潜能爆发，发出那连我自己都要动容的一刀！”

　　小貂有些疑惑的道：“不论是准灵级神兵地煞阴绝刀，还是六品武学武学九步连环踏，或是那神秘的身法武学，叠加起来都不足以发出那么凶猛的一刀。你那一刀，绝对有秒杀先天三重巅峰的威力！”

　　唐云摇摇头，道：“我也不是很清楚，最后关头，我浑身的精气神似乎在瞬间凝聚为一体，达到一种前所未有的巅峰状态，所以才能爆发那么强悍的威力。现在让我斩，也斩不出那么惊艳的一刀来。”

　　“在生死危机关头，爆发潜能，实力瞬间提升数成。这种情况，貂爷倒是听过。”

　　小貂点点头，道：“待回去之后，成功修炼地象决，便去尽你最大的努力，领悟那一刀的精髓！只要成功领悟，再加上你如今掌握的星辰体和地象决，实力绝对暴涨！”

　　“我也是如此想的……”唐云点了点头。

　　※※※

　　青城，天剑门。

　　这些日子，因为需要安静修炼的原因，唐云一直居住在天剑门内。

　　由于给天剑门帮了大忙以及是欧阳长老兄弟的身份，使得唐云在天剑门获得贵宾级的待遇。

　　唐云回到天剑门为自己安排的幽静别院中，吩咐一下不准任何人打扰，便是将自己关在小院子中。

　　如今所有准备就绪，当然是要开始修炼唐云期待已久的地象决……

　　房间之中，有一个巨大的木桶，其中装满清水。清水之中，倒映两道身影，小貂和唐云。

　　“貂爷帮你进行第一步。”小貂取出‘须弥袋’，轻轻一抖，五枚玉瓶出现在面前，瓶口倾泻，泛着乌黑的血液滚落滴入清水之中。

　　瞬间，整个木桶的清水，变的乌黑起来，而且还很黏糊，如浆糊一样。其中涌动一抹刺鼻的腥臭味道。

　　小貂脸色不变，乌黑小爪子一抖，一道缩小一百倍的玄黄大地象的光团出现在手中，一股凶虐之气弥漫而开。

　　“嘿，都已经死掉，还敢逞凶，真是可笑！”小貂嘿嘿一笑，爪子一扬，一抹紫芒闪现而出。

　　那玄黄大地象的妖灵对于那一抹紫芒似乎十分惧怕，眼中流露出深深的恐惧。

　　小貂没有丝毫迟疑，小爪子一抖，紫芒如闪电一样，激射而出，狠狠劈在那妖灵之上。

　　嗷呜！玄黄大地象的妖灵发出一声惨嚎，一缕缕紫芒好似电蛇，在妖灵表面激窜。最终，整个妖灵居然是分解，化作一团黄芒。

　　小貂手一抖，将那团黄芒丢到木盆之中。

　　嗤嗤！彷如一块烧红的烙铁丢到木盆中，一阵刺耳的响声响起，随后一缕缕青烟飘起，那刺鼻浓烈腥臭味居然消失。

　　在望去，那木桶之中的清水，此时已经变为湛黄之色，有一股雄浑的能量波动，涌动其中，看上去极为神奇。

　　“跳下去！”小貂将一切准备妥当之后，扫了唐云一眼，吩咐道。

　　唐云疑惑的道：“就这么直接下去便可以了？”

　　小貂翻了翻白眼，道：“这玩意只是辅助效果，主要还是你自己催动地象决，吸收这精血和绞碎的妖灵之中所蕴含的本源象力，来改变元气的性质。”

　　“哦。”唐云点点头，脱掉上衣，跳掉木桶之中……

　　经过一枚先天三重巅峰妖灵和五种先天二重巅峰妖兽精血的混合，这桶清水已经发生质的变化，变成犹如固体的存在。

　　唐云来到木桶中坐下，那爽滑如果冻一样的固态液体，便是将身体尽数包裹。

　　“没什么感觉啊。”坐到满是黄色固态液体的木桶中，除去一片清凉外，倒是没什么特殊的感觉。

　　小貂嘿嘿笑道：“别急，你得运转地象决，才能吸收其中的能量。”

　　“我有种不好的预感……”小貂每次露出这样的笑容，唐云便知道，准没好事。

　　深深吸了一口气，做好心理准备，唐云按照记忆中的功法，缓缓运转而开……

　　功法运转初期，依旧没有任何事情。但是伴随时间的推移，木桶内的平静湛黄色固态液体，出现涟漪，随之涟漪翻滚起来，咕嘟嘟的冒出水泡。

　　功法运转到极限状态，唐云便察觉到浑身毛孔打开，一股吸纳力量，汹涌而出。

　　这一股吸纳的力量，在木桶之中以唐云为中心，搅起一团涡旋，使得周围的湛黄色固态液体，朝体内蜂拥而去。

　　这种情况，就好像在一座湖泊的深处，突然间打开一个陌生的石洞，并且散发吸力。那么湖水当然会朝其中猛烈倾泻。

　　这一股浩荡的能量涌入体内，顿时唐云的脸色便是变的煞白起来。

　　第一感觉——痛！很痛！非常痛！

　　那浩荡的能量涌入身体之中，便是犹如一只只巨兽，在经脉内肆虐起来，将经脉扯的生痛。

　　但是在这剧痛之下，经脉却是在不断拓宽并变的坚韧，这样一来，唐云日后便能爆发更强的能量，而不用担心经脉的承受度。

　　元气是炮弹，经脉是炮膛，发射多大威力的炮弹，还得看炮膛的承受程度。发射炮弹的炮膛越强，所能发射炮弹的威力便越强！


第111章 战力大增

　　虽然那浩荡的能量在体内肆虐，将经脉扯的剧痛连连，额头冷汗密布，但唐云还是咬牙坚持。

　　因为在那等剧痛的代价，换回来的是身体的素质在快速提升。

　　身体的每一寸筋骨肌肉，包括细胞在内，都在贪婪的吸纳那雄浑的能量……

　　经过雄浑能量的淬炼，唐云的身体正在进行变化，浑身毛孔张开，不断有一丝丝乌黑杂质排挤而出，身体素质变的越发纯粹。

　　这番变化虽然未带给唐云太多的实力增长，但却是在帮他巩固基础。

　　只有基础越浑厚，日后所取得的成就才能越高。

　　而当唐云的身体素质，已经提升到目前状态的巅峰情况之时，木桶内精血和妖灵所凝聚的雄浑能量，最起码还有一半。

　　唐云继续运转地象决，大量的能量汹涌而来。而且，这汹涌而来的能量，比之先前，最起码浑厚数倍。

　　经脉宽阔坚韧，所能承受的能量容量便是越多。

　　大量的能量顺着宽阔坚韧的经脉，涌到丹田之中。那枚滴溜溜旋转好似玉石圆球一样的元气团，毫不客气的将那一股浑厚的明黄色能量吞纳。

　　这一股能量中，透露一股浑厚的味道。

　　元气团吸纳之后，丹田中那一枚元气团并未有体积的增加，一股明黄之色在元气团内涌动。隐约望去，居然是一头神骏巨象的虚影。

　　这道巨象虚影，里里外外，都涌动一股雄浑的味道。使得丹田内的这枚元气团看上去变的极为厚重，似乎其中的能量得到一种极致的压缩。

　　事实也正是如此，地象决本便是以炼元为基本。修炼地象决得到的元气，都以厚重雄浑著称，元气涌动之间，有撼动山地之威！

　　不过，唐云目前的地象决倒是没有练成，只是初具规模而已。只有当元气团内那巨象虚影彻底清晰之后，才算是略有小成。

　　饶是如此，唐云体内的元气浑厚程度，也是在那巨象虚影凝聚的瞬间，提升许多倍。

　　而且，元气的本质也是在发生变化。

　　因为那已经不在是单纯的元气，或者用象元来命名更为合适……

　　沉重如山，奔腾如象！

　　木桶能的雄浑能量仍在涌动，体内那枚元气团中的巨象虚影，在一点点凝实。但木桶内的所有能量都消散之后……

　　巨象虚影终于是凝聚出一只洁白的象蹄根部。

　　※※※

　　清晨，晨辉撕裂苍穹，化作道道金色光束挥洒而下。黑夜消散，光明降临，一片晴朗天空。

　　哞哞哞！房间之中，一道道沉闷的象哞之声不断响起。

　　循声望去，那象哞之声却是来自房间中，静坐在木桶之内，双目微闭的少年体内。滚滚而动的象哞之声，将木桶内的液体震荡出一圈圈涟漪。

　　可是，仔细聆听一番，却是会豁然发现，那并不是所谓的象哞之声。而是少年体内元气流动之时，所产生的特殊声音。

　　这种声音便是如同小溪流水的叮咚声，自然而然。

　　元气流动之时，产生厚重的象哞之声，倒是颇为神奇的一幕。不过，这乃是修炼地象决之后功法运转的特征。

　　小貂所说，传闻之中武帝炼就天龙地象决顶层境界。功力运转之时，龙吟象吼声齐齐响彻，所产生的威势，便是直接能震塌一座山峰。

　　单单只是运转功法的威势，便能震塌一座山峰，那是何等凶悍的力量。

　　不过，对于堪堪凝聚地象虚影的唐云来说，那是太过遥远的事情。

　　低沉的象哞之声消散，唐云缓缓睁开眼睛，带起一片哗啦啦的水声，由木桶之中站起，轮廓分明的健壮身躯，暴露在空气之中，每一块肌肉，都蕴含一股难以言喻的雄浑。

　　唐云握了握拳头，道：“地象决果然名不虚传，仅仅只是初具规模而已，便让我体内的元气浑厚度最起码增加一倍！虽然境界没有提升，但是战力，绝对翻了一翻！”

　　唐云五指一握，地煞阴绝刀出现在手中，手腕一抖，甚至没有动用元气，便是有浑厚力量涌动而出，刀身化作一道厉芒掠过，远处的木桌，轰然崩碎！

　　“好厉害！”唐云心中一阵激动。

　　根据自己的估计，虽然地象决的修炼没有让自己突破境界，但也提升到先天二重的巅峰。而体内的元气较为浑厚，可以比拟先天三重初期或者是中期的武者。

　　更重要的是，雄浑能量淬炼身体之时，使得星辰体也获得不少好处，更进一步。

　　现在的自己可谓是战力大增！

　　再遇到炎象那样的高手，估计一刀秒杀！

　　唐云估计，以自己目前的实力，加上准灵级神兵地煞阴绝刀和星辰体和以及地象决，全力拼命之下，有机会斩杀先天四重的强者！

　　这一切，让唐云的心情格外舒爽。

　　小貂笑道：“虽然只是残篇，但好歹武帝六大绝学其一。若是没有显著的效果，那还有什么资格成为武帝之传承。”

　　唐云微微一笑，由那已经能量尽失的木桶中走出，穿好衣物。

　　小貂又道：“最近反正也没有什么事情需要做，你便抽空将领悟与玄黄大地象那一刀的精髓。如果成功领悟，你的战力还能再度暴涨！”

　　唐云眼中掠过一抹精芒，重重的点点头。

　　※※※

　　别院之中的宽阔空地，一道持刀人影竖立，周围满是翠绿青竹。

　　那是唐云！

　　唐云双目微闭，眉头紧皱，努力回想那一日所斩出的惊艳一刀。并且在回想中，不断挥舞地煞阴绝刀……

　　唰唰唰！一刀，一刀，又一刀，连绵如潮。刀锋闪烁，如梦似幻，只能看到一道道幻影在身周闪烁，刀芒纵横之间，卷起凌厉劲气，将身周的落叶绞碎，地面出现一道道清晰刮痕。

　　“不对，不对，还是不对！”唐云的眉头越皱越紧，始终领悟不到那日惊艳一刀的奥妙。

　　一刀又一刀，虽然看似凶猛，但却杂乱无章，毫无章法可言。

　　落在刀法大家眼中，便如同一个孩童在舞动木刀。

　　“刀法还真够烂的。”小貂无奈的摇摇头，“不过，勤能补拙，比较开始，已经进步许多。”

　　小貂低声道：“可是要按这速度领悟那日惊艳一刀，怕还需要很长的时间，得帮唐云一下。”

　　念及此，小貂轻喝道：“唐云，你先停下！”

　　闻言，演练刀法中的唐云，斩出最后一道，幽蓝凌厉刀芒掠过地面，留下一道深越三寸的沟壑，才停住身形。

　　擦了擦汗水，唐云问道：“小貂，什么事？”


第112章 兑换，购宝

　　天空湛蓝，如无暇水晶，艳红骄阳悬挂，万里无云。

　　小貂与唐云在天剑门的那片小竹林中谈论刀法。

　　唐云擦了擦额头的汗水，不满的道：“小貂，做什么？感悟刀法都被你打断了！”

　　小貂翻了翻白眼，道：“少跟貂爷耍无赖，你那烂到极点的刀法还要靠感悟？真不知道你是如何斩出那惊艳一刀的！”

　　唐云嘿嘿一笑，并不多说。

　　小貂撇了撇嘴，道：“按你这种速度，一年估计都不可能领悟那凶悍的一刀精髓，更别说掌握。看来只有用别的法子刺激一下啊！”

　　唐云眼前一亮，道：“什么法子？”

　　小貂挥了挥爪子，道：“你别管那么多，去买些材料回来，貂爷再告诉你。”

　　“材料？”唐云有些不解。

　　小貂翻了翻白眼：“难道你以为貂爷靠嘴巴便能让你领悟那刀法的精髓？”

　　唐云点点头，收拾一番，离开天剑门，直奔青城中的风雷阁。

　　※※※

　　风雷阁，遍布风雷山脉的每座城市。

　　城市越繁荣，风雷阁的规模便越大。青城之中的风雷阁，可是丰城那座风雷阁规模的数倍。

　　唐云轻车熟路的走到风雷阁贩卖宝物的地方。

　　因为让小貂炼制‘炼元阵’，身上的纯元丹已经消耗一空。想要再购买东西，肯定得换些纯元丹。

　　“咦，又是你。”因为上次的金元果，收购宝物的灰衫老者对唐云的印象很深刻。

　　唐云点点头，直接道：“我想出售一些妖灵和妖兽身上的宝物。”

　　话音落下，一拍‘须弥袋’，倒出一堆妖灵和少许灵药，还有两根锋利如骨矛的象牙。这些宝物都是在猎杀五头妖象之时的额外收获……

　　清点一番，那收购宝物的会衫老者给唐云一个极为公道的价格：二十八万纯元丹！

　　这数字听起来很大，但须知唐云猎杀的都是相当于先天武者的妖兽，价值自然是高一些。

　　当然，如果仅仅只是妖兽的妖灵和一些灵药，还不足以卖到二十八万纯元丹的价格。

　　能卖到如此高价，都是因为那两根骨矛似的象牙！

　　那两根骨矛似的象牙，经过鉴定，绝对是炼制高级神兵的上好材料。须知，一件高级神兵，若是拍卖，最低都能拍卖到五十万纯元丹。

　　不过，唐云所卖的这一对象牙，只是原材料，价格不高，才十八万。

　　十八万的价格，加上零零碎碎，总计二十八万纯元丹的价格，很是厚道，唐云没有犹豫，直接卖掉，腰包再度充实起来。

　　唐云感慨，上一次自己在风雷山脉历练将近一个月所获得的宝物，除去金元果外才一万多纯元丹。而如今只是十天时间的猎杀，便赚到二十多万的纯元丹，赚钱的速度，实在是太快。

　　这也难怪风雷山脉中到处都有专门猎杀妖兽的武馆，其中的利润太诱人。

　　当然，这其中的危险也是极高的。

　　※※※

　　交易结束，唐云收起纯元丹，道：“我还想买一些宝物，不知道你们风雷阁有没有的卖？”

　　灰衫老者眼前一亮，点点头，道：“这自然是有的。”

　　唐云刚刚才在风雷阁进行一笔不小的交易，若是能够转眼在风雷阁花费掉，那么他定然能得到一笔极为丰厚的分红。

　　“不知道你想要什么样的宝物，我这里有一份清单……”老者极为热情的取出数张清单。

　　清单的分类很明确，有专门贩卖神兵的，有专门贩卖一些特殊效果灵药的，有专门贩卖妖灵的，还有专门贩卖奇铁的……

　　总之是种类繁多，应有尽有。

　　唐云扫了一眼那记载神兵的清单，心狠狠的震了一下。

　　这风雷阁不愧是风雷山脉最强的商会，居然连准灵级神兵都有。唐云猜想，会不会更高级的风雷阁会不会连灵级神兵都有的卖。

　　“嘶！”凑了一眼那准灵级神兵的价格，方易倒抽一口凉气，五十万纯元丹！

　　乖乖，自己累死累活卖到的纯元丹，居然只够买半件准灵级神兵？这价格骚动的唐云都有卖掉地煞阴绝刀的冲动。

　　不过，唐云的目的并不是神兵，只是扫一眼，便将其放到一旁，看向灵药清单和奇铁清单。

　　灵药，按照小貂的吩咐，唐云选择了一份紫灵果，一份定神碧波液。

　　奇铁，按照小貂的吩咐，唐云挑选了一块空冥石，一块幻灵石。

　　其中紫灵果是一枚通体纯紫的果子，定神碧波液是一份闪耀点点绿色光斑的灵液。这两份灵药的效果都是安神。

　　而空冥石则是炼制‘须弥袋’的基本宝物，其中自成一片小空间。幻灵石则是一种奇异的奇铁，灌注元气，便会随心念产生各种各样的幻象。

　　唐云挑选好宝物后，道：“紫灵果我要五十份，定神碧波液我要三十份。空冥石我要十块，玄灵石要十五块，你合算一下吧。”

　　挑选完宝物后，唐云将清单还给那灰衫老者。

　　灰衫老者眼前一亮，虽然唐云要买的东西不是很贵，但胜在量多，加起来也是一笔不小的数目。这样他也能分到一笔不小的分红。

　　灰衫老者兴冲冲的结算，片刻后，道：“一共是八万三千纯元丹，看在你购买那么多宝物的份上，零头去掉，八万纯元丹如何？”

　　“很好。”唐云点点头，痛快付钱，付掉八万纯元丹，自己还剩下二十万。

　　风雷阁的办事速度很快，唐云这边付钱，那边不到半柱香的时间，便是将东西准备好。

　　唐云拿到宝物后，便是迅速赶回天剑门。

　　※※※

　　天剑门，别院，房间之中。

　　唐云将一堆宝物丢到桌子上，道：“小貂，你让我买这么多东西做什么？”

　　小貂身形掠出，懒洋洋的道：“那紫灵果和定神碧波液，是给你补充用的。至于那两份奇铁么，当然是用来帮助你修炼。”

　　“修炼？补充？”唐云微微愣神。

　　小貂神秘一笑，道：“唐云，你有没有听过‘虚幻之空’这个阵法？”


第113章 虚幻之空

　　唐云微微一愣，道：“虚幻之空？那是什么？”

　　小貂嘿嘿笑道：“这虚幻之空当然是一种阵法，如同你体内的炼元阵，都是一种可以辅助武者修炼的阵法。”

　　唐云露出感兴趣的模样，道：“那这虚幻之空的作用是什么？”

　　小貂解释道：“所谓的虚幻之空，顾名思义，乃是一种幻阵。武者可以以精神力量进入其中，达到种种历练的效果，一些宗门都喜欢用这阵法来历练弟子。不过，进入虚幻之空需要耗费不少的精神力，所以才要你买一些定神蕴神的宝物。”

　　“原来如此。”唐云点点头。

　　小貂又道：“不过，现在材料不是很全面，炼制出来的虚幻之空也是简易的。但是，用来让你演练刀法，却是足够。”

　　唐云点点头：“那开始吧！”

　　闻言，小貂点点头，不再废话，小爪子挥动，一抹如电流一样的紫色光辉闪现而出，将桌面之上的空冥石和幻灵石卷起，将其尽数包裹。

　　这紫色光辉的效果，有些武者先天真火的味道，将两类奇铁包裹起来后，一阵嗤嗤的刺耳声不断响起，两类奇铁在以极快的速度融化。

　　其中，空冥石融化之后，是一堆近乎透明的液体，有一股幽幽空冥的味道。而幻灵石融化后，则是一堆色彩斑斓的液体，并且其中不时有各种异象涌动，很是神奇。

　　小貂一双乌黑宝石小眼一凝，捏出一道印决，轻叱一声，紫色元气化作一道道玄奥的符文，密密麻麻，如蝗虫过境，倾泻而下。

　　那两团液体在这蝗虫似的紫色玄奥符文侵袭之下，开始迅速的融合。两团液体融合，不断蠕动，表面朦胧紫光闪烁，好似一颗耀眼的紫色星辰……

　　当所有紫色符文都掠到两团已经融合的液体之中，蠕动也逐渐停止下来。液体凝聚成型，是一块四四方方的正方体，六个表面，都刻满密密麻麻，如蝌蚪一样符文，微微闪烁。其中涌动一股玄奥的味道。

　　“呼，累死貂爷！”小貂呼出一口浊气，擦了擦额头的汗水，显然是这项工程，对于他也是极大的消耗。

　　小貂招了招手，那枚四四方方，雕满玄奥符文的正方体，便是乖巧的掠到小爪子之上。

　　唐云看到那如梦似幻，表面流光溢彩的紫色正方体，不由得问道：“这便虚幻之空？”

　　“当然。”小貂傲然的点点头：“貂爷出马，什么事都能做到。不过，这虚幻之空的等级太差，只勉强够你一个人使用。不似那些大宗门，一个虚幻之空，可容纳数万人一起历练！”

　　“嘿嘿，我只有一个人，这块虚幻之空已经够我使用。”唐云接过‘虚幻之空’，道：“这玩意该怎么用？”

　　“所谓的先天真火，其实便是人类精神力凝结的产物。调动先天真火，便可进入其中。”小貂懒洋洋的教导唐云该如何使用。

　　盘坐到床榻之上，将‘虚幻之空’摆放在双掌掌心，唐云开始催动自己的精神力，朝掌心的‘虚幻之空’涌去。

　　唐云只觉得自己脑海中犹如一道惊雷响起似的，震的一片空白，在回过神来，却发现自己来到一处古怪的地方……

　　天空，是灰蒙蒙的。地面，是一片灰褐色。整个世界苍苍茫茫，没有一丝一毫的生机。

　　突然间，这苍莽世界一阵扭曲，一道黑影突兀出现。

　　唐云扫了一眼，有些疑惑的道：“这便是虚幻之空内部的世界？在这里修炼跟外界有什么不一样？”

　　“当然不一样。”淡淡的声音响起，小貂出现。

　　小貂笑了笑，解释道：“这虚幻之空，乃是虚幻世界，这里的一切都是假象。例如你，如果在这里历练死亡，现实世界中也不过是本体的精神力会消耗巨大而已。”

　　唐云撇了撇嘴，道：“这里什么都没有，怎么可能会出现死亡？”

　　小貂嘿嘿一笑，道：“哦，那貂爷给你增加点难度吧！”

　　话音落下，小貂屈指微弹，数十步开外距离的地面，居然开始蠕动起来，仿佛叠罗汉一样，一团灰褐色泥土迅速由地面拔高，凝聚为一道持刀的泥人。

　　小貂笑道：“虚幻之空乃是虚幻世界，这里的一切都不是真实。相反，在这里，你可以尽情用你的精神力，去制造假想敌，来与其战斗。这泥人便是貂爷为你凝聚的假想敌，与他战斗，磨练刀法吧！”

　　唐云轻笑一声，道：“一个泥人，你要我磨练刀法？”

　　唰！唐云的话音还未落下，那泥人的体内居然是爆发出冲霄凌厉的刀意，身形一抖，以极快的速度，眨眼间掠到唐云面前，一刀卷出。

　　瞬间，唐云浑身汗毛都战栗起来，面色剧变，迅速朝暴退而去。

　　嗤啦！不过，唐云退的快，但在泥人那迅猛的一刀更快，还是慢了一拍。虽然躲过要害，但是胸前还是划出一道血痕。

　　“好厉害！”唐云满脸的不可思议。

　　那泥人斩出一刀后，便是停下来，没有再动作，一切看起来都是那么木讷，很想将刚才那斩出凌厉一刀的模样联系起来。

　　一旁的小貂坏笑道：“唐云，貂爷忘记告诉你，虽然这虚幻之空等级很低，凝聚出来的假想敌看起来也不咋地，但是……”

　　小貂的收起嘻哈之色，极为认真的道：“但是，它所制造出来的假想敌，还是拥有很强的实力，你若是轻视的话，吃苦头的可是你自己！”

　　唐云深吸一口气，道：“我明白！”

　　小貂满意的点点头，道：“你好好努力吧，希望你能有所收获……”

　　“另外，貂爷这里有一套刀法要传给你。依仗此刀法，你领悟那日惊艳一刀，应该可以轻松一些。哪怕不成，也能够增加实力。”

　　小貂取出一份刀谱，丢给唐云。

　　刀谱很质朴，看上去极为普通，但是翻看之后，唐云却是发现不简单，其中刀法一共有六招，每一招都博大精深，唐云看的有些痴迷。

　　翻动之间，刀谱表面的名字显露出来——六道轮回！


第114章 一月苦修

　　光阴似箭，日月如梭。不知不觉中，唐云已经在‘虚幻之空’中待了十日左右的时间。

　　那片苍苍茫茫，渺无生机的虚幻天地之中，唐云在勤奋的挥洒汗水。

　　嗖嗖！灰褐色的大地之上，两道黑影，以极快的速度不断穿梭，卷起风啸之声。

　　唰！一道幽蓝刀芒仿若闪电，撕裂苍穹，猛烈劈斩而下。凌厉的刀锋周围，淡淡的空气波纹不断涌动，浪潮一样，朝两侧翻滚而去。

　　半月的时间，唐云对于地煞阴绝刀的掌握程度，已经是越来越纯熟。出手之间，皆能带起凶悍的威势。

　　现在唐云的刀法比较之前，最起码增长数倍！

　　不过，唐云的一刀虽然较为凶猛，但做为唐云的陪练，那由小貂凝聚出来的泥人，也不是什么易于之辈。

　　凌厉刀锋劈斩而下，泥人木讷的眼睛中掠过一抹精芒，反手一刀掠出。

　　锵锵锵！

　　刀锋不断撞击间，发出清脆悦耳的金铁交击之声，火星毫芒好似雨点，不断散落。刀芒舞动间，卷起凌厉的刀风，猛烈刀风之中，两道黑影不断碰撞，造成骇人的威势。

　　噗嗤！

　　躲过唐云的凌厉一刀，泥人以极快的速度掠到唐云身躯左侧，反手一刀斩出，一声轻微撕裂声响起，唐云腰间多出一道狰狞血痕……

　　身死的瞬间，精神力崩碎，叶君意识瞬间回归本体，脸色有些苍白，大口大口的喘着粗气。

　　虽然在‘虚幻之空’中身死不会有太大的影响，但还是会对精神力有很大的损耗。

　　小貂嘿嘿笑道：“不错，这次和泥人打了二十多招才分出胜负，有进步！”

　　这十日的光景，唐云一直都是泡在‘虚幻之空’中磨练刀法。而唐云的进步，小貂全部看在眼中。

　　这十日之内，唐云基本上是在被虐中渡过。

　　那泥人也不知道小貂是依靠什么来凝聚的，刀法虽然简单，但却异常凌厉，以唐云的实力，居然只能做到堪堪抵挡几招，便被斩杀！

　　若是放在现实中，那最起码是先天五重强者的战力！

　　这十日时间，唐云死在泥人手中的刀下，已经不下于百次。若不是依靠那些购买而来的定神蕴神的宝物，唐云早便精神枯竭重创。

　　但饶是如此，他依旧乐此不疲，每次出来之后，都稍稍休息恢复，感悟一番刀法，然后便继续进入到‘虚幻之空’中与泥人对战。

　　虽然结局依旧有些惨不忍睹，但唐云对于刀法的领悟却是飞快！

　　唐云没空搭理小貂，取过一枚紫灵果吞下后，恢复受损的精神力，然后将自己这一战的经验总结一番，继续钻到‘虚幻之空’中历练。

　　※※※

　　第十五日的时间过去。

　　唐云在泥人的对战中已经足足支撑到四十招，并且领悟到一丝那日惊艳一刀的精髓。

　　※※※

　　第二十日的时间过去。

　　唐云于泥人对战，已经可以伤到对方，虽然是以命换伤，但也算是进步。并且，在十日之内，唐云的实力提升到先天二重巅峰！

　　定神蕴神的紫灵果和定神碧波液还剩下一小半。

　　※※※

　　第二十五日时间过去，唐云的实力已经达到可以和泥人以命换命的地步。那惊艳一刀也是掌握雏形。

　　那一刀的施展，需要将浑身精气神凝聚为一点，在以勇往直前的气势斩出。极致凌厉，有能力诛杀先天四重强者。只不过施展之后，会将浑身力量消耗一空，乃是底牌绝招！

　　这一招，唐云命名为《惊雷》！

　　不动则已，动若惊雷！

　　※※※

　　第二十九日的时间过去。

　　唐云的实力已经提升到新的境界，可以和泥人势均力敌的对战，但胜负难料。

　　新刀法《六道轮回》六式中的第一式，已经初步掌握，威力可观。

　　虽然小貂没有说那是什么等级的武学，但唐云估摸，这第一式的威力，最少都可以娉美八品武学！

　　而在这一日，唐云的先天真火，在一个月时间的淬炼之下，居然是领先元气修为，突破到先天三重。

　　这一日，可谓是喜讯连连……

　　※※※

　　第三十日的时间过去。

　　唐云收集而来的定神灵药都已经消耗一空，‘虚幻之空’的能量也要消失。

　　毕竟只是小貂构建出来的临时简易的阵法，不如那些宗门的‘虚幻之空’可以坚持数百年。

　　在唐云高强度的修炼之下，坚持一个月，已经是极为不错。

　　而这一日，唐云要进行最后的考核，验证一个月来的修行成果！

　　※※※

　　房间内，唐云盘坐在床榻之上，小貂坐在他的身边。

　　借助‘虚幻之空’一个月时间的历练，唐云虽然表面看上去没有丝毫变化，但是却显得更加内敛，仿若一柄隐藏在刀鞘中的神刀，看不出丝毫凌厉之处。只是在其那一双深邃如星空的眸子中，不时有一缕凌厉刀意掠过。

　　区区一个月时间，带给唐云巨大的进步……

　　《地象决》初步小成，体内元气浑厚程度，堪比先天三重中期强者。先天真火，进步到先天三重的境界，拥有极为可观的威力。《六道轮回》初步掌握第一式。自创刀法《惊雷》也是小成。

　　唯独《星辰体》有些停滞不前。不过，这也跟唐云这一个月来都是在‘虚幻之空’那虚幻之地修炼的原因，对肉身修炼根本起不到什么显著的效果，停滞不前倒也不足为奇。

　　总的来说，一个月的苦修，让唐云的实力产生翻天覆地的变化。再遇玄黄大地象的话，哪怕对方爆发拼命杀招，也能轻松在十招之内将其斩杀！

　　这一点，已经充分说明唐云实力的进步。

　　※※※

　　小貂看了看身边那浑身气势内敛的唐云，淡淡的道：“今天你要和泥人进行最后的决战？”

　　唐云点点头，笑道：“是的，检验我一个月苦修成果的时候到了。”

　　“你的进步貂爷看在眼中，说实在的，貂爷也很吃惊你的进步速度。”这一个月内，小貂陪伴在唐云身边。唐云的进步，小貂当然是知道的清清楚楚，饶是性子高傲的小貂，也不得不对唐云的进步，夸赞一句。

　　唐云微微一笑，道：“呵，一个月来疯魔似的修炼，若不取得一些成果，那我岂不是要买一块豆腐撞死？”

　　小貂翻了翻白眼，笑骂道：“赶紧滚进去吧，如果还失败，出去别说是貂爷调教出来的！”

　　唐云意念一动，进入‘虚幻之空’！


第115章 出关，突破

　　灰蒙蒙的世界，仿若是那远古洪荒，一股荒凉的味道，涌动在天地之间。

　　在这荒凉的天地之间，两道身影，默默遥相而立。

　　呜呜！

　　狂风席卷而过，将衣衫吹拂的猎猎作响，并卷起大片风沙，昏天暗地。

　　唐云缓缓拔出地煞阴绝刀，漆黑的刀身之上，涌动凌厉的幽蓝冰寒刀芒。

　　一抹精芒掠过眼瞳之中，淡淡的道：“泥人，今天是你我的最后一战。一个月的时间陪练，还真是有些不舍啊……”

　　泥人面无表情，眼神木讷，根本不知道唐云在说什么。

　　唐云淡淡一笑，道：“为表示尊敬，我今天会让你看到我一个月来苦修的全部成果！”

　　话音落下，一层星辰皮膜凝聚在皮肤之上，雄浑力量涌动，同时，功法运转而开，浑厚的象哞之声，自四肢百骸之内传递出来。

　　瞬息之间，唐云的状态拔升至巅峰！

　　嗖！唐云并未有太多的废话，当状态拔升到巅峰的刹那，朝前迈出一步，身形一抖，化作一道黑光，以极快的速度掠向百步开外的泥人。

　　暴掠而去，唐云仿若一只奔腾的巨象，身周元气光泽流动，甚至是隐约之间在其背后凝聚为一道巨象虚影，所过之处，大地都是崩裂。

　　泥人木讷的眼神之中，一抹凌厉刀芒凝聚，猛的迈出一步，腰身一沉，反手一刀横斩而出，匹炼刀芒，好似弧月！

　　唐云并未出刀，五指捏印，元气涌动之间，一枚山峦虚影在掌心凝聚而出，反手一掌，猛拍而去。

　　嘭！

　　弧月刀芒与山峦虚影猛烈撞击，发出一声巨响。那凌厉刀芒肆虐而开，山峦虚影微微一颤，便是有一道道裂缝迅速蔓延而开。

　　当最后一道裂缝出现之时，山峦虚影彻底崩碎，化作漫天细密光点。

　　哗啦啦！

　　而在那细密光点之中，一只闪烁玉泽星芒的拳头突然之间出现，搅动空气，发出流水似的声音。

　　凌厉的拳风呼啸而来，泥人并未惊惧，手腕一抖，手中那柄战刀划过狠辣的轨迹，逆斩而去，那凌厉的刀锋，甚至是将空气都撕裂。

　　砰！

　　猛烈的撞击声陡然响彻，大力崩地拳之中蕴含的凶猛劲力如火山喷发一样爆发。泥人身形一颤，居然是生生震退数十步，每一步退出，都是留下清晰的脚印。

　　一个月的苦修，唐云的实力进步太快，泥人再也做不到初时完全压着唐云打的情况。

　　一拳轰退泥人，唐云趁势追击，脚迈九步连环踏，以极快的速度掠出，分化九道幻影，继而凝聚为一体，雄浑力量汇聚，一掌拍出，一道丈许方圆的血掌出现。

　　血掌一颤，卷起血色光华，呼啸而出，浓浓的腐蚀之力，将空气都腐蚀出嗤嗤刺耳的声音。

　　唰唰唰……

　　面对呼啸而来的血掌，泥人陡然之间全力斩出数刀，凌厉的刀芒纵横交错，居然是形成一个“米”字。

　　“米”字刀芒与血掌撞击，浑厚的元气互相凶猛侵蚀。在一声仿若布帛破裂的声音中，血掌居然是生生撕裂，爆碎为漫天细密光点，消散于虚无。

　　当然，刀芒也是消散！

　　“呼呼……”连番的爆发，使得唐云也是消耗不少，急忙呼吸，调整气机。他可不是泥人，体内元气无穷无尽，气力绵绵悠长。

　　“本来对付你还不准备出这一刀的。但是现在看来，不出这一招的话，今天怕还是奈何你不得！”

　　眨眼之间，唐云已经调整好气机，深邃的眼瞳之中掠过一抹凛芒，将地煞阴绝刀缓缓抬起，凌厉刀尖直指泥人，一抹令人动容的元气波动，在不断涌动。

　　刀身之上，那幽蓝刀芒也是逐渐转换为一抹灰白。地狱一样的气息，自刀身之内扩散而开！

　　泥人的得到的命令便是尽自己最大的能力击败对手，他可没有丝毫灵智和情绪，根本不管唐云在施展什么大招，依旧毫不畏惧的卷起凌厉刀芒，扑杀而去。

　　泥人的速度极快，和唐云之间的百步距离，几个纵跃之间，便是以眨眼的速度掠到，身形如苍鹰高高跃起，抬手一刀，以力劈华山之威，狠狠碾压而下。

　　砰砰砰……刀锋所过之处，空气尽皆爆裂，刀锋三寸之内，居然是压迫出一片真空地带！

　　嗤啦！刀还未至，但是刀锋所卷起的凌厉劲风，却已经是呼啸而来，将唐云衣衫震的猎猎作响，黑发乱舞，在其身周的地面，直接刮出一道道清晰刀痕！

　　“六道轮回，畜生道！”在那凌厉刀锋距离唐云不足一米之时，仿若来自幽冥地狱的冰冷喝声，突兀在其嘴中传出。

　　瞬间，周围天地间的空气都下降不少，狂风都变的冷冽起来。

　　唰！唐云手腕一抖，地煞阴绝刀卷起灰白的凌厉刀芒席卷而出。

　　霎那，天地都安静下来，狂风都吹拂不动，戛然而止，似乎在这一刀之下，天地陷入凝固之中。

　　十丈余，匹炼似的灰白刀芒自天空劈斩而下，似乎是打开通往地狱的通道，那灰白色的刀芒，便是通往地狱的道路，幽冥死亡气息，涌动其中。

　　而且，在那好似地狱通道的灰白刀芒之中，还能看到一些模糊的狰狞兽影，在不断咆哮，扰人心神。

　　嗤嗤！灰白色的刀芒光辉，挥洒在泥人的身上，居然是如同白雪遇到骄阳，开始迅速融化。发出一阵阵犹如烧红烙铁浇上冷水的嗤嗤刺耳声。

　　很快，泥人便是在灰白色的刀芒中，彻底融化。似乎是在灰白色的刀芒之下，吞没到地狱之中。

　　然而，泥人的消亡，并未使得灰白刀芒消散，依旧劈斩而下，轰在大地之上，轰隆隆的猛烈颤抖起来，大地崩裂，碎石四溅，一道二十米余长的沟壑，出现在唐云的面前。

　　咔咔咔！泥人消亡之后，这方虚幻天地也是达到寿命的重点，一道道裂缝遍布在天空四周，很快便是如同一块破碎的镜子一样，轰然爆碎。

　　唐云精神迅速退出，回到现实之中，便是看到那紫芒符文闪动的正方体，崩裂为一堆碎屑。

　　“呼，这一刀的威力，比之我自创的《惊雷》也是不遑多让啊！”斩出《六道轮回》的第一刀，唐云也是惊叹那凶悍的威力。

　　不过，这一刀威力虽然强横，但是消耗太过巨大。一刀而已，便足足消耗唐云体内大半的元气。

　　以他的实力，顶多斩出两刀！

　　而这两刀斩出，绝对可以灭杀先天三重巅峰的强者！

　　小貂笑道：“当然，威力越是巨大的招式，消耗的便越巨大。例如武帝传承中最强攻击之法，一旦催动，方圆十里内的天地能量瞬间抽空！那等级别的武学，哪怕是现在给你，你也催动不了！”

　　唐云点点头，道：“那是，武学威力再强，还要依靠武者自身的元气修为根基来施展。一个后天武者，哪怕给他王级武学，催动的威力也是有限啊！”

　　小貂嘿嘿笑道：“以你现在的实力，足可以对战先天四重的强者而不败。这份实力，应该足够你在风雷山脉中自保！”

　　“呵呵，若是能够突破到先天三重境界，实力定然会再度飞跃。到时斩杀先天四重初期的强者，也不是不可能！”唐云一脸的向往之色。

　　小貂翻了翻白眼，道：“你半个月前刚刚做出晋升，现在还想……”

　　哗啦啦！小貂的话还未说话，周围的天地元气突然涌动起来，如潮水一样，朝唐云蜂拥而去。唐云浑身毛孔瞬间张开，如饕餮一样，疯狂的吞食。

　　唐云急忙盘坐下来，运转地象决，吸纳天地元气，一阵阵沉闷如象嘣的声音，在四肢百骸之内，不断响彻，震荡的耳膜发颤，筋骨齐鸣！

　　小貂眼一瞪，道：“我靠，你还真的突破啊！”


第116章 地煞墓府

　　房间之中，雄浑的元气波动涌动，一层层好似实质一样。

　　浓郁的元气之中，一道身影盘膝而坐，双手捏印，浑身毛孔仿佛一只只贪婪的饕餮，大口大口的吞吃天地元气。

　　哞哞哞！浑厚的元气涌动在四肢百骸之中，发出一阵阵低沉的象哞之中，身周的空气都是震荡出淡淡的波纹。

　　大量的元气能量涌入到丹田之中，元气团内的那道巨象虚影，毫不客气的一卷象鼻，鲸吞牛饮，贪婪的吸纳天地元气。

　　伴随天地元气的涌入，那道隐藏在元气团内部的巨象虚影，开始逐渐凝实，不在是那么虚幻，周身弥漫淡淡的白芒。

　　当唐云体内的能量达到饱和的程度，巨象终于是停止吸纳。

　　※※※

　　缓缓睁开眼睛，唐云微微一笑，道：“呵，真是走运，居然突破到先天三重！”

　　唐云捏了捏拳头，察觉到体内涌动的雄浑元气，最起码是以前的一倍以上！

　　先天境界，每提升一重境界，都会发生根本的变化，元气提升一倍倒是不足为奇。

　　最令人振奋的便是唐云的战力，未突破之前，他便有资格斩杀先天三重巅峰强者，对抗先天四重强者。而如今他也成功进阶，战力飙升，绝对能够斩杀先天四重初期强者，对抗先天四重中期强者！

　　拼起命来，斩杀先天四重中期强者都不是不可能的事情！

　　同时，元气修为的进阶，也使得唐云的先天真火，进步到先天三重中期的级别。

　　小貂悻悻然的道：“你这家伙还真是走运，一个月的时间而已，居然能够连连做出突破！”

　　唐云笑道：“有付出，当然会有回报。”

　　话音落下，唐云有所思的道：“出来已经快小半年的时间，马上就要到年终，是时候赶回苍莽山了。”

　　咚咚咚……门外传来轻微的敲门声。

　　唐云微微一愣，行到房门前，打开房门，便是看到身穿一袭青色素雅长裙的柳月，俏生生的站立在自己房门之前。

　　不知道是不是一个月未见的原因，唐云有种惊艳的感觉。因为以往的柳月，是冷冰冰那种类型的女人，而今天见到，却是带一脸和煦微笑，让人如沐春风。

　　唐云甚至有种错觉，这是柳月？还是柳月的孪生妹妹？

　　唐云疑惑的道：“柳月姑娘？”

　　看到唐云愣愣的模样，柳月的白皙柔荑掩上朱唇，发出银铃似的笑声，俏皮的道：“怎么，闭关一个月，不认识我啦？”

　　“哪能啊。”唐云打了个哈哈，笑道：“柳月姑娘如此美人，哪怕是十年不见，唐云也依旧会谨记在心头，哪里会有不认识的道理。”

　　这话说的倒是有些暧昧，柳月居然俏脸一红。

　　唐云感觉情况有些不对，尴尬一笑，道：“柳月姑娘，不知有何事？”

　　柳月这才回过神来，脸上的笑容收敛，凝重的道：“出大事了，风雷山脉出大事了！”

　　“什么大事？”唐云眉头一挑，能让天剑门都如此重视的事情，定然非同寻常。

　　柳月道：“爹爹让我请你到大殿，这件事需要整个天剑门共同商议！”

　　唐云点点头，跟在柳月身后，走向天剑门大殿。

　　※※※

　　天剑门大殿之中，门主长老弟子全部聚集。

　　走到大殿之中，唐云顿时看见那些熟悉的面孔，微微一笑，打起招呼。

　　“欧阳老哥，柳门主，夏炎兄，好久不见啊！”唐云拱了拱手，笑道。

　　欧阳和夏炎都是站起身与唐云打了声招呼。

　　天剑门主柳剑却是凝视唐云，道：“唐云小兄弟，一个月的闭关，你收回不菲啊！”

　　唐云知道柳剑看穿自己的实力，笑道：“侥幸领悟，再加上浸泡寒冰泉增强体质，所以有所突破而已。”

　　闻言，欧阳大笑道：“哈哈，不愧是我欧阳的老弟，进步就是快。”

　　夏炎郁闷的道：“我也浸泡寒冰泉，同时苦修一个月，怎么突破这种好事就轮不到我的头上？”

　　天剑门虽然不是唐云的师门，但是因为欧阳和唐云帮助天剑门夺取寒冰泉的关系，所以天剑门上下对唐云极为不错。唐云有种挂名长老那种职位的味道。

　　所以发生重大事情，天剑门才会通知唐云，完全是将其看做是天剑门的一份子。

　　柳剑挥了挥手，道：“大家都坐下吧，我有要事要宣布。”

　　唐云也好奇到底是什么大事，几乎是将整个天剑门都惊动。当即便是走到夏炎、柳月身边的座位坐下。

　　待到众人坐下后，柳剑大声道：“这一个月，风雷山脉发生了一件重大的事情。几乎是将整座青城方圆万里内的势力都惊动！”

　　天剑门众人都未说话，显然是知道发生什么事情。

　　唯独唐云一头雾水，只好问道：“柳门主，到底发生何事？我到现在还是迷迷糊糊的。”

　　柳剑道：“唐云小兄弟闭关一个月，不问世事，自然是不知道风雷山脉发生什么事。那我便来告诉唐云小兄弟吧，十天之前，风雷山脉出土一座墓府！”

　　柳剑继续补充，道：“是一座地煞境强者的墓府！”

　　“嘶！”唐云眸子陡然一缩，不由得倒抽一口凉气。

　　地煞境强者的墓府，那可是宝藏的代名词。历来发现的地煞境墓符之中，都有地煞境强者收集的各种宝物。

　　地煞境强者，放眼天炎王朝，那绝对是至强的存在！那等强者遗留的墓府，也难怪天剑门都要重视万分。

　　不过，也幸好这地煞境洞府是出土在青城周围，若是偏远，那天剑门连插手的资格都没有。

　　天炎王朝各种大大小小的势力过千，天剑门在其中，也不过是过江之卿的存在而已。

　　唐云镇定心神，暗道：“也不知道是几劫地煞境强者的墓府！”

　　小貂的声音响起：“最起码都是四劫地煞境强者！”

　　唐云有些疑惑的问道：“小貂，你是如何知道的？”

　　小貂淡淡的道：“地煞境强者，也分为三六九等。普通的地煞境强者，是没有资格，也没有能力建造墓府。因为建造一座墓府所需的代价极大，普通的地煞境强者，根本没能力建造。也只有渡过四重地煞劫，算是一方强者的地煞境强者，才有那种能力建造墓府！”

　　小貂又道：“当然，普通地煞境强者也不需要墓府，因为他们根本没什么宝物用来陪葬。例如你那次在矿脉中得到的地煞境强者遗留，除去武帝石板外，根本没啥好处，这等地煞境强者，算是地煞境强者中的穷鬼！”

　　“地煞境强者建造墓府的主要原因，便是用来收藏自己生前的宝物。按小貂你的意思来说，这墓府中应该会有大量的宝物？”唐云眼中涌动火热之色。

　　小貂点点头，道：“如果没有人进入其中的话，那应该拥有不菲的宝物。”

　　唐云微微一愣，有些失望的道：“这墓府已经出土十天，现在去怕也只能喝汤了。”

　　小貂翻了翻白眼，道：“你以为至少是四重地煞境强者的墓府，是你想进便进的么？那等强者的墓府，都有极强的阵法防御。小小的风雷山脉，应该还没资格破去。不然的话，都十天时间过去，天剑门为何还如此大张旗鼓？”

　　“有道理。”唐云点点头，道：“看柳剑门主怎么说吧……”


第117章 风临山

　　小貂与唐云谈话之间，柳剑再度淡淡的说道：“那地煞墓府，乃是在风临山出现。目前已经有大量的势力赶往，但是前些天有消息传回来，地煞墓府周围有极强的阵法守护，根本不能突破！”

　　“果然如此。”唐云在心中暗道。

　　柳剑继续道：“虽然有阵法阻拦，但还有好消息传回来，这座阵法维持上百年之久，已经将要腐朽，最多还能坚持五日，阵法便要散去。”

　　唐云眼前一亮，道：“这倒是个极为不错的好消息。”

　　柳剑挥了挥手，道：“地煞境强者的墓府，我天剑门没有道理不去分一杯羹。所以我打算带几名我天剑门的精英弟子，前往墓府争夺宝物！”

　　地煞境强者墓府出世的消息，如同插了翅膀一样，迅速在青城四周散播开来。大大小小的势力都是蜂拥而去，天剑门没道理不参加这次盛会。

　　“名额我也已经拟定好……”柳剑宣告自己选定人选，毫无意外，柳月，夏炎，唐云还有一名天剑门的张长老。

　　当然，带队的自然是天剑门主柳剑。

　　天剑门虽然在青城中极有名，但是在方圆万里之内，却也是普通。做为天剑门第一高手的他不去，天剑门地煞墓府之行，获得的好处定然极少。

　　定下人选之后，柳剑便是让他们回去准备，明日出发。

　　“不知道地煞墓府之中，会有何等宝物！”唐云眼中掠过一抹难以掩饰的火热之色。

　　※※※

　　次日清晨，唐云与众人在天剑门宗门之前汇聚。

　　一行只有五人，倒也没有什么需要麻烦的，简单的准备一番，骑着骏马，迅速离开青城。

　　风临山坐落在青城北面百里开外，柳剑，唐云一行人，由北城门出去，掠入茂密的森林之中。

　　今天的天气有些阴暗，万里阴云飘荡，五人一言不发的在山林之间穿梭，以求最快的速度赶到风临山。

　　虽然那阵法说是五日时间内才会消散，但是谁也不知道是否准确，若是提前消散，那可是要空手而归。

　　不知道是不是因为地煞墓府出世的原因，赶往风临山的那段路途，变的热闹起来，不时的碰到一些队伍。

　　当然，热闹的人群，吸引来的还有妖兽。

　　寂静的树林之中，不时传出凄厉的惨叫声，那是不小心遭到妖兽袭击的队伍。

　　唐云五人的队伍也遭到妖兽的袭击，但却被柳剑一剑斩杀。

　　唐云也算是见识到柳剑的实力，极为强横，估计自己也不是对手，先天三重级别的妖兽，只是一剑，便瞬间斩杀！

　　因为有柳剑的存在，唐云等人的前进速度很快……

　　※※※

　　茂密的山林之中，有一支七八人的散乱队伍，在迅速穿梭，那样子极为的慌忙，似乎在逃命。

　　队伍中，有一名年纪约莫在二十五六岁的青年，低声咒骂道：“该死的，在这里居然碰到狂鹰武馆的那群杂碎！”

　　“我们有两名兄弟死在狂鹰武馆那群杂碎的手中，这个仇，我们大地武馆一定要报！”一名手持大斧的光头壮汉，低声喝道，双目之中，几乎要喷出火来。

　　其余人也是一脸的愤怒！

　　这群人，来自桑城，乃是一座名为大地武馆中的武者。

　　风雷山脉中盛产妖兽，妖兽的筋骨血肉以及妖灵，在风雷山脉中都可以兑换到数量不菲的纯元丹，正因如此，一种新兴势力崛起，名为武馆。

　　武馆的存在，相当于佣兵，一大群零散武者集合起来，以猎杀妖兽或领取一些雇主颁布的任务，来获得报酬。

　　大地武馆此行，便是出来猎杀妖兽，遇到一只先天二重级别的开山魔熊，耗费九牛二虎之力，终于将其斩杀，但是队伍也因此受到不轻的创伤。

　　而在这时，大地武馆遭遇到死对头狂鹰武馆，一番激战，大地武馆付出两个兄弟的代价，才杀出重围。

　　不过，狂鹰武馆显然不打算放过大地武馆，一路疯狂追杀！

　　“郝云大哥，你们先将伤势治疗一下吧。”淡淡的女声，在众人耳边响起。

　　一名身穿黑色劲服的少女，拿出几颗普通的疗伤丹药，交给队伍中的每个人。

　　少女年纪约莫在十七八岁，拥有一头乌黑的短发，皮肤并不白皙，而是一种健康的小麦色，模样虽不算绝美，但五官也算是精致。

　　因为仓皇逃跑的原因，少女的额头之上满是汗水，使得刘海都黏在一起。

　　而且，少女身上的劲服，也因为在茂密树林中逃窜的原因，被树枝之类的东西撕开，有一道道血痕。

　　但少女似乎并未注意到自己的伤势，一双满是认真之色的眼睛，低头仔细的在‘须弥袋’中清点灵药。

　　郝云有些歉意的看向少女，道：“苏柔，对不起，让你跟我吃苦了！”

　　苏柔露出一抹笑容，道：“郝大哥，你说什么呢，大家都是一个团体，有难同当是最正常不过的，哪里算什么吃苦。”

　　光头大汉瓮声瓮气的道：“这次若是能够安全回到桑成，老子一定要将狂鹰武馆那群杂碎给剁碎，敢让我们的苏柔吃苦，真是不可饶恕！”

　　苏柔眼中也是有一抹愤怒之色，挥了挥拳头，道：“对，等回去之后，一定要给狂鹰武馆好看，这群卑鄙的家伙，害的我们死去两个兄弟！”

　　郝云摇摇头，道：“唉，干武馆这行，意外身死是经常的事情，本以为卞凉兄弟二人要么死在妖兽口中，要么攒到足够的钱便推出，谁知道会死在狂鹰武馆那群杂碎的手中！”

　　“嘿嘿，不止是那两个家伙，你们这群人，可也要死在我们手中……”淡淡的冷笑声突然响起，十数道身影突然由树林之中走出，将大地武馆众人包围起来。

　　“狂鹰武馆！”郝云面露怨恨之色，大喝道。

　　当即，大地武馆的众人皆是迅速警戒起来。不过，每个人的脸上都涌动一抹凝重。

　　虽然自己这方实力比对方高出一线，但奈何对方人数较多，而且自己这边都是带伤，情况不容乐观。

　　郝云的脸色有些难看，低声道：“邵峰，待会我拼命打开缺口，你带苏柔走！”

　　邵峰重重的点点头，道：“明白！”

　　苏柔脸色一变，急忙道：“郝大哥……”

　　“不用多说，你要听话，只有逃出去一个人，才能为我们报仇！”郝云挥了挥手臂，打断苏柔的话。

　　“桀桀，还想跑？你们今天一个都走不掉！”狂鹰武馆的人阴冷大笑道。

　　蹬蹬蹬……

　　突然之间，地面微颤起来，一阵剧烈的奔跑之声传递而来，五道骑着骏马的黑影出现在众人的视线之内。

　　“不是大地武馆的人，应该是路过，不要慌张！”狂鹰武馆领头之人喝道。

　　“不对，那群人中有人冲过来了！”狂鹰武馆一人大喝道。

　　众人循声望去，便是看到那五人队伍中，一名少年由队伍之中脱离出来，朝这边掠来。

　　“准备战斗！”狂鹰武馆众人面色变的凝重起来。

　　嗖嗖嗖！

　　当少年距离狂鹰武馆众人还有五十步距离之时，突然手臂一抬，大片寒光涌现，细微的破空之声响起。

　　噗噗噗！

　　狂鹰武馆众人还未反应过来，便是觉得眉心一痛，如镰刀切割的麦子一样，纷纷倒地。

　　少年冷冷的撇了一眼那堆尸体，转身离去，跟上队伍。从头到尾，没有和大地武馆的人说一句话，仿佛只是举手之劳而已。

　　“拜谢恩公！”大地武馆众人看到那满地的尸体，面露惊骇之色，待到回过神来，急忙朝少年躬身，但是少年已经远去，只留下一道背影。


第118章 古殿

　　“哈哈，没看出来，唐云小兄弟还是如此热心肠之人啊。”大笑声，在唐云归队之时，响起。

　　那出手帮助大地武馆的少年，自然是唐云。

　　其实，五人老早便是发现大地武馆的等人，起初倒也没在意，后来看到大地武馆被狂鹰武馆包围，唐云也不知道为什么，便是出手帮大地武馆解围。

　　这一点，唐云倒是没有放在心上。唐门弟子行事素来乖张，兴致来了，什么事都会去做，若是没有兴致，什么都懒得管。

　　唐云笑道：“只是举手之劳而已。”

　　柳月却是撇了撇嘴，道：“我还以为唐公子看中那队伍中的小姑娘呢。那小姑娘模样倒也算是俊俏。”

　　“哈哈，我怎么嗅到一股醋味……”夏炎哈哈大笑道。

　　柳月俏脸一红，瞪了一眼夏炎，道：“你再胡说，行不行我整治你？！”

　　夏炎缩了缩脖子，急忙道：“哪里，我的意思是那小姑娘再别致，也比不得咱们的柳月美人啊。”

　　一旁的唐云微微一笑，并不说话，他的确是察觉到柳月对自己的态度转变，不过，他却装作懵然不知。虽然柳月模样很漂亮，人也不错，但不知道为什么，唐云对其就是没感觉。

　　看到唐云并未有任何表示，柳月眼中掠过一抹失望之色。

　　在谈笑之间，五人迅速赶往风临山。在正午时分，众人终于是赶到风临山。

　　风临山，是一座百仞山峰，高耸入云，山道极为陡峭。这里常年人烟罕至，在这种地方出现地煞墓府倒也合乎情理。

　　不过，如今人烟罕见的风临山，如今却是热闹非凡。陡峭的山道之上，随处可见一道道人影在攀爬。

　　柳剑，唐云由马背之上跃下，也不废话，开始朝风临山上攀登而去。

　　山道虽然陡峭，但一行人都是先天高手，耗费些力气，倒也是很快攀登到峰顶。

　　风临山的峰顶，极为宽阔，约莫有两三座足球场那么大。此时，在这宽阔的地段，却到处都是人影，喧闹声震天，极为热闹。

　　放眼望去，最起码有五六百之众，原本宽阔的山峰，变得极为拥挤。

　　柳剑和唐云等人，寻到一处地方驻扎下来。

　　唐云的目光在风临山顶扫视一圈，便是发现那地煞墓府的存在。当然，不发现也不行，那座墓府实在太耀眼。

　　在风临山的顶端，有一处突兀显露出来的坑洞，好似塌陷下去。而唐云等人身处的地方，便是坑洞的周围。

　　在那宽约两三丈，深越一两米的坑洞之中，有一座古色古香的古殿耸立。

　　这座古殿，极为恢弘，哪怕是青城最恢弘的建筑风雷阁，也不上这座古殿的十分之一。

　　唐云也不禁发出一声赞叹。

　　不过，唐云却是察觉到在这古殿周围，有一股危险的味道在涌动，而也正是因为如此，没有人敢靠近那座坑洞。

　　虽然一个个望向古殿的眼神之中涌动贪婪，但却还有一丝惧怕。

　　显然，这群人都已经领教过古殿阵法的厉害，不敢有丝毫造次。

　　唐云暗道：“不愧是地煞境强者，建造的墓府果然名不虚传！”

　　“不过是地煞境的墓府而已，这玩意若是放在武界之中，也不过是普通货色而已。”小貂不屑的道。

　　唐云翻了翻白眼，小貂也不知道是什么来头，哪怕是地煞境强者，也不放在眼中。

　　唐云好奇的问道：“小貂，武界到底是什么地方？”

　　“武界，那是貂爷的家乡所在之地。”小貂一脸怀念的道：“今天貂爷便给你上一课，关于这片大陆的情况。你所在的天炎王朝，其实只能算是这片大陆边缘，用一句话来说，便是山角旮旯里。”

　　“而武界，便是天武大陆的正中央位置。那里，物质丰富，各大宗门林立，天才横行，高手无数！五重地煞劫以下的武者，都只能算做是普通。五重地煞劫以上才能算做是高手，超越地煞境，才能算是强者！”

　　“嘶！”唐云倒抽一口凉气，这武界居然如此厉害，在天炎王朝纵横无敌的地煞境强者，在那里才能勉强算是高手。

　　难怪由武界之中出来的小貂，会连地煞境强者都有些看不起。当然，这也跟小貂的身世有关。

　　不过，小貂一直不肯告诉唐云自己的真实身份，唐云也懒得去问。

　　这种默契就好像是小貂从来不问唐云的暗器，唐云也从来不问他的身世。他们知道，到了该说的时候，自然会说。

　　小貂嘿嘿一笑，道：“等你历练到足够的时候，貂爷便到你去见识一下武界！那里，才是武者应该去的地方，那里才是大陆最为浩瀚的地方！”

　　唐云心生向往，道：“有机会，一定要去！”

　　※※※

　　都说不是冤家不聚头，唐云等人驻扎下来之后，便是看到不远处，居然是血煞宗的人马。

　　血煞宗的雷坤显然是发现天剑门的人，眼中一抹阴冷光芒掠过，走了过来。

　　雷坤冷笑道：“哈哈，柳兄，没想到你天剑门也来凑这个热闹啊！”

　　柳剑眉头一挑，道：“你血煞宗都能来，我天剑门为何不能来？”

　　雷坤冷哼一声，目光瞥向唐云，阴冷光芒一凝，阴声道：“这不是天剑门的那位小天才么，没想到居然也来了啊。地煞墓府凶险万分，可要小心一些，莫要能进去却出不来！”

　　柳剑神色一寒，这雷坤当真过分，没事找事，还真以为天剑门惧怕他血煞宗不成。

　　唐云淡然一笑，道：“雷宗主费心，或许整个血煞宗都在其中覆灭，我唐云，也会安然出来的。”

　　如果是以前，唐云倒会忌惮这雷坤会在地煞墓府之中对自己行卑鄙之事，但是如今他实力大增，正希望跟雷坤这种高手激斗，又怎么会忌惮！

　　雷坤怒哼道：“年轻人太过狂妄，是会招来横祸的！”

　　唐云眼中寒芒一闪，笑道：“不劳雷宗主费心！”

　　“哼，我们走！”雷坤大手一挥，带临血煞宗的高手，转身离去。

　　“三番四次找我麻烦，还真当我唐云是软柿子啊，看来得给你一些教训！”唐云眼中厉芒一掠，手掌化为玉色，屈指微弹，几道绿油油毫芒，悄然射到那群血煞宗高手的身上。

　　这番动作，柳剑都未察觉，更别提血煞宗一行背对唐云的人。

　　其实，唐云也想对雷坤下手，可惜对方乃是先天五重的高手，体内元气时时刻刻都在游动，极难下毒。强行动手，还会让对方察觉，收几条血煞宗弟子的性命意思意思，给他一个警告，若是还不长眼，也只好协助天剑门将血煞宗铲除！


第119章 高手尽出

　　风临山之巅，血煞宗驻地。

　　“宗主，那叫唐云的小子，实在是太过猖狂！”一名血煞宗高手冷哼道：“待到墓府开启之后，需不需要我们动手，将那小子永远的留在墓府之中？”

　　雷坤眼中阴冷之色涌动，道：“那小子天赋不错，留在世上也是个祸害。不过，墓府开启，一切以寻宝为重，若有机会，再将那小子斩杀！”

　　“明白！”血煞宗高手重重的点点头。

　　“啊！”而就在这时，一道惨嚎之声，突然是在血煞宗营地之中响起。

　　雷坤心头一震，急忙转身望去，便是看到六名血煞宗的高手，躺在地上，满脸狰狞痛苦之色，不断在地面打滚。

　　“怎么回事？”雷坤惊喝道。

　　一名血煞宗高手惊慌失措的道：“回宗主，我们也不知道，刚才突然之间他们便是喊痛，然后便成了这幅模样！”

　　咔咔咔！一阵诡异的声音，突然是自那六名血煞宗高手的体内响起，仿佛是骨头在爆裂一样。

　　在一道道惊骇目光的注视下，那六名不断在地面翻滚的血煞宗高手，体内的骨头仿佛是消融一样，身躯急速干瘪，呼吸之间，只剩下一张好似风化的人皮，大量的猩红鲜血，自体内汹涌而出，染红大地。

　　甚至隐约间，还可以看到体内的器官。但惟独骨头却是诡异的消失。

　　“这到底是怎么回事？”血煞宗的宗人头皮都要炸开，这一切都实在太过诡异，难以理解。

　　血煞宗的惊变，将周围人的目光吸引过来，看到血煞宗六名高手的凄惨模样，目光都是变的有些惊骇，如潮水一样的议论之声，纷纷响起。

　　“混蛋！”雷坤神色变的暴怒起来，狂喝道：“天剑门的杂碎，你们到底使得什么邪恶法子，居然让我血煞宗的人变成这幅模样！”

　　雷坤回过神来，记得这六名血煞宗高手都跟自己前往天剑门过，现在出现如此诡异的情况，自然而然的是怀疑到天剑门。

　　柳剑等人对血煞宗的异变有些疑惑，当听到雷坤的暴喝，也是微微一愣。不过，很快反应过来。

　　柳剑冷笑道：“雷坤，你休要血口喷人，你有何证据是我天剑门做的？”

　　雷坤愤怒的犹如一只发狂的狮子，周身血色元气涌动：“我血煞宗这六名高手刚才还好好的，但是去过你天剑门回来，便是成为这个样子，不是你们做的还有谁？”

　　柳剑嗤笑一声，轻喝道：“雷坤，你不要胡搅蛮缠。有证据指证，便拿出来，没有的话，就闭嘴！我天剑门可不是你能随便污蔑的！”

　　“混账！”雷坤气的浑身发颤，但是却没有丝毫办法。他带来的血煞宗高手只有八人，现在失去六人，加上他自己，血煞宗一方的实力锐减，只有三名先天高手。

　　以这等实力和天剑门碰撞，不异于是自取灭亡！

　　“柳剑，你等着，这笔账我血煞宗迟早要你偿还！”雷坤已经将这血仇记在天剑门的头上。

　　唐云淡淡的冷笑道：“柳门主，目前血煞宗实力大减。待会墓府开启，需不需要趁乱将其围杀？斩杀雷坤的话，青城便是天剑门的天下！”

　　柳剑眼中寒芒一闪，做为血煞宗的竞争对手，天剑门自然无时无刻想要覆灭血煞宗，而墓府开启，血煞宗又是莫名的实力大损，不异于是个绝佳的机会。

　　柳剑面无表情，淡淡的道：“有机会，一起出手吧……”

　　※※※

　　由于莫名其妙的折损六名高手，血煞宗上下变的人人自危，雷坤担心再出变故，便是带领剩余的两名高手迁移到别的地方。

　　不过，雷坤实在太贪婪，自己带来的高手已经折损大半，仍旧不肯离去，贪图墓府中的宝物。

　　唐云屈指微弹，似自言自语的冷笑道：“雷坤，本打算你若离去便暂且放你一马，可是你自己不识趣，那可怪不得别人了……”

　　※※※

　　由于地煞墓府周围有强悍阵法守护的原因，所以风临山上的高手都不敢靠近那座恢弘的墓府。

　　一直在苦苦等待阵法消失的那一刻。

　　足足四日时间过去。

　　天空晴朗，万里无云，赤日炎炎。

　　唐云盘坐于一块平石之上，睁开眼帘，淡淡的道：“已经四日时间过去，那墓府的守护阵法依旧未见消散，难道还要一直等下去？”

　　小貂的声音响起：“别着急，貂爷已经察觉到，墓府阵法的能量在迅速消散，最迟今天傍晚，便会消散！”

　　闻言，唐云顿时来了精神，开始静静等待傍晚的到来。

　　时间一点一滴的流逝，很快便是到达正午时分。

　　“哈哈，没想到区区一座风雷山脉之中，居然是有地煞境强者的墓府出世！”

　　一道雷鸣似的大喝声，突然间在天际响彻。继而，一道乌黑虹光，自远处的天际暴掠而来，很快便是来到风临山之巅的上空。

　　那乌黑虹光原来是一只巨大的妖兽巨鹰，在巨鹰的背上，有一群身穿黑衫，戴漆黑面罩的身影，如雕像竖立。

　　而在巨鹰的头顶，则是有一位手持漆黑铁棍的意气风发少年。

　　“嗷呜！”巨鹰不断盘旋在空中，发出嘹亮的鸣叫之声，但偏偏是不降落，似乎不屑于下方之人为伍。

　　“这是？”唐云望向天空中的那只巨鹰，面露疑惑之色。

　　那巨鹰背上的人影，个个都是一方高手，尤其是为首少年，看气势居然比柳剑还要强横一丝。

　　“阴魂阁的高手！”柳剑低呼一声，道：“没想到居然将他们吸引来！”

　　唐云好奇问道：“柳门主，阴魂派是何门派？实力居然如此浑厚！”

　　柳剑深吸一口气，凝声道：“风雷山脉所处的地方，乃是天炎王朝的风雷州郡，而这阴魂派，便是风雷州郡数一数二的门派，我天剑门在这等势力的眼中，只是蝼蚁一样的存在！”

　　“实力居然如此之强！”唐云也是狠狠的吸了一口凉气，“看来这次地煞墓府之行，注定不会平静！”

　　“嗷！”风临山之上众人的惊骇还未平静下来，又是一道浑厚的鸣叫之声响彻天际。

　　一只金色巨雕，卷起滔天巨风，呼啸而来。

　　在那金色巨雕之上，一样有一群身穿淡金色劲服的身影。金雕的巨大脑袋之上，却有一道身穿白色长袍的少年身影盘坐。

　　少年剑眉星目，丰神如玉，浑身上下一股淡淡的尊贵气息涌动，仿若少年君王。

　　“大罗宗！”柳剑又是惊呼一声：“一座地煞墓府，居然吸引来如此之多的强者！”

　　大罗宗，同样是风雷州郡内的一大势力，不弱于阴魂阁！

　　两大势力高手降临，使得原本还处在沉寂之中的风临山，彻底热闹起来。

　　而唐云却是眉头皱起，两大势力的高手出现，定然会让地煞墓府之行，出现诸多变化，这可不是好兆头。


第120章 破阵

　　金雕巨鹰盘旋在高空之中。

　　大罗宗与阴魂派的高手，进行碰头。

　　巨鹰之上，手持铁棒的少年笑道：“罗琼，我就知道这地煞境强者的墓府，你一定会出现！”

　　名为罗琼的白袍少年，淡淡一笑，道：“张柯，这座墓府的主人，最少也是四重地煞劫的强者，如此丰厚的宝藏，我大罗宗自然要来分一杯羹！”

　　黑袍少年张柯淡淡的道：“那么待会便和罗兄比试一下，看看谁能在地煞墓府中取得更多宝物！”

　　罗琼也是平淡的道：“正合我意！”

　　“哼，这地煞墓府出现在风雷州郡，那便是我侯府的，你们为何染指？”淡淡的冷喝声响彻天际。

　　又是一道流光自天际暴掠而来。

　　那是一架青铜马车，马车之上，一根写有“风雷”二字的战旗在猛烈飘荡。

　　青铜马车之上，一名身穿青色轻铠的少年端坐，一举一动之间，傲人姿态尽显。而马车周围，更是有二十名手持巨斧的壮汉守护。

　　这番威势，极像是一方王者在巡视自己的领地，威严逼人！

　　罗琼瞥了一眼，淡淡的道：“青铜雷车，二十名神斧战士，风雷侯倒是对风雷一剑挺挺爱的。”

　　张柯嘿嘿笑道：“风雷侯老来得子，自然是对风雷一剑溺爱一些。”

　　“风雷侯府的高手！”唐云神色一动。

　　风雷侯府，乃是天炎王朝坐镇风雷州郡的一大势力，由风雷侯统率。

　　风雷侯府势力极大，乃是风雷州郡的无冕之王，哪怕是阴魂阁和大罗宗，都要给予三分薄面。

　　因为风雷侯府的背后，乃是整个天炎王朝。

　　当然，若是依靠天炎王朝的威名，风雷侯府也不至于让别人那么忌惮。风雷侯府之所以势力浑厚，是因为风雷侯本人，乃是风雷州郡第一高手！

　　风雷州郡第一高手，再加上代表的是天炎王朝，坐镇风雷州郡，绰绰有余。

　　青铜马车卷起青色虹光掠来。

　　“见过风雷小侯爷。”罗琼和张柯礼貌的打了一声招呼。

　　“罗兄，张兄！”风雷小侯爷风雷一剑，也是礼貌的回应一遍，虽然风雷侯府势大，但是大罗宗和阴魂阁也不是简单势力，他倒也不能摆出小侯爷的架子。

　　风雷一剑扫了一眼下方的那种古殿，淡淡的道：“罗兄，张兄，这座地煞墓府出土在风雷山脉。而风雷山脉又是我风雷侯府的领地，这地煞墓府理应归我风雷侯府所有。还请两位卖个薄面！”

　　罗琼和张柯对视一眼，摇头轻笑一声。一句话便让他们放弃一座四重地煞劫强者的墓府，风雷侯府还没那么大的威慑力。

　　张柯嘿嘿笑道：“小侯爷，正所谓宝物有缘者得之。这风雷州郡如此之大，虽说乃是风雷侯府的领地，但若是出土什么宝物，都是风雷侯府的，似乎有些不公啊。”

　　风雷一剑也知道想要风雷侯府要独吞地煞墓府，基本上是没可能的事情。

　　当下也不坚持，而是淡淡的道：“那罗兄和张兄认为应该如何？”

　　罗琼笑了笑，道：“自然是江湖规矩，各凭本事！”

　　张柯点点头：“我很赞同罗兄的办法！”

　　“这倒是十分公平的办法，我也同意！”风雷一剑也是点点头。

　　※※※

　　天空中三方势力在交谈。

　　而下方的众人，也是紧张的观望三大势力的动作。

　　若是三大势力封锁风临山，驱逐他们，这些人根本没实力反抗。

　　但是三大势力似乎并没有这个念头，亦或者是认为众人的存在，对于他们三家没有任何影响，所以便是放任不管。

　　也正是这样高傲的态度，才使得这群人有希望前往地煞墓府。

　　时间一点一滴的流逝，所有人都在等待地煞墓府阵法的消失。

　　但是，距离小貂推测的傍晚时分，还是有不短的时间，百无聊赖。

　　唐云也趁着空档，向柳剑了解了一番那三位少年的信息。知道这三人乃是三大势力的天才翘楚！

　　※※※

　　天空中张柯突然道：“这么等下去实在太无聊。罗兄，小侯爷，咱们找点乐子如何？”

　　风雷一剑也是有些无聊，眼前一亮，道：“张兄有何乐子？”

　　张柯嘿嘿一笑，道：“地煞境强者，放眼天炎王朝，那可是极强的存在。我们平常难得一见，而如今却是好运遇到一座地煞墓府，不如我们强行出手，试试地煞境强者的手段到底有多厉害？”

　　罗琼眼中精芒一闪，道：“这位地煞境强者纵然死去多时，而且布置下来的阵法，也将近腐朽。但是，强者毕竟是强者，虽然年代久远，但依旧不可小觑……”

　　张柯打断罗琼的话，道：“正是因为有挑战，所以才叫找乐子。若是随便就能打破，还有什么意思？”

　　风雷一剑也是道：“是啊，苦苦在这里等待也没什么意思，倒不如联手一搏，看看地煞境强者的手段到底有多么厉害，说不定还能有些感悟！”

　　罗琼沉默片刻，点头道：“那好吧，三人联手，轰开阵法！”

　　※※※

　　“唐云，有好戏看喽！”小貂的声音突然响起：“快看，那三大势力的年轻高手，也联手轰破墓府的阵法，强行开启墓府！”

　　闻言，唐云眼前一亮，便是看到那金雕，巨鹰，青铜马车之上，三道身影暴掠而下。

　　赫然是张柯和罗琼以及风雷一剑！

　　唐云饶有兴趣的道：“这三人居然是要联手轰破阵法？不愧是大势力出来的天才弟子，果然够豪气。”

　　“屁的大势力！”小貂不屑冷笑道：“几个只有先天五六重实力的小家伙，也只敢在阵法将近腐朽的时候才出手。若是这座阵法处在全盛，哪怕是元婴境胆敢出手，也要灰飞烟灭！”

　　“不过，就算阵法接近腐朽，也不是那么容易破去的！”

　　唐云嘿嘿笑道：“有人愿意当免费的苦力，还管他那么做什么。我倒要看看，所谓三大势力的天才少年，到底有何厉害之处……”

　　在交谈声中，三人已经是落到墓府的周围。而三人的动作，也是将在场所有人的目光吸引而去。


第121章 墓府开启

　　罗琼，张柯，风雷一剑，这三位来自三大势力的天才少年。刚刚有所动作，便是将在场众人的目光吸引而去。

　　恢弘的古殿之前，三人以三才之位站立，可攻可守。

　　风雷一剑在周围扫了一眼，道：“唉，便宜这群人了……”

　　张柯呵呵笑道：“反正墓府迟早会开启的，也算不上便宜他们，只是找点刺激而已。”

　　“动手吧！”罗琼平淡的道：“不过，还是小心一些的好，毕竟是四重地煞劫强者的墓府。”

　　风雷一剑和张柯点点头，收敛起脸上的笑容，神情变的庄重起来。

　　唰唰唰！

　　一道道破空声响起，却是三大势力的高手自天空中暴掠而下，将恢弘古殿团团包围住。

　　“敢于靠近古殿意图不轨者，杀！”冷冽的喝声，将几名打算靠近些观看的人吓的脸色苍白。

　　“天啊，难道三大势力的高手准备强行破开阵法？”

　　“不愧是风雷州郡最强的三大势力，居然要做出如此壮举！”

　　“我倒要看看他们如何破去地煞境强者遗留下来的阵法！”

　　“——————”

　　唐云目光一动不动，淡淡的问道：“小貂，你认为他们有几成把握？”

　　小貂微微思索片刻，道：“应该是六成。首先他们的实力都不是很低，全部都是先天六重左右的实力，再加上各种武学宝物，可以娉美普通的先天八九重强者。而且墓府的阵法已经腐朽，所以他们耗费些手脚，还是有机会轰开的！”

　　“那便好好看着吧！”唐云点点头，不再废话。

　　※※※

　　恢弘古殿高约四五米，通体闪烁一层冰冷的青泽，一股古朴荒凉的味道涌动。

　　在古殿周围，还荡漾一股让人心悸的波动。那是阵法在运转。

　　唐琼手掌一颤，剑鸣之声响起，一柄长剑出现在手中。剑身长约三尺二，通体淡金，表面有荧光流动，剑锋锋利，似乎可以轻易划破虚空！

　　张柯则是大笑一声，舞动起手中的漆黑铁棒。

　　漆黑铁棒其貌不扬，但舞动起来却是虎虎生风，隐约间可以听到虎吼之声。

　　风雷一剑也不甘示弱，轻叱一声，一柄约莫人手臂长，通体雷光缭绕的战锤，出现在其手中。

　　准灵级神兵！

　　不愧是三大势力的天才敌人，居然人手掌握一柄准灵级神兵。

　　“动手！”三人大喝一声。

　　罗琼率先动手，手腕一抖，一道道金色剑光迸发而出，交织成网，纵横切割。

　　张柯也是猛烈舞动起手中漆黑铁棒，一棍重过一棍，层层棍影叠加，居然是凝聚出一座山峦虚影，极致威猛。

　　风雷一剑的嗓子中传出一道低沉的咆哮声，朝前猛的跨出一步，手中雷电战锤抡动，卷起一道道雷蛇，将空气都抽爆。

　　三人出手，果然不同凡响。

　　远处的唐云眸子一凛，道：“不愧是三大势力培养出来的高手，果然厉害！”

　　“看起来的确不错！”小貂点点头，臭屁的道：“你在貂爷的调教下，以后的成就一定高于他们！”

　　唐云不在说话，眼睛一眨不眨。

　　嗡嗡！

　　三人面前恢弘的古殿，似乎是拥有情绪一样。在三人动手的瞬间，居然是颤抖起来，仿若暴怒，一层青色光束自古殿中激射而出。

　　那青色光束极致凌厉，仿佛是激光一样，所过之处，空气都尽皆泯灭。

　　砰砰砰！

　　猛烈的攻击轰在那青色光束之上，剧烈如狂雷滚动的爆炸声不断响彻，漫天元气光泽闪烁，劲力肆虐，大地都是崩裂出一道道裂缝。

　　咔嚓！一道清脆的破裂声响起，三人的攻伐与青色光束齐齐崩碎。

　　唰唰唰！

　　但是，这座古殿中的阵法，果然是不可小觑，当一道青色光束湮灭之时，又是数百道光束自其中爆射而出。

　　一道又一道，交织成一道青色光束网，只青天席卷而来，将三人尽数笼罩。

　　罗琼，张柯和风雷一剑脸色都是剧变。

　　“大罗金斩！”

　　“破山魂棍！”

　　“风雷动！”

　　三位青年才俊不约而同的大喝一声，齐齐施展出各自掌握的武学。

　　漫天剑芒，滚影，锤风卷动，空气如同一面脆弱的镜子，顷刻崩碎，形成一片真空地带。

　　嗤嗤！三大杀招与青色光束网撞击在一起，天空中，澎湃的能量在涌动，互相攻伐侵蚀，发出刺耳的声音，一圈圈能量荡漾而出，形成微小的风暴，狂风卷出。

　　“给我碎！”

　　在一道冷冽的暴喝声中，罗琼三人神色一动，体内元气如洪流，爆发而出，瞬间将那青色光束网冲击的粉碎。

　　不过，那反震而来的劲力，也是让三人齐齐暴退数步，才定住身形，呼吸都有些急促。

　　浩荡的攻击，轰碎青色光束网之后继续倾泻。

　　哗啦啦！一层淡淡的青色光罩凝聚在古殿周围。

　　啪啪啪！看似凶猛的攻击落在其上，但却是雷声大雨点小，只是激荡起一层层涟漪。

　　防御下所有攻击之后，古殿再出变化，罗琼三人面色剧变。

　　那青色光罩居然扭曲起来，仿佛是深海中的涡旋，开始猛烈旋转，周围天地间的元气迅速汹涌而来，在那旋转的青色涡旋之中汇聚，一道明亮而刺目的光芒，闪耀其中。

　　一股毁灭的味道，在其中涌动。

　　“青天元气炮！”一股似来自远古的冷喝声，突兀在风临山顶响彻。

　　那明亮的青色光芒实在是太过凶悍，毁灭的气息涌动，似乎可以摧毁一切。

　　罗琼三人慌了，那明亮的青色光束若是轰出，哪怕他们三人，也不一定可以抵挡。

　　同时，慌乱的还有其他人。

　　“天啊，居然有如此强大的攻击！”

　　“这是古殿的杀手锏么？它会毁掉整座风临山的！”

　　“快逃啊，这是无差别的攻击！”

　　惊恐的喝声响起，距离恢弘古殿距离最近的武者开始逃逸。

　　“唐云，暂且撤退吧？这攻击太过强大！”柳剑急忙呼唤道，他也是察觉到那攻击的恐怖。

　　“不用！”唐云挥了挥手，道：“古殿已经发不出如此恐怖的攻击！”

　　这是小貂告诉唐云的，阵法已经腐朽，如此强悍的攻击，只会让其提前崩溃。如果是一个月前，倒是还有可能发出，但是现在，呵呵……

　　似乎在印证唐云的话一样。

　　在罗琼，张柯和风雷一剑三人都要逃走的时候，那猛烈旋转的青色涡旋，仿佛卡住的齿轮一样，居然戛然而止，其中酝酿的恐怖明亮青色光芒，也是黯淡下去。

　　这一幕，仿佛是哑火！

　　罗琼面色一松，道：“好险！”

　　张柯也是点点头，道：“地煞境强者的手段果然犀利，若是这座古殿还未腐朽，这一招绝对可以瞬间崩坏方圆十里内的所有事物！”

　　风雷一剑道：“地煞境强者都拥有强横的破坏力，果然名不虚传！”

　　阵法已经腐朽，在运转如此强横的攻击，只会导致其提前崩坏。青色涡旋溃散，整座古殿外层涌动的那青色光罩，仿佛玻璃一样，顷刻间崩碎。

　　吱呀！沉重干涩的声音响起，墓府那两扇巨大青色石门，缓缓打开。

　　那仿佛是来自远古的时空之门，一股荒凉的气息，自其中汹涌而出。漆黑黑的大门，让人心悸。

　　不过，在这一刻，整座风临山都是如同揭开锅的沸水一样，瞬间喧哗起来。

　　他们苦苦等待地煞墓府，终于是在这一刻，对他们敞开大门！

　　情况来的如此突然，很多人都没有反应过来。待到回过神来，都是发出震天的咆哮声。

　　柳剑也是凝重的道：“待会会发生混乱，能努力集合便集合，不能的话，以自身安全为重。”

　　“明白！”如此规模的场面，七八百人一起冲击，天剑门这五人小队想要保持队形，还是有些困难的。

　　唐云的嘴角扯出一抹淡淡的笑容：“最让人振奋的时刻，终于到来！”


第122章 夺宝

　　“走！”

　　当地煞墓府那扇沉重的青色石门卷起干涩的声音打开之后，罗琼，张柯和风雷一剑便是大喝一声，率先掠入地煞墓府。

　　虽然三人有过联手，但是墓府内的宝物争夺，却要各凭本事。

　　三人掠进，那围在恢弘古殿周围的三大势力高手，也是如蝗虫一样，自大门掠进恢弘古殿之内。

　　“哈哈，地煞墓府终于开启！”

　　“冲啊，冲啊！”

　　大喝声接连响起，场面变的混乱起来。

　　“我们也走！”柳剑大喝道，带领柳月和夏炎等人，冲向地煞墓府。

　　因为刚才那恐怖一幕的原因，很多人掠离风临山顶。使得原本拥挤的山顶变的宽阔不少。

　　柳剑，唐云五人轻松穿梭而过。

　　当他们成功进入墓府之后，风临山顶的那些高手，也是反应过来，怪叫着冲去。

　　※※※

　　墓府因为有阵法运转的原因，其中倒是没有什么灰尘，只是没有光线，显得有些昏暗。

　　墓府内部，是一条条走横交错的走廊，似迷宫一样。

　　柳剑等人站在正门前，寻思该走哪条走廊。

　　哗啦啦！突然，大批人马由墓府之外暴掠进来，如洪流侵入。

　　瞬间，便是将唐云和柳剑等人冲开。人山人海，他也难以寻到柳剑的身影。

　　“不管这些，寻宝！”唐云定下主意，准备挑一条走廊。

　　小貂突然道：“唐云，走左侧第八条走廊，那里有好东西！”

　　唐云点点头，相信小貂的话，身形一抖，朝那第八条走廊暴掠而去，呼吸间，便是掠到其中，消失不见。

　　走廊极长，两面都是青灰色的石壁，没有任何装饰，单调，枯燥。

　　唐云在其中奔腾，除去偶尔间遇到几道人影，再无他物。

　　足足掠出五十米的距离，唐云还来不及感慨墓府的恢弘，便是看到墙壁一侧出现一道厚重石门。

　　小貂大声道：“宝物就在这房间里！”

　　唐云顿下脚步，伸出手碰了碰这座石门，用力推了推——没推动！

　　很重！这座石门最起码重逾万斤！

　　“赶紧到前面去看看……”后方传来人声，墓府中虽然有极多的走廊，但是架不住人多，三大势力和闲散势力的人马加起来，最起码一千多人。

　　唐云不在犹豫，轻喝一声，浑厚的力量自体内奔涌而出。

　　修炼地象决之后，唐云体内的力量不仅便的浑厚，而且威力也是巨大。

　　吱呀！一道细微的响声在寂静的走廊中响起，厚重的石门推开一道缝隙。

　　唐云心中一喜，加大力道。在一道‘轰隆隆’的声音中，石门缓缓打开来。

　　唐云一个闪身，进到石门之后。

　　石门后，是一座约莫十平方左右的房间，房间四周摆满桌子，桌子之上居然是一堆纯元丹。

　　根据目测，最起码二十万枚。

　　“哈哈，发达了！”唐云大笑一声，袖袍一卷，将所有纯元丹都卷到‘须弥袋’中，财富顷刻间暴涨。

　　“来地煞墓府真的是一个明智的选择啊！”唐云大笑，突然目光落到一旁的一块悬浮在空中的火红石头之上，“这是什么？”

　　小貂惊呼道：“火焰天石！”

　　“火焰天石？那是什么？”唐云对很多宝物都不是很了解，幸亏有小貂，目前还未走过眼。

　　小貂嘿嘿笑道：“唐云小子，你可真走运，居然能够遇到火焰天石。这火焰天石是一种极为难得的宝物，你将其炼化之后，它可以帮助你提升先天真火的级别！”

　　“这倒是个好东西！”唐云满脸的欣喜，先天真火虽然他不经常用，但是唐云却知道他的威力。

　　如果先天真火强大到一定级别，哪怕他的元气修为只有先天三四重，也能够做到焚山煮海的恐怖手段。

　　由此可见，先天真火，乃是不弱于元气的一种战力！

　　※※※

　　唐云手一抖，将守护火焰天石的那层能量光罩击的粉碎，将火焰天石去过来。

　　火焰天石约莫婴儿拳头大小，通体赤红如焰。握在手中，仿若是一枚火焰精灵，在欢悦跳动，一抹灼热，自掌心蔓延而开。

　　唐云更是可以察觉到，火焰天石之内，一股浑厚的精神波动在涌动。

　　精神力，便是先天真火的力量之源，所以先天真火在进阶到一定级别，便会成为精神之火！

　　“好宝贝！”得到宝物，唐云的心情也是有些愉悦。

　　“这里有一道门……已经打开了……快进去看看”嘈杂的声音响起，一群满脸凶虐，并且衣衫带着血迹的人，自石门之外走进来。

　　看这群人满脸煞气的模样，应该已经发生血腥冲突。

　　“有人！”这群人走进来之后，当然看到唐云。

　　不过，很快目光便是落到唐云手中的“火焰天石”之上。虽然不知道那到底是什么，但是看起来像是一件宝物。

　　而且，最重要的是，宝物的主人，是一个看起来不到二十，孤身一人的年轻小子！

　　“小子，将你手中的宝物交出来！”为首之人阴冷的喝道。

　　唐云冷笑连连，居然把主意打到自己头上，“凭什么？”

　　为首之人桀桀冷笑道：“嘿嘿，凭爷爷手中的刀不长眼！赶紧把东西交出来，还可以饶你一命！”

　　唐云淡淡的说了一声：“自寻死路！”

　　锵！话音落下，清脆刀鸣之上响彻，唐云五指一握，地煞阴绝刀闪现而出，冷冽刀芒涌现，撕裂虚空！

　　啊啊啊！

　　那群人甚至都没有看到唐云是如何出手的，只看到大片大片的刀光突然涌现在眼前，紧接便是一颗颗大好头颅抛飞。

　　噗通……噗通……一具具尸体跌倒在地，鲜血染红地面，触目惊心。

　　唐云收刀，冷漠的走出房间。

　　在地煞墓府这种地方夺宝，要有杀人的觉悟，更要有被杀的觉悟。

　　不开眼踢到铁板，只是自己倒霉。

　　“怪，只怪你们贪到我的头上！”唐云走出房间，淡淡的说了一声，便打算离去。

　　但这时，却是有一道阴冷的声音响起：“怪，就怪你自己没什么本事，还敢将宝物展露于人前，将东西交出来，我放你一马，不然，地上的尸体便是你的榜样！”

　　唐云眸子骤然一缩，猛的转过身去……


第123章 破魂锥

　　“谁！”

　　唐云眸子中寒光骤然一闪，便是猛的转过身去。

　　背后，一名身穿淡金色长袍的男子，正戏谑的看着自己，那目光，好似在看猎物。

　　“啧啧，准灵级神兵，火焰天石……”金袍男子淡笑道：“你说我的运气怎么就那么好，能得到这两件宝物。”

　　“大罗宗弟子！”唐云眼尖，一眼便看出金袍男子乃是大罗宗的高手。

　　小貂戏谑的道：“唐云，一直打劫别人，今天终于被别人打劫了吧！”

　　唐云冷冷的道：“打劫我？他还不够资格！”

　　看到唐云望向自己，金袍男子掸了掸衣衫，淡淡的道：“将你的宝物和须弥袋都交出来，便滚吧！”

　　唐云咬牙冷笑道：“让我滚？你有什么资格！”

　　“难道是我太好说话么……”金袍男子眼中厉芒一闪，道：“本欲饶你一命，但看你似乎不知好歹的样子，那么便费些手脚，送你上路吧！”

　　“不知死活！”

　　唐云低喝一声，身形一抖，化作一道黑影，以极快的速度掠到那金袍男子身边。

　　唰唰唰！手腕舞动，匹炼一样的刀芒连连闪烁而出，极致凌厉，在地面留下一道道纵横交错的刀痕。

　　“好一柄准灵级神兵！”金袍男子大喝一声，体内浑厚元气爆发而开，先天四重巅峰！

　　唐云眸子骤然一缩，“怪不得如此嚣张！”

　　凌厉的刀芒，在那爆发而出的元气波动之下，变淡不少。

　　金袍男子轻叱一声，悍然一拳击出，凶猛的拳风，将所有刀芒撞的粉碎。

　　砰！金袍男子的拳头之上金光闪烁，居然毫不畏惧的与地煞阴绝刀撞击在一起，一道低沉的金铁交击之声响起，可以裂石断金的一刀，居然只是在其拳头之上留下一道白痕。

　　“传闻大罗宗的弟子尽皆修炼大罗金身，肉身强横，果然名不虚传！”唐云不由得在心中感慨一声。

　　“给我撒手！”金袍男子大喝一声，化拳为掌，毫不避讳地煞阴绝刀的锋利，直接捏住刀锋，狠狠一抖，洪流一样的凶猛力量爆发。

　　“跟我比力量？”唐云嘴角扯出一抹冷笑弧度，一道星辰皮膜凝聚，体内元气摩擦之间发出象哞之声，一股浑厚力量波动，涌动在身体之中。

　　金袍男子面色微变，他察觉到自己那凶猛的力量撞击而去，好似是撞击在一座厚重的大山之上。

　　在金袍男子诧异之间，唐云冷笑一声，五指抖的握拳，朝金袍男子的胸膛怒砸而去。

　　这一拳极其凶猛，若是砸个实在，金袍男子不死也要残废。唐云才不管你是什么大罗宗，还是阴魂阁的弟子，敢惹我，统统击杀！

　　不过，大罗宗的弟子不是那么好杀的。

　　金袍男子面色剧变，知道今天自己踢到铁板，明明看起来只有先天三重实力的小子，居然爆发出连先天四重巅峰都比不上战力。

　　“哼！”

　　金袍男子怒哼一声，反手一拳与唐云的拳头撞击在一起。

　　砰……咔！

　　低沉的音爆之声响起，一股猛烈劲风横扫而出。随之，那金袍男子的拳头，发出一道细微的骨裂声。

　　“啊！”金袍男子惨叫一声，急忙暴退数十步，低头望向自己的拳头，那里已经红肿。

　　“这点实力，也敢来打劫我！”唐云冷笑连连。

　　“你给我等着！”金袍男子知道唐云的凶猛，神色怨毒的瞪了一眼，不敢在多做停留，便是急忙朝走廊深处掠去。

　　他怕自己再多留一秒，便要死在这拥有古怪巨力的少年手中。

　　“我让你走了么！”唐云冷喝一声，袖袍一卷，大片的寒芒突然闪现。

　　破魂锥！

　　这金袍男子乃是大罗宗的弟子，若是让他逃跑，大罗宗定然会找自己麻烦。所以……留不得！

　　“大罗金钟！”

　　金袍男子惊恐的转身望去，便是看到一片片卷起寒芒的凌厉锥锋，朝自己呜啸而来。惊恐的大喝一声，体内淡金色的元气奔涌而出，居然是在身周凝聚出一道模糊的金钟虚影。

　　铛铛铛！

　　锥影寒芒如雨点一样撞击在金钟虚影之上，发出清脆金铁交戈之声，金钟虚影之上荡漾起如水波一样的层层涟漪，但还是尽数抵御下来。

　　不过，金袍男子还未惊喜，却发现令人惊骇的一幕。

　　按照常理来说，这些古怪的小锥打击之后，应该会自然而然的坠落，但是这一根根小锥非但没有掉落，反而是在那金钟虚影之上，如陀螺一样猛烈旋转。

　　嗤嗤！猛烈旋转之间，发出刺耳的声音，金钟表面甚至激射出点点火星毫芒。

　　“你拥有先天五重的精神之火！”如此诡异的情况，金袍男子面露惊惧之色，能够隔空操控物体，只有先天五重的精神之火的精神力才能够做到。

　　所以金袍男子误认为唐云乃是拥有先天五重级别的精神之火，已经掌控精神力！

　　唐云冷笑连连，却不回答。

　　他用的当然不是精神之力，他的先天真火现在才三重级别而已，由药材中提炼纯元丹或者淬炼一些低级神兵还行，隔空控物，还做不到。

　　而那些小锥子一样的暗器，是他以唐门独特的暗器手法“螺旋劲”发出的。

　　以这样的手法发出的暗器，会在空中猛烈旋转，以增强威力哪怕是撞击到物体，也会以最强横的姿态转动，要把一切钻个通透，除非力量消失，否则是不会罢休的。

　　配合这样破魂锥这样暗器，用一句话来形容：专破内家罡气和护身宝甲！

　　这种手法，在唐门没有个十几年的浸淫，是很难掌握的。

　　※※※

　　噗！噗！

　　在破魂锥的猛烈转动之下，那模糊的金钟虚影，终于是出现以一道道细微的裂缝，最终如同镜子一样爆裂，漫天金色光点闪烁。

　　破魂锥毫不留情的将金袍男子的双臂洞穿，卷起大片猩红的血花。

　　不过，大罗宗弟子还算有些难耐，在破魂锥要洞穿其要害之时，居然是躲闪开来。

　　但饶是如此，这名金袍男子也是陷入重伤状态。

　　“混蛋！我大罗宗不会放过你的！”金袍男子由鬼门关走过一遭，心神早已恐惧，也不顾自己的伤势，以吃奶的力气逃走，走廊中飘荡他怨毒的语言。

　　唐云还想去追，小貂突然道：“唐云，别浪费时间。貂爷问你，想不想快速突破到先天五重？”

　　“这还用问，当然想啊！”唐云狠狠的点点头。

　　小貂道：“嘿嘿，这地煞墓府之中，拥有诸多宝物。貂爷也不让你收集别的，你去收集一百万纯元丹，貂爷帮你一举炼化炼元阵内的地煞元婴，那等雄浑的地煞阴力，不仅可以将你推送到先天五重左右的实力，还能让星辰体突破小成境界！”

　　“嘶！”唐云还来不及兴奋，便是被那巨额的纯元丹给吓的倒抽凉气。


第124章 激斗雷坤

　　一百万纯元丹！

　　这绝对是一笔巨款。最起码对于目前的唐云来说，绝对是一笔巨款！

　　一百万纯元丹，可以购买到七品武学。一百万纯元丹，可以购买到高级防御神兵。一百万纯元丹，甚至能够让一名先天七重的高手保护你两年时间！

　　唐云嗓音有些颤抖，道：“小貂，你确定要一百万纯元丹？”

　　小貂极为认真的点点头。

　　随之，小貂又道：“你也别心痛，这些纯元丹的消耗是值得的。你将元气修为提升到先天五重，再配合火焰天石，将先天真火进化为精神之火，到时候精神力配加上先天五重的实力，你的战斗力将会得到极大的增幅！”

　　唐云脸颊有些抽搐：“可是我现在才二十万纯元丹啊！”

　　“白痴，别人能抢你的，你自然能抢别人的，别装清高！”

　　小貂翻了翻白眼，道：“这地煞墓府的主人，最起码都是渡过四重地煞劫的强者。这墓府中的宝物总价值，最少在两千万纯元丹。貂爷让你抢夺个一百万纯元丹，还是个很轻松的任务！”

　　“什么事到你嘴里都那么简单！”唐云有些无奈，这小貂什么都好，唯独一点，在别人眼中很难的事情，在他眼中似乎并不算什么，说起话来，口气大的没边。

　　小貂撇了撇嘴，道：“两千万纯元丹，让你取个二十分之一回来，已经是很轻功好不。你现在身兼多么绝学，如果这么点小事都做不到，还不如买断豆腐撞死得了！”

　　“懒得理你！”

　　唐云翻了翻白眼，身形一抖，朝其它的走廊快速掠去。

　　※※※

　　不得不说，地煞墓府之中的宝物，的确有很多。

　　唐云按照小貂的指引，不断的进行掠夺和收集。

　　须弥袋中的纯元丹，以极快的速度增长。

　　足足花费一柱香的时间，唐云的纯元丹便增长到八十万的巨款！

　　唐云也从没想到，在地煞墓府中收敛财富居然可以如此之快，难怪在这种宝地，经常发生厮杀，却是眼红别人的宝物。

　　“混账！”一声大喝，突兀响彻在唐云的耳边。

　　“这是……”唐云神色一动，这大吼声很熟悉，好似柳剑的声音。

　　唐云将暴敛来的纯元丹收到须弥袋中，朝吼声来源的方向赶去。

　　砰砰砰！

　　约莫两米宽的走廊之中，两方人马正在厮杀。

　　其中一方比较狼狈，是天剑门柳剑一行人。而另一方，居然是血煞宗的雷坤。

　　按照道理来说，在唐云手中折损六名高手的血煞，与天剑门决斗，应该是落在下风。

　　但是现在的情况却是天剑门在艰难抵挡。

　　仔细一看，原来帮助雷坤围攻天剑门柳剑等人的高手，并不是血煞宗弟子，而是一群满脸凶横的高手。

　　柳剑舞动长剑，将一记偷袭格挡，面色阴沉的大喝道：“雷坤，你居然埋伏暗算我天剑门！”

　　刚才，天剑门因为一件宝物，正和别的势力厮杀，耗费些手脚赢得胜利之后，还未享受胜利的果实，雷坤便是带一群高手杀来。

　　猝不及防之下，天剑门节节败退，柳月，夏炎还有那位张姓长老，都是受到不轻的伤。

　　若不是柳剑，怕是天剑门已经全军覆灭。

　　雷坤阴冷一笑，道：“柳剑，你下毒手杀我血煞宗弟子之时，就应该预料到会有这种下场！”

　　柳剑十分郁闷，这雷坤一口咬定是自己天剑门诛杀的血煞宗高手。如果真是，柳剑便认了，可惜的是，柳剑也不知道血煞宗弟子为何突然暴毙！

　　柳剑冷哼道：“该死的，我跟你说过多少遍，你血煞宗的高手，不是我天剑门杀的！”

　　“柳剑，你敢做不敢当么？”雷坤大喝一声，挥动血色长刀，一道血色刀芒掠过天空，斩向柳剑。

　　柳剑以一招精妙剑诀格挡，气急败坏的道：“不信便罢！”

　　继而，柳剑又望向那一群帮助雷坤围攻天剑门的凶横高手：“乌煞宗，我天剑门与你们无冤无仇，为何帮助雷坤这个卑鄙小人？”

　　乌煞宗为首之人冷笑道：“雷坤答应我们，将你们斩杀，青城天剑门的产业全部归我乌煞宗，并且他本人还愿意拿出二十万纯元丹来做为报酬！”

　　天剑门与血煞宗在青城明争暗斗，为的便是对方的产业。

　　雷坤如此做为，已经表明，他要不惜一切的覆灭天剑门！

　　柳剑脸色变的阴沉下来，知道今天的事情，怕是不能善了。

　　“哈哈，雷坤，你围攻天剑门，也不来过问我同不同意！”爽朗的大笑声，突然在走廊之中响起。

　　“唐云！”满脸灰败之色的天剑门众人，听到这熟悉的声音，顿时来了精神。

　　“小畜生？”雷坤眼中冰冷厉芒陡然一凝。

　　唰唰唰！

　　唐云并未出声回答雷坤，回答他的是一片凌厉的寒芒。

　　乌煞宗的高手只觉得背后有猛烈劲风卷动，回过头去，便是看到大片索命的凌厉寒芒，出现在视线之内，凶猛倾泻而来。

　　噗噗噗！凶猛的破魂锥，如同是阎王的索命贴一样，闪电一样激射，带走一条又一条乌煞宗高手的性命。

　　凄厉惨嚎，猩红血花，不断在并不宽阔的走廊之中涌现。

　　唐云之所以出手偷袭，完全是因为乌煞宗和血煞宗的高手联合起来，可以形成制的战斗力。

　　他贸然现身也起不到关键的作用。

　　救援天剑门，只能靠唐门暗器来偷袭。而解决如此之多的高手，只能依靠“螺旋劲”和霸道的破魂锥。

　　当然，也可以用毒。不过，柳剑等人也会有中毒的可能。

　　好在，霸道的破魂锥，并未让唐云失望。

　　一波破魂锥的袭击，将乌煞宗和血煞宗的高手，基本上是屠的干干净净，只留下乌煞宗为首之人和雷坤，以及小猫两三只。

　　两人瞬间成为光杆司令！

　　如此巨大的伤亡，使得雷坤的双眼瞬间通红：“小畜生，你又坏我好事！”

　　雷坤一度怀疑，这唐云到底是不是自己血煞宗的克星。寒冰泉因为唐云的关系，没有夺到手。现在诛杀天剑门，也因为唐云的关系，使得原本的上风在顷刻间化为乌有。

　　雷坤现在对唐云的杀意，不比对柳剑的弱。

　　乌煞宗的为首之人脸若寒霜，道：“好小子，居然敢杀我乌煞宗的高手，我看你是活腻味了！”

　　虽然嘴上这么说，但是这位足足有先天四重实力的乌煞宗高手的眼神之中，却是有一抹难以掩饰的惊恐味道。

　　刚才那诡异的攻击，若不是他反应及时，喉咙都要洞穿。而且其上蕴含的巨大力道，将他手掌都震的微微发麻。

　　若是再来一波，他都没有自信可以躲过去。

　　唐云面带冷笑，缓步走来，道：“雷坤，你不是在找杀你血煞宗六位高手的凶手么？”

　　“你看他们是不是这么死的！”唐云走到一名被破魂锥生生绞碎一条手臂的血煞宗高手面前，缓缓抬起泛起玉色光泽的手掌，一抹诡异绿芒闪过，涌到那还未气绝的血煞宗高手体内。

　　“啊！”那名血煞宗高手凄厉惨嚎一声，身体开始干瘪，仿若骨头消失一样，死状与那六名血煞宗高手是一模一样。

　　唐云嘴角勾勒出一抹邪异弧度：“忘记告诉你，这玩意叫腐骨毒！”

　　不怕死的可以招惹唐门，但是千万别招惹唐门弟子动怒，否则的话，你将会领悟到什么叫人间地狱。

　　毫无疑问，雷坤三番四次的威胁唐云，使得这位唐门的阎王，终于动怒！

　　“小畜生，原来是你下的毒手！”雷坤的双目顷刻间变的赤红起来。

　　唐云所斩杀的血煞宗弟子，那可是血煞宗的根基，唐云将他们斩杀，等于是将血煞宗的根基毁掉大半。

　　在天剑门的打压下，血煞宗在青城之中很难再有立足之地，所以雷坤才会给予巨大的代价，要联合乌煞宗的高手围杀天剑门。

　　“我宰了你这小畜生！”雷坤已经压抑不住自己心目中的那愤怒，暴喝一声，仿若一头发怒的狮子，朝唐云扑杀而去。

　　唐云冷笑一声，道：“柳门主，你们对付乌煞宗的高手，我来对付雷坤！”

　　柳剑微微一愣，随之反应过来，点头道：“没问题，你自己小心一些，不要轻视雷坤！”

　　话音落下，柳剑便带柳月等人去围攻乌煞宗剩余的残兵败将。

　　刚才乌煞宗和血煞宗的联手，可是将天剑门打的很惨。现在抓到机会，自然要狠狠反击！


第125章 诛杀雷坤

　　漆黑的走廊之中，杀气弥漫，雄浑元气波动，如浪如潮，滚滚而出，惊骇人心。

　　唐云冷笑望着暴掠而来的雷坤，道：“雷坤，便让我来看看你这先天五重的强者，到底有多厉害！”

　　“小畜生，受死！”雷坤大袖一卷，手中的血色长刀划过狠毒的轨迹，斩向唐云的喉咙。

　　唐云并不以蛮力硬拼，身形一抖，鬼影幻步迈开，一时间道道黑影在走廊之中闪烁，难分虚实。

　　“破！”

　　雷坤眼神凛然，大喝一声，手中血刀卷动，一道两米来长的血色刀芒激射而出。

　　噗噗！那黑影只是幻影而已，面对凌厉的刀芒，直接便是透体而过，崩碎为缕缕黑烟。

　　但是，这些黑影之中，并未有唐云的真身。

　　唰！雷坤的背后，一抹阴寒凌厉的刀风突然卷起，那冰寒彻骨的冷意，几乎是要将他冻成冰渣。

　　雷坤不敢怠慢，急忙转过身去，视线中便是出现一抹幽蓝寒芒涌动的凌厉刀芒。

　　轻叱一声，雷坤抬刀格挡。

　　锵！一红一蓝两柄战刀狠狠的撞击在一起，发出清脆的金铁交击之声，将刀身周围两三寸范围内的空气，都是震荡的爆裂。

　　唐云冷喝一声，体内元气全力催动，一抹极致的阴寒如洪流一样，自地煞阴绝刀之中汹涌而出。

　　喳喳！

　　那极致阴寒，似乎将空气都冻结，雷坤的血刀之上一层白霜迅速浮现，并以极快的速度，朝其握刀双手涌去。

　　这是地煞阴绝刀之中蕴含的阴煞之力，等级上虽然不及地煞阴力，但是那刺骨的冰寒，也不可小觑。若是中招，极有可能将血脉都冻结。

　　雷坤脸色一惊，体内元气迅速暴涌而出，化作浩荡的力量，猛的一震，将那股阴寒之力震的粉碎。继而，朝后方迅速退去数步。

　　唐云嘴角扯出一抹冰冷的弧度，五指一握，一层玉泽星芒涌动的皮膜凝聚，体内元气摩擦间发出低沉的象哞之声，浑厚力量波动，悄然扩散而开。

　　“惊雷！”

　　眸子中的寒光陡然一凝，抓住雷坤暴退的机会，唐云高举地煞阴绝刀，浑身元气力量凝聚为一点，刀如雷霆，卷起迅猛之威，划破空气狠狠斩下。

　　这一招，乃是唐云自行领悟的一招，将浑身精气神凝聚为一体，斩出惊艳一刀，论威力，绝对不弱于刚刚掌握的《六道轮回》第一刀。

　　凶猛一刀掠来，空气似乎都搅动起来，发出呜呜尖啸之声。甚至是卷起的凌厉刀风，在地面刮出一道又一道纵横交错的刀痕。

　　雷坤大惊失色，没想到只有先天三重境界的唐云，居然斩出如此猛烈的一刀。

　　当下，雷坤急忙催动体内浑厚元气，如开闸洪流，滚滚而出，其背后凝聚出一柄血色刀影。

　　这乃是血煞宗的六品武学，血魔刀！

　　雷坤一刀斩出，血芒如浪，滔天翻滚，威势居然是不弱于惊雷一刀。

　　砰！

　　一蓝一红两道匹练似的凶猛刀芒狠狠的撞击在一起，雄浑元气倾泻而出，一连串的音爆之声不断炸响。同时一股劲风猛烈席卷而出，震的两人衣衫猎猎作响。

　　“给我滚开！”唐云不屑冷笑一声，体内元气汹涌转动，身后居然是凝聚出一道白玉巨象的虚影，雄浑力量滚滚而出。

　　砰砰！凌厉的血色刀影，在凶悍的力量撞击之下，迅速崩碎。雷坤的身形也是闷哼一声，狼狈的暴退而去。

　　雷坤满脸惊骇，那巨大的力量震的他手臂都是酸麻，提不起一点力量。

　　唐云冷笑一声，脚踏九步连环，分化出九道身影，暴掠而出，继而凝聚为一体，凶猛一刀，斩出一道半月弧度。

　　滚滚刀芒在眼瞳中不断扩大，雷坤满脸惊惧，但却无从抵挡。

　　噗嗤！凌厉的刀芒卷过雷坤腰身，一股猩红的鲜血喷洒而出，在空中留下一串血花。

　　数招硬碰，先天五重高手雷坤，被唐云斩于刀下！

　　“呼，这家伙还真难对付。”对付雷坤，唐云几乎都要出动底牌，才勉强将其击杀。

　　轻轻呼出一口浊气，迅速调整体内元气。

　　※※※

　　雷坤死在唐云的手中，将乌煞宗的高手惊骇的魂都丢掉。

　　当下，不敢在顾及什么，急忙求饶，道：“停，停，我乌煞宗投降！”

　　乌煞宗的高手知道，如果自己等人不投降，那个可以轻松斩杀雷坤的少年和天剑门联合起来，那么他们乌煞宗是无论如何都抵挡不住的。

　　况且，乌煞宗只是雷坤请来对付天剑门的而已。雷坤都被干掉，他们再拼命也没有任何作用。

　　柳剑停下剑招，冷笑道：“还算你们识相！”

　　“我们是雷坤请来的，现在雷坤已经死掉，我们也不愿与天剑门作对，就此离去。”乌煞宗高手只想赶紧离开这群煞星的视线。

　　唐云迈步走来，冷笑道：“帮助雷坤围攻天剑门之后，想走便走，你还真不将天剑门看在眼中啊。”

　　“你们想要我们怎么做？”乌煞宗高手也不傻，知道自己等人不可能轻易那么走掉。

　　唐云狮子大开口的道：“一人十万纯元丹，买命！”

　　血煞宗的高手还剩下四人，一人十万，加起来是四十万的纯元丹！

　　乌煞宗高手脸色变的土黄，颤抖的道：“我们没有那么多纯元丹！”

　　“没有的话，那命你们可就买不起，都埋骨此地吧。我想能和地煞境强者葬在同一座墓府中，你们应该会感到很荣幸的。”唐云冷笑道。

　　乌煞宗高手脸色一阵青白之色闪烁，艰难的道：“我们的确没有那么多纯元丹，只有二十五万。不知道能不能用其他宝物来代替？”

　　唐云想了想，乌煞宗不过是个小宗派而已，二十五万的纯元丹已经是极限。

　　点点头，冷声道：“那便拿宝物出来抵押吧。不过。拿出来的宝物质量好一些，如果滥竽充数，你们一样要死。”

　　有唐云这座煞神坐镇，乌煞宗的高手哪里敢抱有侥幸的心思，一个个急忙打开须弥袋，将自己最好的宝物拿出来。

　　唐云清点一番，二十五万的纯元丹，一些四品五品的武学，还有几件中级神兵等等。虽然都是低级宝物，但是加起来还是价值个十来万纯元丹的。

　　和唐云要求的四十万纯元丹相差无几，唐云也没心思管这些，便让这群乌煞宗的高手滚蛋。


第126章 大罗宗弟子的嘴脸

　　唐云将那些纯元丹和宝物收起来，道：“柳剑门主，这次收获不小啊，你拿去分一下吧。”

　　唐云要将由乌煞宗手中夺来的宝物和天剑门平分。毕竟若不是他们阻拦乌煞宗，唐云也不可能斩杀雷坤。

　　柳剑却是摇摇头，诚恳的道：“这些宝物唐云小兄弟你自己留下便好，你斩杀雷坤，已经是给予我天剑门莫大的恩惠。再者，你将雷坤斩杀，青城之中的血煞宗必将瓦解，那时天剑门得到的好处，将远远不止这些。”

　　“好吧！”

　　唐云收起纯元丹，将神兵和武学丢给柳剑，道：“纯元丹我有用，便留下。这些东西搁在我这也没什么用，柳剑门主还是收下吧。”

　　柳剑也不推迟，将东西收下。

　　检查一番，整座墓府走廊中的宝物几乎都已经洗劫一空，没什么油水可捞。

　　唐云问道：“现在墓府中能捞的宝物已经没有，柳门主接下打算做什么？”

　　柳剑沉吟片刻，道：“我天剑门准备撤退。”

　　“撤退？”唐云微微一愣，道：“地煞墓府最重要的宝物在那主墓室之中还未出现，柳门主你便要撤退？”

　　柳剑苦笑道：“如果没有三大势力插足，主墓室当然要去走一遭，但是现在去，根本没有丝毫意思，还不如不去。”

　　唐云点点头，现在大罗宗，阴魂阁和风雷侯府的人一定全部都在主墓室之中。以天剑门的实力，哪怕前去也没有丝毫作用，若是侥幸得到一件宝物，也可能引来三大势力的屠杀，得不偿失。

　　反正现在天剑门也已经收获足够，是时候打道回府，没必要去弄一些自己根本保不住的宝物。

　　天剑门主柳剑倒是明智，没有被贪婪冲昏头脑。

　　唐云点点头，说道：“这样倒也不错，既然如此，那柳门主你们便先走一步吧。”

　　柳剑一愣，道：“唐云小兄弟，你不与我们一起出去？”

　　“嘿嘿，我还想去看看主墓室之中有何宝物，开开眼呢！”唐云嘿嘿一笑，眼中一抹精芒掠过。

　　柳剑叹息道：“既然如此，那我们便先行离去，希望唐云小兄弟你能安全归来。”

　　“不送！”唐云淡淡一笑。

　　※※※

　　柳剑带领柳月等人离开地煞墓府。

　　唐云也是朝地煞墓府的主墓室赶去。

　　像天剑门主柳剑一样有自知之明的，似乎并没有多少，大量的高手汇聚在地煞墓府的主墓室之中。

　　主墓室极大，约莫有两三百平方，仿若一座宽阔的大厅。

　　四根弥漫冰寒地煞阴力的石柱，耸立在大厅之中，支撑穹顶。

　　而在大厅中央的位置，有一座高约两米左右的王座耸立，王座之上，一具弥漫尊贵味道的森森白骨，端坐其上。

　　想来那便是这座地煞墓府的主人！

　　不过，最引人瞩目的地方并不是那具森森白骨，而是白骨丹田处的那一枚拳头大小，婴儿模样的能量体——地煞元婴！

　　这枚地煞元婴与唐云体内“炼元阵”内的地煞元婴并不一样。这枚地煞元婴并不是单纯弥漫阴寒之力，在其身周，有四道由地煞阴力凝聚而成的灰白光带在流动。

　　那是渡过地煞劫的标志。

　　一道灰白光带代表一重地煞劫，四道光带也便是四重地煞劫。如小貂猜的实力一样。

　　此时，在王座之前，大罗宗，阴魂阁与风雷侯府的人马，占据三方，将那王座团团包围，不给任何人接近的机会。

　　风雷一剑淡淡的道：“地煞元婴只有一枚，该如何分配？”

　　张柯嘿嘿一笑，道：“自然是看谁能弄到手，便归谁！”

　　罗琼也是同意的点点头，道：“各显神通吧！”

　　话音落下，三人齐齐朝那王座迈去一步。远处的唐云袖袍中的拳头陡的捏紧，虽然他也很想抢夺那地煞元婴，但是不说这三人的实力，单单是他们所带来的高手，便可以轻易将唐云阻挡。

　　小貂轻声道：“这四重地煞劫的地煞元婴，现在哪怕给你也用不成，别忘记你体内那枚连地煞劫都没渡过的地煞元婴还未炼化，贪图这枚四重地煞劫的地煞元婴，除非你要将自己撑爆！”

　　唐云深吸一口气，道：“我明白！”

　　轰隆隆！

　　当罗琼，张柯和风雷一剑这三位少年高手迈出第一步的时候，仿佛是触动某种机关，整座大厅微微摇晃起来。

　　众人神色一愣，变的警惕起来，这里可是一位地煞境强者的墓府，谁知道遗留什么强横的手段。

　　唰！在众人惊骇之时，一道流光自那森森骨骸之中的地煞元婴眉心处激射而出，蠕动之间，居然是凝聚出一道两鬓有些花白的中年男人身影。

　　看到唐云有些疑惑，小貂解释道：“这应该是那四重地煞劫强者陨落之前留下的景象，那三人刚才的动作将其触发，应该是有话要说！”

　　“小家伙们，你们终于是发现我遗留下来的墓府。”那中年男人淡淡一笑，道：“你们很幸运，可以得到我的遗留。但是，我的遗留可不是那么好得到的！”

　　“你们需要经过考验，才能够得到我的遗留！不过，在考验之前为给你们鼓劲加油，我会提前给你们一些好处。”

　　话音落下，中年男子手臂一招，其坐下的王座背后，数十个斑斓光团飘荡起来，光团之内有诸多宝物的影像。

　　有大量的纯元丹，有武学功法，有神兵，还有各种怪异的宝物。

　　只不过，在那光团的包裹下，很难看清其中的宝物，到底是什么级别的，是好是坏。

　　“谁能得到这些光团，光团之中的宝物便是你的！”

　　中年男人淡淡的说道，挥了挥手臂，那数十颗光团顿时暴掠而出，以极快的速度在大殿之内掠动起来，让人眼花缭乱，应顾不暇。

　　“抢啊！”

　　不知道在哪个角落里，突然发出一声大喝，整个场面顿时失控起来，许多人影掠向空中那高速移动的光团。

　　啪！唐云走运，一个光团掠过他的面前，伸手便是拦截下来，打开一看，十万纯元丹而已。

　　撇了撇嘴，唐云目光扫动在大厅之中急速掠动的光团之中，搜索下一个目标。

　　很快，他便锁定一枚其中有书籍模样的光团，其中一定是武学或功法！

　　锁定之后，抓住机会，唐云闪电般出手，轻松将那光团抓在手中。虽然这些光团在别人眼中的速度极快，但是拥有“紫耀邪瞳”的唐云面前，却是很慢。

　　“这宝物是我的！”大喝声响起，一个眼红唐云手中光团的高手杀来，大手卷向唐云手中的光团。

　　“滚！”

　　唐云狠狠一脚踹中那高手的胸膛，只听一道骨骼的爆裂声响起，那高手直接狼狈倒飞而出。

　　“这宝物我大罗宗看中，交出来吧！”本以为出手震慑一番，便不会再有人敢将注意打到自己身上，但又是一道冷喝声在唐云耳边响起。

　　唐云眉头微皱，又是大罗宗的人，这个门派的弟子那么喜欢巧取豪夺么？

　　转过身来，便是看到三名面色倨傲的青年，冷冷的望向自己，当目光瞥到唐云手中的光团之时，一抹贪婪之色掠过。

　　唐云冷笑将手中的光团收起，道：“凭什么？”

　　唐云的动作，似乎将这三人激怒。为首的倨傲青年眼中一抹阴鹫之色掠过，冷声道：“不知好歹的小子，我大罗宗看中你的宝物是你的福缘，识相的便将宝物交出来。”

　　不得不说，大罗宗弟子这样一副“要你东西，是给你面子”的举动，实在是欠揍。但是大罗宗势力庞大，可没什么人敢招惹，所以弟子言行举动，一直是这般嚣张跋扈，也很少遇到敢公然叫板的人。

　　但很可惜，他们遇到唐云。

　　唐云面无表情，淡淡的道：“不好意思，你们大罗宗的福缘，我还不想要，所以这宝物，可不能给你们！”


第127章 欺压

　　唐云的话，使得那三位大罗宗的弟子彻底激怒，眼中涌动一抹毫不掩饰的冷冽杀机。

　　“你这是在求死！”

　　唐云不可置否的一笑，道：“也许吧……”

　　“是他，就是这个小畜生！”站立在罗琼身边的一名大罗宗青年弟子，突然大叫起来，那声音极其怨毒。

　　那大罗宗弟子的大喝声，将所有人的目光都凝聚在唐云的身上。

　　罗琼也是转过身来，居高临下的望向唐云，淡淡的道：“他便是你口中重伤你，并夺走你寻到的准灵级神兵和火焰天石的那个人？”

　　大罗宗弟子神色怨毒的点点头。

　　罗琼又望向另外三人，问道：“你们三人在做何事？”

　　听到罗琼的问话，那三人收敛起脸上的傲气，恭敬的道：“回罗琼师兄，我三人刚才寻到一枚光团，却被此人突然出手夺去，我三人气不过，正与其理论，要他将光团交出来，但是此人不知好歹，狂妄至极，根本不将我大罗宗方在眼中！”

　　直到此时此刻，唐云才算真的了解到大罗宗弟子的无耻，颠倒是非黑白，简直是信手拈来，而且还一脸的确如此的表情，看来是没少做这种无耻之事。

　　罗琼当然知道自己手下这群大罗宗弟子是何德行，只是微微一皱眉，并没有说话。毕竟他们都是大罗宗的人，而唐云不过是一个外人。再说这世界本就是弱肉强食，道理？只要拳头大你就是道理的化身！

　　“伤我大罗宗弟子，还三番四次夺我大罗宗的宝物，你的胆子可不小啊！”罗琼淡淡的扫了一眼唐云，并未将其放在心上。

　　唐云算是见识到大罗宗弟子的无耻程度，冷笑一声，并未搭理。

　　“混账，没看到我罗琼师兄在跟你说话么？居然敢不回答！”一名大罗宗弟子冷声喝斥道。

　　大罗宗之旁的阴魂阁张柯，却是一脸玩味笑容的道：“这小子怕是要倒霉啊，居然敢跟大罗宗叫板，怕是今天走不出这地煞墓府吧？”

　　风雷侯府小侯爷风雷一剑冷酷的道：“大罗宗的事，管他做甚！”

　　罗琼摆了摆手，制止那名喝斥的大罗宗弟子，颐指气使的道：“跪下给我大罗宗弟子道歉，并将你由大罗宗弟子手中夺去的宝物交出来，再自断双臂，我今日便不杀你。”

　　罗琼语气平淡，但说起话来的语气，却仿佛是发号施令一样，让人不敢质疑。

　　“哎呀，这小子居然得罪了大罗宗，他完蛋了！”

　　“在风雷州郡最不能得罪的便是三大势力，这小子居然还敢夺大罗宗的宝物，真是不知死活！”

　　“唉，大罗宗势力强大，他们说什么便是什么，谁敢反驳！”

　　“——————”

　　看到大罗宗的罗琼对唐云发难，议论之声如揭开锅的沸水一眼，喧哗不断。都在为唐云默哀，似乎已经认定唐云的悲剧。

　　听到罗琼的话之后，唐云双目微微眯起，淡淡的道：“让我下跪道歉，拱手送宝，还自断双臂？我想问，你有什么资格让我这么做？”

　　哗啦啦！

　　唐云此言一出，场面立刻沸腾起来，他们没有想到唐云居然真的敢公然对抗大罗宗的罗琼。

　　阴魂阁张柯淡淡笑道：“这家伙，倒是挺有意思的，居然不惧罗琼。”

　　凤雷一剑也是饶有兴致的打量一眼，道：“不知道是初生牛犊不怕虎，还是真的有底气。”

　　“拭目以待！”

　　罗琼的眼中一抹凌厉的寒光掠过，道：“已经很久没有人敢在我面前这么说话了……”

　　“所以你才会像现在这样，目中无人么？”唐云丝毫不惧的冷笑道。

　　“目中无人的，应该是你吧！”罗琼轻喝一声，袖袍一抖，浑厚元气汹涌而出，凝聚出一尊大手，朝唐云扇去。

　　那元气大手极其凶猛，卷起的劲力，震荡出一连串的音爆之声。元气大手周围的空气，都仿佛在一瞬间跑的干干净净，形成一股压迫之力。

　　唐云眸子一凝，嘴角掀起一抹冷笑，手臂舞动，地煞阴绝刀化作一道匹炼刀芒，狠狠的斩向那元气大手。

　　砰！砰！砰！

　　刀芒与元气大手狠狠的撞击在一起，一道如山炮震动的轰响声陡然响彻，空气都是震荡出一层层的实质波纹。尔后，如万花筒一样爆裂而开。

　　却是一刀尽数抵御下来。

　　“这罗琼好强的实力！”虽说一刀抵御下那元力大手的轰击，但是其中蕴含的力量，却是震的唐云手臂发麻。

　　唐云知道，自己目前还不是这大罗宗天才罗琼的对手。

　　不过，不是对手归不是对手，但一战之力还是有的。

　　“看来你的确有几分实力。不过，这可不是你能够在我面前嚣张的资本！”罗琼微微眯起眼睛，双指捏剑，指尖如剑锋，凌厉涌动，狠狠刺出，一道元气光束呼啸而出。

　　唐云眼中精光爆闪，五指捏出印决，元气涌动之间，凝聚为一尊山峦虚影，狠狠的撞向那元气光束。

　　“轰”的一声巨响，山峦虚影与元气光束狠狠的撞击在一起，澎湃的力量涌动，狠狠炸裂，残余的元气化作强横的劲风，横扫而出，将旁边围观的人，都逼迫的退后数步，免得殃及池鱼。

　　两次攻击均为建功，罗琼也是有些失去耐心，冷哼一声，五指一抹，一抹雄浑的淡金色元力光泽涌动，化作一根金色长矛。

　　那金色长矛弥漫极致凌厉，吞吐之间，似乎连空气都要为之撕裂，只是望一眼，便觉得自己要在那金矛之下洞穿一样，十分骇人。

　　嗖！罗琼手臂一抖，那金矛便是化作一道金色虹光，狠狠的激射而来。

　　瞬间，唐云浑身汗毛都竖立起来，那卷起的劲风呼啸而来，震的衣衫猎猎作响，皮肤都吹拂的生痛。

　　唐云眸子精光陡然一凝，体表星辰皮膜凝聚，体内象哞之声响起，雄浑力量如潮水一样，源源不断的涌出。手中的地煞阴绝刀也是在瞬间爆发出阴冷幽蓝的刀芒，仿若是一道闪电，狠狠劈下！


第128章 退走，追杀

　　砰！砰！砰！

　　唐云轻叱一声，力量全开，惊雷一刀狠狠斩下，与那金色长矛撞击在一起，如同两道巨大的海浪碰撞在一起，雄浑的力量激荡而出，空气都是碾压的爆裂炸开，元气波动滚滚而出，令人惊骇。

　　不过，一道元气而已，在准灵级神兵地煞阴绝刀面前，还是有些脆弱，猛烈碰撞之下，一道道细密裂缝迅速蔓延，如同一件脆弱的瓷器一样，崩碎为点点金色光屑，散落在空中。

　　虽然一刀将那凌厉金矛的攻势尽数抵御，但是自那金矛之中涌来的如洪流一样的巨力，却是震的唐云浑身一颤，脚掌搽着地面，足足暴退数十步，才强行定住身形。五脏六腑火辣辣的疼痛，仿佛移位一样，体内气血猛烈翻涌，都汇聚到喉咙之中，想要喷出来。

　　但唐云却是催动元气，强行压制下来。

　　一股股撕裂的疼痛，涌动在四肢百骸之中，唐云深深吸了一口气。这罗琼的实力实在太强了，哪怕是天剑门主柳剑都比不上他，仅仅只是一道金矛而已，便能让自己受到不轻的伤害。

　　小貂低声道：“唐云，好汉不吃眼前亏，找个机会退走吧，你现在还不是他的对手。等离开之后，貂爷帮你尽快追上他！”

　　“好的！”唐云点点头，他可不是莽夫，明知目前自己处在下风，也要死命给敌人死斗。

　　罗琼面带玩味笑容的看了看唐云，淡淡的道：“没想到你居然可以抵挡的住这一击，不过，很不好受吧？我倒要看看你还能再接几招！”

　　罗琼仿佛猫戏老鼠一样，缓缓抬起手掌，体内淡金色元气汹涌而出，十数根金矛瞬间在身周凝聚出来，那凌厉的波动，简直是让人不敢正视。

　　唐云的眸子陡然一缩！

　　罗琼嘴角那一抹冰冷的笑容越发扩大，手指微颤，就要将十数根凌厉金矛投掷出去……

　　而这时，这座地煞墓府的主人遗留下的光影，却是开口道：“宝物你们已经拿光，那么接下来便接受我的考验吧。谁通过，便可以得到我的地煞元婴！”

　　嗖！

　　话音落下，淡淡的光影化作一道虹光，倒卷回王座之上那森森白骨之中。

　　哗啦啦！

　　突然之间，一团幽幽火焰，出现在那森森骨骸的眼眶之中，阴森恐怖。

　　咔咔咔！

　　在一道道惊骇目光的注视之下，那具森森骨骸居然站立起来，动作之间，骨骼摩擦，发出刺耳的脆响声。

　　“嘶！”不知是谁带头抽了一口冷气，大片大片的倒抽冷气之声，接连在宽敞的大厅之中响起，眸子中涌动难以掩饰的惊骇。

　　一具不知道死去多少年的骨骸，突然在你面前恢复行动能力，任谁都会惊骇。

　　“没有想到这位地煞境的强者，居然还留下如此后招！”

　　察觉到那具森白骨骸之中滚动而出的雄浑力量波动，张柯和风雷一剑都是露出惊容。罗琼也是微微一愣，忘记攻击唐云。

　　小貂却是没有什么惊愕，急忙催促道：“现在是个好机会，唐云，赶紧走吧！”

　　唐云回过神来，便要抓住这个机会，迅速退离。

　　“击败我，便能得到地煞元婴！”干涩沙哑，好似来自地狱的声音，在那森森骨骸的嘴巴开阖之间，响彻在众人耳边。

　　呜呜！

　　话音落下，森森骨骸猛的快出一步，白骨大手卷起凶猛的劲风，居然是直接朝罗琼轰去。

　　看来是罗琼身边悬浮凝聚的那十数根凌厉金矛，吸引到骨骸的注意力。

　　嗖嗖嗖！

　　罗琼面色微变，手指一动，只留下五根金矛，剩余的金色长矛纷纷卷起凌厉的金色虹光，狠狠的撞向那白骨大手。

　　砰砰砰！

　　金色光矛与白骨大手狠狠的撞击在一起，狂雷滚动一样的轰爆声不断响彻，金矛接连爆裂，但产生的强大力量，却是将白骨大手震的倒退。

　　“小子，给我死来！”骨骸盯上罗琼，他也没时间继续管唐云，轻叱一声，将剩余的五根凌厉金矛，对准唐云狠狠激射而出。

　　在他看来，五根金矛足以击杀唐云。

　　“想杀我，这等程度的攻击可还不够！”

　　五根凌厉金矛呼啸而来，唐云面色发狠，一拍‘须弥袋’，一抹紫光闪现在手中。

　　随之，唐云的手腕不断划出诡异的弧度，一颗颗弹珠一样的紫芒卷起危险的气息，暴掠而出：“三千雷动！”

　　瞬息之间，璀璨紫芒爆发而开，仿若形成一片雷霆区域，一道道紫色弧光好似雷电一样不停闪烁，将那五根激射而来的金矛尽数包裹。

　　唐门暗器谱之三十四的“三千雷”果然厉害，那凌厉金矛直接便是轰碎四根。不过，还有一根，却是毫发无伤的自那雷霆区域之中冲击出来。

　　“这是什么诡异的手段？”那凶猛好似雷霆一样的紫芒，使得罗琼等人都是一惊。不过，罗琼却没有太多时间的思考，那森白骨骸已经再度扑杀而来。

　　好在张柯和风雷一剑迅速帮忙，才化解一些压力。他们也知道，三人单独是不可能击败这骨骸的，只有三人联手，才能与其交锋。

　　“给我碎！”唐云脚踏九步连环，分化出九道幻影，继而凝聚为一体，雄浑力量波动在其背后凝聚出一道极为模糊的白玉巨象虚影，卷起澎湃的力量，狠狠一刀斩出。

　　锵！凶猛的地煞阴绝刀与金矛狠狠撞击在一起，发出一道清脆的金铁交击之声，点点火星毫芒激射而出。

　　唐云轻喝一声，雄浑力量如火山一样喷发，直接将那金矛震的粉碎。不过，反震回来的力量，也是将唐云的身形震的狼狈倒飞而出。体内气血猛烈翻涌，喉咙一阵甘甜，一口逆血喷出。

　　落地之后，唐云迈出玄奥步伐，将攻伐到体内的力量，以巧妙的方式倾泻到地面之中。同时，也不做停留，脚掌连点地面，朝大厅之外暴掠而去。

　　同时，一道大笑声响起：“哈哈，罗琼，你这个大罗宗的天才，也不过如此。待到下次见面，我定要击败你！”

　　话音落下之后，唐云的身影已经以极快的速度消失在走廊之中。

　　“混蛋！”罗琼气的脸色铁青，自从成为大罗宗的天才，他一直都是高高在上，今日居然被一个根本不放在眼中的小虾米蔑视，这简直是奇耻大辱！

　　“罗辰，去将那小子的头，提回来见我！”愤怒的罗琼暴喝道。

　　“明白！”淡淡的，近乎冷酷的声音响起，一名面带灰色铁面的身影，自那群大罗宗弟子之中迈步而出，身形一抖，朝大厅外暴掠而去，追杀唐云而去。


第129章 激斗罗辰

　　幽暗走廊之中，唐云仿若是一只狂奔的猎豹，以极快的速度，朝墓府之外掠去。

　　“呼，那罗琼果然厉害，随手几道金矛便是差点将我重伤！”此时此刻，唐云依旧觉得四肢百骸之中，隐隐有剧痛在翻滚，显然是那番碰撞，对身体产生不轻的负荷。

　　小貂笑道：“你别灰心，那罗琼可是经过大宗派资源培养出来的，而你却是自己一路苦修，在某些方面的确不足。不过，貂爷会帮你尽快提升实力，争取在最短的时间内，超越那罗琼！”

　　“只可惜，那枚已经渡过四重地煞劫的地煞元婴，不能弄到手中。”唐云撇了撇嘴，有些遗憾的道，四重地煞劫的地煞元婴，哪怕是不能自己用“炼元阵”去炼化吸收，也可以丢到商会中拍卖啊。

　　一枚四重地煞劫的地煞元婴拿去拍卖，怕是立刻会轰动整个天炎王朝。

　　小貂翻了翻白眼，道：“能从那么多大罗宗高手的围攻之下，已经很不错了，还想夺宝！”

　　“嘿嘿，好宝贝当然会动念头！”唐云嘿嘿一笑，倒是没有太多的负担，地煞墓府之行，能够得到一枚火焰天石和近乎一百五十万的纯元丹以及其它零散的宝物，已经是不虚此行。

　　嗖！

　　突然之间，一道细微的破空声突然响起，如寒冬腊月一样冷冽的杀机，侵袭而来。

　　小貂面色微变，轻喝道：“唐云，有高手追来，快走！”

　　“明白！”唐云重重的点点头，身形一抖，将速度催动至极限，闪电一样朝地煞墓府之外暴掠而去。

　　当唐云刚刚掠走还不到两息的时间，刚才他所站立的地方，一道面带灰色铁面，身穿一袭淡灰色劲服，浑身上下弥漫冰寒气息的身影，突然是如鬼魅一样出现。那股子冰寒，使得周围的空气温度都是下降不少。

　　扫了一眼周围，罗辰的嘴角勾勒出一抹冷厉弧度：“你……逃不掉的！”

　　※※※

　　地煞墓府之行，不知不觉中已经渡过数个时辰，天色早已经昏暗。

　　漆黑的夜幕，笼罩大地，那座恢弘的古殿，仿若是一只来自远古的巨兽，静静的匍匐在风临山之巅，一股荒凉古朴的味道，在四周弥漫。

　　咻！

　　突然之间，一道好似闪电一样的漆黑身影，自恢弘古殿的正门处，暴掠而出，呼吸之间掠到风临山之巅的边缘，看也不看，便是直接跳下去。

　　而那道身影刚刚跳下山巅没多久，又是一道身影鬼魅一样的自恢弘古殿之中掠出，追踪而去。

　　呜呜！

　　狂猛的劲风在耳边猛烈拂动，衣衫都是震的猎猎作响，唐云满脸凝重，闷头朝风临山下暴掠开去，但是其身后的那道黑影，则是如跗骨之蛆一样。

　　风临山之下便是苍苍茫茫的风雷山脉，唐云一头扎进一座茂密的树林之中，但依旧甩不掉那锁定自己的黑影。

　　小貂沉声道：“唐云，那家伙的速度不比你慢，而且实力很强，这样下去迟早会被他追上，不如放手一搏。那家伙并不是罗琼，应该是大罗宗的弟子，你应该有希望战胜。”

　　“好！”唐云重重的点点头，瞄准一处高地暴掠而去……

　　待到半柱香的时间之后，他便是掠到一处瀑布的顶端。银白色的水浪滚动，发出惊雷一样的“轰轰”声，水雾弥漫。

　　站定身形之后，唐云转过身来，便是看到一道面带灰色铁面的黑影，由黑暗中迈步走到自己面前二十步的距离。

　　罗辰望向不远处的唐云，嘴角勾勒出一抹戏谑的笑容，道：“为什么不跑了？我还没玩够呢！”

　　这番话，好似猫戏老鼠一样，他是猫，唐云是鼠！

　　不过，唐云的心性倒也不会为他一句话而激怒，淡淡一笑，道：“一直在为你选择合适的埋骨之地，这里风景不错，满意么？”

　　罗辰那铁面之下的眼睛微微眯起，冷笑道：“嚣张，要看实力的，有实力的嚣张才能叫嚣张，没有实力，只是自取灭亡而已。区区先天三重的实力，你有何资格叫嚣？”

　　唐云淡笑道：“你试试不就知道！”

　　罗辰不在废话，五指猛的一勾，元气汹涌，身侧翻滚的瀑布水流之中，卷起一道水柱，锁定唐云，狠狠的撞击而去。

　　唐云眸子陡的一凝，这铁面男子的实力果然强横，不敢有任何小觑，袖袍一卷，一枚血色手掌在面前凝聚，卷起一阵“嗤嗤”刺耳的空气腐蚀之声，猛烈轰出。

　　砰！

　　血色手掌与那凶猛水柱狠狠的撞击在一起，如两头巨兽猛烈对碰，低沉的轰响声陡然响彻，血掌水柱纷纷崩碎，凶猛的余波，卷起狂风，在那瀑布的顶端肆虐而开，将身侧的瀑布炸起数丈高的森白水浪。

　　凶猛的力量反震回来，唐云手臂一抖，将攻伐到体内肆虐的劲力粉碎，身形却是不由自主出朝后退半步。而罗辰，却只是身躯微微一晃而已。

　　“只有这点微末的实力么？”罗辰嘴角掀起一抹阴冷笑容，道：“如果是这样的话，那么你项上人头，我便取走了！”

　　罗辰五指一握，一抹淡淡金芒涌动，一柄凌厉的金色长枪，骤然出现在其手中。

　　朝前猛的跨出一步，双腕一抖，漫天枪影宛如暴雨一样涌现而出。

　　那铺天盖地席卷而来的凌厉枪芒，唐云面色微变，体表星辰皮膜瞬间凝聚，体内象哞之声响彻，地煞阴绝刀化作匹炼刀芒席卷而出。

　　铛铛铛！

　　枪芒刀光闪烁，清脆的金铁交击之声接连响起。那凶悍而来的劲力，震的唐云手腕发麻，不停的在暴退。

　　而罗辰则是不断的侵袭而来，手中金枪仿若一条毒蛇，以刁钻的角度，直取唐云要害。

　　面对如此密不透风的攻击，唐云也只能做到堪堪抵挡，根本寻不到机会反击。

　　“给我死！”

　　罗辰突兀轻叱一声，手中金枪刚刚举起，仿若开山巨斧，卷起璀璨的金芒，狠狠轰击下来，所过之处，刺耳的音爆之声接连响起，甚至可以看见在那金枪周围环绕的实质空气波纹。

　　这一枪实在凶猛，若是轰个实在，怕是唐云的双臂都能直接轰爆！


第130章 小貂出手

　　金色长枪自天空之中卷起璀璨金芒，凶猛的轰击而下，那等威势，直接便是将空气生生震爆而开，形成一片真空地带，雄浑的压迫之力，都能将一块巨石碾的粉碎。

　　金枪还未至，那卷起的猛烈劲风，已经是将唐云的衣衫吹拂的猎猎作响，黑发乱舞，甚至脚下的地面，都是出现一道道细微的裂缝，身侧汹涌而动瀑布河流，都是猛烈翻滚起来。

　　唐云面色凝重，眸子中精芒爆闪，在那金枪还未彻底轰下之时，迅猛迈出九步，分化出九道幻影，继而凝聚，雄浑力量叠加，刀如惊雷，猛烈斩出。

　　砰！砰！砰！

　　凌厉的刀芒与凶猛的金枪狠狠撞击在一起，发出一道道好似山炮一样的爆响声，雄浑力量余波如涟漪般扩散而出，周围地面的巨石，瞬间崩碎为一堆齑粉，那猛烈翻滚的瀑布洪流，也是炸起数道森白水柱，冲天而起。

　　旋即水柱崩碎，倾泻而下，仿佛下起倾盆大雨一样。

　　“给我碎！”雨水倾泻而下，唐云的衣衫很快便是浸湿，轻叱一声，地煞阴绝刀之中的阴煞之力如潮水一样汹涌而出，一层白霜迅速自金枪之上蔓延开来，仿佛要冻结一样。

　　罗辰面色微变，急忙松开握住金枪的手掌，连点地面，身形暴退出数十步的距离。

　　咔嚓！在那阴寒之力的包裹之下，冻结的金枪仿若是一根脆弱的冰棍一样，一道道不起眼的细微裂缝，很快便是蔓延至整柄金枪，一声脆响，金枪瞬间瓦解。

　　“呼，这家伙的实力果然厉害！”

　　唐云喘了一口粗气，才将体内的元气调整过来，虽然一刀粉碎这铁面男子的金枪，但是他的消耗也着实不小。

　　反手取出十数颗纯元丹吞下，迅速恢复体内的元气。

　　“你的实力虽然平平，但是依仗准灵级神兵，倒也勉强可以与我争锋。”罗辰微微眯起眼睛，舔了舔嘴唇：“准灵级神兵果然厉害，可以想象，我得到它之后，实力定会得到极大的增幅！”

　　“给我拿来吧！”

　　罗辰朝前迈出一步，脚掌之上蕴含的凶猛劲力，直接将脚下的地面踩出道道裂缝，五指弯钩如爪，猛烈挥舞而出。

　　淡淡的金色光泽，浮现在他的手爪之上，仿佛是金铸一样，一股强横的元力波动悄然凝聚。

　　金色光泽流转，罗辰直接便是挥手抓向唐云手中的地煞阴绝刀。

　　这一爪，朴实无华，没有任何炫丽的表现，但是其上所蕴含的波动，却是足以让柳剑这等级别的先天五重强者瞬间重伤。

　　单单是这威力，便足以堪比六品武学。

　　那凶猛而来的金色手爪，使得唐云眸子陡然一缩，但是毫不避让，轻叱一道，连续数刀斩出，匹炼刀芒涌动，刀刀如惊雷划破天空，威势之猛烈，开山裂碑，轻而易举。

　　咚！

　　金色的手爪，卷起凶猛的劲力，将那道道刀芒粉碎，直接便是狠狠撞击在地煞阴绝刀之上，当即，一道好似寺庙内撞钟的浑厚巨响声，陡然是在这方夜空之下响彻。

　　砰！砰！砰！

　　伴随那嘹亮巨响声出现的，还有一股肉眼可见的实质狂暴能量波动，自刀掌交击之处，朝四面八方席卷而开，脚下的山岩，直接便是被震裂出一道道狰狞沟壑，碎石如流星一样，激射而出。

　　哗啦啦！

　　凶悍的力量自山顶肆虐而开，那滚动的瀑布洪流，直接是炸起一道道震撼眼球的森白水柱，冲天而起，而且那一道道水柱之中拥有极为强悍的力量，哪怕是先天二重的强者撞上，都要在顷刻间粉身碎骨！

　　在两人强悍的轰击下，这座风景还算山顶，已经肆虐的不成样子，狰狞沟壑纵横，仿佛随时都要崩塌，滚滚而动如洪流一样的瀑布，居然是断流，只有依稀几道稀稀拉拉的细流在流动，可见造成多么强烈的破坏。

　　嗖！

　　在那漫天碎石的激射之中，一道狼狈的身影，脚掌搽着地面暴退而出，拖出一道清晰的痕迹，一直退到山峦之边，才强行定住身形。

　　这狼狈身影，赫然是唐云！

　　唐云腰身微微半弯，“呼哧呼哧”的倒抽着冷气，低头扫了一眼自己握刀的手臂，一道道细密的血痕遍布，鲜血泊泊涌出，居然是皮肤炸裂开来。

　　这却是在刚才的碰撞中，所遭受到的反震伤害，饶是星辰体小成的唐云，也受到不轻的伤害。

　　这罗辰的实力乃是先天六重初期，比之唐云足足高上三阶，敌不过也属于正常。

　　“一个蝼蚁，居然这样麻烦！”冰冷的喝声响起，罗辰迈步走出，神色有些阴沉，他那硬抗地煞阴绝刀的手掌，虎口迸裂开一道血痕，整条手臂之上的衣衫都是绞碎，强健的肌肉暴露在空气之中。

　　“现在的你，应该已经没有还手之力吧……”

　　冷酷的声音，盘旋在唐云的耳边，那罗辰嘴角露出一抹狰狞，缓缓抬起手掌，金芒再度涌动，施展和那罗琼一样的手段，凝聚出一道金矛，凌厉金芒不断在矛尖吞吐，锁定唐云，“好好享受我带给你的死亡吧……”

　　在那一抹狞笑中，罗辰一点一点的将手臂朝后拉去，做投掷状，每拉后一点，金矛之上的凌厉便越发浓郁，只是望一眼，便有一种要被洞穿的感觉。

　　唐云眸子一凝，抓住这机会，猛的暴喝道：“小貂，出手！”

　　“什么？”罗辰瞳孔陡的一缩，这里居然还存在第二个人？若是如此的话，那可真是麻烦。经过刚才的猛烈碰撞，罗辰虽然表面上看上去并无大碍，但是经脉已经在那凌厉的刀芒侵蚀下受损，实力折损的厉害。

　　嗖！

　　在罗辰思绪转动之间，一道白色身影，闪电一样自唐云的袖袍中掠出，大笑声响起：“让貂爷来会会你吧！”

　　“寂灭雷指！”

　　轻喝声，自小貂口中传出，乌黑小爪子猛的一挥，紫芒凝聚，一道好似闪电一样的元气光束，划出狠辣轨迹，以极快的速度，狠狠轰出。

　　“什么东西？”

　　罗辰眸子陡然一缩，手臂一抖，金矛激射而出，与那紫色雷芒撞击在一起，但凌厉的金矛在与那紫色雷芒碰撞，顷刻间便以摧古拉朽之势崩碎。

　　“雕虫小技，也敢在貂爷面前放肆，今天貂爷要把你给电焦了！”小貂阴冷一笑，又是数道凌厉紫色雷芒激射而出。

　　在唐云玉元气的悉心照料之下，小貂虽然基本没怎么出过手，但是实力也已经恢复到先天四重级别，以它闪电貂的手段，足以对战先天五重的高手。


第131章 荡魔金掌

　　小貂突然出手，瓦解罗辰的攻势，并以狂暴姿态反击，道道仿若闪电一样的紫芒，划破天空，激射而出。

　　“混蛋！”罗辰低喝一声，雄浑元气凝聚在拳头之上，闪烁淡淡金泽的拳头，连番挥舞而出，卷起凶猛的劲风，直接便是将那一道道紫色雷芒击的粉碎。

　　“嗤嗤！”

　　不过，令罗辰没有料到的是，那紫芒之中居然真的蕴含雷电之力，虽然轰碎紫芒，但是紫芒之中蕴含的雷电之力，便是借此侵袭而来，猝不及防之下，拳头被劈的焦黑，一股焦糊味道在山顶弥漫而开，而且更有一股可怕力量侵入身体……

　　经过和唐云硬碰一招，再被小貂偷袭，这罗辰终于是压制不住自己的伤势，哇的一声，喷出一股猩红鲜血。

　　定睛看去，那罗辰喷出来的鲜血，居然是有一道道细微的紫色雷蛇在窜动，显然是那雷电之力，已经伤害到罗辰的五脏六腑。

　　这倒也是罗辰大意，和不认得小貂这只闪电貂的原因。熟知闪电貂的人都知道，这个种族的妖兽，受天地宠爱，天赋异禀，天生拥有操控可怕雷电能力的能力。

　　“混蛋，我要宰了你！”

　　在一个自己视为蝼蚁的家伙面前受伤，这对于罗辰的打击很是巨大，愤怒的咆哮起来，铁面之上的脸庞都是扭曲起来，冷喝道：“没想到你居然还养了一只畜生，躲藏起来暗中伤人！”

　　“你奶奶个腿，你他娘才是畜生呢！”小貂的高傲，丝毫不弱于那些所谓的宗门天才，听到这罗辰居然辱骂自己，立刻暴怒起来，“貂爷今天一定要轰死你！”

　　“紫煞阴雷！”

　　小貂黑宝石一样的乌黑小眼中掠过一抹暴虐之色，小爪子舞动起来，一颗颗弹珠似的紫色能量球凝聚在身前，卷起一道道紫虹，呼啸轰去。

　　虽然罗辰也是受伤，但是相较于唐云来说，还是比较不错的。看到那紫色能量球如石子一样，划破空气，激射而来，当下眸子陡的一缩，不敢在硬接，双手快速结印，一股雄浑的淡金色元气汹涌而出。

　　那淡金色的元气涌出，好似水幕一样倒卷而下，将罗辰的身形尽数笼罩，化作金钟模样。

　　这便是大罗的绝学，七品武学——大罗金钟！

　　这大罗金中乃是一种防御武学，拥有极强的防御力，若对手实力低于自己，便很难轰破。

　　唐云对付那妄图抢夺自己火焰天石的大罗宗弟子之时曾经见识过一次，连破魂锥都只能堪堪击破，而且不能击杀其中的大罗宗弟子，让他遁走。

　　这招罗辰这位先天六重初期实力的高手手中施展出来，那金钟的模样越发清晰，根本不似那大罗宗弟子那样模糊，想来防御也是倍增。

　　砰！砰！砰！

　　紫色能量球狠狠的轰击在那金钟之上，刺耳的爆响声狠狠响彻，旋即那可怕的能量，在顷刻之间如火山喷发一样爆开，将大罗金钟表面震荡出一层层如涟漪一样的波纹，但是却无法轰碎，更别提伤害到其中的罗辰。

　　“唐云，貂爷来对付他，你赶紧恢复一下伤势！”那耀眼的紫色雷光爆裂涌动之间，小貂抽空对唐云喝道。

　　“明白！”唐云也不矫情，当即便是立刻吞服下数枚纯元丹，开始恢复体内伤势和损耗的元气。

　　“小老鼠，实力的确不错，但是想阻拦我，却还不够！”

　　罗辰阴冷的声音响起，大罗金钟表面一层金芒蠕动，化作一枚元气大手，卷起可怕的力量波动，将那爆裂的紫芒统统震碎，呼啸拍出。

　　小貂面色凝重，小爪子舞动，一面紫色能量盾凝聚在面前，那元力大手轰在其上，紫色能量盾猛的一颤，随后密密麻麻的裂缝蔓延而开，紫色能量盾瞬间崩碎。

　　不过，小貂却是早已经跑开，没有受到任何伤害。

　　“待我解决这孽畜，再去杀你！”罗辰阴冷的哼了一声，迈出一步，以极快的速度掠到小貂身边，笼罩在金钟之内的身体，一拳狠狠轰出。

　　小貂怒哼一声，爪子一抬，紫芒凝聚为一柄神剑，卷起闪烁的雷芒，呼啸斩出。

　　紫芒神剑虽然凌厉，但是罗辰毕竟是先天六重初期的高手，实力可怕，很难抵挡，一拳砸在紫芒神剑之上，紫芒神剑一颤，便是崩碎。

　　唰唰唰！

　　小貂以极快的速度，在山顶之上掠动，卷起道道幻影。暴掠的同时，小爪子不断舞动，一道又一道凌厉的紫芒轰出，阻挡罗辰凶猛的拳头。

　　一时间，漆黑夜幕笼罩下的山顶，凌厉紫芒闪烁，凶猛拳风滚动，并不时的有两道身影在猛烈碰撞。

　　“可恶，这孽畜的速度怎么那么快？”罗辰的脸色有些难看，小貂虽然只有先天五重的战力，但是速度奇快，以他的实力都很难锁定住小貂急速掠动的身形。

　　到现在为止，他甚至没有轰中小貂一招，反而是小貂的迅猛紫芒，连连轰中自己，若不是有大罗金钟支撑，怕是已经受到不轻的伤势。

　　不过，大罗金钟毕竟是武学，可不是防御神兵，支撑起需要消耗大量的元气。虽然是先天六重的实力，但也不能长时间支撑。

　　“我已经受伤，不能持久作战，再那么僵持下去，等那小子恢复过来，这两个家伙联手，我怕是讨不到好！”

　　罗辰心思迅速转动，知道现在的情况对自己非常不妙，打定速战速决的主意，轻叱一声，一股可怕的力量波动自大罗金钟之中横扫而出，将轰击而来的紫芒粉碎，旋即，大罗金钟倒卷回体内。

　　看到罗辰的动作，小貂的嘴角勾勒出一抹阴阴笑容：“玩了这么久，终于舍得从那龟壳里面出来了么！”

　　小貂也一直在等待机会，等待一个必杀的机会。可是罗辰躲在那大罗金钟之内，对他施展必杀之招有极大的影响，所以小貂一直都在等待，现在终于是等到机会。

　　罗辰哪里知道小貂的心思，双手迅速结印，一抹金芒在掌心凝聚，随之，一枚两丈许的巨大金掌，陡然是凝聚成形，可怕的能量波动，如潮水翻滚一样，自金掌之中散播开来。

　　“荡魔金掌！”伴随罗辰的一声轻叱，手掌猛的挥动，那两丈许的金掌剧烈一颤，仿若一座金山一样，卷起凶猛的威势，狠狠的拍击下来，金掌周围的空气，仿佛是在瞬间跑的干干净净，形成独特的真空地带，可怕的压迫之力滚滚而动。


第132章 唐门暗器谱之二十七：血焰妖莲

　　轰隆隆！

　　可怕的金掌卷起凶悍的元气波动，自天空轰砸下来，环绕在金掌周围的空气，都是在顷刻之间跑的干干净净，形成一片独特的真空地带，雄浑的压迫之力倾泻而下，整座山顶都是猛的一颤，似乎要崩塌一样。

　　望向那可怕的金掌，小貂那一双乌黑宝石似的小眼中，没有一丝一毫的情绪波动，小爪子结出印决，一层淡淡的紫芒，自小貂体内涌出，在那紫芒闪耀之下，周围的空间似乎都扭曲起来，仿佛是两个世界一样，有一道看不见的隔阂阻挡。

　　“死吧！”

　　荡魔金掌卷起璀璨的金光，以雷霆之势，狠狠的碾压下来，轰在小貂那紫芒闪耀的身躯之上，凶悍的力量如火山一样爆发而开，小貂身周的紫芒瞬间黯淡，一道道裂缝遍布，仿若一件即将崩碎的瓷器一样。

　　“小貂！”这一幕，使得唐云眼角欲裂，惊喝道。

　　啪！

　　唐云的喝声，并未能阻止小貂的身形，在这可怕的金掌轰击之下，仿若一块玻璃，爆裂成无数碎片，消散于虚无之间。

　　“混蛋！”小貂身形的崩碎，使得唐云瞬间暴怒起来，与小貂相处那么久，一人一貂之间感情早已经深厚，眼下小貂遭到如此毒手，唐云如何不怒，眼瞳都变的赤红起来，仿若发狂的野兽。

　　“发什么火，貂爷不是好端端的在这里！”戏谑的声音，自那罗辰的背后响起。

　　唐云微微一愣，旋即狂喜起来，循声望去，便看到小貂漂浮在那罗辰的背后，小爪子握住一柄弥漫可怕凌厉波动的紫色长矛，矛身之上电蛇急窜。

　　相较于唐云的狂喜，罗辰却是脸色阴沉下来，猛的转过身，便看到小貂完好无损的站在自己身后，一字一句，阴沉沉的说道：“幻身？”

　　小貂嘿嘿一笑，乌黑小眼中掠过一道厉芒：“那一招还真是不赖啊，若不是貂爷移形换影这门秘法，怕是也要受伤啊。”

　　“你轰了貂爷一掌，那么貂爷便还你一矛！”

　　“螺旋雷光矛！”

　　小貂冷漠的声音落下，小爪子一抖，手中那柄紫色电芒涌动的长矛，如闪电一样，猛的激射而出。激射之中，雷电光矛不停的旋转，一层层螺旋似的可怕劲力，悄然汇聚。那等凌厉，似乎可以将一切都捅给通透。

　　砰！

　　面对激射而来的可怕螺旋雷电光矛，罗辰已经来不及做出闪避，那等速度实在太快，低喝一声，强行朝身侧迈出一步，躲过要害，但那雷电光矛还是狠狠的轰在他的肩膀之上。

　　嗤嗤！

　　做为大罗宗的高手，罗辰身上自然是有防御神兵的存在，衣衫撕裂，一件闪耀淡淡金芒的内甲浮现，但是雷电光矛却是如螺旋一样猛烈旋转，锋锐至极，凌厉枪尖猛烈转动之间，犹如一柄马力十足的地钻，将那淡金色的内甲，钻出一道道细密的龟裂，细微的破裂声，在耳中响起。

　　“可惜了一件上好的高级防御神兵。”小貂眼中厉芒闪烁，淡淡的说了一声，小爪子舞动，那雷电光矛瞬间爆裂，可怕的力量，将那淡金色的内甲撕裂，耀目的紫芒将罗辰的身躯尽数吞噬。

　　只听到一声惨厉尖啸，在那可怕雷光矛的轰击之下，罗辰的整条左臂，都是爆裂成一团血雾。

　　紫芒血雾，在漆黑夜幕笼罩之下的山顶不断闪烁，极为耀眼，光芒远传千米，可惜那可怕的波动，让妖兽和人，都是望而却步，根本不敢前来，他们知道，应该是高手在决战。

　　“完蛋了么？”唐云目光一动不动的紧盯那耀目的紫芒。而小貂的眉头则是紧紧皱起。

　　“混蛋！混蛋！居然敢重伤我，不可原谅！”突然，一道凄厉怨毒的咆哮声，在那耀目紫芒中响彻：“今天哪怕是死，我也要你们来陪葬！”

　　“什么！”唐云眼中掠过一抹惊骇，如此可怕的攻击，居然还未将那罗辰斩杀，先天六重的高手，未免也太强。

　　小貂低声咒骂一句：“可恶，若是以前，这一招貂爷可以生生轰碎十万大山，现在居然连一个先天级别的小家伙都轰不死，真是丢脸！”

　　嘭！

　　在小貂和唐云惊骇之时，一层宛若实质的金光，如冲击波一样，自那闪耀的紫芒横扫而出，将罗辰身躯尽数包裹的紫芒，在顷刻间震碎，化作虚无。

　　同时，一道浑身笼罩在耀眼金芒中的人影，出现在视线之内，赫然是罗辰。

　　此时的罗辰，虽然模样极为凄惨，一条手臂生生爆裂，但周身笼罩的金芒以及弥漫的可怕威势，却是将他衬托的犹如一尊金甲魔神。而且在这金光的笼罩之下，罗辰不仅没有丝毫重伤的模样，反而实力变的越发强横，甚至是断掉的手臂，都没有一滴鲜血流出。

　　“死！”还未反应过来，一道阴毒的低沉咆哮，自罗辰喉咙中滚出，随后身形一抖，化作一道金虹，以极快的速度掠到小貂身边，环绕金光的手掌猛的扬起，以雷霆之势狠狠的拍在小貂的身上。

　　砰！以速度著称的小貂，居然是直接被罗辰拍飞，在地上滚动了数十圈，才堪堪停在唐云脚下，嘴角一丝猩红鲜血溢出。

　　一掌，小貂受创。

　　唐云有些惊愕的道：“这家伙怎么回事？”

　　“他奶奶个腿，这家伙还真是狠啊，居然施展秘法，燃烧生命来进行瞬间的增强实力！”罗辰之所以顷刻间无视重伤状态，爆发强悍的战力，完全是因为他以大罗宗的秘法，燃烧生命换取短时间内的战力飙升，如今的他，怕是相当于先天八重左右的可怕实力。

　　当然，这等可怕的秘法代价却是极大，待到生命燃烧完毕，不论是否击杀对手，罗辰都要一命呜呼。

　　但是按照刚才那样的情况，罗辰施不施展这一招都要死，倒不如破釜沉舟，临死也要拉几个垫背的。

　　宗派弟子就是这点麻烦，掌握诸多武学秘法，手段层出不穷，很难对付。

　　“敢打伤高贵帅气的貂爷，今天一定要轰死你个渣渣！”小貂擦掉嘴角的血迹，乌黑小眼中浓浓厉色闪烁，恨不得立刻就要扑杀上去。

　　但这时，却是有一道身影将其拦住，却是唐云，“小貂，你先走吧，这家伙交给我了！”

　　小貂微微一愣，随之气急败坏的大喝起来：“你胡说八道什么？这家伙战力未提升之前你便无法对付，现在他战力飙升，貂爷都没办法对付，你逞什么能！”

　　“小貂，相处这么久，你应该知道我最强的底牌的！”唐云嘴角扯出一抹自信的笑容，“我的底牌，足以击杀这个家伙。但是，它的威力之大，以我目前的实力根本不可能控制，你在这里，可能会受到波及的。”

　　小貂脸色连连变换，似乎想到什么可怕的事情，眼角不由自主的一缩，咬了咬牙道：“好，貂爷信你一次，你小子可要活下来啊，若是死掉，貂爷也要将你鞭尸，让你知道欺骗貂爷的下场！”

　　“放心吧！”唐云嘴角的那一抹自信，越发浓郁。

　　嗖！

　　小貂深深望了一眼唐云，不再多说什么，身形一抖，自山顶暴掠离去。

　　小貂乃是闪电貂，血脉在妖族之中极高，受天地宠爱，虽然如今只有先天境的实力，但却可以如元婴境的强者一样，御空飞行，而且掌握诸多手段，这罗辰虽然厉害，但却还奈何不得他。

　　“你的朋友似乎弃你而去啊！”看到小貂离去，罗辰非但没有暴怒，反而是对唐云露出怜悯的嘲讽冷笑，战斗之中被队友抛弃，那是何等的可怜。

　　“你很走运。”唐云却是未理会他，而是自言自语淡淡的道：“可以见识到我唐门的最强暗器，死在它手里，哪怕是见到阎王，你也有吹嘘的资本了。死在唐门暗器谱之上的暗器下，可不是什么人都有资格的，便宜你了！”

　　“哈哈，你这小子，得了失心疯么？”罗辰怒极反笑，目光如看傻子一样望向唐云。同时伴随生命的燃烧，他身体内那可怕的能量波动，越发雄浑。

　　唐云却是视若未见，小心翼翼，仿佛呵护情人一样，由‘须弥袋’中取出一物。

　　那是一枚不足手掌大小的血色花苞，美轮美奂，仿若真实的血色花苞一样，但仔细看去，那血色之上，却闪烁一抹令人心悸的冰冷金属光泽。

　　“唐门暗器谱之二十七：血焰妖莲！”唐云缓缓抬起头，看向罗辰，每说出一个字，眼眸中那一抹冰冷无情，便是浓郁一份，到最后，那眼中的寒冰，似乎都不属于人类所能涌动的，仿若是没有感情的神灵，冷漠注视万物。


第133章 重伤

　　血红凄美的花苞，静静的躺在唐云的掌心，淡淡的冰冷血泽，微微闪烁。

　　如果有唐门弟子在此，便会认出，这看似普通的血色花苞，便是唐门之中，拥有昭著凶名的唐门暗器谱排名第二十七的……

　　血焰妖莲！

　　唐门暗器谱一共记载三十六门绝顶暗器，排名每上升一个档次，威力都会暴涨数倍。排名第三十二的“三千雷”已经异常强悍，可以想象，超越“三千雷”足足五个档次的“血焰妖莲”，将会是何等的可怕！

　　这枚“血焰妖莲”，乃是唐云空暇之时寻找二十多种奇铁，倾力打造而成，单单是费用，便是用掉八万纯元丹。

　　不过，这对于“血焰妖莲的”可怕威力来说，是物超所值的。

　　只是，罗辰似乎对于“血焰妖莲”的可怕并不清楚，阴冷的目光扫在唐云手中的血色花苞，嘴角扯出一抹不屑之色，冷笑道：“这便是你最后的底牌么？真是可笑！弄出一个花苞来，是用来祭奠自己的么？”

　　“让你开开眼吧！”

　　唐云冰冷的目光扫了一眼罗辰，手掌如刀，猛的划过自己的手腕。

　　噗嗤！

　　瞬间，锐利的指甲将唐云的手腕撕裂出一道血痕，猩红鲜血泊泊涌出，倾泻而下，浇落在那枚血色花苞之上。

　　同时，唐云全力催动体内雄浑元气，朝手中的血色花苞涌去。

　　“咕嘟……咕嘟……”仿佛喝水一样的声音，自唐云手掌中的那枚血色花苞内响起，那滚落而来的猩红鲜血和涌来的雄浑元气，让如饕餮一样的血色花苞，尽数吞食。

　　哗啦啦！

　　在大量鲜血和元气的灌注之下，唐云手中的那枚血色花苞，好似成长起来，在一阵妖异的红芒闪烁之下，居然开始将花瓣舒展而开，形成一朵妖异的血莲。

　　看到掌心的血莲施展成型，唐云的嘴角勾勒出一抹淡淡的喜悦笑容，仿佛是看到自己的孩子，在茁壮成长一样。不过，大量的精血元气流失，使得唐云的脸色，越发显得病态的苍白，但眸子中的精光却是越发浓郁。

　　当那血色花瓣彻底舒展开来之时，一枚好似艺术品一样的血色妖莲，便是呈现在这天地之间，刹那，天地之间所有的声音似乎都静止，仿佛在迎接这血色妖莲的降世。

　　嗤嗤！

　　突然之间，一捧猩红色的火焰，陡的自血色妖莲之上点燃，猛烈翻滚之间，一股极为可怕的波动，自血色妖莲之中横扫而出，天地寂静。

　　“装神弄鬼！”

　　罗辰脸色骤的剧变，冷哼一声，猛的朝前迈出一步，金光缭绕的大手扬起，朝唐云狠狠拍去。

　　罗辰不敢在等下去，那妖异红莲之中弥漫出的可怕气息，连他都是觉得心惊胆颤，仿佛迎来末日一样。他清楚的知道，如果此时再不出手，他将会永远不会再有出手的机会。

　　“你已经没有机会了……”

　　唐云似乎猜到罗辰的想法，淡淡的说了一句，手腕一抖，血焰妖莲脱离手掌，在半空中慢慢的旋转起来，渐渐的速度加快，猛烈旋转，发出呜啸之声，已经看不清血焰妖莲的本体，只到看到一团模糊的红光。

　　“去！”唐云双指一点，猛的轻喝一声。

　　唰！

　　血色妖莲一颤，卷起一道猩红流光，携带可怕的波动，朝那呼啸而来的金掌撞击而去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　在血焰妖莲距离金掌还有几寸的距离，突然之间，数道好似飞刀一样的流光自血焰妖莲之中暴掠而出，定睛一看，却是那一朵朵燃烧猩红火焰的血色花瓣，卷起异常的凌厉，激射而出。

　　噗嗤！

　　那看似凶猛的金掌，在这一朵朵激射而出的血色莲瓣之下，却是脆弱的犹如豆腐，呼吸之间便是以摧古拉朽之势洞穿撕裂。

　　“不可能！”罗辰满脸的惊骇之色，还未反应过来，那一朵朵血色莲瓣便是洞穿他的身体，带起一串猩红鲜血，血色莲瓣之上燃烧的熊熊猩红火焰，瞬间转移到罗辰的身上，将他尽数吞没。

　　嗤嗤！一道道极为刺耳的燃烧声音，不断的在这寂静的夜空之下响起。

　　罗辰努力的爆发元气，但是雄浑元气不仅无法扑灭这可怕的火焰，反而是让它燃烧的越发旺盛，凄厉的惨嚎声，不断自罗辰的喉咙中滚出。

　　看那在火焰中挣扎的罗辰，唐云的嘴角勾勒出一抹冷酷笑容，手掌一抖，居然是生生将罗辰的‘须弥袋’夺走。

　　“靠一些火焰便想杀死我，你做梦！”怨毒的咆哮声，陡然响彻，疯狂的罗辰不顾身上熊熊燃烧的火焰，朝唐云扑杀而来。死，他也要拉唐云一起垫背。

　　“来不及了！”

　　唐云的话音刚刚落下，那枚还在半空中旋转，但却已经光秃秃的血色妖莲，陡然之间爆发出一团刺目的红芒，好似一轮红日降临。

　　砰！

　　洪亮的爆炸之声响起，一股极为可怕，几乎有能聚为实质的单向冲击波，自血色妖莲的本体之上席卷而出，如一道滔天巨浪，瞬间便是将扑杀而来罗辰吞没。

　　罗辰甚至连一声惨嚎都没有发出来，便是在那可怕的冲击波之下，粉身碎骨……

　　而将罗辰击杀之后，那可怕的冲击波便是倾泻到脚下的坚硬的岩石之上，这座已经狼藉万分的山头，终于是不堪重负，爆裂成一堆碎石……山崩了！

　　这，便是“血焰妖莲”的可怕威力！

　　“血焰妖莲”爆发之后，虽然没有冲击波卷向唐云，但是震爆空气所长生的可怕冲击力，却是横扫在唐云的身上。

　　整个人如被一柄巨锤轰中，狼狈的暴退而出，猛的喷出一口猩红鲜血。而山头崩塌，巨石四散滚落，又如炮弹一样狠狠的砸在唐云的胸口，再度一股鲜血喷出，整个人的脸色已经苍白到极限，没有丝毫血色，气若游丝。

　　“妈的，连自己都给炸了！”

　　“也不知道会不会被野兽给吃掉……”

　　这便是唐云在昏迷之前的最后在心头掠过的两个年头，他体内的伤势已经是极为严重，再也支撑不住，两眼一黑，便昏迷过去。

　　在那可怕劲力的冲击之下，唐云在空中划出一个抛物线，朝远处茂密的树林内跌落而去。


第134章 苏柔

　　茂密的树林之中，阴森幽暗，充满腐朽气息。

　　也许是因为方才那番大战的动静太过巨大，形成可怕的威慑力，使得以那座山峰为中心方圆十里之内没有任何妖兽的活动踪迹。

　　唐云自半空划过一个抛物线，嘭的一声，狠狠的跌落到茂密树林之中那满是枯木落叶的湿润地面之上，不省人事。

　　一日时间悄然过去，唐云依旧处在昏迷状态……

　　※※※

　　清晨，淡金色的晨辉撕裂乌云穹顶，化作道道金色光束自天际挥洒而下，笼罩天地。

　　悉悉索索……

　　只有点点金色光斑的阴暗茂密森林之内，突然传出一阵杂乱的脚步声。随之，数道人影出现在这方茂密的树林之内。

　　“郝云大哥，今天再猎杀一只妖兽，我们应该就能回城了吧？”

　　“对，再猎杀一只妖兽，这次的收获便足够，可以回城了。”

　　“小心一些，这林子似乎有些古怪，走到现在，一只妖兽都没有碰到……”

　　“说的叶是，不会有厉害的妖兽盘踞在此地，将此地当做领地，所以才没有别的妖兽存在吧？”

　　“这里又没什么好东西，怎么会吸引厉害的妖兽盘踞……不过，万事小心为上。”

　　一行五六人出现在这阴暗的树林之中，交谈之声在寂静的树林内显得极为侧耳。仔细看去，这行人居然是唐云救过的大地武馆众人。

　　为首的是馆主郝云，然后是身穿一袭黑色劲服，有一头乌黑短发，皮肤是健康小麦色的小姑娘苏柔和那光头巨汗邵峰，他们的身后便是几名普通的武馆成员。

　　“咦，那里似乎有人？”苏柔的目光在阴暗的树林之中扫了一圈，随即在不远处的一堆落叶中，发现一道黑影平躺在地上，一动不动，顿时惊呼。

　　“过去看看！”郝云挥了挥手，便带领众人快步赶去。

　　“果然是个人，好像重伤，不知道死没死！”邵峰摸了摸他那油光蹭亮的大脑袋，走到那黑影身边蹲下，探了探鼻息，瓮声瓮气的道：“没死，还有气，只是昏迷了而已……不过，我怎么感觉这家伙有点眼熟啊！”

　　“是啊，这个家伙的确和救我们的恩公很像啊……”苏柔也是出声道，俏脸之上有一抹疑惑之色。那日唐云出手太快，来去如风，他们对唐云的样貌只是惊鸿一瞥，倒也不能确定。

　　郝云沉吟片刻，道：“不管是不是恩公，都要救人，总不能将他一个丢在这里。邵峰，你背一下他，我们回城！”

　　“好嘞！”光头大汉邵峰也是个热心肠的家伙，点点头。

　　大地武馆的一行人，将重伤昏迷的唐云救起，便是赶回大地武馆所在的桑城。前些日子刚刚出手救过大地武馆，转眼间却被大地武馆所救，如果唐云现在还清醒的话，怕是会感叹命运的奇妙……

　　※※※

　　三日时光，悄然过去。

　　风雷山脉，桑城，大地武馆。

　　一间还算别致的房间之中，昏迷之中的唐云躺在柔软的床铺之上。此时的他，已经不似昏迷之时那样的狼狈，浑身的血污已经清理干净，衣衫也是重新换过一套。

　　“好痛啊……”

　　昏迷之中的唐云，突然发出一声呓语，睫毛微微颤动，眼帘缓缓睁开，眼前一阵模糊之后，便恢复视觉，旋即便是发现自己居然出现在一间陌生的房间中，并躺在一张柔软的床铺之上。

　　“这是什么地方？”唐云明明记得自己昏迷之前是在风雷山脉的野外，醒来却是在一座房间之中，便是有些疑惑，警惕的他立刻便要坐起身来，观察周围的环境。

　　“啊！”

　　唐云不动还好，这一动立刻牵动伤势，体内的经脉似乎被人狠狠拉扯了一把，有一股钻心的痛，猝不及防之下，唐云发出一声惨嚎，额头有密集的冷汗浮现。

　　“该死，居然受伤那么重！”

　　唐云重重的跌倒回床铺上，扯着嘴角，不断的倒抽冷气，稍稍平复一点之后，才开始检查自己的伤势，越是检查，脸色越是难看，体内的经脉几乎没有一条是完整的，甚至有几条经脉还堵塞住，毫无疑问的重伤！

　　这也是唐云在风雷山脉中的第一次重伤。

　　不过，值得庆幸的是，唐云的经脉只是撕裂而已，并没有断裂，那样的话，才是真正的麻烦。以目前这样的伤势，配合各种疗伤灵药来恢复，两三个月的时间，应该会彻底恢复。

　　吱呀……在唐云思量该如何恢复伤势之时，房间的木门突然推开，一道倩影迈步走进来。

　　“你醒了？”苏柔端着一碗白米粥，走进房间之后，便是看到唐云正靠坐在床上，微微一愣，便是微笑道。

　　看到有人进来，唐云也是回过神，循声望去，便是看到一位身穿淡白色劲服，有一头乌黑秀丽短发，皮肤是健康小麦色，五官还算精致女孩子，出现在自己床边。

　　眼前的女孩子，论相貌，比不得天剑门主之女柳月，论气质也不如柳月那样的冷傲，但是却如邻家妹妹一样，给人一种心灵上温馨的感觉，至少唐云是这么觉得的。

　　柳月给人的是一种冷漠不可靠近，而面前的女孩子却给人一种骨子里的温柔。

　　一时间，唐云面部的警惕居然都是放松一些，轻声道：“姑娘，你是？”

　　“我叫苏柔。”身穿一袭淡白劲服的女孩微微笑道。

　　“苏柔？这名字很适合你。”唐云淡淡一笑，道：“不知道这里是什么地方？”

　　“这里是桑城的大地武馆。”苏柔将手中的白米粥放下，与唐云说起话来，当然，隐隐之间也是在试探唐云的底细，大地武馆家小业小，随意救助一个来历不明的人，已经是极为不错。

　　“原来是桑城……”唐云点点头，勉强对苏柔拱了拱手，道：“多谢姑娘救命之恩，待在下恢复之后，定有重报！”

　　“呵呵，救你只是随手之劳而已，不图回报的。再说，救你的可不是我，而是邵峰大哥和郝云大哥。”

　　苏柔温柔的一笑，指了指自己，试探的道：“你难道对我一点印象都没有么？那日，在风临山附近，你救过一群人，没有印象了么？”

　　闻言，唐云面色一凛。


第135章 疗伤的日子

　　听到苏柔提起风临山，唐云的面色不由得一凛。

　　风临山地煞墓府一行，自己可是将大罗宗彻底得罪，并且将追杀自己的罗辰轰杀，这绝对是不死不休的仇恨。

　　罗辰身死的消息，目前怕是已经传回大罗宗。如果唐云这个时候暴露自己的身份，大罗宗的高手极有可有便会寻来，以唐云目前的状态，再遇到大罗宗的高手，只能是凶多吉少。

　　沉吟片刻，唐云摇摇头，苦笑道：“我不过是一个连保护自己实力都没有的小武者，哪里会有本事去救别人。苏柔，怕是你认错了吧。”

　　“也许吧。”苏柔撇了撇嘴，便不在多问，但神情似乎有些失望。

　　“你的伤势挺严重的，在大地武馆好好休息吧，等你伤好之后，我们再聊。”苏柔微微一笑，将白米粥给唐云喂下之后，便是离开房间。

　　“这些日子便安心养伤吧。”

　　待到苏柔离去之后，唐云忍着那经脉之中拉扯的剧痛，盘坐于床榻之上，自‘须弥袋’中取出几枚有疗伤效果的灵丹吞服下之后，便开始梳理体内的伤势。

　　唐云的玉元气，对于疗伤有极为显著的效果，游走在四肢百骸之内，那一道道细微的裂缝，便以一种缓慢的速度愈合。

　　不过，对于这种速度，唐云却是十分满意。按照自己的进度，应该再有一个月左右便可以彻底恢复。

　　时间在疗伤之中过的飞快，很快唐云便是在大地武馆中渡过半月的时光，在这半月的时间之内，他的伤势已经恢复大半，实力也恢复不少。

　　在此期间，唐云也将帮助自己的大地武馆基础信息了解一遍。

　　大地武馆所在的桑城，是风雷山脉之中一座普通的城市。大地武馆在桑城之中的势力平平，属于中等。

　　馆主郝云，是一个约莫二十五岁的青年，实力在先天二重左右。副馆主邵峰，是一个近三十岁的光头巨寒，实力为先天一重。

　　而在这半月时间内照顾唐云的苏柔，居然是大地武馆的教头，掌管武馆成员的训练和收纳，她的实力为后天八重。

　　这三人便是大地武馆的主要成员。

　　※※※

　　清晨，天空晴朗，万里无云，淡金色的阳光自天际挥洒而下，笼罩大地。

　　房间之中，唐云撤去印决，将体内的一股白浊之气喷吐而出：“只剩下几条重要的经脉还未打通，再需十五日便到彻底打通，到时候实力便可以彻底恢复。”

　　“不过，已经半个月过去，小貂这家伙跑到哪里去了？”唐云有些忧心，与罗辰一战已经有半月之久，但是到目前为止，小貂依旧未冒头，让唐云有些担心。

　　不过，小貂手段繁多，唐云倒也不担心他会出什么事。

　　“今日便到这里吧，出去走走……”

　　疗伤结束之后，唐云洗漱一番，换上一袭青衫，便是走出自己居住的房间，来到大地武馆那宽敞的大院之中。

　　“唐云，又出来散步啊？”

　　“唐云，吃饭了吗？”

　　走在大地武馆之中，一群大地武馆的少年对唐云热情的打着招呼，唐云也是微笑点头回应。在大地武馆白吃白住了半个月，唐云也和这群大地武馆的成员混的很熟，打成一片。

　　不过，在他们眼中的唐云只是一个有伤在身的普通少年而已。

　　砰！砰！砰！

　　咔！咔！咔！

　　行走之间，唐云不知不觉的走到大地武馆的练武场，便是听到一道道低沉的碰撞之声不断响起，当下便是好奇望去。

　　只见在那宽敞的练武场中，十几名大地武馆的普通成员，正将一道黑色的倩影层层包围起来，似乎是在练习对战。

　　唐云看的真切，那在层层包围之中的黑色倩影，却是身穿一袭黑色劲服的苏柔。

　　此时的苏柔，因为剧烈的运动，额头上早已经遍布细密的汗水，额前黑色的短发沾染汗水之后，都黏在一起，伴随动作而不断的在眼前甩动。也许是体力消耗过剧的原因，苏柔不断的在喘着粗气，显然是极为劳累，但是做为一个女孩子家却是没有较弱的叫苦喊累，那一双漆黑的眸子之中满是认真的神色。

　　苏柔这个女孩子给唐云的感觉很特别，虽然不是很漂亮，但是唐云每次看到她，心情都会变的宁静，而且有一种极为舒服的感觉。而且半个月时间的悉心照顾，似乎是让苏柔在唐云心中留下极为深刻的印象。

　　当下，唐云的嘴角不自觉的勾勒出一抹淡淡笑容，双手环胸，饶有兴致的打量不远处的苏柔。

　　就这样，一人苦修，一人驻足观看，足足一个时辰的时间便是这样悄然过去。

　　“好了，便到这里吧，休息一会，进行双人对战。”苏柔擦了擦额头的汗水，吩咐道。

　　“明白！”苏柔虽然是女孩子，但是在大地武馆之中声望极高，这些成员都很服她。

　　“咦，那不是唐云么？”

　　有人眼尖，看到练武场边缘唐云正在站立。苏柔微微一愣，便是看到身穿一袭淡漠青衫的唐云缓步走来，眉头微皱，有些不悦的道：“你伤还没好，到处瞎跑什么？”

　　“呵呵，已经不碍事了，闲来无聊，便出来看看。”唐云走到苏柔面前，淡淡一笑，自‘须弥袋’中取出一枚青色水果。这一直都是小貂的解馋之物，让唐云拿来借花献佛。

　　“谢谢。”苏柔也不娇作，接过水果便是咬了一口。

　　“嘿嘿，唐云你看我们修炼已经很久了吧？要不要一起？”有人对唐云发出邀请。

　　“你介意么？”唐云微微一笑，将目光望向苏柔，毕竟她名义上是大地武馆的教头，没苏柔同意可不行。

　　“很介意。”苏柔秀眉一挑，道：“你伤势刚刚才有点起色，要修炼还是等伤势全部恢复再说吧。而且，我们待会要进行的是二人对战，没人可以跟你组队对战。”

　　“没关系的，我不介意。”唐云无所谓的耸了耸肩膀，径直绕过苏柔，走向那群大地武馆的成员。

　　“这家伙！”苏柔狠狠的咬了一口水果，瞪了唐云的背影一眼，那模样倒是极为可爱。

　　“好了，别休息了，按照刚才的组队，进行二人对战吧。”苏柔轻喝一声，还在休息的众人便是立刻排好队伍，二人一组，整齐的站在苏柔面前，唯独唐云孤零零的一个。

　　“苏柔，我没有对练的人啊？难道你让我打空气么？”唐云不满的叫嚷起来。

　　“来，我来跟唐云你对练。”一名好心的家伙就要丢弃同伴跑过来。

　　“闪一边去。”唐云双眼一瞪，那家伙微微一愣，似乎察觉唐云的意思，似笑非笑的看了唐云和苏柔一眼。

　　“你这家伙，是故意的么？”苏柔咬了咬嘴唇，“好，我来陪你对练！”

　　苏柔快步走到唐云面前，瞪了他一眼，道：“现在满意了吧？”

　　“恩，很满意！”唐云似孩童得到糖果一样，满意的笑了笑。

　　“给我认真一点，我可不想一巴掌将你这伤号给拍昏过去。”看唐云那漫不经心的模样，苏柔有些不满的轻喝道。

　　唐云笑道：“没关系的。”

　　“唐云，你还是老实一点吧，苏柔姐很严厉的，实力也很厉害，你吊儿郎当的话，会倒大霉的。”

　　“不错，唐云你还是认真一些吧。把苏柔姐弄生气，你可就惨了！”

　　“——————”

　　众人纷纷劝解唐云，要他认真一些。他们常年累月和苏柔待在一起，自然是知道自己这位教头的脾性。

　　“放心啦，我很厉害的。”唐云微微一笑，挥了挥拳头。

　　“很好，那就让我看看你有多厉害吧！”苏柔捏了捏拳头，眼中掠过一抹不怀好意的笑容，“小子，你还真是欠教训啊！”

　　如果唐云知道苏柔内心的想法，怕是会乐的哈哈大笑。苏柔只是后天境界的武者而已，而他，虽然重伤，但目前也有先天一重的战力，哪里是苏柔能够比较的。

　　之所以答应邀请一起修炼，完全是找借口接近苏柔而已。不然的话，这如小孩子过家家一样的集体训练，怎么可能吸引到唐云。


第136章 唐云，流氓？

　　练武场之中，唐云与苏柔面对而立。

　　“准备好了吗？”苏柔扫了唐云一眼，虽然有心教训唐云一顿，但是看其苍白的脸色，还是心中一软，决定随便打他两拳算了。

　　“恩，动手吧！”唐云依旧死猪不怕开水烫的样子。

　　“喝！”苏柔轻喝一声，朝前迈出一步，倩倩玉掌卷起一道劲风，便是朝唐云的胸口拍去。

　　看到苏柔一掌拍来，唐云只是微微一笑，不还手也不躲闪。

　　“你这家伙，为什么不还手也不躲？”苏柔陡的停下脚步，收回手掌，气鼓鼓的看向唐云，这家伙像是在耍自己玩一样。

　　唐云有些无辜的道：“你都没靠近，我那么提前躲和出手不是浪费力气么？”

　　“好吧，重来！”

　　苏柔气结，但转念一想也是，自己因为担心唐云这家伙的伤势，而不敢出太重的手，出手也是小心翼翼，关注唐云的变化，若是不敌，便要立刻停手。刚才距离唐云还有一段距离，他没有做出反应也属于正常，倒是自己太过在意，所以才会这样。

　　烦躁的轻喝一声，苏柔倒退几步，回到刚才位置：“拿出点精神，我们继续！”

　　看到唐云点点头，苏柔便是再度出手，一拳一掌，卷起绵柔的劲力，朝唐云招呼而去。唐云轻描淡显的迈动步子或偶尔出手，便是将这些攻击尽数化解。

　　但是，这样的轻描淡显，落在苏柔的眼中，却是在敷衍了事，漫不经心。

　　苏柔停下来，不满的看向唐云，道：“你这家伙，到底能不能认真点？”

　　“可以倒是可以。”唐云倒是极为认真的点点头，道：“不过，我怕我认真起来，你会很快输掉的，到时候你这位大地武馆的教头，不是有些丢脸么？”

　　“那就让我看看你拿什么让我很快输掉吧！”苏柔咬着牙冷笑一声，这家伙还真是吹牛皮都不眨眼的。要是真有那么厉害，也不会受到那么严重的伤势。

　　“好吧，如你所愿。”唐云无奈的耸了耸肩膀。

　　苏柔冷笑一声，摆好身形，道：“别磨蹭了，快点出手吧！”

　　唰！

　　话音还未落下，苏柔便是察觉到一股狂风自练武场内卷起，旋即看到不远处的唐云嘴角勾出一抹坏笑，心中一惊，便是看到唐云身形抖动，化作一道模糊黑影，以极快的速度暴掠而来。

　　这样的速度，倒是极为骇人，苏柔都是大吃一惊。

　　苏柔虽然心惊，但是战斗经验丰富，娇躯一颤，纤细玉腿骤然紧绷，朝身前横扫而去。

　　“天啊，唐云的实力居然这么厉害？”

　　“我一直以为他只有后天三四重的实力呢！”

　　“这看起来似乎连苏柔姐都不是对手啊……”

　　一道道惊呼之声，在唐云出手的瞬间，骤然是在练武场内响起，都是惊骇唐云的实力。

　　“这家伙，居然跟我扮猪吃虎！”苏柔也是有些气愤，当下脚上的劲道加深几分，恨不得将唐云踢飞似的。

　　啪！

　　苏柔一脚狠狠踢出，随即便是察觉到一只大手，突然之间抓住自己的脚踝，惊愕之下，却是唐云已经掠到自己面前，满脸坏笑。

　　“你这家伙！”苏柔瞪了唐云一样，咬了咬嘴唇，便是准备再度出手。

　　唐云却是察觉到苏柔的一途，坏笑一声，大手猛的朝前一拉，苏柔一个站立不稳，跌向唐云的怀中，撞到一块虽然看上去瘦弱，但却很强健的胸膛之上。

　　“你！”跌倒唐云的怀中，苏柔的俏脸涌出一抹羞怒之色，抬起头，便是要喝骂唐云。

　　但是刚刚抬起头，便是看到唐云的脸与自己的脸只有几公分的距离，四目相对，一股灼热的鼻息喷洒在自己的脸蛋上，再加上这家伙现在抓着自己的腿，身体更是靠在他的怀中，模样看起来极为暧昧，使得苏柔俏脸一红，说不出话来。

　　唐云轻声笑道：“我说过，你不是我的对手。”

　　“你放我下来。”唐云说话之间有一股热气喷洒而来，苏柔心中有些许异样，别过头去，不敢去看唐云。

　　“问你一个问题，如实回答我，就放你下来。”唐云好像一个无赖。

　　苏柔有些无奈，“你问吧……”

　　“那么请问苏柔姑娘……”唐云的嘴角勾勒出一抹坏笑，道：“你是从几岁开始就这么漂亮的？从认识我开始么？”

　　听到唐云的话，苏柔的呼吸微微一滞，似乎在这一刻心脏都有片刻停止跳动，修长的睫毛在微微颤抖。

　　但是苏柔很快便回过神来，对唐云的话做出回应……那便是猛的推开唐云，将脚抽回来，然后使出十二分的力道，狠狠的踢在唐云的小腿骨之上！

　　“你个流氓！”苏柔红着脸骂了一声，转身跑开。

　　“你这女人，只是问个问题而已，为什么打我？！”叶君满脸痛苦的捂着腿，一蹦一跳跟在逐苏柔的身后。苏柔这一脚可没留情，踢的那是个实实在在。

　　“因为你欠打！”苏柔猛的吸几口气，将体内异样的感觉压下去，快步离开练武场，丢下一群神色错愕的大地武馆成员和一瘸一拐的唐云。

　　“我们刚才看到了什么？”

　　“唐云，唐云，他居然调戏苏柔姐！”

　　“这家伙，不知道死字怎么写么？郝云馆主一定会让他死的很难看的。”

　　看到苏柔似乎气呼呼的跑掉，这群大地武馆的成员顿时故作夸张的大叫起来。

　　“你们馆主和苏柔是什么关系？”唐云揉着腿，一蹦一跳的走到这群大地武馆的成员面前。

　　“在咱们大地武馆，谁不知道馆主喜欢苏柔姐……馆主对苏柔姐很照顾的，唐云你这么调戏苏柔姐，馆主会生气的……不过，苏柔姐对馆主似乎没那方面的意思，只是当亲哥哥看而已。”这些人七嘴八舌的回应道。

　　“名花没主，不就好了么，有主的话，易主也不是没有可能啊。”唐云的嘴角勾勒出一抹淡淡的笑容。

　　※※※

　　唐云在与这群大地武馆成员继续闲聊之时，练武场不远处的一座高台之上，却是有两道身影竖立，将这里发生的一切尽收眼底。

　　“这唐云，刚来不过半个月，居然就敢调戏咱们的苏柔。不过，以苏柔的性格居然没有揍他，真是奇怪。”光头大汉邵峰不解的摸了摸自己油光蹭亮的脑袋，道：“不会是苏柔看他有伤在身，便放他一马吧？”

　　“也许吧……”郝云不知道在想什么，面无表情的说了一句，便是转身离开高台。

　　邵峰是个粗人，也不懂这些事情，无奈的耸了耸肩膀，跟在郝云身后离去。

　　※※※

　　自从唐云在练武场“调戏”苏柔之后，苏柔似乎便有意避开唐云，除去给他送饭并帮他检查伤势之外，便会经常选择避而不见。

　　只是，唐云这厮以前看起来冷冰冰的，脸皮厚起来也是极为了得，经常缠在苏柔身边。

　　若是别人，苏柔或许会厌恶，但是这个跟自己恩公有“几分相似”的唐云，她倒是厌恶不起来，无奈的同时又觉得好笑，久而久之便习惯唐云在身边絮絮叨叨。

　　只不过，苏柔除去养成唐云在身边的习惯，还养成另一个习惯，有事没事踹唐云一脚，而且每次都是力道十足，将唐云踹的嗷嗷乱叫，看到唐云捂着小腿骨在面前乱蹦的身影，便是觉得开心……


第137章 突破

　　温暖的晨曦自天空挥洒而下，驱除笼罩大地的黑夜。

　　桑城之中，大地武馆内。

　　唐云盘膝坐在床榻之上，双目微闭，双手于丹田结印，呼吸吐纳之间，雄浑天地元气滚滚而来，环绕在其身周，仿若实质。

　　若是苏柔看见，定然会极为惊骇，这等雄浑的元气波动，哪怕是大地武馆最强的郝云也散发不出。

　　浑厚天地元气如洪流翻滚而来，唐云的身体则如同一座无底洞一样，鲸吞牛饮，来者不拒的将所有元气全部吞纳。

　　那原本有些苍白的脸色，开始恢复红润，气势开始一点一滴的堆积，原来那种虚弱之感，尽数消失。

　　这是伤势恢复的征兆。

　　也不知过去多久，那天地元气滚滚而来的势头终于是有所遏制，身体之中散播开来的元力波动，也是逐渐变淡，最终彻底消失。

　　睫毛微颤，唐云将眼帘打开，漆黑深邃的眸子中一抹精芒掠过，将体内的浊气呼出，道：“一个月的时间，体内的伤势终于是彻底恢复！”

　　耗时一个月左右的时间，唐云终于是将风临山那连番大战所受的伤势彻底养好，没有留下丝毫后遗症。

　　“不过，仅仅恢复实力并不是我所需要的！”唐云微微一笑，反手一转，取出一块赤红如焰的石头，一股无形的波动，自这块赤红如焰的石头内扩散开来。

　　这便是自地煞墓府中取得的那枚火焰天石！

　　“希望可以成功凝聚精神之火！”唐云默默的说了一句，将火焰天石合在掌心，开始运转功法。火焰天石内的雄浑精神能量，便是如潮水一样涌入到身体之中。

　　火焰天石之中的精神能量凶猛如洪流，顺掌心涌入身体，将经脉都撑的隐隐有胀痛之感。

　　唐云的眉头微皱，以意念调动这雄浑的精神能量，朝体内的元气团涌去。

　　“咕嘟……咕嘟……”遇到这雄浑的精神能量，体内那枚玉色元气团便是如饕餮一样，开始疯狂的吞食起来，发出饮水之声。

　　在这般疯狂吞食精神能量之下，玉色元气团之内有一点火芒闪现，那赫然是先天真火！

　　只要将这点先天真火凝聚为精神之火，唐云日后便能够利用精神之火（精神力）来进行攻击。

　　虽然精神之火的攻击轮威力比不得元气，但是胜在诡异，还有诸多用途。

　　在大量的精神能量滋润之下，元气团之中的那一抹先天真火燃烧的越发旺盛，几乎都是要凝聚为实质。

　　继而，唐云以意念为引，开始将元气团之中那几乎要凝聚为实质的先天真火，一丝一缕的抽出来。这过程必须小心翼翼，不得有半分失误。

　　当唐云满头大汗之时，元气团之内的先天真火，终于是全部抽离出来。漂浮在丹田之内，一股无形的精神波动弥漫而开。

　　唐云急忙调动元气去压缩那一缕先天真火。在雄浑元气的压缩之下，那一缕先天真火不断的浓缩，不断的凝聚，最后化作一枚种子一样的存在。

　　那精神波动也是如实质，不再有那种虚无缥缈之感，这便是精神之火的本源，精神之源！

　　拥有精神之源，唐云便能够如意操控精神力。

　　在火焰天石的辅助之下，唐云终于是成为一名能以精神力攻击敌人的武者。

　　精神之源凝聚之后，唐云便是以精神力包裹精神之源，将其朝识海之中送去。识海，也是所谓的上丹田，才是精神之源应该待的地方。

　　※※※

　　身周翻滚如潮水的精神波动，在唐云的收敛之下，逐渐消失。

　　唐云再次睁开眼帘，嘴角勾勒出一抹淡笑弧度，探出手掌，一抹精神波动滚滚而出，房间之中的桌椅板凳，瞬间极其诡异的漂浮起来。

　　砰！砰！砰！

　　当房间之内的所有桌椅板凳全部漂浮起来之时，唐云的五指陡的一握，随着一声爆响，全部化作一堆齑粉。

　　“以我目前的精神之火，应该是相当于先天五重的实力吧！”唐云的心中十分兴奋，原来的实力只有先天三重而已，而现在却是相当于先天五重，实力大幅度跳跃两级。

　　“也不知道小貂这家伙跑到哪里去了。”唐云叹息一声，继续演练自己的精神力，以求早日达到纯熟之境。

　　※※※

　　修炼片刻精神力之后，唐云便离开自己的房间。

　　此时，大地武馆的正院之中，郝云，邵峰和苏柔以及数名大地武馆的成员正聚集在一起，收拾装备，似乎准备前往哪里。

　　唐云正好看到这一幕，不由得问道：“苏柔，你们是要到哪里去？”

　　苏柔白了唐云一眼，道：“跟你有什么关系，流氓！”

　　自从上次在练武场中不下心“调戏”苏柔之后，唐云便是落得这么个称号。

　　“你都叫我流氓了，能没关系么。”唐云倒是无所谓的摸了摸鼻子。

　　苏柔瞪了他一眼，不再说话。光头大汉邵峰呵呵笑道：“有雇主颁布任务，要我们前去猎杀十头青眼妖狼，便给予五万纯元丹的报酬！”

　　“那青眼妖狼不过是相当于后天五重的实力，虽然喜欢群居，但猎杀十头便给五万纯元丹的报酬，是不是有些太多了？”唐云有些疑惑的问道。

　　邵峰挠了挠脑袋，瓮声瓮气的道：“我也觉得十分奇怪，报酬有些丰厚的过头了。不过，他们已经预付了三万纯元丹，这个价钱我们没法拒绝。”

　　“苏柔也去？”唐云问出自己最关心的问题。

　　邵峰理所当然的点点头，道：“当然啊，以往每次出去任务，苏柔都要跟着的。”

　　“这么危险的事情居然带女人前去，你们……”唐云有些无奈，跑到大地武馆馆主郝云的身边，道：“郝云老哥，有个事情能商量一下么？”

　　郝云转过身来，道：“什么事？”

　　“把苏柔踢出退伍吧，猎杀妖兽这么危险的事情，为什么要带一个女人去呢？”唐云指了指苏柔，道。

　　苏柔微微一愣，气愤的转过身来：“死流氓，这是我们大地武馆的事情，你别在那里乱插手！”

　　“大老爷们谈事，你一个小娘们发表什么意见，一边呆着去。”唐云极为大男子气概的挥了挥手，继而看向郝云，“这个意见能接纳吗？”

　　郝云苦笑一声，道：“我倒也不想苏柔前去，但是拗她不过。而且她已经知道任务执行的地点，你不让她去，到时候她还是会自己偷偷跑去，那样的话，我还不如将她带在身边，也安全一些。”

　　听到馆主没有不让自己前去，苏柔松了一口气，继而看到唐云那千百般阻挠的模样，恨恨的磨了磨牙根。

　　“既然这样的话，那我也加入到队伍之中吧。”唐云沉吟片刻，道。

　　“我不同意！”苏柔立刻条件反射的叫起来，这家伙平常已经够烦人的，好不容易出去执行任务，可以清静几天，若是这家伙跟着，还能有清静日子过么。

　　“你为什么不同意？”唐云反问道。

　　苏柔支吾半天，才道：“你身体有伤，跟在队伍中会成为拖累的！”

　　“可是我能击败你！”唐云得意洋洋的道。

　　苏柔似乎想起什么，俏脸微红，道：“你那只是走运而已！”

　　郝云却是没有唐云和苏柔的争吵理会，目光紧盯唐云半天，轻声道：“虽然不是很愿意你接近苏柔，但我相信你可以保护她，一起去吧。”

　　“多谢！”唐云笑了笑，他感觉这郝云似乎已经看出自己的实力一样。虽然郝云实力不怎么样，只有先天一重，但是做为一个武馆的主人，并成功经营多年，眼力还是比较毒辣的。

　　唐云一脸笑容的走向苏柔，道：“此行你的安全，便是交给我来保护了。”

　　“哼！”

　　苏柔轻哼一声，又是一腿踢在唐云的小腿骨之上，将他踢的嗷嗷乱叫，发泄一番，转身离去。

　　在唐云的叫嚷之中，大地武馆的众人，便是出发，自桑城的南面离开，一路前往此行任务的目的地——青狼峡谷！

　　※※※

　　当唐云、苏柔等人离开桑城，前往青狼峡谷之时。

　　一个在城门监视他们许久的人，快步跑向城中另一家有狂鹰标志的武馆之中。

　　狂鹰武馆的大厅之中，有一道身穿黑色劲服，满脸阴戾之色的中年男人端坐，他便是狂鹰武馆的馆主——鹰九！

　　此时鹰九的面前，有一名狂鹰武馆的成员恭敬跪伏，报告自己在南城门所监视到的情况。

　　“馆主，大地武馆的人已经中计，开始前往青狼峡谷！”

　　闻言，鹰九眼中寒芒一闪，冷声道：“很好，传令下去，让他们都准备好，这次我要将大地武馆一锅端了。”

　　“明白！”那名狂鹰武馆成员恭敬的应了一声，退出大厅。

　　鹰九站起身来，自言自语的冷声道：“郝云，上次是你们走运，中了埋伏也没有杀死你们，这次我亲自出手，定让你们埋骨青狼峡谷……在桑城之中，有我狂鹰武馆一家便已足够，你们是多余的！”

　　话音落下，鹰九五指一握，凶猛的劲道将身侧的木椅扶手捏的粉碎！


第138章 青狼峡谷

　　骑在高大的骏马之上，唐云的身体随骏马的走动而摇晃，眼睛眯起一条缝，不时掠过慑人的寒芒，“这一趟，看来不会很太平啊。不过，我倒要看看是谁要对付大地武馆，帮他们斩草除根吧！”

　　念头在脑海中闪电一样掠过，唐云的嘴角不自觉的勾勒出一抹冰冷的弧度。

　　“你在哪里傻笑什么？”突然之间，苏柔似乎察觉到什么，看向唐云。

　　唐云目前还不想引起大地武馆众人的恐慌，只是摇头笑道：“没什么，只是能跟苏柔一起出来，比较高兴而已。”

　　“哼！”苏柔轻哼一声，轻轻一抖缰绳，骏马迈出轻快的步调，朝前奔腾。

　　这时，郝云轻喝一声，道：“大家加快一些速度，争取在日落之前赶到青狼峡谷。”

　　伴随郝云的一声令下，众人的速度顿时加快，浩浩荡荡的开赴青狼峡谷。

　　※※※

　　青狼峡谷，坐落在桑城五十里开外的一座群山环绕之地中。

　　在风雷山脉之中一块平坦的地势上奔腾，众人的视线内逐渐出现一群高耸入云的山峦。

　　这一座座山峦好似一个圆筒，环绕成圈，在中间留下一片极为宽阔的空地，隐约之间，有狼啸之声响彻天空。

　　这便是青狼峡谷！

　　青狼峡谷，之所以出名，便是因为在这座巨大的峡谷之中，有大量的青眼妖狼出没。

　　在郝云的带领下，大地武馆的众人，小心翼翼的穿梭过一道狭长的山道，来到青狼峡谷的内部。

　　青狼峡谷的内部地势环境很是复杂，有密林，有蜿蜒的水流，在河滩有一处乱石堆积而成的平坦地带，视野开阔。

　　郝云自然是将队伍驻扎在那片河滩之上。

　　到队伍完全驻扎下来，也不过才是日渐黄昏而已，天空明亮，刺目的橘红光芒大片大片散落。

　　“郝云大哥，我们几时去猎杀青眼妖狼？”驻扎下来之后，苏柔问道。

　　“傍晚时分吧，那时是青眼妖狼觅食的时间。不过，还是要小心一些，青眼妖狼虽然实力不是很强，但是成群结队，最小的队伍也有二十来条，最多的队伍可是有数百条，若是遭遇到大量狼群的围攻，我们也会很危险的！”

　　“明白！”苏柔点点头。

　　邵峰瓮声瓮气的大喝道：“都小心一些，不要放松警惕！”

　　在一片忙碌之中，时间悄然流逝，日落西山，天空有橘黄色光芒有些黯淡，天地之间出现一抹黑暗。

　　唐云双手抱头，悠闲的躺在一块大石之上，翘着腿，眼神迷蒙，看天上云卷云舒，十分惬意。

　　“我们要去猎杀青眼妖狼了，你去不去？”突然之间，一道娇哼声传到唐云耳中，坐起身来，便是看到苏柔站在巨石之下，双手掐腰的看着自己。

　　“去，当然去。”唐云自巨石之上一跃而下，笑道：“我是来保护你的，当然要跟在你身边。”

　　“那我看我忙的时候，你也没过来帮忙的意思。”苏柔翻了翻白眼，也不多说什么，便转身离去。

　　唐云摸了摸鼻梁，微微一笑，也不说话，紧随其后。

　　此时，大地武馆的成员已经整装待发。馆主郝云正在说话：“刚才已经探查过，距离此地不远处有一群青眼妖狼在活动，大约有十五条左右，我们的目标便是它们！大家准备一番，我们便出发！”

　　“是！”众人大喝一声，开始准备，不到一柱香的时间便准备好。

　　于是，在郝云的带领之下，一行人以极快速度朝那群青眼妖狼所在之地暴掠而去。

　　※※※

　　郝云口中那群青眼妖狼的所在，是在他们驻扎之地数百米开外的一片乱石林中。

　　在那石林的空地之中，一条条体积接近两米的高大青狼，或躺或卧或嬉闹，数量大约在十五条。

　　众人小心翼翼的悄悄潜伏到那片石林，借助一块块耸立的巨石来隐藏身形，可是队伍中明显有人不配合……

　　唐云这厮，完全没有丝毫自己是来猎杀妖兽的觉悟，在大家都借助石林来隐藏身体，不被青眼妖狼发现之时，这家伙却是大摇大摆的行走，仿佛是在郊游一样，就差没大喊一声，“狼孙子们，爷爷来杀你们啦，哇哈哈！”

　　这样的举动，在众人眼中无疑是傻帽。郝云无奈的拍了拍额头，他都在心中怀疑，自己带这个家伙前来是不是一个错误的决定，这表现整个以拖油瓶啊！

　　“死流氓，你还不赶紧滚过来，你当这里是你家啊！”苏柔不由得压低声音轻喝道，“待会引起青眼妖狼的注意，它们扑杀过来，我看你怎么死！”

　　“哦哦哦……”苏柔呼唤，唐云小鸡啄米一样点头，屁颠屁颠的跑过去。

　　说来也实在奇怪，唐云大摇大摆的走在这片乱石林之中，以青眼妖狼的警惕，居然没有发现。众人都暗叹唐云这小子的好运气。

　　“还好，没有被发现！”郝云不由得松了一口气。虽然以自己这方的实力绝对可以猎杀这群青眼妖狼，但若是提前发现，青眼妖狼便会组织起来进攻，到时候就算能胜，也会出现伤亡，这是郝云所不愿意看到的。

　　“拉弓！”郝云手臂一抬，队伍中的几名弓箭手便是取出随身携带的劲弓利箭，快速的搭在箭弦之上，拉成大满月。

　　嗖！嗖！嗖！

　　箭弦猛的松开，划过空气，拉出一道道低沉的气爆之声。一波凌厉的箭矢，如箭雨一样，撕裂空气，倾泻而去。

　　吼！吼！吼！

　　箭雨呼啸而来，青眼妖狼立刻察觉，发出一道道愤怒的厉啸之声。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　凌厉箭矢卷来的太快，青眼妖狼们虽然发现，但却难以抵御，当下便是有六七只青眼妖狼被洞穿脖颈，卷起一蓬猩红血花，死死的钉在地上，四肢不断的抽搐。

　　“好！”本以为最多只会击杀三四只青眼妖狼，没想到结果却是直接灭了一半左右的青眼妖狼，郝云不由得兴奋的捏了捏拳头，青眼妖狼死的越多，对他们便越有利。

　　而这时，苏柔却是疑惑的望向唐云，刚才在众人放箭之时，她若有若无的察觉到，一股隐约的波动，自唐云体内滚出。

　　她便怀疑这其中是不是有唐云做的手脚。

　　不过，看到唐云那一副拖油瓶的样子，苏柔便是直接将这个想法打消。他若是真的有如此厉害的本事，怎么可能还跟在自己等人身边。

　　“杀！”

　　伴随郝云的一声大喝，大地武馆的众人便是朝那群青眼妖狼冲杀而去。

　　“吼！吼！”

　　青眼妖狼看到射杀自己同伴的敌人出现，顿时发出一声愤怒的咆哮，一双狼眼瞬间变的赤红如血，凶煞之气如潮水，滚滚而出。

　　郝云率先迎上这群青眼妖狼中那头体积约莫三米左右，好似狼王一样存在的青眼妖狼。

　　剩下的青眼妖狼，便由苏柔和邵峰等人联手对付。至于唐云这货，居然是坐在一旁，观看这一场人狼大战，就差没有拍手叫好。

　　“该死的家伙！”苏柔将这一幕看在眼中，一口银牙磨的咔咔作响，一剑将身前的青眼妖狼刺飞，转过身，对唐云轻声喝道：“你这家伙，不是说过来保护我的么！”

　　苏柔的喝斥，让唐云微微一愣，继而欲哭无泪，我怎么没保护你？你身上笼罩的那层精神力是假的么？若不是刚才我以精神力将那头靠近你的青眼妖狼推开，你的屁股早就开花了！

　　“小心！”突然之间，邵峰大喝道。却是一头青眼妖狼看苏柔发呆，张开血盆大口，卷起一阵腥臭，朝苏柔撕咬而去。

　　“啊！”如此近距离，苏柔根本反应不过来，只察觉到一股刺鼻的腥臭之味卷来，俏脸陡的涌起一抹苍白之色。

　　嗖！

　　就在这时，一道凌厉的破空声响起，却是一块石子以极快的速度暴掠而来，狠狠的击在那青眼妖狼脑袋之上，直接如一颗西瓜一样爆开。

　　“这……”所有人都是愣住，一枚石头轻松诛杀一只青眼妖狼，这等实力，连郝云都做不到。

　　邵峰望了望远处的唐云，有些敬佩的道：“没想到唐云居然深藏不露，这一手最起码是先天三重的强者才做的到啊！”

　　“这家伙果然是在扮猪吃虎！”苏柔也是微微一愣，继而有种被唐云戏耍的感觉，快步朝唐云走去。

　　“嘿嘿，举手之劳而已，不用谢我。”看苏柔走来，唐云还羞涩的笑了笑。

　　“谢你？”苏柔咬了咬嘴唇，狠狠一脚踢在唐云小腿骨上，“去死吧你，流氓！居然敢骗我！明明有这么强的实力，还跟我装老弱病残！”

　　“你这女人，我救你你还打我，讲不讲理啊！”唐云惨嚎一声，捂住小腿乱蹦。

　　“不讲理！”苏柔双目一瞪。

　　“你……你厉害，我惹不起你，我忍！”唐云郁闷，一脸委屈的表情。

　　※※※

　　接下来，在苏柔的威逼之下，唐云很是无奈的出手，将所有的青眼妖狼统统击杀。

　　顿时，唐云这个拖油瓶的身份便是立刻上升为世外高人，其他人虽然依旧会和唐云开几句玩笑，但态度明显变的尊重很多。

　　唐云叹息一声，自己之所以不暴露实力，便是不想出现这一幕。

　　不过，队伍之中唯一没有因为实力便对自己态度发生转变的便是苏柔，依旧说不过便动脚踢。


第139章 覆灭狂鹰武馆！

　　夜幕降临，青狼峡谷内的河滩之上，大地武馆的成员聚集在一起。

　　篝火熊熊燃烧，红色的火光倒映在众人兴奋的脸上。刚来青狼峡谷一天，便是完成雇主的任务，这便等于轻松将五万纯元丹弄到手。

　　这才仅仅一天的时间而已，便获得大地武馆近乎一个月的收入，怎么能不兴奋。

　　所以晚上大家都聚在一起，喝酒吃肉在庆祝。同时表达对唐云的感谢，如果不是唐云出手，猎杀不可能那么容易便完成的。

　　为表示感谢，大家都是朝唐云敬酒。不过，因为是身处青狼峡谷的关系，大家都没有喝多，要保持警惕。

　　庆祝进行片刻，夜已经深了，大家都三三两两的躺在地上，不断呓语。

　　苏柔站起身来，道：“郝云大哥，邵峰大哥，我有点累了，先去休息，你们继续。”

　　郝云和邵峰点点头。苏柔便走到河滩之上堆建起来的帐篷中。

　　唐云又陪众人喝了一会酒，心中一动，便是走到帐篷之内，去找苏柔。

　　帐篷之内，有些昏暗，借助帐篷之外的火光，倒也能不至于乌黑一片。扫了一眼，便发现苏柔蜷缩在角落里，身上盖着一条毛毯。

　　唐云微微一笑，走到苏柔身边，蹲下来身来。静静端详苏柔的柔美的脸庞。

　　这位看似温柔，性子却十分坚强的女人，的确已经打动唐云的心。

　　此时的苏柔，已经睡着，娇躯犹如是在母体中的婴儿，蜷缩成一团，细细的睫毛微微颤抖，眉头紧皱在一起，似乎是在做噩梦一样。

　　“这女人梦里到底有什么，居然这样的不开心。”唐云撇了撇嘴，伸出手指，轻轻的按在苏柔的眉心，微微一揉，让那紧皱的眉头舒展开来。

　　不过，唐云的动作虽然轻柔，但还是将苏柔弄醒过来。

　　苏柔缓缓的打开眼帘，便是看到唐云的脸出现在自己的视线之中，这次却是没有说什么，明亮的眼睛一眨不眨的望向唐云，嘴角露出一抹欣慰的笑容，“睁开眼便看见你，这种感觉真不错呢。”

　　唐云嘴角扬起一抹淡淡的笑容，道：“你刚才的梦里，到底有什么样的险恶啊？让你的眉头皱那么深！”

　　“因为有你啊。”苏柔扭动了一下娇躯，温柔笑道。

　　“和我在梦里也不开心么？”唐云将苏柔额前的秀发撩开，笑道。

　　“嗯。”苏柔点点头，但极为认真的道：“不过就算这样，你也要来。不论今天，明天，还是后天，都要出现在我的梦里。”

　　“我答应你！”唐云微微一笑，四目相接，缓缓的低下头去，火热的双唇，距离仅仅只有几寸，可以察觉到彼此的吐息……

　　※※※

　　嗖！嗖！嗖！

　　然而，就在这时，数道凌厉的破空声陡的在这片宁静的夜空下响起，一道凌厉的箭矢，直接撕裂帐篷的顶部，狠狠的钉在地上，箭尾不断摇晃。

　　“敌袭，有敌袭！”

　　郝云愤怒的喝声，如惊雷一样响彻。唐云和苏柔好不容易形成的暧昧瞬间打破，俏脸微红，推开唐云，赶紧站起来，跑到帐篷外。

　　“他奶奶个腿，居然这个时候……”唐云有些欲哭无泪，随之跟在苏柔身后，满脸愤恨的跑出帐篷。

　　此时，帐篷之外已经是一片狼藉，满是箭矢，地面上的篝火也在慌乱之中踢散成满地火星，郝云，邵峰等人十分狼狈，身上或多或少的有几道血痕，而且在邵峰的光头之上，有一条血痕划过太阳穴，可以想象，若是稍稍射准一样，邵峰便要脑袋开花。

　　“给受伤的兄弟们上药！”郝云双目赤红的怒喝道：“是谁，给老子滚出来！”

　　“明白！”苏柔点点头，由‘须弥袋’中取出疗伤药，为那群受伤的大地武馆成员治疗。

　　“郝云，上次让你侥幸跑掉，这次我要你插翅难逃！”阴冷的喝声响起，一大群人影自阴暗中走出来，为首的是一名满脸阴沉之色的中年男人，赫然是狂鹰武馆馆主——鹰九！

　　“鹰九，居然你这个混蛋！”郝云微微一愣，随之眼中涌出一抹浓浓的愤怒之色。

　　鹰九阴冷一笑，道：“郝云，我为你选择的埋骨之地，喜欢么？”

　　郝云咬牙道：“你怎么会知道我们在青狼峡谷？！”

　　随之，郝云似乎猜到什么，厉喝道：“你居然如此阴毒，给我们设计圈套！”

　　早先领取到猎杀十头青眼妖狼便可以获得五万纯元丹的任务，郝云还有些狐疑，但却是没有想太多。但是现在细想一番，便知道这乃是狂鹰武馆给自己等人设计的圈套，将自己引来青狼峡谷之中，一举歼杀。

　　只要自己一死，桑城之中的武馆，便是他狂鹰武馆一家独大。

　　“你还不算太笨。”鹰九嗤笑一声，道：“束手就擒吧，我还可以给你们一个痛快！”

　　郝云眼中一抹厉芒闪过，大喝道：“鹰九，你别太得意！想要我们束手就擒，你有那本事么？大不了大家拼个鱼死网破，大地武馆没有孬种！”

　　邵峰也是大喝道：“对，大地武馆没有孬种！”

　　“大地武馆，没有孬种！”原本死寂的大地武馆，在郝云的调动下，爆发出惊人的战意。每个人都犹如发怒的野兽一样，狠狠的盯着狂鹰武馆众人。

　　苏柔也是紧紧捏起拳头。

　　“这群人，倒是骨气十足！”唐云微微弹动手指，轻声笑道。

　　“哼，今天不是你狂鹰武馆亡，便是我大地武馆灭！”

　　郝云暴喝一声，抽出自己那柄战刀，猛的迈出步子，卷起狂风，朝鹰九扑杀而去。

　　“你以为你还是我的对手？”鹰九的眼中一抹寒芒暴掠而过，迈出一步，大手卷起可怕的元气波动，狠狠拍出。

　　砰！

　　大手战刀猛烈碰撞在一起，低沉的巨响声陡的响彻。郝云身躯一颤，忍不住闷哼一声，居然是直接暴退。

　　一记碰撞，郝云的虎口居然直接炸裂，鲜血泊泊涌出，握刀的双手不断颤抖，不可置信的道：“你，你突破了！”

　　“算你有些眼力！”鹰九冷笑一声，释放出属于先天二重强者的凶猛元气波动。

　　“糟糕了！”郝云面色一沉，以往大地武馆能和狂鹰武馆争锋，完全是因为自己和狂鹰武馆的馆主鹰九的实力不分伯仲，所以才保持平衡的局面，而如今鹰九突破，平衡瞬间打破，怪不得他迫不及待的要灭杀自己。

　　得到鹰九突破的消息，大地武馆一方，瞬间变的死寂，一股无力感在心中升腾而起。若是鹰九没有突破，倒可以一较长短，但是鹰九突破，他一个人便可以横扫整个大地武馆！

　　别看先天一重和先天二重只是一级只差，但是每一级别的差距，却是十分巨大！

　　“往日你大地武馆处处与我狂鹰武馆作对，今日我便要将你们连根拔起！”鹰九的眼中寒芒爆闪，猛的一挥手，“给我屠了这群家伙！”

　　“杀！”

　　震天的杀伐声响起，鹰九的手下齐齐抽出兵器，一股凶煞之气冲天而起，如一头头猎食的豹子，带起一抹狰狞，朝大地武馆众人扑杀而去。

　　“小小先天二重，居然敢在我面前放肆！”一道冷喝声陡的响彻，随即几道破空声响起，却是一枚枚石子暴掠而来。

　　噗嗤！

　　一枚枚在普通不过的石子，此时却是化身夺命的阎王，轻易洞穿目标的额头。狂鹰武馆的人，彷如收割的稻子一样，带起惨嚎之声，成片成片的倒下。

　　只是一眨眼的功夫，鹰九带来的高手便只剩下两三人。而且这两三人已经吓的双腿颤抖，走不动路，那模样仿佛看见恶魔一样。

　　“什么人？！”鹰九的眸子猛的一缩，厉喝道。这等手段实在太恐怖，饶是他也难以做到，可见出手之人的实力多么高深！

　　“唐云！”突如其来的变故，让大地武馆众人微微一愣，旋即狂喜起来，目光齐刷刷的落到唐云的身上。

　　“阁下何人，为何插手我狂鹰武馆与大地武馆的私事？”

　　虽然唐云看上去十分年轻，不过十七八岁的模样，但是鹰九不敢有丝毫不敬，这年头厉害的年轻高手比比皆是，或许自己这先天二重的实力在桑城中很强，但是放眼偌大的风雷山脉，也不过是寻常高手而已。

　　唐云迈步走出，冷声笑道：“大地武馆的人是我朋友，你要对付他们，我当然要插手。难不成眼看你对付我朋友不成？”

　　“大地武馆何时有这样的高手做朋友？”鹰九眼中掠过一抹狐疑，低声道：“难道阁下一定要插手此事么？”

　　“不是一定要插手此事，而是要帮大地武馆灭了你们！”唐云冷笑一声，苏柔既然在大地武馆之中，那么他当然不会放任一个对大地武馆虎视眈眈的对手继续存在。

　　话音落下，一股极为狂暴的气势，自唐云体内如惊涛骇浪般，顷刻间席卷而出，如狂风一样，吹拂的人眼睛都睁不开，卷起一阵飞沙走石。

　　“好强！”鹰九的眸子陡然一缩，眼中精光连连闪烁，咬了咬牙，狠声道：“既然阁下执意插手，那么休怪鹰九……”

　　唰！

　　话还未说完，鹰九足尖一点地面，居然是出乎意料的逃跑，如箭矢一样，朝青狼峡谷外激射而去。

　　他明白，自己不是唐云的对手，唯一能走的路，只有逃走。留得青山在，不怕没柴烧！他不信唐云一辈子待在大地武馆，到时候唐云离去，便是他卷土重来的时候。

　　不得不说，鹰九看的很准，但是他却低估了唐云的实力。


第140章 小貂归来

　　“你以为你在我面前有逃走的资格？”

　　看到鹰九的动作，所有人都是一愣，堂堂狂鹰武馆之主，居然是不战而逃。

　　但是唐云却是没有任何反应，眸子依旧冰冷，大手一扬，可怕的精神波动滚滚而出，无形的精神力，凝聚成一道肉眼可见的透明大手，滚滚压迫之力，席卷而开。

　　“给我去死！”唐云冷喝一声，大手一扬，那精神巨手便是如同一座山峦一样，横移而出，带起一阵阵低沉的气爆之声。

　　砰！

　　精神大手的移动速度极快，如闪电一样，呼吸之间便是掠到鹰九的面前，在其惊骇的注视之下，狠狠的拍在其胸膛之上，直接喷出一口猩红鲜血，身形犹如一枚炮弹，狼狈的撞击在地面之上，一道刺耳的骨裂声响起，鹰九直接变成一堆肉泥。

　　“好强！”郝云等人微微一愣，先天二重实力的鹰九，居然被唐云一掌直接拍死，这是何等可怕的实力！

　　“苏柔？”一掌拍死鹰九，唐云身周环绕的可怕精神波动消散，走回来，看到苏柔发愣的模样，五指在其眼前晃了晃。

　　“啊？”苏柔回过神来。

　　唐云坏坏的一笑，道：“刚才被打断了，现在要不要继续？”

　　“去死！”苏柔这次倒是出奇的没有踢唐云，白了他一眼，俏脸微红的走开，走过唐云身边之时，那细若蚊吟的声音才在耳边响起：“回去再说……”

　　唐云不禁眼前一亮。

　　※※※

　　鹰九身死，便意味狂鹰武馆的覆灭。

　　回到桑城之中，郝云带领大地武馆的成员，便开始进攻狂鹰武馆。

　　没有鹰九坐镇的狂鹰武馆，在大地武馆的进攻下，节节败退，很快便是在桑城之中除名。

　　自此，桑城之中唯独大地武馆一家独大。而且大地武馆也因为吞并狂鹰武馆，势力暴涨，成为桑城之中的顶尖势力。

　　而这一切的功臣唐云，也是勤勤露面，将一些以为大地武馆与狂鹰武馆血拼之后实力大损，想要趁机占便宜的家伙狠狠教训一顿，让所有人都知道大地武馆有一名超级高手坐镇。

　　在唐云的保护下，大地武馆快速发展起来。

　　※※※

　　清晨，眼光明媚，天空万里无云。

　　唐云盘坐在房间之中，呼吸吐纳，吸纳天地元气淬炼身体，淡淡的星辰光芒，在皮肤之上闪烁，象哞之声，在元气涌动之间，不断响彻。一层层粘稠如实质一样的元气，蠕动在身边，将其身形尽数包裹。

　　目前的唐云，星辰体已经是达到接近小成巅峰的地步，一旦到达小成，再以《地象决》将元气修为提升到先天五重，那时绝对可以提比拟先天七重的强者，甚至是先天八重强者，都奈何他不得！

　　到时候，再遇到那大罗宗的罗琼，也不惧他！

　　呼吸吐纳足足持续一个时辰的时间，那雄浑的元气波动才逐渐消散。

　　唐云缓缓的睁开眼睛，五指抖的捏印，轻喝一声：“荡魔金掌！”

　　伴随喝声的响起，滚滚天地元气汇聚而来，一方丈许大小，金光闪闪，威风凛凛的金掌，陡的凝聚在空中，可怕的力量波动，如潮水一样翻滚而出。

　　砰！

　　唐云眼中精芒一闪，手掌猛的按下，那半空中的金掌便是卷起一阵凶猛劲风，狠狠的怒砸而下，瞬间将房间中的木桌碾爆成一堆齑粉，大地都是撕裂而开。

　　嗖！嗖！嗖！

　　唐云五指一抖，元气金掌分化为五道元气光束，仿佛回旋镖一样激射而来。

　　“大罗金钟！”

　　唐云意念一动，一股磅礴元气自体内席卷而出，化作一枚金钟，将身形尽数包裹起来。

　　铛铛铛！

　　那五道凌厉的元气光束击打在那枚金钟之上，铿锵响声接连响彻，金钟却只是微微一颤，便将所有攻击尽数抵御下来。

　　“大罗宗的武学，果然是有独到之处！”唐云呼了一口气，将元气收回，留下满屋狼藉。

　　这“荡魔金掌”和“大罗金钟”，都是那罗辰施展过的大罗宗武学，其中“荡魔金掌”为八品武学，而“大罗金钟”为七品武学，都是十分上乘的武学，威力极为不错。

　　唐云之所以能够学会这两门大罗宗的上乘武学，还是因为斩杀罗辰之时，将罗辰的‘须弥袋’夺取过来，其中便有这两门武学的修炼之法。

　　有这两门大罗宗的武学傍身，唐云的战斗力最起码要提升数成。

　　“看来貂爷不在的这些天，你小子日子过的也挺滋润的么……”淡淡的声音响起。

　　唐云微微一愣，猛的转过身去，便是看到在窗户之上，有一道白色身影懒懒靠立，双手环胸，似笑非笑的看着自己。

　　“小貂！”唐云微微一愣，旋即狂喜的大喝一声。自与罗辰一战，自己和小貂分散，便是接近两个月没有看到这家伙，突然现身，倒是给唐云极大的惊喜。

　　随之，唐云双目一瞪，道：“你这家伙死哪里去了？”

　　“靠，你这个没良心的家伙。”小貂翻了翻白眼，道：“貂爷怎么知道你这小子会在什么地方，只是凭借在你身上貂爷炼制的炼元阵那特殊的波动，才能找到这里。你知道貂爷期间跑了多少路么？”

　　“哈哈，回来就好！”唐云大笑一声，自‘须弥袋’中取出一枚小貂最爱的青果丢过去。

　　小貂接过来青果，啃了一口，道：“貂爷还以为你小子死定了，跟貂爷说说，你是如何活下来的？”

　　唐云翻了翻白眼，想要从小貂嘴中听到什么好话，那简直是比登天还难。当下，唐云便是将自己的历程平平淡淡的说了一遍。

　　虽然平淡，但是小貂却是知道其中的凶险，一个不好，可能便是殒命的下场。

　　唐云说完自己的事情，看向小貂，“你呢？你这些日子干什么去了？”

　　“一边找你的下落，一边寻可以恢复貂爷实力的宝物呗。”小貂将整个青果吞下，“本来打算要是你死掉，待貂爷恢复实力后，便去灭掉那狗屁大罗宗，让他们整个宗门给你陪葬，这倒好，你这家伙没事，貂爷好不容易点燃的斗志，就这么没了。”

　　唐云翻了翻白眼，心中还是比较感动的。

　　“不开玩笑了，说正经的……”小貂嘿嘿笑道：“你现在伤势也已经恢复，没必要在这小城里继续待着，接下来打算做什么？”

　　唐云沉吟片刻，道：“目前还没有什么目标，打算将星辰体修炼到大成境界，再将《地象决》修炼到一定程度，可以和《天龙决》形成感应，便去寻找《天龙决》，将这套功法凑齐。不过，在此之前，我得回唐家一趟，已经快一年没有回去了。”

　　“也好。”小貂点点头，道：“你的实力的确还有待加强！”


第141章 唐家危机

　　“你要离开？”大地武馆之中，苏柔愣愣的看向唐云，美眸之中一抹黯淡掠过，她知道如唐云这样的男人迟早会离开，不会一直屈居在桑城这种小地方，但是却没有想到这一天来的这么快。

　　“呵呵，我只是离开一些日子而已，最多不过十日，我还会再回来的。”唐云微微一笑，将苏柔额间的柔软发丝撩开。

　　“好吧。”苏柔秀眉微颦，点点头。

　　和苏柔交待一番后，唐云便是和小貂一道离开大地武馆。

　　※※※

　　风雷山脉之中，一道黑影卷起一阵狂风，自茂密的树林之中呼啸而过，刮起漫天落叶。

　　这道黑影自然是由桑城之中离开的唐云。

　　小貂坐在唐云的肩头上，笑嘻嘻的道：“唐云，不错嘛，貂爷才离开没多长时间，居然连女人都有了。”

　　“什么叫居然连女人都有了。”唐云翻了翻白眼。

　　小貂双手环胸，嘿嘿笑道：“不过，那个叫苏柔的女孩子，可不及天剑门柳月漂亮。柳月那小妮子对你一副予给予求的模样，你为什么不动心呢？”

　　“感情这东西是看缘分的……”唐云摸了摸鼻梁，笑道。

　　小貂白了一眼，“你就得瑟吧，还有三百里的路程，就能赶到苍莽山了。”

　　唐云点点头，一股精神波动自识海之中涌出，将身体托住，好似凌空飞行一样，以极快的速度朝远处激射而去。

　　这是这几日唐云研发出来的精神力的妙用。

　　以唐云的速度，三百里的距离仅仅只是耗费两个时辰便是赶到，远远的便是看到苍莽山的轮廓，微微一笑，陡然掠去。

　　※※※

　　苍莽山，一座唐家最新建立的大厅之中，气氛一片凝重。

　　大统领唐青衣端坐在大厅上首，面色阴沉，手指有节奏的在扶手之上敲打。

　　二统领唐刀和三统领唐浪，坐在唐青衣的右下方，脸色也是十分不好看，似乎在压抑暴怒之气。

　　“唐青衣大统领，不知道我们两家的提议，你考虑的如何？”淡淡的阴冷笑声，突兀是在大厅之内响起。在上首座左侧的座椅之上，有两名中年男子端坐，赫然是赵家大统领赵力和狄家大统领狄洪！

　　唐青衣眼中一抹怒气闪过，道：“共同开采星尘铁矿脉的事情我可以同意，但是让我唐家将以往开采星尘铁所获得的利润四成交出来，这是不可能的！”

　　唐青衣这几天因为星尘铁矿脉的事情，已经是闹的心神憔悴……

　　唐家因为大量贩卖星尘铁的原因，使得狄、赵两家起疑。两家联手窥探，终于是得知在苍莽山之中存在大量星尘铁矿脉一事。巨大的利益，使得两家迅速联手，要求与唐家一起开采星尘铁矿脉。

　　当初唐家得到苍莽山的使用权，是一整年，而如今不过是半年不到而已。按照约定，苍莽山之中的一切资源都归唐家所有，根本不必和赵、狄两家合作。

　　但是财富动人心，区区条约，在巨大的利益之前，根本不值一提。

　　唐青衣也知道区区条约根本束缚不住狄、赵两家，便同意合作开采星尘铁矿脉一事。这样一来，虽然利益分薄，但却可以换来唐家的安宁，而且半年的开采，唐家也是赚的盆钵满载。

　　但是两家的贪婪，却是超乎他的想象……

　　狄、赵两家不仅是要合作开采星尘铁矿脉，而且还要让唐家将以往开采出来的星尘铁矿脉所得的利润，拿出四成来分润给他们两家。

　　四成利润，那可相当于是八十万的纯元丹。这么一大笔纯元丹，对于唐家来说，简直就是天价！

　　唐青衣根本不可能答应，直接便是拒绝。跟你们合作开采星尘铁矿脉已经是极限，还想狮子大开口的贪图唐家以前得到的利润，这根本没门！

　　“唐青衣，你是根本没有商谈的诚意啊！”狄洪面色不愉的道。两家得知星尘铁矿脉的存在，已经是半年之后的事情，在这段时间内，唐家不知道依靠星尘铁矿脉赚到多少纯元丹，虽然现在可以和唐家合作开采，但是心中难免还是有些不舒服。

　　于是，赵家和狄家便联合起来压迫唐家，要争取将利益最大化！

　　赵力冷笑道：“如果唐青衣你没有合作诚意的话，那么赵、狄两家将会不惜代价的联手与唐家开战！是战是和，可都在唐青衣你一念之间。除非你唐家在这半年的时间内，依靠星尘铁矿脉发展，已经不惧我两家联手。不然的话，因为一条矿脉使得唐家走上没落的道路，那可不是什么英明的决定！”

　　“混蛋！”唐青衣双手陡的捏成拳头，青筋暴起，眼中一抹暴怒闪烁，但却无可奈何……

　　的确，如赵力所言，如今的唐家虽然依靠星尘铁矿脉得到极大幅度的发展，但却依旧不是两家联手之敌。若要开战，唐家必然是落败，并且极有可能走上没落的道路。

　　“可恶，为什么会暴露的那么早，再多给唐家一些时间，再多给我一些时间啊！”唐青衣在心中愤怒的咆哮道，有些沧桑的脸庞之上，一抹不甘之色掠过。

　　虽然早就料到星尘铁矿脉的事情，会暴露给赵、狄两家，但是却没有想到会暴露的那么快。时间，便是唐家现在最需要的东西。

　　如果有足够的时间，唐家便可以将这半年来依靠星尘铁矿脉所换来的实力彻底消化，使得整个家族的实力晋升一个档次。那时，他自然是无惧赵、狄两家的联手。

　　又或者，再多给自己一些时间，自己便极有可能突破到先天五重的级别！一旦突破到先天五重的级别，唐青衣便可以力压赵力和狄洪，那时的唐家也不惧两家联手的压迫！

　　但是如今，唐家明显没有那么多的时间……

　　“看来唐青衣你是没有合作的诚意啊。”赵力站起身来，冷笑道：“狄兄，既然唐青衣没有合作的诚意，那么便是不惜一战，你我回去准备一番，择日开战吧！”说完，便朝大厅外走去。

　　“没问题！”狄洪点点头，也是朝大厅外走去。

　　“慢着！”当二人转过身，走出没几步之时，唐青衣陡的猛喝一声，脸上满是挣扎不甘之色，将那么大数量的纯元丹拱手相让，实在是在那刀子割肉啊。

　　“看来唐青衣你是改变主意了……”赵力和狄洪对视一眼，都是会心一笑。居然唐家可以妥协，那么便不要大张旗鼓的去开战，消耗自己家族的实力。不战而屈人之兵，才是两人心目中的最佳选择。

　　当然，他们也不敢太过分，将唐家逼急了，真的进行火拼，那么两家最后可能胜利，但也绝对不会好过。在各方势力为资源争斗的厉害的风雷山脉，家族实力大损，可不是什么好消息。

　　“呵呵，我想你们有些误会……叫你们站住，不是改变主意，而是要告诉你们，唐家不是你们有资格想来便来，想走便走的地方！”清冷的喝声，突兀的是在大厅之中响彻，随之一道修长身影出现在大厅正门。


第142章 力压赵力、狄洪

　　唐云略薄的嘴角，勾勒出一抹冰冷的笑容，自大厅之外徐徐迈步走进来。如刀子一样锋利目光在大厅内扫了一圈，对上首座的唐青衣和唐刀以及唐狼，微微躬身一拜，“唐云拜见三位统领！”

　　“唐云，你回来了？”唐云的到来，倒是让唐青衣颇为意外。唐云一出去便是大半年的时光，音讯全无，他差点以为这位唐家的天才，已经陨落在外面。

　　现在安全回来，倒是让他安心不少，而且看唐云的模样，似乎在外界收获不少。

　　“居然是唐云这小畜生！”

　　唐云的归来，狄洪倒是没有什么感觉。赵力倒是满脸阴沉，恨的牙根痒痒，赵家已经好几名高手折损在唐云手中，他没有理由不对唐云记恨。

　　“哼，我们在与你家大统领谈事，岂有你这小辈插嘴的资格。看来唐青衣对于家族弟子的管教不是很严格么，那么便由我来代替他管教一番吧！”

　　一抹阴冷的光芒在赵力眼中掠过，大手一扬，一股凶猛的掌风呼啸而出，这掌风极其阴毒，自击唐云丹田而去，却是想要将击破唐云丹田，让其沦为废物。

　　“赵力，你敢动手？！”

　　赵力的出手，是唐青衣始料未及的，他没有想到堂堂一个家族的大统领，居然会做出如此卑鄙的事情，去偷袭一名后辈。而且出手之毒辣，明显是要废掉唐云。

　　待到反应过来之时，唐青衣已经没有能力阻止，眼角欲裂，几乎是低吼出声来。在他看来，唐云在拥有先天四重实力的赵力手中，是十分脆弱的。

　　“教训我？你有这个资格么？”唐云不屑冷笑一声，目光一凝，一股极为可怕的精神波动，自识海之中如潮水一样奔涌而出，一道近乎透明的大手，陡的凝聚在大厅上空。

　　可怕的能量波动翻滚之间，直接便是将那阴毒的掌风震的粉碎。

　　“精神力，你已经凝聚精神之火？这不是先天五重而且精通先天真火的高手才能做到的吗？”那可怕的精神大手，让赵力满脸惊骇的大叫起来。

　　“算你有些见识！”唐云冷笑一声，手掌一抖，精神大手直接震出一道低沉的气爆之声，如一座山峦一样，狠狠的朝赵力轰击而去。

　　“狄兄，组我一臂之力！”

　　可怕的攻击，让赵力面色剧变，以手做刀，狠狠劈斩而来，凌厉元气如匹炼刀芒一样，呼啸轰去。

　　“好！”狄洪也是大喝一声，朝前猛的快出一步，一拳卷起凶猛的劲力，狠狠怒砸而出。

　　“居然敢帮赵力，你这是在找死！”

　　唐云冷哼一声，又是一股澎湃的精神力滚出，精神大手威势顿时暴涨，携带可怕的能量波动，如奔腾的巨象一样，撞击开去。

　　如今唐云修炼有成，不论是施展精神力还是元气，都有一种巨象奔腾的感觉，不论威力，单单是威势，都能造成极其骇人的压迫。

　　赵力和狄洪的脸色陡的难看起来，这唐云居然是如此的强横！这绝对是先天五重的实力！

　　砰！砰！

　　精神大手狠狠的撞上那凌厉刀芒和凶猛的拳头，一道低沉的闷响声陡的响彻，旋即一股可怕的力量波动，朝四周肆虐而去，如狂风一样，将大厅内的桌椅板凳全部卷碎。

　　“噗嗤！”

　　两人的攻势在精神大手的攻伐之下，以摧古拉朽之势崩碎，强横的劲力如重锤一样，狠狠的怒砸在胸口，赵力和狄洪二人的脸庞之上涌起一抹潮红，一口逆血狂喷而出。继而，身形好似断线的风筝，狼狈的激射而出，撞击在大厅的墙壁之上，直接是将坚硬的墙面震裂出一道道细密裂缝，整座大厅都是猛的一颤，似要崩塌一样。

　　两名先天四重强者联手，不是唐云一招之敌！

　　“怎么可能！”唐青衣三人都是愣住，唐云所表现出来的实力，实在是太过骇人，饶是他们都陷入浓浓的惊骇之中。

　　唐云冷冷一笑，收回那可怕的精神波动，迈步走向如死狗一样躺在地上的赵力和狄洪：“不知二位现在还想不想要从我唐家口中分一杯羹？”

　　“不，不敢了！”狄洪十分干脆的摇摇头，如今的他，是唐云手中的蚂蚁，随意便可捏死，哪里还敢来贪墨唐家的宝物。

　　赵力眼中一抹隐晦的怨毒之色掠过，也是不甘的摇摇头。

　　本可以得到大量的财富，却因为唐云的出现，而一切成空！并且，唐家极有可能因为唐云而强势崛起，三家鼎立的日子，已经一去不返了。毕竟作为赵、狄两家最强的两位统领联手，也不是唐云一招之敌。

　　“很好，算你们识趣。”唐云点点头，冷笑道：“不过，贪婪的人，总是要为自己的行为付出代价的。我今天不杀你们两个，回去之后，带领赵家和狄家，投靠我唐家，成为附庸吧！”身为唐家弟子，自然是要为家族做些什么。

　　以他目前的实力，击杀赵力和狄洪，是易如反掌。但是击杀二人，对唐家并不会带来什么实质性的好处，倒不如让他们成为唐家的手下，吸纳赵、狄两家，唐家的实力定然可以得到极大幅度的增长。

　　“你是要让我赵、狄两家成为唐家的奴才？”狄洪的脸色陡的变的难看起来。

　　“这不可能！”赵力不甘的低吼道。

　　唐云冷笑道：“那你们今天便死在这里吧，赵，狄两家也会因为你们的决定，而从此在风雷山脉除名！”

　　“你！”赵力和狄洪都是双目一瞪，却不敢反抗。

　　“是灭是投靠我唐家，就在你们一念之间。”这时候，唐青衣也是站出来，看向唐云，笑道：“剩下的事情便交给我吧。”

　　唐云已经将事情做的这份上，接下来的事情，他便能处理好，以他掌管风雷山脉唐家多年的手段，自然是有办法让两人低头投靠唐家。

　　至于唐云的可怕实力，唐青衣却是不去多问，他知道唐云一定是得到极为了不得的奇遇，才会突破到如今的境界。

　　风雷山脉危险重重，但机遇也是众多，偶尔得到机遇，实力进行大幅度增长，也不是什么太值得奇怪的事情。

　　“也好。”唐云点点头，这些琐事他是不打算过问的，此番回来也只是看看几个在唐家关系较好的人而已，过不了几天，他还是要离开的。

　　跟三位统领寒暄片刻，唐云便是离开大厅。走在回别院的路上，唐云不禁感叹，有实力就是好啊，一些麻烦，自己只要动动手，便可以轻松解决。

　　离开大厅之后，唐云又是去见了见唐雪见，没想到大半年不见，唐雪见已经是后天圆满的实力。这样的进步虽然不错，但是和唐云比较，却是黯然失色。

　　两人又是叙了一会旧，才返回别院。


第143章 年终拍卖会

　　寒冬季节降临，天空飘起鹅毛大雪，风雷山脉一片银装素裹，天地之间到处都是萧瑟肃杀之意。

　　不过，风雷山脉各大城市之中却是热闹，因为已经接近年关。

　　风雷山脉，唐家驻地。

　　一袭黑袍的唐云盘坐在床榻之上，身周雄浑天地元气滚动，时而变化为金掌，时而金钟，时而是无形的精神波动，时而是阴森恐怖的刀芒，时而是低沉洪亮的象哞之声，时而是璀璨的星辰光芒。

　　当一缕阳光自窗户挥洒到唐云身躯之上时，那变化万千的天地元气终于是停止蠕动，开始逐渐变弱……

　　唐云眼帘微颤，徐徐睁开，一抹精芒掠过，显然是实力又增强几分。

　　咚咚咚……门外传来敲门声。

　　唐云起身开门，便发现来人乃是唐雪见，“雪见姐，有事么？”

　　唐雪见微微一笑，道：“今天在丰城有一场年终拍卖会，大统领让我来问你去不去参加。”

　　“年终拍卖会？”唐云微微一愣，旋即想起来。

　　每年年终，丰城的风雷阁都会迎来一大批宝物拍卖，而每到这个时候，丰城附近的势力都会赶来参加拍卖会。因为年终拍卖会是丰城风雷阁一年才举办一次的高级拍卖会，其中有不少好东西。

　　“去，当然去。”唐云点点头，洗漱一番，便是和唐雪见一道前往大厅，拜见唐青衣三位统领之后，直接前往丰城。

　　不过，因为拍卖会的位置有限，所以唐家只有唐青衣三位统领和唐云有资格前去。

　　在茂密的山林中奔腾片刻，便是看到丰城的轮廓。

　　相较于往日的丰城，今日丰城无疑是热闹的，宽阔的大街上到处都是人流涌动。

　　唐云等人直接前往风雷阁，拿出邀请帖之后，便是被请到拍卖会中。安排的位置是第三排12.13.14.15这四个连坐。

　　坐下之后，唐云打量一番拍卖场。面积倒是挺宽阔的，足足能容纳近两千人，一排排的做为整齐的排列，放眼望去，黑压压一片的人影，喧闹之声不断在耳边响起。

　　唐云眉头微微一皱，便是闭目养神。好在这样的喧闹并未持续多久，很快拍卖会便是开始了……

　　风雷阁主持拍卖会的是一位身穿灰色长衫，须发皆白的老者，自称章老。

　　章老走到拍卖台之上，清了清嗓子，笑道：“感谢各位能在百忙之中抽空来参加我风雷阁举行的拍卖会，老朽在这里替风雷阁谢过各位……”

　　“感谢的话，就说到这里，老朽也不啰嗦，开始今年的拍卖会吧，有请第一件拍卖品，一本五品武学，起拍价两万纯元丹！”

　　章老拍了拍手，变戏法似的取出一本武学秘籍来，在众人面前晃动一番，“这秘籍我风雷阁已经确定过真伪，大家可以放心拍卖。”

　　“三万纯元丹……”

　　“四万纯元丹……”

　　“五万纯元丹……”

　　此起彼伏的叫价之声，不断在大厅之内响起，热闹非凡，五品武学，对于在场的势力来说还是比较有吸引力的。

　　最终，这本五品武学以五万五纯元丹的价格，被人拍卖走。

　　迎来一个不错的开始，章老的心情显然也是不错，继续开始第二件宝物的拍卖，“中阶三品级紫云藤一株。紫云藤的效果诸位也应该知道，可以帮助刚刚突破境界的武者快速稳定当前境界，起拍价格为三万纯元丹！”

　　伴随章老的话音声落下，又是一阵此起彼伏的竞价。拍卖场内一片火爆，唐青衣等人都是偶尔看中宝物出手，以唐家如今的财力，要拍卖几件宝物，不过是九牛一毛而已。

　　不过，唐云却是显得有些百无聊赖，这拍卖会的等级，在丰城这样的城市之中虽然不错，但是以唐云目前的眼力，这些拍卖的宝物没有一个值得他看上的。

　　很快，拍卖会便是接近尾声，按照拍卖会的习惯，拍卖会的尾声一般都是压轴拍卖品，也是整个拍卖会最好的宝物。

　　“现在有请本次拍卖会两件压轴宝物之一的——高级防御神兵，玄灵甲！”

　　话音落下，章老便是从‘须弥袋’中取出一件淡黄色的内甲，淡淡却极为浓郁的厚重气息，自那黄色内甲之中涌动而出，让人瞧上一眼，便知道其拥有极为不俗的防御力。

　　黄色内甲取出的瞬间，整个拍卖场都沸腾起来。一件高级神兵，对于在场的实力来说，绝对是极为珍贵的。若是拍卖回去，都可以当做镇宗之宝。

　　看到这件玄灵甲，唐青衣等人也是激动起来。

　　“没想到一个小小的丰城拍卖会，居然会有高级防御神兵拍卖。”唐云的眼睛微微眯起，语气之中也是有些兴趣。

　　他如今已经拥有准灵级神兵地煞阴绝刀，攻击力惊人，但是防御却略显不足，需要一件上好的防御神兵来配合。

　　攻击强横，防御惊人，才是完美。

　　小貂似乎察觉到唐云的心思，用一种不屑的语气道：“怎么，瞧上这件防御型的高级神兵？”

　　唐云点点头，道：“是的，我现在正缺一件防御神兵，这件玄灵甲很不错。”

　　“不错个屁！”小貂翻了翻白眼，道：“以你星辰体现在的防御力，已经不弱于普通的高级防御神兵，这玄灵甲对你基本没用。而且，你星辰体已经是接近小成巅峰，一旦到达小成巅峰，便是可以娉美准灵级防御神兵的防御。除非是灵级防御神兵，否则现在的你是不需要的……”

　　“这倒也是。”唐云思索片刻，点点头。以星辰体的进展速度，他很快便能达到小成巅峰境界，而那时，他获得的不仅仅只是堪比先天大圆满的战斗力，还有强横的防御力，区区高级防御神兵，对他的作用的确不大。

　　念及此，唐云便是放弃拍卖的念头。

　　不过，唐青衣三人却是激动万分，一定要将这件高级防御神兵拍卖下来，这对唐家的实力增长，可是有极大的好处。

　　章老看了看火爆的场面，捋了捋胡须，笑道：“玄灵甲，高级防御神兵，起拍价八万纯元丹！”

　　“嘶！”

　　这个价格，如一盆凉水，让火爆的场面顷刻间变的冰凉。先前的拍卖，最贵的宝物交易额才七万纯元丹左右而已，而现在这件这件高级防御神兵的起拍价便是八万，可以想象它的成交价！

　　虽然高级防御神兵动人心，但是这价格，已经让一些家族望而却步。

　　虽然有些冷场，但是章老根本没有丝毫担心流拍的意思，笑眯眯的蛊惑道：“各位，这可是高级防御神兵，防御效果惊人，如果穿上，哪怕是高你两个级别实力的武者，要击杀你也是极为困难，这简直是多了一枚保命符啊！”

　　章老的话，让冷清的场面再度蠢蠢欲动起来。

　　“我出九万纯元丹……”一个弱弱的声音响起。

　　“十万纯元丹……十二万纯元丹，十五万纯元丹……”有人带头，加价声便是陆续响起，加到最后，已经是要超过起拍价的一倍左右，那巨额纯元丹的数量，只是听一听，便觉得心惊胆颤。

　　“二十万纯元丹！”突然，一股极为豪气的声音响起，却是唐青衣，唐家依靠星尘铁矿脉，另外收编赵、狄两家，获得的财富累积，二十万纯元丹已经是小意思。

　　五万的跳跃式加价，使得场面顿时安静下去。静默片刻，章老笑眯眯的道：“好，这件玄灵甲被13号座位的客人拍卖得去，恭喜！”

　　拍卖场内，阴暗的角落里，一位浑身笼罩在黑袍之中的人影听到二十万纯元丹的价格，露出不屑的冷笑声：“没想到风雷山脉这种地方，有钱的土包子还不少，在风雷洲郡只能卖到十七万左右的高级神兵，在这里居然随便就卖到二十万……”

　　拍卖会的两件压轴宝物之一的高级防御神兵“玄灵甲”已经被唐青衣拍走，而接下来，自然是最为重要的压轴拍卖品。

　　将玄灵甲成功拍卖之后，章老平复一下呼吸，眼中一抹火热涌出，道：“接下来，便是今年拍卖会最重要的宝物，一张记载上古宗派所在之地的宝图！”


第144章 上古宗派遗迹

　　“什么，居然是上古宗派遗迹宝图？！”坐在拍卖场角落之中的黑袍人，听到最后的压轴拍卖品，嘴角那一抹不屑之色，居然是变为错愕，显然是最后的压轴拍卖宝物，是极为的震撼。

　　“上古宗派遗迹宝图，那是什么？”在场之中，知道“上古宗派”这四个字含量的人，似乎也不是很多，都是面露疑惑之色。

　　“区区一个边境的王朝，又不是大陆中央的武界，居然会存在上古宗派的遗迹？”小貂也是发出一声惊呼，以小貂的个性，都是如此惊讶，可想而知，这上古宗派遗迹是何等的存在。

　　唐云也是有些迷糊，问道：“小貂，上古宗派的遗迹是什么？”

　　“距离如今的万载之前，那段时间唤作上古时代。而所谓的上古宗派，便是上古时代存在的宗门！”小貂解释道。

　　“上古宗派与如今的宗派有什么差别吗？”唐云点点头，但还是有些许疑惑。

　　“差别？”小貂冷冷一笑，道：“上古时代，高手如雨，强者如云，能够资格开宗立派的，哪怕是最差的上古宗派，也有天罡境的强者坐镇！与如今的一些连元婴境高手都没有便敢自称一派一宗的宗门比较，不知道超过多少倍，两者根本没法比较！”

　　“天罡境！”唐云的眸子陡的一缩。武道大体境界，划分为：后天境，先天境，元婴境，地煞境，天罡境以及小圣境和大圣境，这七个境界。

　　其中，地煞境强者放眼在天炎王朝便是一方诸侯级别的强者，但是在上古时代，却是根本不算什么。

　　“上古宗派居然如此强横！”唐云有些惊叹。

　　小貂淡淡的道：“那是自然。上古时代是百家争鸣，天才齐出的时代，高手强者不知凡几。只不过不知为何，上古宗派一夜之间突然消灭大半，高手失踪无数，才导致如今大猫小猫两三只便能随便蹦跶的情况。”

　　“不知道这上古宗派遗迹是几级上古宗派，如果是高级，那绝对是连小圣境强者都要动心的存在。不过，天炎王朝这旮旯里，也不可能出现高级上古宗派的遗迹。”小貂又嘀咕一声。

　　唐云问道：“这上古宗派还划分等级？”

　　“这是自然，同级别武者都分为三六九等，上古宗派自然也是有强有弱。”小貂点点头，继续道：“上古宗派的等级划分，大致为三个体系，为初，中，高三级。初级上古宗派，门内有天罡境强者坐镇，中级上古宗派内有小圣境强者坐镇，而高级上古宗派，呵呵，则有大量的小圣境和大圣境坐镇！”

　　小貂忽的道，声音无比坚定：“唐云，不管如何，这上古宗派遗迹的宝图一定要弄到手，我们去寻找。哪怕是初级上古宗派的遗迹，其中所拥有的宝物，也不是你可以想象的。在其中，或许可以找到让你实力大增和让貂爷实力恢复的异宝！”

　　“没问题。如果这宝图是出现在大型城市之中的拍卖会，我或许还无可奈何。但是在区区丰城，谁的财富能敌过我？”唐云自信一笑。

　　坐在阴暗角落之中的黑袍人，也是捏了捏拳头，“这上古宗派遗迹的宝图，一定要弄到手！”

　　在唐云和小貂进行传音对话之时，章老也为在场的诸位解释一遍何谓上古宗派遗迹。

　　风雷阁不愧是风雷阁，连上古宗派这等秘辛也是知道一些。不过。解说的却是没有小貂详细。不知道是只知道这点信息，还是不愿过多透露。

　　“诸位，这可是一张记载上古宗派遗迹的宝图，如果得到手，并寻找到上古宗派的遗迹，绝对可以一夜暴富，让你的家族和宗门成为天炎王朝首屈一指的势力！”章老诱惑道。

　　闻言，场面一片火热，甚至有人已经开始幻想自己得到上古宗派遗迹宝物，继而得到上古宗派宝藏，从此在天炎王朝叱咤风云的景象。

　　“章老，你也别在那里诱惑我们……这上古宗派遗迹定是那极为珍贵的存在，哪怕我们买到手，也没有那个实力去取，反而是招回来一个祸害，这东西看似珍贵，实则鸡肋而已！”一个明白人不满的道。

　　还在幻想之中的众人，顿时回过神来。是啊，这上古宗派遗迹的宝图，就算能够拍卖到手，但是以在场势力的实力，可以去取么？有资格去取么？答案很残酷，一个都没有！

　　这等异宝，绝不是他们有资格染指的。妄图染指，所带来的代价，定然极为惨痛。有些自知之明的势力，已经对这张上古宗派遗迹的宝图，不再抱有任何想法。

　　章老也是面色有些尴尬。

　　“章老，买不是买是我们的事情，你请报价吧……”还是有人对这所谓的上古宗派遗迹宝图有些兴趣。

　　章老沉吟片刻，道：“这张记载上古宗派遗迹的宝图，我风雷阁的起拍价为五万纯元丹！”

　　比之“玄灵甲”的起拍价低上不少，这也是没有办法的事情，这张上古宗派遗迹的宝图，并未引起太大的注意，不得不压低价格，否则根本拍卖不出去，只能流拍。

　　“八万纯元丹！”报出价格之后，场面有些冷清，片刻之后，唐云才是报价。

　　唐青衣微微一愣，道：“唐云，你要这上古宗派遗迹宝图做什么？我唐家可没实力去吃这么大一块蛋糕啊！”

　　唐云笑道：“好奇，买回来看看……”

　　闻言，唐青衣皱了皱眉头，却是没有多说什么，如今的唐云俨然已经是唐家第一高手，自己虽然是大统领，却没资格说他。而且，如果唐云竞拍下这张与家族利益无关的上古宗派遗迹宝图，还得唐家掏钱。

　　不过，唐青衣心甘情愿，唐云带给唐家的好处，可是丰富至极，拿出来一些回报，也是理所当然。

　　“十五万！”一道阴测测的声音响起。

　　唐云眉头微皱，循声望去，便是看到一位浑身笼罩在黑袍之中的人影。那黑袍人似乎察觉到唐云的注视，也是回望过来，黑袍下那如干枯树皮一样的脸庞，勾勒出一抹阴冷的弧度。

　　“二十万！”唐云又是叫价。

　　“恩，居然敢跟老夫争夺？不知死活的小崽子！”黑袍人脸上煞气一掠而过，继而露出一抹狠毒的精芒，“也罢，让你拍卖去吧，到时候老夫将你截杀，这宝图依旧会落到老夫手中，而且看你出手阔绰的样子，应该会有不少宝物在身上吧，桀桀……”

　　念及此，黑袍人便是放弃竞价。

　　同时，二十万纯元丹的价格，也将一些对上古宗派遗迹宝图有想法的家伙吓退。

　　“上古遗迹宝图，被12号客人成功拍得！”章老满脸笑容，脸上那一条条沟壑一样的皱纹堆积起来，本以为要流拍的宝物，居然是碰上一个金主，真是好运啊。

　　唐云成功以二十万的价格拍卖到上古宗派遗迹的宝图。

　　虽然二十万的价格听起来有些贵，但不过是和高级防御灵宝玄灵甲一个价格而已，真论其价值来，这张上古宗派遗迹的宝图最起码价值百万纯元丹，唐云还是赚到了……

　　压轴宝物的拍卖结束，也意味拍卖会结束。大家开始离场，一些拍卖到宝物的便去付钱领宝，没有拍卖到的便是离开。

　　唐云和唐青衣在风雷阁缴纳四十万纯元丹后，便是将玄灵甲和上古宗派遗迹的宝图取到手，继而便是离开风雷阁。


第145章 阴风老人

　　唐云和唐青衣等人参加完年终拍卖会之后，便是直接离开丰城，返回苍莽山唐家驻地。

　　一行人穿梭在幽静茂密的山林之中。

　　“上古宗派遗迹宝图中记载的位置，居然是在风雷山脉之外，看来是时候离开风雷山脉，外出闯荡了……”

　　坐在骏马之上，身体随意摆动，唐云在心中默默思索。

　　得到在拍卖会之上以二十万纯元丹价格拍卖而来的上古宗派遗迹宝图之后，唐云便是迫不及待的打开来看，却发现，这宝图记载的位置，居然是在风雷山脉之外。

　　“的确，如今继续待在风雷山脉对你已经没有磨练的作用，你应该去外界闯荡一番。”小貂淡淡的道。

　　呼……呼……

　　突然之间，一阵阴冷狂风刮过，树枝猛烈抖动，树叶飒飒作响，唐云等人胯下的骏马，都是不安的骚动起来。

　　小貂眸子精光一闪，轻喝道：“唐云小心，有高手！”

　　“桀桀，小子，老夫可终于追到你了。”还不待小貂的话音落下，一阵刺耳的阴冷笑声，便是极为突兀的在耳畔响起，将耳膜都刺的生痛。

　　“谁！”

　　唐云眼中精光一凝，舌绽春雷，如巨象哞叫，猛的暴喝一声，滚滚声浪，直接便将那阴冷的声音震散。

　　“倒是有些本事……”刺耳如玻璃摩擦一样的声音再度响起，旋即高空之中一阵狂风卷过，一道脚踏数柄黑色短剑的黑袍人，自天空中落下，漂浮在半空之中，如天神一样，冷漠注视唐云等人。

　　“是他！”唐云一眼便认出这黑袍人乃是在拍卖场中看到的那人，此时看到对方悬浮半空，眸子陡的一缩，“御空飞行，元婴级强者？！”

　　“不！”小貂直接否定，道：“这家伙是修炼精神之火的强者，精神之火无形无质，可以操控神兵远程攻击，同样的，也可以让武者借助神兵在空中进行飞行。以这家伙散发出的精神波动，最起码也是先天七重的实力，麻烦大了！”

　　“居然是先天七重的强者！”唐云面色微变。身为先天五重，他自然是知道先天七重的强者拥有多可可怕的战斗力。

　　“这位前辈，不知拦下我们有何事？”唐青衣显然也被这突然出现的黑袍人骇的不轻，但还是恭声问道。

　　“所为何事？”黑袍人冷冷一笑，眼中闪过一抹不屑之色，淡淡的道：“将你们自拍卖场中拍卖得来的宝物以及身上的须弥袋统统交出来，不然，死！”

　　黑袍人的话极其霸道，不容置疑，仿佛唐云等人是他手中的蚂蚁一样，生杀大权尽在掌握。

　　“这位前辈，我们乃是唐家的人，如果前辈需要宝物的话，我唐家愿意拿五十万纯元丹奉送给前辈使用！”唐青衣脸色剧变，敢情是遇到高手劫道的，但身上的宝物太过贵重，交出去是不可能的，只能退一步，希望这家伙不要太过贪婪。

　　“敢跟老夫讨价还价？”黑袍人眼睛一瞪，一股如涛浪一样的煞气，猛烈翻滚而出，“看来老夫长时间不出手，很多人都已经忘记老夫的威名。也罢，今天便拿你们几个的性命，让老夫阴风老人的名头，重新在风雷山脉之中响彻起来吧！”

　　“什么，阴风老人！”闻言，唐青衣脸色一怔，旋即惊骇的大叫起来，双目瞪的浑圆，似乎看见极为不可思议的事情一样，迅速的，脸色也是变的灰暗起来，“真倒霉，怎么会遇到这个煞星！”

　　唐云扫了一眼黑袍人，神色有些疑惑，淡淡的问道：“阴风老人，什么玩意？”听起来似乎名头挺大，不然唐青衣不会如此失态。

　　不过，对手的强大，唐云倒是没有丝毫畏惧，反而有跃跃欲试的兴奋。黑袍人先天七重的精神力虽然厉害，但想在自己面前杀人夺宝，似乎还不够资格。

　　唐青衣满嘴的苦涩，道：“阴风老人，乃是五年前在风雷山脉之中叱咤风云的高手，一身实力极高，风雷山脉中很多宗派的宗主都不是他的对手。但是后来因为犯了众怒，遭到许多高手的围杀，本以为已经陨落，谁知道居然还活在世上！”

　　“活在世上便罢，居然还盯上我们，真是倒了大霉！”唐青衣满脸灰暗之色，不住的摇头叹息。

　　“还算有些见识，知道老夫的过往。”阴风老人桀桀阴冷一笑，似乎对自己的过往颇为得意，旋即声音又变的冰冷起来，“不过，老夫没有时间和你们废话，都去死吧！”

　　阴风老人说动手便动手，枯槁手掌自袖袍之中伸出，猛的一抬，雄浑精神力滚滚而出，凝聚为一道精神大手。

　　砰砰砰！

　　精神大手仿若一座山峦，卷起一阵音爆之声，呼啸而出。那巨大的手掌，将唐云等人尽数笼罩，狠狠的盖压下去。可怕的威压，将众人脚下的骏马都压趴在地，地面的一些碎石，都是在瞬间崩碎。

　　哧！

　　当精神大手距离唐青衣等人还有一米多距离之时，甚至是已经察觉到死亡阴霾滚滚而来的时候，一道凌厉而刺目的璀璨刀芒，陡的划出，将精神大手撕裂。

　　“咦？”精神大手崩碎，消散于虚无之间，阴风老人也是露出一声惊疑。这一掌虽然是随手而为之，但也有他四成的实力，却没有想到如此轻松便被破解。

　　“小子，原来是你！”阴风老人浑浊的眼睛中精芒一闪，划破自己四成实力精神大手的家伙，居然面前这个表面只有先天三重实力的年轻人。

　　不过，很快阴风老人的目光便是汇聚到唐云手中的地煞阴绝刀之上，微微一怔，旋即一抹浓浓的贪婪之色汹涌而出，桀桀怪笑道：“好小子，居然拥有准灵级神兵，难怪可以破开老夫的精神力！”

　　“不过，以你的实力，如何配得上这柄准灵级神兵，它应该老夫的！”阴风老人冷声一笑，枯槁鬼手一抖，又是一枚精神大手凝聚，卷起可怕的劲风，朝唐云拍去。

　　这一掌的威力，最起码是刚才的一倍有余。

　　啪啪啪！

　　仅仅是精神大手卷起的劲风横扫而出，便是将方圆数米内的大树生生撕裂，其威力之可怕，一目了然。

　　“夺我神兵？你还不配！”唐云冷笑一声，皮肤上星辰光泽涌动，体内象哞之声响起，可怕的力量波动汇聚，脚踏九步连环，猛的一刀斩出。

　　嗤啦！

　　凌厉刀芒掠过那精神大手，可怕的威力如火山一样喷发，精神大手猛的狠狠扭曲，继而便是崩裂出一道道裂缝，如瓷器一样，轰然崩碎。

　　“好强，不愧是先天七重级别的高手！”虽一刀划破精神大手，但唐云也是极为的不好受，那精神大手之中所蕴含的可怕劲力，却是震的他虎口酸麻，差点都握不住刀，身形更是猛的一颤，踉跄掠退数步，才强行定住。

　　“好，好，好，不愧是准灵级神兵，果然厉害，老夫对它的兴趣越来越大了！”看到唐云再度抵挡下自己的一掌，阴风老人反而是大笑起来，似乎是唐云抵挡的越多，便越能证明地煞阴绝刀的强横一样。

　　话音落下，又是一股雄浑精神波动涌出，凝聚为一枚巨大如铁锤一样的拳头。

　　阴风老人戏谑一笑，犹如猫戏老鼠，“小子，老夫倒要看看你能挡几次！”袖袍一抖，精神巨拳狠狠轰砸而去。

　　“唐云！”阴风老人再度出手，威力更为可怕，唐青衣面色微变，焦急的暴喝道。

　　“大统领，无需担心，这老狗交给我，你们速退！”唐云眼睛一眨不眨的冷漠道。唐青衣等人在这里的确帮不上忙，而且会成为拖累，如果只有他一个，倒会是极为轻松，哪怕打不过，逃跑唐云却是有把握的。

　　“这……”唐青衣有些迟疑，让唐家弟子阻拦敌人，身为大统领的他却逃跑，这让他难以接受。

　　“快走，你们在这里帮不上忙，只会拖累而已！”唐云暴喝一声，朝前猛的跨出一步，手中地煞阴绝刀卷起一抹阴寒刀芒，狠狠劈斩而下。

　　唐青衣咬了咬牙，神色迅速变幻，瞬间便是做出决定，一抖缰绳，“我们走！”

　　伴随唐青衣的一声大喝，三人立刻便是转身纵马奔驰而去。


第146章 阴风双绝

　　“在老夫面前，你们也有逃走的资格？”看到唐青衣三人纵马掠去，阴风老人浑浊的目光之中，一抹不屑的阴冷之色掠过，屈指微弹，脚下三柄黑色短剑陡的激射而去，“去死吧！”

　　呜呜！

　　三柄黑色短剑极其凌厉，如三道黑色闪电，自天空暴掠而过，划出狠辣的轨迹，对准唐青衣三人的喉咙洞穿而去。

　　“哼，在我面前，你也有分心杀人的资格？给我滚！”

　　三柄如黑色闪电一样的短剑激射而出，唐云眼中寒芒一闪，大手陡的捏印，雄浑元气滚滚而出，凝聚为一方金掌，卷起可怕的劲力，狠狠的拍击在那三柄黑色短剑之上。

　　锵锵锵！

　　铿锵的碰撞之声响起，却是那三柄凌厉黑色短剑被那道金色手掌尽数阻挡下来，碰撞之间，发出一道道金铁交击之声，火星毫芒如雨点，迸射而出。

　　嗖！嗖！嗖！

　　旋即，一股极为可怕劲力如潮水般，自金掌之内翻滚而出，震荡在三柄黑色短剑之上，直接将三柄黑色短剑震的倒飞而去。

　　便是这么稍稍阻挡的片刻，唐青衣等人已经掠出百米左右的距离，身形很快消失在茂密树林之中，饶是阴风老人，也难以搜寻他们的踪迹。

　　“嘭！”

　　而这时，又是一道炮仗炸裂的声音响起，却是阴风老人的精神拳头，被唐云一刀狠狠斩的爆开，凶猛的精神波动化作狂风，朝四周横扫而去，卷起漫天沙石。

　　“哼！”

　　阴风老人冷哼一声，手一招，精神波动涌出，那三柄黑色短剑便是乖巧的回到其脚下，似乎是察觉到主人心中那冰冷的杀意，一共八柄黑色短剑，都是在不断吞吐凌厉剑芒。

　　“好小子，倒是有些本事。”阴风老人狠狠的刮了一眼唐云，冷声道：“看来，老夫不拿出一些真本事，还真要被你小瞧了！”

　　闻言，唐云神色微变，精神一抖，变的凝重起来。对手毕竟是先天七重强者，不容怠慢。

　　“让你这小子见识一番老夫的精神武学《阴风双绝》吧！”阴风老人冷冷的哼了一声，双手开始快速舞动起来，如蝴蝶穿花，精妙绝伦，捏出一道又一道玄奥的印决，旋即，一波波雄浑精神力汇聚，可怕的波动，翻滚而出。

　　“精神武学？”唐云微微一愣，有些疑惑。

　　小貂解释道：“武学分为两种，一种为以元气催动的武学，一种便是以精神力催动的武学。不过，相较于霸道的元气来说，精神力所施展的武学极为诡异，你要小心应付。”

　　“恩！”唐云点点头，察觉到那汇聚的可怕精神波动，神色逐渐变的凝重起来。

　　“阴风锥！”

　　阴风老人微微眯起的眼睛陡的睁开，一抹煞气掠过，猛的暴喝一声，酝酿在双掌之上的雄浑精神力，顿时开始蠕动变化起来，呼吸之间，凝聚为一道极速旋转的精神锥头！

　　“去！”阴风老人锁定唐云，双指猛的隔空一点，精神锥头似乎生了感应一样，化作一道虹光，朝唐云激射而去。

　　嗤嗤啦啦！

　　精神锥头猛烈旋转激射，那等可怕的凌厉，居然是直接将空气撕裂，隐约间可以看见淡淡的空气波纹，环绕在那尖锥之尖！

　　“大罗金钟！”

　　一声低喝，陡的是在唐云心头响彻，体内元气喷涌而出，在身体表面形成一枚金钟，倒扣而下，将身形尽数包裹，金光缭绕之间，显得十分威猛。

　　“这小子的手段倒是不少，待将他击杀，夺得他的神兵和武学，老夫的实力定然可以暴涨！”唐云层出不穷的手段，让阴风老人极为动心，眸子中火热贪婪之色涌动。

　　“给我砸！”凝聚大罗金钟之后，唐云朝前猛的跨出一步，调动那方金掌，绕开阴风锥，对准阴风老人狠狠的盖压而去，可怕的劲力，震荡的空气都是爆裂而开。

　　“哼，跟老夫玩这一套，你还不够资格！”

　　阴风老人冷喝一声，意念一动，脚下有六道宛若黑色闪电一样的短剑激射而出，交织穿梭，形成剑网，猛烈转动之间，直接便是将金掌绞的粉碎。

　　咚！

　　而这时，阴风锥也已经轰然降临，狠狠的撞击在那金光缭绕的大罗金钟之上。一道低沉好似寺庙撞钟的声音，陡然之间，便是在这方寂静的树林内响彻。

　　砰砰砰！

　　伴随这一道低沉的轰声，顷刻之间，一股极为可怕的劲力朝四周肆虐开去，以唐云为中央，周围数米内的大地瞬间崩裂，沙土如浪，冲天而起，一些石头和树木，爆裂为一堆齑粉，在茂密的树林之中，生生破坏出一片空地来！

　　咔嚓！

　　那阴风锥极其凌厉凶猛，集合所有力量为一点，以点破面，大罗金钟虽然防御惊人，但也抵挡不住，伴随一道清脆的响声，一条刺目的裂缝，蔓延而开。

　　噗嗤！

　　可怕的劲力震荡而来，唐云喷出一股猩红鲜血，面目狰狞的大喝道：“给我碎！”

　　唰！

　　在大罗金钟崩碎的瞬间，唐云猛的朝前跨出一步，手中地煞阴绝刀可怕元气汇聚，精气神瞬间凝聚为一体，刀如惊雷，卷起耀目刀芒，狠狠斩下，轻易的将空气撕裂出一道清晰气浪。

　　极致凌厉的可怕刀芒，还未降临，便是在地面上刮出一道数米长的清晰刀痕，那阴风锥在这等凌厉一刀的斩击下，还未轰中唐云，便是“砰”的一声，爆碎为一团无形之风。

　　“呼……”唐云重重的喘出一口粗气，运转元力，让颤抖的双手镇定下来，“不愧是先天七重强者，以我现在的元气修为，倒不是他的对手！”

　　看到唐云依旧破掉阴风锥，阴风老人已经不能保持淡然，“这小子的实力很强，已经不是单单的一柄准灵级神兵可以为他增幅的，先天三重便有如此不弱的实力，待到他成长起来，岂不是灾难？”

　　“灭杀天才，桀桀，老夫最喜欢的事情！”阴风老人眼中寒芒一闪。

　　阴冷老人冷冷的道：“小畜生，能抵挡老夫一招阴风锥，你的实力的确不错。不过，老夫接下来这一招，你必死无疑，能死在这一招之下，也算是你的福气。”

　　“你也有资格杀小爷？可笑！”唐云擦了擦嘴角的鲜血，虽然嘴上不屑，但心中却是万分凝重。刚才的碰撞，若不是他依仗星辰体的强横和体内那经过《地象决》强化的经脉十分坚韧，他早已经在阴风锥之下重创。

　　“老夫倒要看看，待会你这小畜生是不是还能如此嘴硬！”阴风老人不屑冷笑一声，体内精神凶猛滚动，居然是在其喉咙之处快速汇聚，可怕的波动，再度涌动在周围的空间之中。

　　如此可怕的精神波动，比之阴风锥还要强横。

　　唐云脸色陡的一变。


第147章 诛杀

　　哗啦啦！

　　雄浑的精神力，以极快的速度汇聚在阴风老人的喉咙处，可怕的波动如浪涛一样汹涌翻滚。

　　这等凶悍的威势，最起码超过那阴风锥一倍的威力。

　　唐云脸色骤然一变。

　　小貂凝声道：“唐云，这一招不简单，需要貂爷出手么？”离开唐云的一个月，小貂的实力也是恢复不少，虽然做不到击杀先天七重，但绝对可以与其对抗。

　　唐云在飞速提升的同时，小貂的恢复也绝不缓慢！

　　“不用，我能对付！”唐云的神色虽然颇为凝重，但是眼眸之中却是有一抹火热的战意在涌动，双拳紧握，体内元气汹涌翻滚，如巨象嘶吼。

　　闻言，小貂便是不在说话，虽然面对阴风老人极为的危险，但这对于唐云来说却是一个磨练。真正的强者，哪个不是经历无数危险磨练才成长起来的！

　　“小畜生，能见识到老夫的这一招，也算你的荣幸！”

　　阴风老人桀桀怪笑一声，继而，一道极为阴冷的声音在喉咙的深处响起：“阴风啸！”

　　吼！吼！吼！

　　当即，一波波肉眼可见的可怕精神波动，陡然之间，自阴风老人的喉咙深处爆发，如惊涛骇浪，猛烈拍击而来。

　　砰！砰！砰！

　　犹如实质一样的可怕音波，凶猛席卷而来，音爆之声连绵不绝，将空气都炸裂，形成淡淡的空气波纹。周围十米范围内的树木、巨石，都在顷刻之间爆碎为一堆齑粉。

　　“音攻！”

　　可怕音波汹涌而来，唐云脸色骤然一变，一道低喝声在心头响起，“大罗金钟！”

　　嗡！

　　汹涌元气再度凝聚一枚金钟，倒扣而下，将唐云的身形尽数包裹。

　　大罗金钟，如今在唐云的手中，已经演练的极为纯熟，最起码可以硬抗先天五、六重强者的轰击，这近乎中级巅峰防御神兵的防御力，可以稍稍娉美高级防御神兵。

　　啪啪啪……

　　道道音波狠狠的冲击在大罗金钟之上，发出一阵阵犹如雨水击打在地面的声音，大罗金钟表面荡漾其金色涟漪，整个金钟都在颤抖，但却没有破损，甚至连裂缝都没有出现。

　　“威力怎么如此之弱？”唐云面露疑惑之色，比较破坏力的话，这“阴风啸”的威力比之“阴风锥”弱上好几筹都不止，但是看阴风老人刚才汇聚的可怕精神波动，这一招绝对不应该这么弱，连大罗金钟都轰不开。

　　“唐云小心，这一招不是单纯的攻击！”小貂的轻喝声，陡的响起在耳边。

　　哇！哇！哇！

　　唐云微微一愣，旋即一道道极为刺耳的尖啸声，迅速在耳边炸响，如尖针刺在耳膜之上，生痛无比。而且这一道道尖啸声，虽无形无质，但却实实在在的直接作用在唐云本身的精神之上……

　　刹那，将唐云的精神炸的一片空白，愣在当场，连元气都忘记运转，没有元气的支撑，大罗金钟消失于无形之中。

　　“小畜生，跟老夫斗，你还不够资格，去死吧！”看到愣在原地的唐云，阴风老人的嘴角勾勒出一抹淡淡的冷笑，枯槁双指一点。

　　嗖！嗖！嗖！

　　其脚下那一柄柄黑色飞剑，顿时卷起一道道黑色虹影，划破空气，激射而出，如一道道闪电一样，直取唐云要害而去。

　　大片大片的死亡阴霾，犹如那浪涛，朝唐云拍击而来，眼看就要将唐云吞没。

　　虽然唐云陷在愣神之中，但那等极致的危险，还是让他心生警觉，浑身汗毛都颤栗起来。

　　“给我醒过来啊！”那极致危险的刺激，也是让唐云稍稍恢复过来一些，一声愤怒的暴吼，猛的自喉咙中炸响，被刺的一片空白的意识，瞬间恢复。

　　“可恶！”当意识归体，唐云便发现自己的视线之内，有数道如黑色闪电一样的黑影激射而来，那等凌厉，刺的他眼球都猛的一阵紧缩。

　　“六道轮回，畜生道！”

　　危险关头，唐云不敢再做任何保留，厉啸一声，体内元气如开闸洪水，倾泻而出，汇聚在地煞阴绝刀之上，可怕能量波动散播而开，灰白色的刀芒，悄然凝聚。

　　唰！

　　一刀斩出，灰白色的刀芒，宛如一条匹炼一样，自刀身之中呼啸掠出，一股仿若来自幽冥地狱的气息，自刀芒中弥漫开来，隐约可以看到在那刀芒之中，有一道道狰狞的兽影在翻滚咆哮，只是望一眼，便有一种要被拖入地狱的强烈感觉。

　　“天狼剑诀！”

　　唐云的突然爆发，让阴风老人面色骤然一变，双手捏印，那数道黑色闪电一样的短剑，交织为一道黑色狼头，仰天厉啸一声，朝那灰色刀芒扑杀而去。

　　嘭！

　　灰白色的刀芒，狠狠的与那黑色短剑组成的狼头撞击在一起，可怕的爆响声，如惊雷一样，陡然是在这寂静的树林内响彻，周围的空气，似乎都是在瞬间爆裂一样，旋即一股极为可怕的风暴，顷刻间以摧古拉朽之势，朝四周肆虐而去，狠狠削掉一层地皮。

　　啪啪！

　　这灰色刀芒极其凌厉，那仓促之间组成狼头的黑色短剑根本抵挡不住，凶猛的力量撞击其上，猛的一颤，便是立刻分解，带起一道道破空声，倒射到周围的泥地之中，直至剑柄。

　　这八道黑色短剑的材质倒是极为不错，在这等可怕的刀芒轰击之下，居然没有爆碎，最起码也是中级神兵的级别。

　　唰！

　　击溃那八柄黑色短剑组成的狼头之后，匹炼一样的灰色刀芒，继续余威不减的朝不远处的阴风老人拦腰斩去，那等凌厉，使得刀芒周围浮现出淡淡的空气波纹，似乎是将空气都撕裂。

　　“混蛋！”

　　灰白色刀芒的可怕，超过阴风老人的预计，那干枯如树皮一样的脸颊，因为暴怒，显得各位狰狞，厉啸一声，一团元气涌动而出，将其身形急速包裹。

　　嘭！

　　灰白色刀芒狠狠的劈斩在那团浑厚元气之上，可怕的力量，犹如开闸的洪水一样，凶猛倾泻，只听一声炸响，阴风老人身周的地面，在那可怕力量的轰击之下，直接便是崩裂，大堆的泥土卷起，尘雾飘荡，将视线阻碍。

　　哗啦啦！

　　天空之中，泥点倾泻而下，如下起一阵泥雨一样。唐云所在的这方树林，十米范围内已经是一片狼藉，满地的裂缝，碎石，断木，犹如飓风过境一样。

　　“呼……”唐云还保持出刀的姿势，鼻间嘴巴不断喘着粗气，一股疲倦显露在脸上，“死了么？”

　　《六道轮回》这套刀法，乃是小貂赠予唐云的，威力极大，传闻最后一刀可以娉美王级武学。但是，威力越可怕的武学所消耗的元气便是越多，以唐云的实力施展第一刀，体内的元气都已经消耗的差不多。

　　小貂面色凝重：“这家伙是先天七重的强者，不会那么容易死的！”

　　“小畜生，居然敢如此重伤老夫！今天老夫一定要将你扒皮抽筋！”

　　果然，当小貂的话音声落下，一道极为怨毒的咆哮声，自不远处那尘雾弥漫的地区传出，随之一道精神大手将所有尘雾横扫一空，朝唐云猛烈拍击而去。

　　噗嗤！

　　唐云猝不及防之下，被那精神大手狠狠拍中，猛的暴喷出一口鲜血，跌落到数米开外的地面。

　　“小畜生，老夫要让你生不如死！”

　　怨毒的声音，继续在耳边响起，唐云循声望去，便是看到一道极为狼狈的身影，摇摇晃晃的出现在自己的视线之内。

　　此时的阴风老人，哪里还有先前那番盛气凌人，把握别人生死的霸道模样，整个人根本是一个老乞丐，黑色的衣袍破烂不堪，浑身血污，一头白发散乱，更为狰狞的是，他整条右臂居然消失，却是被那可怕的灰色刀芒生生斩断！

　　唐云如今的实力是先天三重，催动《星辰体》和《地象决》，大约是可以和初入先天五重的武者激斗，能以这等实力，将一名先天七重武者重创成如此模样，已经是极为值得骄傲的事情。

　　“要我死，你也有资格？”唐云冷笑一声，擦掉嘴角的血迹，缓缓站起身来。刚才那一掌，虽然让他内腑经脉受创，但并不会让他直接失去战斗力。

　　“哼，刚才那一刀虽然凶猛……”想起那一刀的可怕，阴风老人还是有些后怕，如果不是拼尽全力，怕是他此刻已经是被拦腰斩断，一抹凛然杀意，涌动在他那浑浊的眼睛之中，如此可怕的敌人，必须除去，“以你的实力，斩出那一刀后，应该已经是强弩之末了吧？你以为你还有资格抗衡老夫？”

　　唐云扫了一眼阴风老人，冷笑道：“我是强弩之末，难道你不是么？”重伤的阴风老人，实力已经跌损到不足巅峰的是十之一二。

　　“哼，瘦死的骆驼比马大，老夫重伤，也不是你这小畜生可以比拟的！”阴风老人不屑冷笑一声，精神力涌动在空气之中，不过那等波动，比之先前不知道弱了多少倍。

　　“精神力么……”唐云眼睛微微眯起，呢喃一声，继而暴喝道：“难道你以为只有你才有吗？！”


第148章 突破

　　“难道你以为只有你才有精神力么……”

　　淡淡的冰冷声音，自唐云的嘴巴中传出来。

　　哗啦啦！

　　下一刻，一波极为雄浑的精神力，由眉心之中如浪涛一样汹涌而出，可怕的精神波动，环绕在身周，不断翻滚。

　　唐云原本颓靡的气势，在精神力的衬托之下，再度强盛起来。

　　“精神力？！”那强横的精神波动出现在这方天地之间，阴风老人浑浊的双眼陡的紧缩，满脸惊骇。

　　这等强悍的波动，最起码都是先天五重级别的。

　　“老狗，想不到我还留有一手吧！”唐云冷冷一笑，微微弹动手指，无形的精神力化作绕指柔，在指尖旋转。

　　这是唐云故意而为之，如果在一开始对付阴风老人的话，便催动自己最强的精神力，那么这个老家伙一定会全力对付自己。

　　那么以其先天七重的精神力，全面爆发，唐云定然难以抵挡。

　　而以先天三重级别的元气修为对抗，定然会让这老狗掉以轻心，到时在以精神力出其不意的将其轰杀。

　　不过，唐云却低估自己催动《星辰体》和《地象决》这两门绝学之后，爆发出《六道轮回》这等可怕刀法的威力，居然是直接将阴风老人重创。

　　“老狗，受死吧！”唐云眼中寒芒一闪，精神力化作一枚大手，狠狠的盖压而去。

　　“混账！”

　　阴风老人咆哮一声，一股元气喷发而出，化作一道元气光束，撞击向那精神大手。

　　唐云拥有先天三重的元气和先天五重的精神力，那么阴风老人自然也拥有一些元气修为。不过，阴风老人的元气修为实在差劲，居然只有先天一重的实力。

　　砰！

　　精神大手狠狠的拍在那道元气光束之上，可怕的力量，直接便是将元气光束撕裂的粉碎，旋即卷起狂风，重重的轰砸在阴风老人的身体之上。

　　“噗嗤！”

　　阴风老人一口逆血狂喷而出，身形狼狈的倒飞出去，重重的跌落在泥地之中，一阵骨裂爆裂的刺耳声音，在耳畔响起。

　　“啊！”阴风老人发出一道凄厉的惨嚎之声，五官都扭曲起来，那模样极为狰狞，似乎是地狱爬出来的恶鬼一样。

　　“小畜生，老夫一定要宰了你！”阴风老人发出一道怨毒的咆哮。

　　“很可惜，你没有机会了！”唐云冷笑一声，精神力再度涌出，凝聚成一道精神箭矢，如闪电一样激射而出，噗嗤一声，直接洞穿阴风老人的眉心，将其识海之中的精神之火击溃。

　　噗通！

　　精神之火崩溃，阴风老人眼中的怨毒光芒逐渐黯淡，身躯一阵摇晃，再度重重的跌倒在地，生机迅速消散。

　　“呼……”唐云重重的喘出一口粗气，一屁股跌坐在地。虽然斩杀阴风老人，但自己的消耗也着实巨大。

　　小貂的身形出现在眼前，笑道：“不错么，居然连先天七重的武者都可以斩杀！”

　　“侥幸而已……”唐云摇头苦笑道，自己之所以能够胜利，完全是因为阴风老人托大，以为自己失神已经失去行动能力，便催动神兵来射杀自己，结果自己却在紧要关头反应过来，催动出最强的一招，成功反击并将他重创。

　　如果不是如此，谁胜谁负还难以判定。

　　小貂笑道：“不要谦虚，这老家伙虽然轻视你，但也足以证明你的实力。”

　　“貂爷帮你看看这老家伙有什么好东西……”小貂挥了挥爪子，便自阴风老人的腰间取过来一枚‘须弥袋’，顺手打开。

　　“一堆破烂。”小貂撇了撇嘴，十分不屑，小爪子一抖，取出一块漆黑，弥漫淡淡精神波动的铁片，丢给唐云，“这应该是那老鬼的精神武学，对你不错，留下吧。”

　　唐云将漆黑铁片接到手中。漆黑铁片约莫手掌大小，入手冰凉，淡淡的精神波动不断自其中散播而出，在漆黑铁片的正面，有四个好似精神力凝聚的字体——阴风双绝！

　　“《阴风双绝》……”唐云呢喃一声，便是精神力侵入漆黑铁片，一股玄奥的信息便是传递而来，赫然是阴风老人所施展的《阴风锥》和《阴风啸》两门精神武学的施展之法，属于七品武学的范畴。

　　其中，《阴风锥》是单纯的攻击精神武学，以精神力凝聚尖锥攻击敌人。

　　而《阴风啸》则是干扰敌人心神，使得音波直接作用在敌人的精神力上，令其出现失神，继而将其击杀。不过，这门武学有一门漏洞，精神力越坚韧的武者，这门武学的作用便越低。例如唐云，精神力十分坚韧，所以在《阴风啸》影响下只是一个呼吸的时间便反应过来。

　　当然，如果是精神力脆弱的武者，一招《阴风啸》便足以将他们的精神直接震碎。

　　“得到这两门精神武学，我的实力将会再度进步！”唐云对于精神力的操控还很粗糙，没有什么技巧，得到两门精神武学，自然会对精神力的掌控更上一层楼。

　　小貂笑道：“以你如今的实力，学习这两门精神武学之后，应该可以真正的勉强正面硬抗先天七重武者。”唐云硬抗阴风老人，都是因为对方轻视他的原因，没有拿出全部战力，便被击杀。

　　“不过，你体内的经脉有些损伤，还是赶紧去修复吧，免得留下什么后遗症！”小貂关心的道。

　　唐云点点头，便是离开这座已经是一片狼藉的山林，迅速寻找一座幽静的山峰开始恢复体内的伤势。

　　※※※

　　一天时间，悄然过去。

　　山顶之巅，唐云盘坐于一块巨石之上，双手捏印，《地象决》运转，如鲸吞牛饮，吸纳周围天地之间的元气能量。

　　雄浑的元气环绕在身周，蠕动之间，居然是化作一只虚幻的巨象虚影。

　　这已经是代表唐云的《地象决》略有小成。

　　哗啦啦！

　　突然之间，唐云身周的那雄浑天地元气，仿若遭遇风暴的海浪一样，猛烈翻滚起来。旋即，一股股洪流一样天地元气汹涌而来，唐云的身体也仿佛化作无底洞一样，将这些元气尽数吞纳，在其四肢百骸之中流转，甚至可以听到“哗啦”的水流声，声威极为骇人。

　　一波波强横的元气波动，自唐云体内散播而开，如狂风一样，卷起飞沙走石，甚至是这座山峰顶端飘荡的云彩，都是消散，晴空无云。

　　嗖！

　　白影一闪，小貂出现，乌黑小眼中精光闪动，淡淡的道：“要突破了么……”

　　这些日子，唐云一直都在坚持苦修，实力进步的非常快速，早已经是到达突破的边缘，再与阴风老人一战，得到不少经验，突破也是理所当然之事。

　　在小貂的目光注视之下，吸纳雄浑天地元气的唐云，身体之中弥漫而出的气势开始快速提升起来，很快便是遇到一层无形的薄膜阻碍，如大坝一样将洪流似的元气尽数阻拦。

　　轰隆隆！

　　不过，这阻挡唐云进步的阻碍似乎并不稳固，在雄浑元气的撞击之下，猛烈颤抖，随时都要崩塌。

　　破！

　　元气汇聚的越来越多，当汇聚到极限程度之时，所有的元气陡的一凝，仿佛化作尖锐的战矛，狠狠一捅，那阻碍便是如布匹一样撕裂而开，大量元气汹涌而去。

　　刹那，唐云身躯猛的一颤，元气修为再做突破！


第149章 融合武学

　　淡淡的金色光辉，自天际挥洒而下，将大地笼罩。

　　砰！

　　山峰之巅，一道极为突兀的爆裂声，陡的是在这片寂静的天空之下炸响。

　　嗖！嗖！嗖！

　　旋即，一道好似鬼魅一样的黑影，在山峰之巅以极快的速度在掠动，留下道道幻影。

　　瞬间，唐云猛的顿住脚步，五指捏印，雄浑元气滚动，一方丈许金掌凝聚在头顶，卷起大片阴影，狠狠的朝自己盖压下来。

　　随即，唐云手中印决猛的一变，如洪流一样的元气再度翻滚而出，一方金钟凝聚，倒扣而下，将其身形尽数包裹而去。

　　咚！

　　金掌狠狠的撞击在金钟之上，发出一道好似晨钟一样洪亮响声，旋即一股可怕的劲力自金掌中席卷而出，金钟猛烈颤抖，表面光芒如涟漪般，抖动连连。

　　砰！砰！砰！

　　强悍的力量倾泻，周围的地面也是遭到波及，伴随阵阵爆响，一些碎石顷刻间化作齑粉，一道道狰狞的裂缝，自唐云脚下在山顶蔓延，纵横开阔，整座山头似乎都崩裂。

　　“呼……”

　　唐云徐徐呼出一口浊气，撤掉元气，金掌和金钟尽皆消散在空中，“先天四重的战斗力，果然比先天三重高出许多！”

　　小貂笑道：“那是自然，先天境界，每提升一重便会获得巨大的实力提升。除非是如你一样拥有不错的绝学做为支撑，才能做到越阶挑战。当然，如果超越你级别的对手不是普通强者，而是一样掌握绝技的强者，那么越阶挑战基本是不可能的事情！”

　　“我明白。”唐云点点头，以他目前的站立，对付如阴风老人那样的普通先天七重还行，但是对付罗琼那种来自大罗宗这等高级势力的天才弟子，便相形见绌。

　　因为罗琼也拥有一些极为不弱的武学来增强实力。

　　同样是先天七重，阴风老人之流，罗琼一人便可以打杀数名。同等级的强者，也是分为三六九等的！

　　“得到《阴风锥》和《阴风啸》这两门武学，我对于精神力的掌控也变的纯熟起来。”

　　唐云微微一笑，识海内的精神力汹涌而出，在面前凝聚出一道透明的尖锥，约莫有人头大小，一股尖锐的锋芒味道，涌动在其中。

　　“去！”唐云意念一动，阴风锥猛的一抖，卷起一片劲风，呼啸而出。

　　嘭！

　　阴风锥猛烈旋转，如闪电一样激射而出，轰击在数十步开外的巨石之上，可怕的锋锐力量瞬间爆发，那巨石虽未爆裂，但是其中心却是在阴风锥的轰击之下，被狠狠洞穿，形成一道空心。

　　“不错。”小貂满意的点点头，“一天时间而已，便将《阴风锥》修炼到这等境界，倒是极为不错。”

　　武学虽然是品阶越高威力越大，但是相应的，品阶越高的武学，便越难掌握，如果没有足够的悟性，哪怕给你一本王级武学，你也难以将其成功修炼。

　　而唐云只花费一天时间，便能够将《阴风锥》这本七品武学掌握，其悟性可窥一斑。

　　“再试试第二招。”

　　《阴风双绝》中除去“阴风锥”外，还有一招名为“阴风啸”音攻，唐云也一柄掌握。

　　可怕的精神波动，按照武学的释放之法，开始迅速汇聚在喉咙深处。

　　吼！

　　唐云猛的朝前踏出一步，脚掌重重的踏在地面，将口中堆积的精神波动，狠狠的喷吐而出。

　　哇！哇！哇！

　　尖锐刺耳的啸声，陡然是在天际炸响，形成实质一样的声波，如浪涛一样，翻滚而出。

　　唰唰唰！

　　偶尔路过这山顶附近的大雁群，听到这刺耳尖啸声，挥动的翅膀猛的一顿，仿佛凝固般。旋即雁群好似下雨一样，齐刷刷的朝地面跌落而去。

　　“阴风锥的威力倒是不错，但是阴风啸……”小貂的眉头紧紧皱起。

　　唐云问道：“小貂，阴风啸怎么？有问题？”

　　小貂点点头，“这阴风啸虽然效果很不错，可以让中招者出现短暂的失神，从而给予你击杀敌人的大好机会。但是，这阴风啸的弊端也很明显，那便是对精神坚韧之人的效果作用很低，很快连失神一瞬都做不到，只能对付比自己实力低而且精神弱的武者，看似不错，但是却略显鸡肋，比之《阴风锥》这等直接攻击的精神武学，还是有些差距！”

　　“而且，若是论音攻的话，《天龙地象决》才是最强的！”

　　唐云面露疑惑之色，道：“《天龙地象决》中有音攻？”

　　“是的！你所修炼的《地象决》，待到小成之后，体内元气运转，有象哞之声，只要催动，便是可以对敌人产生震慑的音攻。传说中《地象决》大成，全力一吼，可以生生震爆十万大山，镇压玄黄！而《天龙地象决》的另外半部《天龙决》，只要修炼，体内元气运转便会出现龙吟之声，大成之后，全力一吼，可撕青冥，裂苍穹！而龙吟象哞齐鸣，更是可以震爆十方天地！”

　　小貂淡淡的解释道。不过，语气之中却是充满敬仰，一吼震爆十万大山，一啸撕裂青冥苍穹，齐鸣甚至可以震爆十方天地！这样的可怕力量，谁不向往敬仰？！

　　能创造出这样武学的，也只有那神通力盖九幽黄泉的绝世武帝！

　　“没想到《地象决》中还有这样的神通。”唐云一脸惊骇的道，显然也是对小貂描述的那等威力觉得颇为震撼。

　　小貂淡笑道：“那是自然，六大武帝神通，没有一项是弱的！”

　　“那这阴风啸是鸡肋，是不是应该弃之不用？”唐云问道。

　　“这倒不用。这阴风啸威力虽然对比《天龙地象决》十分差劲，但却还是有些用的，最起码对你现在是有很大作用的……”小貂摇摇头，道：“如果你能够将阴风啸融入到其它武学之中，倒也能够产生极其不弱的威力。例如你的刀法，出刀之间，阴风怪啸，那可以影响到对手的实力发挥。”

　　“有道理！”唐云眼前一亮，如果可以将《阴风啸》融入到刀法之中，那么自己的刀法一定可以上升一个档次。

　　不过，融合武学，却是一个极其艰难的过程，尤其是开头，最为困难，以唐云的天赋悟性，也不一定会轻松成功。

　　但如果成功融合，那威力定然也是会极为的不弱！

　　小貂笑了笑，道：“呵呵，融合武学不是那么容易的，你这些日子在这里参悟一下吧……《阴风啸》是属于精神武学，刀法是属于元气一类，两者融合，对你的元气修为和精神修为提升，都有极大的好处。”

　　唐云点点头，抱起地煞阴绝刀，就地盘坐在山峰之巅，如老僧入定一样，开始尝试将《阴风啸》这一招精神音攻，融合到刀法之中。


第150章 魔啸斩，太玄宗

　　将《阴风啸》融入到刀法之中，的确是如小貂所说一样，是一件极为困难的事情。

　　唐云盘坐在山峰之巅，眼帘微闭，眉目紧紧的皱在一起，神色不断变化，时而惊喜，时而苦恼……

　　如此盘坐在山峰之巅，唐云已经有足足五天时间，不过，却一无所获。

　　当然，在这五天的时间内，唐云抽空回到苍莽山唐家驻地一趟，报了个平安，并再度告知唐青衣自己要外出历练，短时间内不会再回到唐家，便是飘然离去。

　　对此，唐青衣也只能抱赞同意见，他知道真正的强者，只能在历练之中，才会成长起来，唐云进步速度如此之快，正是因为他在这广袤的天地之中，一次次经历危险磨练的成果。

　　当朝阳攀升到天空最高处的时候，时值正午，烈日炎炎。

　　唐云徐徐睁开眼帘，叹息道：“融合武学果然艰难，这五日没有丝毫进步……”

　　“呵呵，融合武学的难度，不比你重新创造出一门武学的难度大，不用着急，慢慢来。”小貂微微一笑，劝慰道：“况且，这五日你也不是全然没有收获，最起码你对刀法的掌握，更上一层楼了。”

　　“这倒也是。”唐云笑了笑，站起身来，五日的时光，以他的悟性虽然没有在融合武学之上取得什么进展，但是刀法却是进展的颇多，也算是变相增强实力。

　　呼……呼……呼……

　　而在这时，一道猛烈的山风，突然涌来，将唐云的衣衫吹拂的猎猎作响，黑发随风乱舞，耳朵之中尽皆是那狂风呜啸之声。

　　唐云微微一愣，突然心中涌起一道明悟，双目微微闭上，身心放松，陷入一种奇特的感悟状态……

　　“顿悟？”小貂惊呼道，“这小子也太走运了吧，居然可以进入顿悟状态，看来他融合武学要提前成功了……”明白顿悟状态之重要的小貂，轻声呢喃一句，便闭口不言，默默注视唐云，他知道唐云此时，受不得任何打扰。

　　※※※

　　进入到顿悟状态之中，唐云整个人仿佛融合于天地之间，一股极为玄奥的味道，弥漫在其身周。

　　这一幕落到小貂眼中，便觉得唐云不在是唐云，似乎和周围的狂风融合到一起。

　　唰唰唰！

　　突然之间，唐云动了，脚踏玄奥步伐，猛的朝前踏出一步，手中地煞阴绝刀，在空中舞动起来，卷起大片凌厉刀风。同时，一股元气波动和一股精神波动，悄然加持于刀身之上。

　　顿时，一股混合精神波动和元气波动的怪异波动，自地煞阴绝刀之中弥漫而开。

　　哗啦啦！

　　在那股奇异的波动之下，周围天地间的狂风，似乎都在瞬间汇聚到唐云身周，呜呜尖啸，如鬼哭狼嚎，饶人心神。

　　唰！

　　唐云手腕一抖，地煞阴绝刀卷起一道匹炼似的刀光，狠狠劈斩而下！

　　嗤啦！

　　在那等凌厉的刀锋劈斩之下，脚下的地面瞬间便是撕裂出一道极为狰狞的沟壑，似乎将整座山头都要劈斩为两半。这等威势，简直是让人不敢硬接。

　　“呜呜呜！”

　　而这一刀，并不是简简单单的凌厉而已，一刀斩下，周围天地间的狂风都絮乱起来，猛烈旋转，发出刺耳的尖啸声，犹如魔音，撕裂的耳膜都是剧痛。

　　“好强！”

　　这一刀卷起的音攻尖啸极强，小貂都是脸色微变，急忙便要运功抵挡，但是这尖啸声融合风的特性，无孔不入，根本难以抵挡，饶是小貂都陷入刹那的失神，才回过神来。

　　待到小貂回过神来，唐云已经退出顿悟状态……

　　“刚才那一刀，真的很玄奥……”唐云呢喃道。顿悟状态，是让武者融合于天地，类似于“天人合一”的境界去感悟武学，武者在陷入顿悟状态的时候，并不会失去对身体和周围空间的感知，反而感知会加倍提升，刚才那一刀的威力，他自然是感受的清清楚楚。

　　“真行，居然顿悟状态都让你进入。”小貂有些羡慕，道：“不过，融合《阴风啸》的一刀，你已经掌握了吗？”

　　“六七成吧……”唐云点点头，道：“还需要多加练习，才可以掌握。不过，这一刀的威力却是出乎我的意料，不比我自创的惊雷一刀差劲，最起码是七品武学，甚至可以娉美八品武学！”

　　“的确！”小貂感同身受的点点头，刚才唐云斩出那一刀，他虽然不是目标，但也同样遭受到不可抵御的袭击，陷入短暂的失神，威力已经得到确认。

　　“这一刀既然是从《阴风啸》中融合而来，催动之时，卷起鬼哭狼嚎的魔音，便叫魔啸斩吧！”唐云为自己新创造出来的武学命名。

　　“不错的名字。”小貂微微一笑，道：“那这几日你便在这里熟悉刀法吧，反正目前没什么事情做。”

　　唐云点点头，道：“借助顿悟残余的神奇，加快感悟。待感悟结束，再回桑城找苏柔！”

　　当即，唐云便是在山峰之巅开始熟悉“魔啸斩”！

　　一日，两日，十日的时光悄然流逝，唐云对于“魔啸斩”越来越熟悉，威力也是在逐渐提升。

　　※※※

　　而在唐云感悟“魔啸斩”之时，桑城之中的大地武馆，迎来一位不速之客。

　　郝云正和苏柔在练武场操练大地武馆的成员，突然间，一位身穿黑袍，拥有一头银发，但皮肤却如婴儿一样光滑的中年女子，出现在练武场之中。

　　银发女子出现之后，目光在大地武馆的练武场中扫了一圈，旋即便是锁定苏柔的身形，冰冷的眸子中涌出一抹淡淡的火热之色。

　　“这是谁啊？怎么会出现在这里？刚才似乎还没人吧？”一道道议论之声，如潮水一样响起，好奇的目光望向银发女子。

　　“哼！”银发女子似乎对于众人的打量极其不满，轻哼一声。

　　虽然只是轻哼，但是落在郝云等人耳中便是如惊雷一样，炸的他们脸色苍白，甚至有不济者已经跌坐在地，惊恐的望向银发女子。

　　好在这银发女子没有任何恶意，不然的话，这一声轻哼，足可以将在场的人全部击杀，这仅仅只是一个教训而已。

　　不过，这些人中，唯独苏柔没有任何事情，茫然的看向周围，不明白为何好端端的，一个个脸色怎么突然就变的惨白，甚至还跌坐在地。

　　由此可见，银发女子明显偏爱苏柔，没有丝毫伤害她的意思。

　　“好恐怖的高手，绝对比先天强悍数百倍！”

　　郝云的心中也是涌起恐怖的感觉，咽了咽口水，但还是斗起胆子，恭声道：“这位前辈，不知道你来大地武馆，有何吩咐？”

　　“我来自太玄宗！”银发女子的声音，如她的外貌和气质一样，冰寒彻骨，让人望一眼便有一种要冻结的可怕感觉。

　　稍稍一顿，随之银发女子的目光落在苏柔身上，语气变的柔和，淡淡的道：“我来此的目的，是带走这个小女娃。”话音落下，细腻光滑如少女一样的手指，指向苏柔。


第151章 回桑城

　　“我乃太玄宗之人，来此的目的，便是带走这个小女娃！”

　　银发女子淡淡的说了一句，白皙细腻的手指，悄然指向苏柔。

　　“太玄宗？那是什么地方？”众多大地武馆的成员，都是愣住，显然是没有听过太玄宗的名头。

　　“果然是偏远的地方，居然连太玄宗都不知道！”银发女子在心中冷哼一声，似乎对于天炎王朝不屑一顾。

　　“前辈，我并不认识你啊。”听到这突然出现的神秘银发女子要带走自己，苏柔也是微微一愣，恭声问道。

　　郝云知道这银发女子实力超群，绝对不可轻易得罪，小心翼翼的询问道：“不知是否苏柔有得罪前辈的地方？如果有，我等愿意向前辈赔罪！”

　　银发女子摇摇头，道：“苏柔倒是没有得罪我，只是我看中她，要收她为弟子，此番前来，便是要她回太玄宗而已……”

　　“居然有高人看中苏柔！”

　　闻言，郝云不禁为苏柔欣喜。武道一途的修炼，除去要有极佳的天赋外，还要有名师的指导，只有这样才可以进步飞快。苏柔的天赋的确不错，但是待在大地武馆这种小地方，定然会受到极大的限制。

　　不过，这一切还得看苏柔自己的决定，郝云将目光望向苏柔。

　　有一名高手要收自己为徒，苏柔虽然惊喜，倒还没有失去理智，恭声问道：“前辈，不知太玄宗是何门派，在何地？”

　　虽然这银发女子一来便展现出极强的实力，要收自己为徒定然也不是在骗自己，但是这太玄宗，倒是没有听说过。

　　若是在武界之中，别人听到自己要收徒，定然是满心欢喜的答应。而现在，却不得不为自己好不容易看上的一名爱徒开口稍作解释，“太玄宗是何门派，待你与我回宗之后自然会知晓。至于门派所在之地，却是在天炎王朝之外很遥远的地方，你若跟我走，怕是这一辈子都没有机会再回到这里。”

　　听到“一辈子都没有机会再回来”之时，苏柔的脸色陡的一变，直接便是果断的摇头道：“前辈，不好意思，苏柔怕是不能拜您为师！”

　　“为何？！”银发女子双目一瞪，露出一抹淡淡的惊容，以自己的身份地位，要收徒弟，绝对是大把大把的年轻天才扑来，但没想到在这么个小地方，居然被拒！

　　苏柔歉意一笑，道：“苏柔尚有牵挂，自然是不能随前辈离去，还望前辈见谅。”

　　“牵挂，看来你这小妮子是有心上人啊！”银发女子眼光何其毒辣，一眼便看穿苏柔心中所谓牵挂为何事。

　　苏柔俏脸微红，却不说话，算是默认。

　　银发女子不满的道：“你若跟我走，将来定然可以结识大批的青年才俊，其中最差的也定会比你现在那心上人强上百倍，不要将自己前途葬送在这小小的偏远之地！”

　　苏柔秀眉微颦，有些不悦，“前辈，苏柔真是不愿离去……”

　　“你也别急着就下定论，带我去看看你那心上人吧！”银发女子挥了挥手道。

　　苏柔面色微变，道：“前辈，你要做什么？”

　　银发女子好气又好笑的道：“看你那着急的模样，我只是要见见他而已，不会害他的。如果害了他，你这个徒弟怕是收不成了，我还没那么傻。”

　　虽然嘴巴上这么说，但是却在心中打定主意，一定要让那男子放弃苏柔。以苏柔的天赋，跟自己走后，前途可以说是一片光明，不是他有资格高攀的，到时候再给予一些好处，那家伙定然会知难而退，甚至会劝苏柔跟自己走。

　　念及此，银发女子的心情大好。

　　苏柔虽然不知道银发女子打的什么主意，却不好忤逆，无奈的道：“他出去了，怕是过些日子才能回来。”

　　“那我便在这里等他，顺便指导你修炼……”银发女子以一种不容拒绝的语气道。

　　“行，我去为前辈安排住房。”郝云哪里敢得罪这尊大神，急忙跑去按照大地武馆所能拿出的最高规格，来招待这位来自太玄宗的神秘女子。

　　※※※

　　对于大地武馆所发生一切丝毫不知的唐云也，依旧是处在进行苦修，感悟“魔啸斩”。

　　不知不觉，又是两天时间过去。

　　在这两天的时间内，唐云对于“魔啸斩”的已经掌握的差不多，精神力和元气修为也是有不错的进步。

　　“是时候回桑城了……”唐云徐徐睁开眼帘，由地面上站起身来，淡淡的道。

　　小貂调笑道：“就这么着急回去见那个叫苏柔的小女娃？”

　　唐云微微一笑，却是不回答，只是笑道：“让我来试试飞行是个什么感觉吧！”

　　修炼精神力的武者，的确是比普通的武者有独到之处，例如精神力武者在先天境界便可以用精神力操控神兵，进行御空飞行，而不似普通武者，需要元婴级以后，才能进行御空飞行。

　　嗖！嗖！嗖！

　　唐云意念一动，数道黑芒自‘须弥袋’中掠出，却是那得自阴风老人手中的八柄黑色短剑。

　　这八柄黑色短剑是一套神兵，等级约莫是接近高级神兵，攻击倒是一般，主要是用来进行御空飞行的器具。

　　淡淡的精神波动自眉心之中涌出，将八柄黑色短剑尽数笼罩，使其凌空悬浮。

　　唐云身形一抖，跃到那八柄黑色短剑之上，身形只是一阵摇晃，便是稳定下来，整个人在八柄黑色短剑的依托下，漂浮在半空之中，满脸惊奇之色。

　　旋即，又是一股精神力涌出，形成一道淡淡的薄膜，将身体守护起来，顿时那在耳边呼啸的狂风，便是影响不到自己。

　　“走！”

　　唐云陡的轻喝一声，脚下黑色短剑便是如闪电一样，托起他的身体，朝远处的天空激射而去。

　　※※※

　　高空之中，一道黑影好似闪电一样，卷起一片狂风，以极快的速度暴掠而过。

　　一袭青衫的唐云，矗立在黑色短剑之上，双手背负身后，好似一位绝世剑仙。

　　目光一动，望向脚下那在视线之中急速倒退的景物，唐云不由得感慨一声，没想到自己居然也有一天能够做到在天空中如鸟儿一样畅快飞行。

　　在天空飞行的速度，的确是比在地面上奔跑的速度快上许多。在天空中掠驰约莫半柱香的时间，便是可以隐约间看到桑城的轮廓，心中涌起一抹淡淡的激动，速度陡的加快。

　　不过，在天空中掠驰速度虽然飞快，但是对于精神力的消耗也很巨大，赶到桑城之中，唐云的精神力便是消耗三分之一。

　　这飞行赶路看来只适用于短途，长途飞行还是有些不太实际，除非是元婴级强者，沟通天地，才有能力进行长途飞行。


第152章 她若委屈，我定屠宗

　　自桑城上空落下，直接便是来到大地武馆。

　　大地武馆如往常一样，并未因为神秘银发女子的到来，而有任何改变，唐云也是未瞧出什么端倪。

　　走在大地武馆之内，跟熟悉的人打声招呼，知道苏柔在自己的别院中，便打算前去寻找。

　　而得到唐云回来消息的郝云，便是急急忙忙赶过来，将唐云拦下。

　　“唐云，你可算回来了。”满脸焦急的郝云，迎面朝唐云走来。

　　看到郝云焦急的模样，唐云微微一愣，旋即问道：“怎么，出事了？”

　　郝云满脸凝重的点点头，道：“是的，关于苏柔的！”

　　“苏柔？苏柔出什么事了？”唐云微微一变，追问道，语气之中有些焦急。

　　郝云苦涩一笑，道：“你别着急，且听我跟你说……”当下，郝云便是将那自称来自太玄宗的神秘银发女子要收苏柔为徒的事情告诉唐云。

　　“太玄宗……”唐云低声呢喃一句，脸上也是有些疑惑，显然并没有听说过所谓的太玄宗。

　　“太玄宗？他们的人怎么会出现在这里！”而这时，小貂的惊呼声却是在唐云心底响起。

　　唐云急忙追问道：“小貂，你知道太玄宗？”

　　“知道。”小貂点点头，语气极为凝重的道：“唐云，看来这次事情麻烦了……”

　　“天玄宗，乃是大陆中央武界之中的顶尖势力之一。太玄宗内，高手犹如恒河沙数，数不胜数，可谓是高手如雨，强者如云！”

　　“还记得貂爷告诉过你的上古宗派等级么……这太玄宗便是高级上古宗派的传承，一直自上古传承至今，虽然期间也曾遭逢大变，但是依旧矗立在武界的顶端，可见其实力！”

　　“如果真是太玄宗的高手要带走苏柔，你绝对阻止不了！”

　　“不过，这太玄宗的高手要收苏柔为徒，对她却是一件极好的事情。太玄宗的高手一般不会轻易收徒，但是一旦成功拜师，那么绝对是鲤鱼跃龙门！”

　　小貂大致的将太玄宗的资料讲解给唐云听。

　　唐云面露愁色，道：“你的意思是我不能阻止苏柔被带走？！”

　　“是的，你阻止不了，也没能耐阻止。根据郝云的描述，那高手最少也是天罡境的强者！天罡境级别的强者，那在天炎王朝绝对是无敌的存在！”小貂满脸凝重的道。

　　“不过，你也不用灰心，你可以努力修炼，待到将来修炼有成，未必不能上太玄宗寻找苏柔。”小貂劝慰唐云，但是在心底却是暗道：“到太玄宗那等势力去接苏柔，最起码也要天罡境巅峰的实力吧！”

　　唐云深深呼出一口浊气，淡淡的道：“不管如何说，还是去见见那位疑似天罡境的高手吧！”

　　“也好，不过我就不去了。”小貂点点头，嘿嘿笑道：“那太玄宗的高手既然是天罡境，我前去的话，可能会被她发现的。”

　　唐云点点头，便是独自前往苏柔的住所。

　　※※※

　　苏柔所居住的别院之中。

　　一间明亮的房间之中，神秘的银发女子盘坐在床榻之上，突然之间似乎是察觉到什么，徐徐睁开微闭的眼帘，“来了么？我倒要看看是一个什么样的男子，让苏柔这般倾心。”

　　话音落下，银发女子身形一抖，瞬间便是消失在房间之中。

　　吱呀……

　　伴随一阵干涩的声音，苏柔别院之中那扇木门，被唐云轻轻推开，迈步走到别院之中，轻声唤道：“苏柔！”

　　唰！

　　突然之间，一阵清风吹拂而过，一道身影极为突兀的出现在唐云面前。却是那银发女子，饶有兴致的打量唐云一番。

　　“果然是高手！”银发女子体内涌动的淡淡隐晦波动，给唐云一种极为可怕的感觉，使得眸子都不自觉的一缩。

　　打量唐云一番，银发女子淡淡的道：“你便是苏柔口中的唐云？”

　　“正是！”虽然对方是高手，但唐云倒也不会去畏惧，点点头，反问道：“想来便是这位便是要收苏柔为徒的古枫，古前辈吧？”唐云来之前，已经从郝云哪里得知这位高手的姓名。

　　“看来你已经知道了。”古枫一脸冷漠，开门见山的道：“我要告诉你，我太玄宗的势力之大，不是你能够想象的，苏柔跟我走，前途将会一片光明，如果你真的爱她，便放弃她，让她跟我走，那才是她最佳的选择！”

　　“我当然会让苏柔跟古前辈走。”唐云点了点头。

　　“你还算识趣。”古枫脸上露出一抹淡淡的笑容，“我会给你一些好处，做为补偿的。去跟苏柔见最后一面，然后便离开吧，不要再去打扰她。”

　　“我想古前辈你是有些误会。”唐云微微一笑，极为认真的道：“我的意思是，我会让苏柔跟你离去，因为这对于她是好事。但是我却不会放弃苏柔！”

　　“小子，你这是在耍我么？”古枫的脸色瞬间阴沉下去。

　　唐云摇摇头，伸出五根手指，坚定的道：“五年，最多五年，我一定会去太玄宗找苏柔的！”

　　“你目前不过是一个先天境界的小蝼蚁而已，居然敢放言五年内上太玄宗找苏柔？看来你是不知道我太玄宗到底是何等势力！”古枫冷哼一声，眼中一抹不屑之色掠过，在她眼中，唐云不过是一只蝼蚁而已。

　　唐云笑道：“我当然知道太玄宗是何等势力，在浩瀚的武界之中，太玄宗属于顶尖势力之一！但是，这又何妨？我唐云说五年上太玄宗找苏柔，便能够做到！”

　　“没想到你居然知道我太玄宗，倒是我小瞧了你！”古枫冷声一笑，道：“不过，既然你知道我太玄宗，那就应该知道我太玄宗的可怕！太玄宗，是你需要仰视的存在！”

　　“那便让时间来证明一切，五年而已。”唐云摇头轻笑道。

　　“不知道好歹！”古枫颇为恼怒，冷哼一声，一股极为狂暴的气势骤然自其体内汹涌而出，如那惊涛骇浪在猛烈翻滚。

　　那突如其来的可怕威压狠狠冲击而来，唐云的面色瞬间变的惨白，没有一丝血色，额头有密集冷汗浮现，在这等压力之下，筋骨肌肉都是发出一阵阵悲鸣之声。

　　唐云虽然意志坚韧，但是在绝对的实力之下，他还是脆弱的，只能苦苦坚持。

　　“用这样的手段便想让我屈服么……”唐云咬着牙，冷笑看向面前的银发女子。

　　“古前辈！”一道焦急的轻喝声，突兀在庭院内响起，却是苏柔出现。

　　苏柔的出现，那可怕的威压瞬间消失的干干净净，仿佛没有出现过一样，唐云也是觉得浑身一松，天地恢复平静。

　　“唐云，你没有事情吧？”苏柔快步走来，满脸关切的问道。

　　“没事，古前辈跟我开个玩笑罢了。”唐云微微一笑，苏柔是要拜这女人为师的，他可不希望苏柔因为自己的关系敌视自己未来的师父。

　　古枫淡漠的道：“唐云，跟苏柔相处这最后的时间吧，希望你有自知之明……”说完，拂袖走到一边去。

　　古枫的话，让苏柔面色微变，道：“唐云，古前辈是什么意思？”

　　唐云运转元气，将体内的不适驱除，笑道：“苏柔，是我答应古前辈，来劝你随她前往太玄宗。”当下，唐云将利害关系讲给苏柔听。

　　不过，苏柔却是一句话都没有听进去，“我不想走。”

　　“放心，五年而已，我一定会到太玄宗接你的！”唐云揉了揉苏柔的脑袋，一脸宠溺的微笑。

　　“以我如今的实力，哪怕留下，也不可能陪伴在唐云身边，跟随古前辈，那么实力将会进步的飞快。拥有足够的实力，我才能够在日后陪伴唐云闯荡大陆……”

　　心思如闪电一样在心头掠过，苏柔艰难的做出决定，咬着牙点头道：“那我便跟古前辈前往太玄宗修炼。不过，你放心，不管是五年，还是五十年，我一定会等你来接我的！”

　　看到苏柔那认真的模样，唐云心中涌起一抹欣慰，“放心吧，答应你的事情，我一定会做到的！”

　　看到苏柔答应跟自己揉，古枫倒也是满心欢喜。不过，对于唐云所说的五年便上太玄宗接苏柔，却是唾之以鼻。他当太玄宗是什么地方？那可是武界的霸主势力，连小圣境强者都不敢招惹的势力，他一个偏远之地的小蝼蚁，有何资格这般狂妄！

　　不过，虽然不满，但是古枫倒也没有表现出来，免得让苏柔不悦。

　　“我去跟古前辈说句话……”唐云笑了笑，迈步走到古枫身前，拱了拱手，淡淡的道：“古前辈，希望你带苏柔走之后，能好好照顾她，莫要让她在太玄宗受了委屈。”

　　“哼，苏柔是我的徒儿，我这个做师父的，自然是不会让她受到委屈。”唐云的话，让古枫极为不爽，似乎是在怀疑她没有能力保护自己的徒儿一样。

　　“希望如此。”唐云微微一笑，平静的道：“五年之后，我上太玄宗，她若受半点委屈，那我……定当屠宗！”


第153章 苏柔离去

　　定会屠宗！

　　四个充满血腥杀伐的字，自唐云嘴中吐出，脸色万分平静，没有丝毫情绪波动，似乎只是在告知对方一个简单的事情而已。

　　听到唐云的话，苏柔面色剧变，她与古枫也相处许多时间，自然是知道这位前辈的脾气可不是很好。唐云当她的面说出这句话，不异于是在捋虎须。

　　果然，听到唐云的话后，古枫眼中一抹凛然寒芒暴掠而过，居然是不怒反笑，“屠宗？小子，你知道你自己的话是多么的可笑么？哪怕是大圣境巅峰的强者，也不敢放言屠我太玄宗！”

　　“他不敢，但我敢！”唐云神色古井无波，淡淡的道：“我知道太玄宗是何等的巨无霸，但是我既然能说出这句话，我便能做到，不管你信与不信！”

　　“小子，你难道以为我不敢杀你么？”古枫眼中一抹冷厉杀机掠过，她几乎都觉得唐云是不是因为自己要带苏柔离去，已经刺激的疯癫了。

　　“前辈当然敢杀我！”唐云极为认真的点点头，道：“但是苏柔是我的女人，我不会让她受半点委屈，谁敢欺负她，哪怕对手是太玄宗，我也会让它尝受一番惨痛的代价！”

　　“狂妄至极！”古枫怒到极点，很久没有遇到如此狂妄的年轻人了，袖袍抖动，大手猛的一扬。

　　砰！

　　古枫的实力极其可怕，只是这么简单的将手一扬，也不见有任何元气波动，天地间的空间陡然凝固，旋即一股狂暴的力量，如一柄巨锤，狠狠的怒砸而来。

　　“大罗金钟！”

　　唐云面色微变，体内元气奔涌，一道淡金色的金钟陡然凝聚，倒扣而下，将身形尽数笼罩。

　　啪啪啪！

　　仅仅是那狂暴力量的一丝余波扫在大罗金钟之上，以唐云目前实力施展出来的大罗金钟也承受不住，猛烈颤抖之间，发出一声悲鸣，直接崩碎为漫天细密的金色光点。

　　“荡魔金掌！”

　　可怕的力量震荡而来，唐云只觉得喉咙一甜，几乎是一口鲜血要狂喷而出，但是他强行忍耐住，五指一握，一方丈许金掌陡的便是在天空凝聚，狠狠盖压下来，要将那可怕的力量击溃。

　　嗤啦！

　　拼尽全力的一掌，依旧抵挡不住，双方的实力差距实在是太大，犹如天堑一样，难以跨越，金光闪烁之间，金掌也是崩碎为一堆齑粉。

　　噗嗤！

　　凶猛力量再度震荡而来，唐云终于是坚持不住，一口猩红鲜血喷出，在空中留下一串血花，整个人的气势也是瞬间颓靡下去，脸色苍白无比。

　　“不能动用星辰体和地象决！”在星辰体和地象决几乎是要在条件反射之间启动之时，却是被唐云生生的按耐住。

　　小貂曾经告诫过唐云，如果在天炎王朝这等小地方施展《星辰体》和《地象决》倒是不会有什么问题，但如果是在武界之中施展《星辰体》和《地象决》这等武帝绝学，那便要有暴露准备……

　　而武帝神通暴露的结果，呵呵，全天下的追杀而已。

　　当然，如果你有盖世武力，那么暴露也只会为你增强威慑而已。

　　匹夫无罪怀璧其罪，便是这么个道理。

　　如果自己在古枫面前暴露这两门武帝神通，那么说不定这位在太玄宗拥有不低地位的高手便会认出来，到时候可不仅仅是带走苏柔那么简单，定会抓住自己，让自己交出武帝神通！

　　哗啦啦！

　　念头如闪电一样在心头掠过，唐云咬着牙，将体内蠢蠢欲动的《地象决》和《星辰体》统统按耐住，不让其爆发出来。同时意念一动，潮水一样的精神力涌出，在面前形成一道精神之盾。

　　“手段倒是挺多的，不过在绝对的实力面前，是没有用处的！”看到唐云居然还能掌控精神力，古枫倒是颇为惊讶，但也仅仅只是一丝惊讶而已，下手却是没有丝毫留情，精神之盾犹如纸糊一样，顷刻间崩碎。

　　唐云还有诸多手段未施展，诸如《唐门暗器》，《魔啸斩》，《惊雷刀》，《六道轮回》这些强悍的武学，但是他已经没有时间去施展，甚至施展出来也没有丝毫作用，古枫的实力，太可怕了！

　　嘭！

　　那可怕的狂暴能量如惊涛骇浪一样，在眨眼之间，狠狠的撞击到唐云的身上。

　　咔咔咔！

　　瞬间，唐云体内的骨骼发出一阵阵悲鸣之声，几乎是要崩碎一样，五脏六腑似乎都扭曲起来，控制不住身形，极为狼狈的暴退而出，身体擦过地面，撕裂出一道狰狞的裂缝，撞击在院墙之上，将整座院墙都撞击的崩塌。

　　“哇！”唐云嘴巴一张，又是一股猩红鲜血喷出，气势已经颓靡到极限。

　　不过，好在古枫只是要教训一番口出狂言的唐云，并未取他性命，目前只是重伤而已。

　　“唐云！”看到唐云重伤的模样，苏柔发出一道惊呼之声，旋即转过身怒视古枫，“古前辈，你太过分了！”

　　古枫只是淡淡的道：“只是给这小子一些教训而已，五年后若他真有能耐去太玄宗，但依旧如此狂妄的话，怕是连尸骨都剩不下，太玄宗的威名，不容侮辱。给这小子长些记性，也算是救他一命！”

　　“唐云，你没有事情吧？”不再理会古枫，苏柔快步跑到唐云身前，将他搀扶起来，满脸担忧的问道。

　　唐云摇摇晃晃的从乱石废墟之中站起身来，擦掉嘴角的血迹，笑道：“还死不了！”

　　“这是灵元丹，可以帮助你恢复伤势并未你增强一些实力。”古枫取出一个玉瓶，丢给唐云，“我可不想因为你这狂妄之徒，被我徒儿记恨。”

　　唐云接过玉瓶，也没有多说话，算是承了古枫的好意，其实唐云心中倒也没有太过记恨古枫，被打伤也是自己实力太弱的原因而已，他可不认为自己当别人面说出要屠别人宗派的话，古枫还会笑脸面对自己，并说“小子有骨气，我很欣赏你”，然后大堆的好处。

　　这是白日做梦！

　　古枫淡淡的道：“苏柔，再说几句话，我们便离开吧……”

　　“苏柔，乖乖跟古前辈离去吧，五年，五年之后我一定会找你！”唐云笑着揉了揉苏柔的脑袋。

　　“恩！”

　　苏柔点点头，一步三回头的朝古枫走去。

　　“走吧，再迟疑我怕你会舍不得的。”看到自己徒儿这般模样，古枫不由得轻叹一声。

　　咬了咬牙，苏柔猛的转过身，跑到唐云身边，红润的嘴唇快速的贴在唐云的嘴唇之上，良久唇分，苏柔俏脸微红，但却极为认真的道：“我会等你一辈子！”

　　话音落下，快步跑回到古枫身边。

　　“走吧。”古枫淡淡的瞥了一眼唐云，也没有多说什么，袖袍一卷，一股奇特的能量自体内涌出，将她和苏柔尽数笼罩，掠向天际。从始至终，唐云在她眼中不过是蝼蚁一样的存在而已，这次的照面，或许只是一辈子中唯一的一次而已。

　　“太玄宗么……五年后，我会去的！”唐云望向苏柔离去的背影，紧紧捏住拳头，暗道。


第154章 七玄归元阵

　　大地武馆，房间之中。

　　面色红润的唐云盘坐在床榻之上，周身雄浑天地元气涌动，一股淡淡的清香飘荡，只是轻嗅一口，便觉得浑身舒泰，似乎刚刚服用过什么灵丹妙药。

　　“太玄宗的灵元丹还真是不错，不仅恢复我的伤势，还让我的元气突破到先天四重的级别……”

　　徐徐睁开眼帘，将胸中的浑浊之气喷吐而出，唐云捏了捏拳头，一股雄浑的元气浮现在掌心，淡淡的波动，彰显他已经再度做出突破。

　　“若不是最后大放狂言，那枚灵元丹最少也要能让你突破到先天四重中期的阶段……”小貂的身形出现在唐云的肩膀头上，嘿嘿笑道：“不过，貂爷倒是挺佩服你的勇气，那叫古枫的女人，最少都是天罡境巅峰，甚至是半只脚踏入小圣境的超级强者！”

　　唐云摸了摸鼻梁，眼中一抹慑人的精芒掠过，却是不说话。

　　“现在伤势也恢复了，苏柔也被带走了，你打算怎么办？”小貂知道苏柔刚走，唐云心情也不是很好，便要扯开这个话题。

　　“离开风雷山脉！”

　　唐云由床榻之上站起，推开房门，望向外界的幽幽蓝天，“我需要闯荡的是外界的世界，而不是小小的风雷山脉！”

　　“第一站打算去哪里？”小貂点点头，道。

　　唐云一拍‘须弥袋’，取出一份略微泛黄的地图，笑道：“当然是要去这里，这里应该可以让我的实力快速的提升！”

　　“上古宗派遗迹宝图！”小貂点点头，问道：“那你打算什么时候出发？”

　　“现在！”唐云回了一声，淡淡的道：“对了，小貂，我体内的炼元阵内还有极多的地煞元婴能量，你不是说一百万纯元丹便能将其彻底炼化，并大幅度的提升我的实力么？”

　　小貂点点头，道：“不错，但是你需要忍受极大的痛苦。”

　　“不疯魔，不成活，五年之内要做出上太玄宗这等壮举，不吃些苦头，怎么可能！”唐云屈指微弹，风轻云淡的一笑，似乎将一切恐怖都不能吓到他。

　　“既然你不怕吃苦，那貂爷便成全你！”小貂眼中一抹精芒掠过，“需要现在开始么？”

　　唐云摇摇头，道：“离开再说吧，边前往上古宗派遗迹，边在路途中磨练实力。”

　　※※※

　　当决定离开之后，唐云向郝云打了声招呼，便径直出了大地武馆。

　　站立在大地武馆的正门前，精神力一动，道道黑芒出现在脚下，将身体拖住，如一道黑色闪电一样，卷起狂猛劲风，朝天际激射而去，眨眼间消失在桑城的上空。

　　由于此番的目标是离开风雷山脉，前往地图之上所记载的地方，唐云并未朝风雷山脉深入，而是横穿。

　　风雷山脉极为雄伟，虽长不知几万里，但宽却只有数百里地，一路横穿，由于所在之地还是风雷山脉的外围，眼看只要再飞行一天，便可以离开风雷山脉，却因为精神力支持不住，而只能停留在一座山头休息。

　　自高空之中落下，唐云随便寻了一座空地盘坐下来，也不休息，开始调理身体的状态，损耗的精神力以极快的速度恢复。

　　将精神力全部恢复之后，唐云徐徐睁开眼帘，淡淡的唤道：“小貂……”

　　嗖！

　　白影一抖，小貂出现在唐云视线之内，小爪子环抱在胸前，淡淡的道：“确定要开始么？”

　　唐云的面色逐渐凝重起来，极为认真的点点头。

　　小貂也不说话，乌黑宝石似的眼睛变的极为凝重，爪子一抖，一枚‘须弥袋’出现在面前，打开之后大堆的纯元丹倾泻而出，堆积如小山一样，足足百万！

　　纯元丹出现之后，小貂再度舞动爪子，紫芒闪烁之间，在天空划出一道道玄奥痕迹，交织成一道玄奥的阵图，将那百万纯元丹尽数吞纳，旋即阵法运转而开，将所有纯元丹全部炼化，雄浑的能量波动，涌动而出。

　　“咄！”

　　小貂陡的轻喝一声，爪子一抖，唐云便察觉到自己体内的“炼元阵”中的地煞元婴，被小貂剥夺出去。

　　虽然那枚地煞元婴中的能量，经常被唐云调用，但是其中的能量依旧雄浑，弥漫而出的冰寒波动，使得周围天地间温度，都下降不少，地面更是结出一层冰霜。

　　“分解！”

　　小貂轻喝一声，爪子舞动，那淡紫色的玄奥阵图猛的一转，便是将自“炼元阵”中剥夺出来的地煞元婴吞纳到阵法之中。

　　嗡嗡嗡！

　　地煞元婴虽然已经没有意识，但还有一些本能，进入到阵法之中，便是察觉到不妙，一道道地煞阴力自元婴体内涌出，粘稠如水，飘渺如雾，阻挡紫色能量的侵袭。

　　嗤嗤！

　　紫色阵图之中的能量，犹如潮水般，翻滚不断，一波连绵一波，侵袭地煞元婴。碰触到地煞元婴体外的地煞阴力，仿若将冷水浇到烧红的烙铁之上，发出刺耳的声音，甚至是在阵图之中飘荡起缕缕烟雾。

　　不过，这枚地煞元婴毕竟没有渡过地煞劫，其中所蕴含的地煞阴力极为有限，在紫色阵图的强行分解之下，开始呈现溃败之势，一点一滴的消散。

　　“凝！”小貂印决一变，弥漫淡紫色光芒的阵图再度猛烈旋转起来，地煞元婴彻底被分解，与淡紫色阵图融合在一起，旋即，淡紫色阵图中一股股能量在蠕动，分化成七道实质一样的元气光束，盘旋在小貂面前。

　　“七玄归元阵，成！”

　　小貂松了一口气，轻喝一声，那七道弥漫雄浑能量波动的元气光束，便是乖乖的掠到他的面前。

　　小貂淡淡的道：“唐云，这便是貂爷为你准备的大餐，名叫七玄归元阵！貂爷将地煞元婴中的狂暴能量以百万纯元丹柔和，使其变的可以轻松吸收，但这只是相对来说，你也察觉的到，这每一道元气光束蕴含多么雄浑的能量，一个支撑不住，便极有可能爆体而亡！”

　　“这足足七道元气光束，一次性吸收的话，我也不可能办到啊。”唐云极为疑惑的道，这七道元力光束中蕴含的可怕元气波动，最起码可以撑爆先天八重的高手！

　　小貂笑道：“当然不是要你一次性全部吸收，这七玄归元阵的作用，可不仅仅是帮你中和地煞元婴中地煞阴力的狂暴。它将地煞元婴和百万纯元丹柔和而成的雄的能量给分解为七股，你便可以依次吸收，不是让你一口吃成个胖子。”

　　“原来如此。”唐云恍然点点头。

　　“你开始吸收第一道元气光束吧。”小貂手一抖，将其中一道元气光束丢给唐云。

　　唐云瞬间将状态提升到巅峰，继而张开嘴巴，直接便将那一道蕴含雄浑元气的光束吞食。


第155章 实力暴涨

　　哗啦啦！

　　将那一道蕴含雄浑能量的元气光束吞食，那雄浑能量便是在瞬间，在唐云的四肢百骸之中疯狂涌动，如浪涛翻滚一样，甚至还能够听见水流的轰鸣声。

　　“啊！”

　　雄浑的能量在体内肆虐，筋骨肌肉都是发出一声悲鸣，经脉似乎都要撕裂，浑身毛孔都被撑开，似乎狂暴的元气要从其中喷发而出一样，那等剧痛不断侵袭唐云的神经，饶是他也不仅发出一声凄厉的惨嚎。

　　不过，唐云却是不敢让那些狂暴元气从毛孔之中喷出，因为那样可不是减轻他的负担，而是直接将他的身体撑爆，那样的后果可是极为可怕。

　　唐云不敢有丝毫松懈，紧咬牙关，一丝丝猩红鲜血自牙龈之中弥漫而出，五官都扭曲起来，但还是在坚持，将《地象决》催动到极限，炼化这些狂暴的元气。

　　哞！

　　一道极为嘹亮，仿佛来自远古洪荒的象哞之声，陡的是在体内响彻，居然是有一股实质一样的音波翻滚而出，将空气都炸裂。

　　丹田之中，那枚玉色元气团之中的巨象虚影象鼻一卷，大片大片的狂暴元气吸纳而来，元气团以极快的速度膨胀起来。

　　在膨胀的同时，唐云的气势也开始翻滚起来，开始节节提升……

　　先天四重……先天四重初期……中期……巅峰……先天五重……五重中期……五重巅峰！

　　一道元气光束，居然便是生生将唐云推送到先天五重的巅峰状态！可见其中所蕴含的能量之雄浑，绝对堪称可怕，如洪流一样！

　　不过，这样提升带来的却是有极大的负面效果，以往唐云的元气都是极为凝练，虽然只有先天三重的境界，但是凝练程度却不比先天四重的高手差。

　　但是现在元气是有先天五重巅峰的程度，但是凝练程度却只有先天五重的初期。

　　元气凝练程度不够，便是代表唐云的元气极容易击破。虽然武者之间判定实力是依靠元气的浑厚程度，但其中凝练程度也十分重要。

　　假如一名先天五重强者和先天四重强者对战。先天五重强者的元气凝练极为虚浮，而先天四重强者的元气凝练却堪比先天五重强者。

　　两者的元气碰撞，最先溃散的一定是那先天五重的强者。你花费三道元气才可以击败对手的一道元气，那么就算元气比对手浑厚一倍，也没有丝毫作用。

　　所以数量虽然重要，但质量也十分重要。而唐云目前的元气只剩下数量，不复以往的精炼，所以虽然修为有所增长，但是战斗力却是没有增长的太多。只是，这也是快速提升实力的弊端，唐云提升之后，也需要花费一段时间来磨练，才能将这些负面影响去除。

　　当然，在绝对的数量面前，有时候质量再好，也是没有任何用处的。

　　全力催动《地象决》之后，体内的情况已经缓解，再也没有剧痛，一切都在有条不絮的进行。丹田之中的巨象虚影鲸吞牛饮，玉色元气团凝练膨胀……

　　虽然唐云心中想要快速提升实力，但他还没失去理智，知道对自己进行节制，将元气修为死死的压制在先天五重的巅峰状态，不再有丝毫进步，剩下的能量都拿来压缩淬炼，这样日后磨练也会省事不少。

　　※※※

　　第一道元气光束吸收完毕之后，唐云花费三天时间，在山顶之中调和一番，便是开始吸收第二道元气光束。

　　当然，这第二道元气光束唐云可是不敢再拿去提升元气修为，而是用来淬炼“星辰体”。他目前的“星辰体”已经是到达小成巅峰的瓶颈，极难突破，但一旦突破，实力将会进行飞跃式的提升，所以在提升元气修为之时，也要磨练“星辰体”，争取早日突破瓶颈，进入新的境界。

　　唐云也在感慨，这“星辰体”不过是《大日炎体》三个阶段之中的第一阶段而已，一个小成都是如此困难，可想而知，第二阶段“宝月琉璃体”和最终阶段“大日炎体”那是何等的困难，遥遥无期！

　　第二道元气光束进入身体，虽然依旧胀痛，但是因为已经吸纳过一道元气光束，不适的感觉倒也没有太过强烈。以“星辰体”催动身躯，筋骨肌肉甚至是细胞，都蒙上一层幽幽的星辰光芒，如一只只小饕餮，贪婪的吞纳雄浑的能量。

　　在那等雄浑能量的淬炼下，唐云的身体如百炼精铁一样，一步步的将杂质排挤出来，锻造的更为强悍，哪怕是不动用元气，一举一动之间，也蕴含极强的力量波动。

　　待到第二道元气光束吸收完毕，唐云估摸自己的肉身战力，相当于先天六重中期的高手。

　　元气先天五重，肉身先天六重，综合起来倒也能与先天六重巅峰强者争斗而不落于下风。

　　※※※

　　吸收完第二道元气光束，又在山顶待了五日时间恢复一番，将状态调整，便准备吸纳第三道元气光束。

　　这第三道元气光束，自然是为精神力而准备的。

　　经过“七玄归元阵”糅合出来的雄浑元气光束，不仅可以用来淬炼肉身，元气，更是可以用来淬炼精神力。效果倒算的上是功能多样……

　　不过，以百万纯元丹的手笔和地煞元婴这等宝物，再配合小貂的精妙阵法糅合出来的产物，若是没有如此多的功能，那只不过是在浪费而已，大代价换来的定然是极为不错的好处。

　　吸纳第三道元气光束。

　　那雄浑能量进入到识海之中，便是发出“嘭”的一声闷响，却的惊雷一样，震的唐云识海天翻地覆，似乎是要在那等可怕力量之下撕裂一样。

　　唐云急忙催动脑海内的精神之源。精神之源无形无质，可以随意变化，化作一只巨兽，血盆大口一张，一口便将那在识海中肆虐的雄浑力量吞食。

　　吞食雄浑力量之后，那精神之源所化作的巨兽，便如同吃坏肚子一样，发出一道道无声的咆哮，猛烈翻滚，一股股强横的精神波动，涌动在识海之中。

　　“啊啊啊！”

　　精神的剧痛，远远超过身体之上的剧痛，唐云的厉啸之声，洞彻九霄。额头、脖颈，手臂等多处青筋暴起，模样极为狰狞，仿若修罗，蕴含狂暴力量波动的手掌，狠狠的拍在身下的巨石之上，只听一声脆响，巨石瞬间遍布裂缝，旋即崩碎。

　　虽然剧痛难耐，但唐云意志坚韧，依旧可以抵挡，而且在这样的折磨之下，精神力也在快速提升。

　　好在那雄浑能量虽然能折腾，但是精神之源炼化的速度也不算太慢，一个日夜的时间，终于是完全炼化，精神之源由先天五重直接提升到先天六重中期的级别。

　　先天五重巅峰的元气，相当于先天六重的肉身，先天六重中期的精神力。这些实力综合起来，配合自己强悍的武学，他有把握诛杀先天七重的强者，对抗先天八重强者！

　　曾经难以对付的大罗宗天才弟子罗琼，于现在的唐云面前，似乎并不算什么……

　　※※※

　　虽然这一次的提升，唐云的实力可谓是暴涨。但还有诸多隐患，其中最为重要的便是提升而来的力量并不稳固，如果不是唐云基础深厚，甚至现在都不能如意掌控这些力量。

　　当一个武者不能掌控自己力量，而被力量所奴役的时候，那么便会获得一个专业术语——走火入魔！

　　唐云可不愿做那种被力量操控，如行尸走肉一样的存在，所以也明白，当务之急是磨练自己提升而来的实力。

　　当然，若不是因为古枫带走苏柔的刺激和这番上古宗派遗迹之行，唐云倒也不会如此着急的提升实力，毕竟快速提升的实力，比不得自己稳扎稳打得来的实力。

　　不过，如果古枫知道这短短的时间内，唐云做出如此巨大的突破，怕是为极为惊讶。不过，也仅仅只是惊讶，做为太玄宗的高手，眼力自然是极高，一个小小的先天进步，还不足以令她侧目，甚至如果不是苏柔的原因，她连正眼都不会瞧唐云一眼……

　　要知道武道一途的修炼，可是越往后，便越困难，一时的急速提升并不能算什么，除非唐云日后可以成为巅峰强者，不然的话，所谓天才，在太玄宗这等势力眼中，根本不算什么。

　　“这次的实力提升，便到此结束吧。”

　　唐云让小貂将剩下的四道元气光束保存起来，待到实力磨练到稳定的程度之时，才能继续做提升，目前的提升，已经是极限……


第156章 云霄城

　　一个月后。

　　云霄城，坐落在风雷州郡的中央地带，是一座恢弘的沧桑古城，建立至今已经不知道多少年头，十分繁荣。

　　在云霄这座古城之中驻扎的势力不知道有多少，其中最强的便是风雷州郡名义上的统治势力——风雷侯府！

　　至于与风雷侯府齐名的阴魂阁和大罗宗，则是驻扎在云霄城外不远的阴魂山和大罗峰之中，三家成鼎足之势。

　　“没想到那上古宗派的遗迹居然是在这里，大罗宗、阴魂阁和风雷侯府都在这里，要去寻找上古宗派遗迹这么大的事情，不惊动他们，这简直是不可能的事情！”

　　身穿一袭黑衫的唐云，走在云霄城内那弥漫沧桑古老味道的街道之上，看那汹涌的人影，不由自主的揉了揉脑袋，一脸苦恼的模样。

　　在风雷山脉之中将实力提升之后，唐云便是一路按照上古宗派遗迹宝图的指点，寻到此地。

　　结果一打听，才知道这里居然是风雷州郡三大霸主势力的总部。

　　寻找上古宗派遗迹那么大的事情，唐云觉得不可能不惊动那三家，毕竟上古宗派遗迹可不是什么简单的存在。

　　小貂声音在心中响起，“呵呵，别苦恼了，先找个地方住下来，然后去寻找上古宗派遗迹的确切位置，再做决定。”

　　“有道理！”唐云点点头，便是准备在云霄城中寻找住的地方，虽然他得罪过大罗宗的罗琼，但是那罗琼怕是想破脑袋也猜不到自己会跑到大罗宗的眼皮底下，所以这件事是无须担心的。

　　※※※

　　云霄城，云霄酒楼之中，唐云坐在二楼靠窗的位置，点上几个小菜和一壶酒，准备好好歇息一番，一个月多的苦修磨练，是时候适当放松一下。

　　突然之间，旁边有人在低声讨论，本来唐云没有注意，但话题的内容却是很快将他的注意力吸引过去。

　　“嘿，你听说了么，在咱们云霄城千里外的罗阴山脉之中，出土一座遗迹！”

　　“罗阴山脉？那不是阴魂阁和大罗宗驻扎的山脉么？”

　　“对，就是那座山脉，出土了一座遗迹，听说是什么上古宗派的遗迹。虽然消息封锁，但是天下哪里有不透风的墙，这件事已经是穿的沸沸扬扬，很多宗派都将目光放到罗阴山脉了。”

　　“不过，那上古宗派遗迹到底是什么？需要如此重视？”

　　“我也不太清楚，可能是宝藏一样的存在吧。传说为独吞上古宗派遗迹，风雷侯府和阴魂阁还有大罗宗已经联手！”

　　“这三家可是咱们风雷州郡最强的，他们联手，看来这上古宗派遗迹是要落到他们三家手中喽，跟我们没有半点关系。”

　　“事情要是那么简单便好喽，上古宗派遗迹内的宝物极多，所有势力都已经红了眼，三家的威慑也不太管用，很多势力还是联手前往上古宗派遗迹的所在，准备进入其中寻宝。”

　　“大家都进去了？”

　　“是进去了，但是什么宝都没有寻到，反而是灰溜溜的回来了，而且损伤不少……”

　　“为何？”

　　“那上古宗派遗迹之内，并不平和，而是有极多的危险，起初大家都没有注意，只是派遣一些高手进去探路，但结果遭遇袭击，死伤惨重，不得不退回来。而且那上古宗派遗迹的入口有阵法守护，每个月只能进入一次，上次退回来之后，上古宗派遗迹便关闭，到现在还未开启，三家势力想尽一切办法，也没能打开，只能安分等待下一次的开启。”

　　“下一次开启是什么时候？”

　　“估摸也就在这五六天时间吧。上次所有势力大意，导致没有寻到宝物而且有不小的损失，这次相信他们一定会派遣诸多高手前去，将上古宗派遗迹洗劫一空的！”

　　“我还听说，有人借上古宗派遗迹的信息，赚到不少纯元丹呢！”

　　“怎么赚？”

　　“估计将上古宗派遗迹的位置记录在图纸之上，然后说成是宝图，高价卖给一些人。你别说，还真有人上当，花费巨大的代价去买，这上古宗派遗迹的消息，在云霄城花个几百纯元丹便能打听的清清楚楚。”

　　那谈话的两人，便坐在唐云的身旁，虽然将声音压的极低，但以唐云的实力却是能够听的清清楚楚。

　　“靠，宝图居然是假的！我说区区风雷山脉的拍卖会，怎么会出现这等宝物！”唐云郁闷的要吐血，这上古宗派遗迹宝图可是他花费二十万纯元丹才拍卖得来的，结果在云霄城只要百来个纯元丹便能够清楚的知道所有事。

　　小貂嘿嘿笑道：“别郁闷，最起码我们得到不少有用的信息。第一，上古宗派遗迹已经被发现，而且各方势力惦记，你可以浑水摸鱼。第二，上古宗派遗迹已经关闭，没有人能够进去寻宝，所以其中还是存在诸多宝物的，而且再度开启的日子就是在这几天。第三，是个坏消息，觊觎上古宗派遗迹的都是一些有实力的势力，你虽然可以浑水摸鱼，但是孤家寡人一个，得到的宝物怕是要保住将会很困难！”

　　“有道理啊！”唐云苦恼的点点头，本以为依靠宝图寻找到上古宗派遗迹，费些手脚打开，便可以得到一个上古宗派遗迹内的所有宝物，但结果美梦破灭，唯一的好消息是水很混，他有机会浑水摸鱼。

　　“小二！”唐云突然想到什么，招收唤来云霄酒楼的小二。

　　“你要做什么？”小貂有些不解，问道。

　　“既然你都说要在浑水摸鱼之中夺取宝物并且将它保住以我的实力极为困难，那当然是要在去寻宝之前，将实力再做最后一次提升。”唐云淡淡的道。

　　“客观，有什么吩咐？”小二屁颠屁颠的跑过来。

　　唐云随手丢给小二数百纯元丹的打赏，问道：“你知道云霄城内有什么比较有名的神兵打造大师吗？”

　　“打造神兵的大师……”小二沉吟片刻，恭敬的道：“回爷的话，距离咱们云霄酒楼不远有一座天峰号，里面便有打造神兵的大师，其中最为有名的便是谷大师，他曾经打造出过灵级神兵，是连风雷侯爷都要礼待的人物。”

　　闻言，唐云眼前一亮，道：“那便去找这位谷大师！”


第157章 谷大师

　　“客官，您要去找谷大师？”那小二看了看唐云，小心翼翼的问道。

　　唐云点点头，道：“你不是说这谷大师是云霄城最有名的大师么？打造神兵当然要去找他。”

　　“客官，你应该是外地来的吧？”小二嘿嘿笑道，“您可能不知道谷大师打造神兵的规矩。”

　　“谷大师帮人打造神兵还有规矩？”唐云来了兴趣，问道，“说吧，什么规矩。”

　　小二徐徐道：“谷大师帮人打造神兵一共有三个规矩。第一，低级神兵不打造，最起码也要是高级神兵。第二，低于二十万纯元丹的生意不接。第三么……便是打造神兵的材料客人需要自备，谷大师只负责打造！”

　　“一笔单子二十万，而且还要客人自备打造的材料，这谷大师下手可真黑。”唐云有些不满的道。

　　唐云目前可不富裕，让小貂帮自己施展“七玄归元阵”消耗掉百万纯元丹，他现在只剩下四十万多一点的纯元丹，让谷大师帮忙让地煞阴绝刀晋级，还不知道需要花费多少，若是狮子大开口，怕是他一下子就要变成穷光蛋。

　　“这倒不贵。”小貂到没有如唐云一样，好像没见过世面一样，道：“在武界之中的神兵打造师，也是这么一个规矩，他们只负责炼制，其它的一概不管，而且炼制一次最低的价格，也是将近百万纯元丹。当然，貂爷指的是可以炼制灵级神兵的神兵打造师而已。”

　　小二也是看出唐云的不满，解释道：“这位客官，这便是谷大师的规矩。虽然听起来有些苛刻，但是谷大师的名气，可是他用信誉堆积起来的，保证让你觉得花的值得！”

　　“多谢了。”唐云点点头，又丢给小二一百多纯元丹打赏，便是离开云霄酒楼，前往天峰号。

　　※※※

　　天峰号坐落在云霄酒楼南面的百米开外，是一座店面十分豪华的神兵铺子。

　　铺子内人影涌动，都是穿着华贵，看来都极有身份。这天峰号做为云霄城中极有名的神兵铺子，里面卖的神兵最低都是中级神兵，再配合天峰号的名气，区区中级神兵都价值数万纯元丹，一般人还真买不起。

　　迈步走到店铺之中，唐云仿佛一滴水一样滴入大海，没有引起任何反应。

　　在店铺中扫了一眼，便看到一帮的小二，抬手招呼，“小二，过来一下。”

　　“客官，有什么事吗？”在天峰号这种地方做小二，素质自然极高，不会做出那等狗眼看人低之事。而且眼力十分毒辣，虽然唐云穿的普普通通，但是小二还是一眼便瞧出这年轻人不简单，当下便是谄笑的跑过来。

　　“我是找谷大师的……”唐云直接道明来意，“我想让谷大师帮我打造一下神兵！”

　　闻言，小二眼前一亮，敢来找谷大师打造神兵的，都应该知道谷大师的规矩，这可是一笔大生意，当下小二脸上的谄媚笑容越发浓郁，道：“客官来的真巧，谷大师正在店中，我带你前去。”

　　一来便可以轻松找到谷大师，唐云也觉得自己运气不错，点点头，便跟在小二的身后，前去寻找谷大师。

　　在小二的带领下，唐云一路行到天峰号中的一间较为幽静的房间门前。

　　小二轻手轻脚的敲了敲房门，恭声道：“谷大师，有一位客人想要请你出手，为他炼制神兵！”

　　“哦？”房间中传来一阵淡淡的声音，道：“请客人进来吧。”当下，房门便是自动打开。

　　“客官，请。”小二恭敬请唐云走进房间之中，然后毕恭毕敬的将房门关上。

　　唐云迈步走进房间之中，随意的打量一番。房间极为宽敞，约莫二十来步的距离，四周零星摆放一些观赏之物，淡淡的檀香，涌动在空气之中。

　　房间之中没有座椅，只有几个蒲团，摆放在地上。正首的蒲团之上，有一位身穿褐色长袍，须发洁白，但身体有些微微发福的老者，盘坐其上，想来便是谷大师。

　　这谷大师虽然外表看不出什么奇特，但是唐云却察觉到在谷大师体内，有一股极为隐晦的精神波动，十分强横。

　　“这老头不简单啊！”小貂下了定语，淡淡的道：“最起码是先天大圆满境的实力。”

　　唐云也是点点头，不过，他来找人家是打造神兵的，可不是来打架的。对方实力越高，来打造神兵唐云便越放心。

　　察觉到唐云的到来，谷大师眼帘微颤，徐徐睁开，淡淡的道：“客人请坐吧。”

　　“多谢谷大师。”唐云也顺势盘坐在一块蒲团之上，道：“我前来是想让谷大师将我原有的神兵，进行晋升。”

　　“你因该知道我的规矩吧？”谷大师屈指微弹，淡淡的问道。

　　“知道！”唐云点点头，一拍‘须弥袋’，取出早些日子收集到可以让地煞阴绝刀晋升的材料统统拿出来，这些材料都是唐云极为辛苦才收集到的，最起码价值六十万的纯元丹。

　　“材料倒是不错，应该是提升攻击类型的神兵的，这简单一些，将神兵拿出来吧。”谷大师不愧是打造神兵的高手，只是瞧一眼材料，便是知道唐云需要提升的神兵是什么类型。

　　锵！

　　唐云点点头，五指陡的一握，一道嘹亮的刀鸣之声响起，寒芒流转之间，一柄弥漫幽幽光芒的战刀出现在手中。地煞阴绝刀出现的瞬间，一波波冰寒的波动散播开来，让空气都是变的冰冷起来。

　　“谷大师，这便是我需要提升的那柄神兵，您看看吧。”唐云将地煞阴绝刀丢给谷大师。他倒不怕谷大师将其据为己有，虽然谷大师实力很厉害，但地煞阴绝刀之上有唐云的烙印，可不是那么容易夺走的。

　　“好刀！”谷大师接过地煞阴绝刀，忍不住的点点头，“居然是一柄准灵级神兵！”

　　虽然准灵级神兵很珍贵，但是以谷大师的身份，也顶多是欣赏而已。

　　“你是想将这柄刀提升为灵级神兵吧？”谷大师看了一眼地煞阴绝刀，再扫一眼材料，点点头，道：“这单生意我接下来，不过，所需要的纯元丹比较多，需要三十五万！”

　　虽然早知道价格定然不菲，但是听到确切数字，唐云还是有些肉痛，他目前只有四十万纯元丹，若是升级地煞阴绝刀，那便只剩下五万纯元丹，那可就真成穷光蛋了。

　　不过，地煞阴绝刀若是晋升为灵级神兵，唐云的战力也会提升许多，好钢用在刀刃上，虽然肉通，但唐云还是咬了咬牙，点头同意，取出三十五万纯元丹。


第158章 提升

　　做事收钱，天经地义，谷大师也没有丝毫客气的便将三十五万纯元丹收入囊中。

　　唐云问道：“谷大师，你炼制神兵我可以在旁边观看吗？”

　　“可以！”谷大师点点头，炼制神兵这回事，需要特定的方法，若是没有人教导，只是单纯的观看的话，那么一辈子都不可能掌握，所以谷大师倒也没有什么忌讳。

　　闻言，唐云面露欣喜之色，重重的点点头，便不在出声打扰。

　　谷大师袖袍一卷，一股雄浑的精神力涌出，如一只无形的大手，将所有的材料和地煞阴绝刀都卷到半空之中，静静漂浮。

　　“这位谷大师对精神力的操控还算不错，你好好学学，这比你那粗糙的精神力使用之法不知道强过多少倍。”察觉到那精神波动，小貂点点头，道。

　　闻言，唐云的眼睛一眨不眨的看向谷大师，将他催动精神力的每一个细节都记录下来，受益匪浅。

　　“咄！”

　　将所有材料都卷到高空之中，谷大师双眼陡的睁得浑圆，精光爆闪之间，轻喝一声，双指如剑，猛的朝虚空点去，雄浑精神力暴涌而出，虽然透明，但却如实质般，在其面前不断蠕动，变化为一尊鼎炉一样的存在，一波波强横的精神波动，散播而开。

　　“精神为炉，炼化天地！”

　　谷大师再度暴喝一声，雄浑精神力凝聚的鼎炉，其中似乎陡的有一团透明的熊熊火焰燃烧起来，鼎炉内的空间都变的有些模糊和扭曲起来，大手一挥，那一堆材料便是齐刷刷的卷到鼎炉之内。

　　嗤嗤嗤！

　　大堆的材料卷到精神鼎炉之中，那无形无质的精神火焰，便是瞬间将所有材料尽数包裹，要将其侵蚀分解，融化之间，发出嗤嗤的刺耳声音。

　　在先天大圆满的精神力之下，这些材料根本抵挡不住，很快便是彻底分解，化作一团五颜六色的液体。

　　将所有材料分解，接下来便要将材料与地煞阴绝刀互相融合，将其的威力提升。

　　谷大师双精神一动，地煞阴绝刀便是化作一道黑线，如闪电一样快速，掠到鼎炉之中。

　　嗡嗡！

　　进入到精神鼎炉之中，便有可怕的精神火焰包裹而来，地煞阴绝刀似乎察觉到威力，一团团地煞阴力不断的自刀身之中喷洒而出，将整个刀身尽数包裹起来，且有一阵阵微弱的蛟吟之声响起，仔细看去，却是一道蛟影在地煞阴绝刀之中游走。

　　唰唰唰！

　　虽然没有唐云的操纵，但是地煞阴绝刀还有自我防卫意识，在精神鼎炉之中舞动开来，一道道凌厉刀芒迸射而出，在鼎炉之中肆虐，精神鼎炉如橡皮一样，被那凌厉刀光劈斩的歪七扭八，但却没有丝毫崩溃的迹象，其中的精神火焰依旧凶猛。

　　砰！

　　不过，地煞阴绝刀虽然破不开这精神鼎炉，但是如此肆虐，还是阻碍谷大师将其提升，雄浑精神力涌动，双手捏出一道精神印决，狠狠的击在地煞阴绝刀之上，将其镇压住，动弹不得！

　　旋即，谷大师开始以精神火焰淬炼地煞阴绝刀。在那等凶猛火焰的侵蚀之下，地煞阴绝刀虽然品阶不错，但还是抵挡不住长时间的淬炼，一滴滴乌黑色的液体，自地煞阴绝刀之中滴出，似乎是要融化一样。

　　不过，这乌黑的液体数量并不多，只有百十来滴，在精神火焰的淬炼之下，很快便是全部排挤出来，似乎是地煞阴绝刀之中的杂质。

　　所有的杂质排挤出来之后，地煞阴绝刀便是变的有些透明起来……

　　“融合！”

　　谷大师看已经做的差不多，便是轻喝一声，精神力操控一团五颜六色的斑斓液体和透明状态的地煞阴绝刀，将其放在一起，以精神力糅合，让两者进行融合。

　　“这谷大师虽然精神力不错，但还是有些不足，地煞阴绝刀需要淬炼的地方还有很多，但是以他的实力，能够淬炼的地方也只有这么多，也算是不错。”小貂发出一声评论。

　　唐云是个门外汉，不敢多做评价，只是专心致志的观看谷大师是如何操纵精神力的，好好学习。

　　将唐云收集而来的材料与地煞阴绝刀融合，地煞阴绝刀那透明的状态开始逐渐凝实，一股极为锋芒的味道，不断的涌动在精神鼎炉之中，并且在不断攀升。

　　唐云的精神，也随着地煞阴绝刀锋芒味道的攀升而紧绷起来，眼睛一眨不眨。

　　当所有的材料与地煞阴绝刀逐渐融合在一起，凝实的刀身也开始嗡嗡颤抖起来，一道道锋利的刀芒在刀身周围猛烈旋转，那精神之印已经镇压不住暴动的地煞阴绝刀。

　　“凝！”

　　谷大师暴喝一声，精神力化作一只大手，铺天盖地，镇压在地煞阴绝刀之上，五指陡的一握，便是狠狠的将地煞阴绝刀捏住，暴动的地煞阴绝刀瞬间便是没有了声息。

　　小貂目露精光，笑道：“成了！”

　　“吼！”

　　果然，当小貂话音落下之时，那精神大手之中，突兀的便是有一道极为嘹亮的吼声响彻，一股实质一样的音波荡漾而开，地板之间便是崩裂出一道道裂缝，似乎地震一样。

　　唰唰唰！

　　旋即，又是一股股凌厉刀芒，自那精神大手之中暴掠而出，将整个精神大手撕裂的粉碎。

　　唐云定睛看去，便是看到那凌厉刀芒之中，有一柄漆黑长刀静静的悬浮在半空之中。

　　如今的地煞阴绝刀比之以前来，体积倒是小了许多，但是威力，却是不知道高出多少。准灵级神兵和灵级神兵之间的差距，是十分巨大的。

　　唐云手一招，地煞阴绝刀便是化作一道黑线暴掠而来，仔细扫了一眼手中的地煞阴绝刀，发现样貌也是发生巨大的变化，以前的地煞阴绝刀是通体漆黑，而如今的地煞阴绝刀的刀身之上，却有一道蛟影雕刻，那蛟影之中有阴寒之力涌动，一股狰狞的气息在涌动，似乎并非死物。

　　唐云轻轻舞动地煞阴绝刀，便有淡淡的蛟鸣之声响起，饶是他都觉得心神一颤，有一股心悸，似乎真的有一条蛟在自己耳畔咆哮。唐云心中大喜，这蛟吟之声虽然并无什么威力，但却有莫大的威慑力，配合自己的“魔啸斩”，绝对会威力倍增，这三十五万纯元丹，花的值得。

　　“多谢谷大师！”唐云满心欢喜的将地煞阴绝刀收起，对盘坐在地的谷大师道谢，此时的谷大师也不复刚才的淡定纵容，满头大汗，显然帮助地煞阴绝刀提升，谷大师也消耗不少。

　　谷大师摆了摆手，道“收你的纯元丹，自然要帮你办好事，不需要道谢。”

　　唐云扫了一眼周围狼藉的地面，道：“不好意思，将这里破坏成这个模样，修缮需要多少纯元丹？我可以赔给谷大师你！”

　　“不必，你给的三十五万纯元丹已经包含修缮费了。”谷大师摆了摆手，道：“我也累了，没事的话，你便离去吧。”

　　“哦。”唐云恍然点点头，怪不得这房间如此孔宽，却是炼制高级神兵之时所产生的波动，能将房间内的东西摧毁，那还不如不放。

　　见到谷大师要送客，唐云也不多留，便是径直离开房间。

　　好在天峰号谷大师的房间，似乎有阵法保护，其中所造成的动静虽然大，但外界却是毫无察觉，如果动静闹出来，怕是所有人都知道谷大师帮唐云炼制出一件灵级神兵，那可就麻烦了。

　　灵级神兵可不比普通神兵，在风雷州郡的三大势力之中，也只有有头有脸的人物，才会拥有一件灵级神兵。若是让别人得知唐云也有一件灵级神兵，怕是动心思的人会不在少数。

　　不过，如今倒是没有这些烦恼，因为只要谷大师不说，便没人会知道他在那里将自己的神兵晋升到灵级。

　　“最后的实力提升也已经结束，明日便开赴上古宗派遗迹！”唐云走在回酒楼的路上，暗暗做出决定。


第159章 高手齐来

　　上古宗派遗迹，坐落在云霄城之外的罗阴山脉之中。

　　当晨曦破晓之时，唐云便是离开云霄酒楼，前往那苍苍茫茫罗阴山脉。

　　罗阴山脉极为宽阔，比之风雷山脉不知道大多少倍，如一条蜿蜒在大地之上的神龙，站立在它的面前，便有一股沧桑的古老气息，扑面而来。

　　唐云扫了一眼，发现密林之中人影汹涌，显然应该都是为那所谓的上古宗派遗迹而来。

　　按照上古宗派遗迹宝图上的记载，唐云开始穿梭在罗阴山脉内茂密的树林之内，化作一道黑影，以极快的速度掠向风罗阴山脉深处。

　　唐云本来可以驾驭黑剑飞行，但是罗阴山脉鱼龙混杂，留些底牌，便是多一分保命的手段。

　　在阴暗充满腐朽味道的山林之中掠了足足一个时辰左右，唐云眼前的视野终于不再是郁郁葱葱的树木，豁然开朗起来，一座巨大的山谷，出现在眼前。

　　山谷极大，一眼望不到头，仿佛是一只潜伏在地下的巨兽，张开它那血盆大口，要吞天噬地。不过，在山谷之内飘荡一些浓浓的白雾，导致视线模糊，看不清真实的模样。

　　这座山谷名为白雾谷，因终年白雾缭绕，因此得名，传闻上古宗派的遗迹，便是在此地。

　　“嘿，我们终于到白雾谷了，希望可以找到上古宗派遗迹！”一队人马自茂密的树林中掠出来，看到面前这座巨大的山谷，不由自主的发出一声惊呼。

　　“咦，那里有一个人。”一人看到唐云。

　　“一个人也敢来打上古宗派遗迹的念头？真是不知死活！”一人不屑的道。

　　“别乱说话！”为首之人喝斥一声，低声道：“敢孤身一人前来，定然是有不弱的本领，若是因为你乱说话招惹到高手，老子一巴掌拍死你！”

　　“是是是。”那人虽然不服，但还是不敢吭声。

　　“朋友，得罪了。”为首的中年人对唐云抱了抱拳头，道了声谦，便是转身离开。

　　唐云也没有在意，如同这样的小队伍，一路上他还看到过不少，都是来寻找上古宗派遗迹，打算分一杯羹的。

　　在对方离去之后，唐云脚掌一跺地面，整个人便如同一枚炮弹一样，卷起一阵狂风，以极快的速度，掠向山谷的深处。

　　白雾谷内虽然地势复杂，而且偶尔有几只妖兽会引起骚乱，但是以唐云的实力，这些还不够资格阻挡他的脚步，一路畅通无阻，很快便是接近白雾谷的腹地。

　　一柱香的时间后，唐云来到白雾谷的腹地，站立在一块巨石之上，放眼望去……

　　面前是一块极为宽阔的平原，平原之上，人影如潮水涌动，黑压压的一大片，全部汇聚在平原上，喧闹之声震天，而且在人群之中，还有几道极为隐晦的波动，令唐云都为之动容，看来定是高手。

　　“居然有这么多人，还有不少的高手……啧啧，上古宗派遗迹的诱惑力，还真大啊！”唐云摇头笑道。

　　小貂淡淡的道：“废话，上古宗派的财富，那是何等巨大，如你所见过的大罗宗，阴魂阁还有那所谓的风雷侯府的财富加起来，怕是都不比得一个初级上古宗派。如果有一个宗派势力独吞这上古宗派遗迹内的所有宝藏，怕是会在最短的时间内，凌驾风雷州郡目前最大的三家势力之上……”

　　“这等巨大的诱惑，怪不得所有势力都红了眼，连最强的三家势力联手都镇压不住！”唐云点点头。

　　“别废话了，赶紧寻找上古宗派遗迹的入口。”小貂吩咐道。

　　闻言，唐云便是继续在平原之上扫视起来，突然间目光一凝，他在平原的最中央之处，看到一物。

　　那物体通体漆黑，直插云霄，怕是有百仞高，在阳光的倒映下，闪烁冰冷的光泽，一股极为荒凉的味道，涌动在那巨大的漆黑物体周围，只是望一眼，便让人觉得自己很渺小。

　　“嘶，没想到这里居然会存在一柄如此恢弘的石剑！”唐云倒抽一口凉气，他看的真切，那巨大的漆黑物体，是一柄通体漆黑的巨大石剑。

　　“这便是那上古宗派遗迹的入口。”小貂淡淡的道。

　　“什么，这是上古宗派遗迹的入口？可是怎么看这都是一柄普通的石剑而已啊！”唐云惊呼道。

　　“你没察觉到石剑周围涌动的能量波动么？这便是传送阵法，那宗派遗迹应该是在另外的空间之中！”小貂翻了翻白眼，道：“上古宗派高手众多，门内所有弟子长老之类的加起来，绝对超过百万人，如果不在异空间中开辟道场，根本没有办法发展！”

　　“在异度空间之中开辟道场，这是何等神通啊！”唐云有些晕乎乎的，不过，这些对他都太过遥远。

　　“现在石剑周围有阵法守护，现在还进不去，估计还需要两天的时间阵法才会消除，才能进去，安心等待吧。”小貂微微一笑，道。

　　唐云点点头，便是寻到一处地方盘坐下来，等待上古宗派遗迹的开启。

　　※※※

　　两天时间不知不觉的过去。

　　上古宗派遗迹之外的守护阵法马上就要消失，可以进入其中，人群明显的起了骚动。

　　“三大势力的人来了！”突然之间，不知从何处传来一道轻喝之声，瞬间将所有人的目光都吸引过去。

　　盘坐在巨石之上的唐云也是微微睁开眼帘，朝天空望去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　伴随视线的汇聚，远处的天际突然是出现三道黑影，卷起破空之声，如闪电一样，以极快的速度朝上古宗派遗迹之所在暴掠而来，眨眼之间便是赶到。

　　其中最左侧的人马，脚踏一座金色光盘，光盘之上有人影竖立，其中为首的是一位黑袍老者和一名青衫少年，两人如雕像一样竖立在队伍的最前端。

　　“看，是大罗宗的长老和他们的天才弟子罗天象！传闻他可是大罗宗第一天才，如今已经是先天大圆满的境界！”大罗宗天才弟子众多，罗琼不过是佼佼者而已，而这罗天象，却是佼佼者中的佼佼者，不然也不会有资格与长老并排站立。

　　至于唐云的老熟人罗琼，自然也是跟来，他恭敬的站在罗天象的背后，虽然罗琼的天赋不错，但是他与罗天象比较，却还是差了些。

　　扫了一眼光盘之上的众人，看到罗天象之时，唐云的眸子陡的一缩，旋即看向其背后的罗琼，嘴角不自觉的勾勒出一抹冷笑。

　　由于矗立在百米高空，罗琼倒也没有注意到下方的唐云。

　　至于另外的一方，则是驾驭风雷战车的风雷侯府，不过如同大罗宗一样，驾驭风雷战车的并不是风雷一剑，而是一位身材魁梧，浑身彪悍气息的青年，他是风雷侯最强的一位儿子，风雷霸！

　　而风雷霸的身边，也有一位好似干枯木头一样的老者竖立，这便是奉命来保护风雷霸的侯府高手——蓝管家！

　　矗立在一块鬼气森然黑旗之上的阴魂阁，也是如两家的格局一样，张珂并不是主角，为首之人是一位满脸阴森气息的青年，他名叫张芝魔，实力和大罗宗罗天象不相上下。

　　张芝魔的身边，也有一为阴魂阁的长老竖立。

　　上古宗派遗迹内危险重重，三家势力将最为顶尖的天才派来，无非是想进行试炼。但是上古宗派遗迹不是善地，有许多未知的危险，哪怕是三宗的天才也不可能抵挡，所以需要高手守护。

　　不过，为起到磨练的效果，这些高手是不会轻易出手的，除非三人各自遇到难以化解的为难，才会出手救援。

　　三家高手盘踞在天空之中，一股极为压抑的气息弥散开来，使得空气都变的凝重，原本喧闹的场面顿时安静下来。

　　这三家势力似乎是卡着点来的，刚刚到来，盘踞在天空之中还不到数息的时间，那矗立在平原中央，欲要刺破苍穹的巨大黑色石剑，便是出现异状……


第160章 遗迹开启

　　嗡嗡！

　　当三大势力到来之时，湛蓝的天空之中，一束淡金色的光辉，自天际挥洒而下，落在那巨大的漆黑石剑之上，似乎是触动了阵法，石剑开始微微颤动起来，发出一阵阵剑鸣之声。

　　“要开启了么……”唐云眼睛微微眯起，望向那巨大的漆黑石剑。

　　金色阳光挥洒在漆黑巨剑之间，剑吟响彻苍穹之间，一抹极为凌厉的黑芒，陡然是在剑身之上凝聚。

　　唰！

　　漆黑的剑芒自漆黑巨剑之中，冲天而起，所过之处，连空气都是在瞬间撕裂的粉碎。

　　砰！

　　漆黑剑芒狠狠的轰击在苍穹的高处，发出一道猛烈的爆炸声，在那等可怕的威力之下，虚无的空间狠狠扭曲起来，居然是被生生撕裂出一道巨大的口子，仿若远古巨神的眼睛，一股深邃的黝黑，自那破裂的空间之中弥漫涌动。

　　而那漆黑石剑，将空间撕裂而开之后，便是安静下来，巨大的剑身周围有弥漫强横能量波动的黑芒涌动，在黑芒的影响之下，那破碎的空间居然不能快速恢复，只能以肉眼可见的缓慢速度缝合。

　　如果那道空间裂缝缝合，那便代表进入上古宗派遗迹的大门已经关闭，再要进入，得等待下个月。

　　呼吸之间，人群骚动起来。

　　“好可怕的威力！”唐云满脸惊骇，这一道剑芒若是斩在他的身上，怕是他手段再多，也要瞬间死亡，这绝对不是他可以对抗的力量。

　　“这破碎的空间，便是通往上古宗派遗迹所在之地的通道。”小貂淡淡的道。

　　唐云的眼中涌出一抹火热之色，望向那漆黑的破碎空间，当即便是准备一番，要掠向那漆黑裂缝。

　　“别着急，要进入上古宗派遗迹，可不是那么简单的。”小貂将唐云拦下来。

　　“哈哈，遗迹已经开启，大家快冲啊，谁先进去寻到宝贝，便发达了啊！”不知从哪里响起一阵大喝之声，骚动的人群顿时如嗅到血腥味的鲨鱼一样，朝那漆黑裂缝涌去。

　　“不知死活！”天空之中三大势力的高手，看到下方众人的疯狂举动，三大势力的高手都是不约而同的冷笑一声。

　　砰！砰！砰！

　　当冷笑声落下之时，一道极为可怕的绞杀之力，突然是由那漆黑空间裂缝之中涌出，猛烈旋转之间，冲在最前面的十几名高手，便是瞬间爆裂成一团血雾，连惨叫都没有发出来，极为惨烈。

　　这突如其来的一幕，让所有疯狂的人都的顿下脚步，面面向觎，不知道如何是好，一股恐慌的味道弥漫在众人心头。

　　“小貂，这是怎么回事？”唐云的眸子也是陡的一缩，低声问道。

　　小貂冷笑道：“这通道的空间裂缝，可不是普通的大门，还真以为那么好进？要进入空间裂缝之中，必须要顶的住它的绞杀之力，才可以进入其中，如果没有足够的实力，还想进入上古宗派遗迹，那只是送死而已。单单是这一个难题，便可以困住这里将近一半的人马！”

　　“单单是一个入口，便是如此凶险，那么其中的危机到底有多巨大呢？”唐云不由得摇头叹息道。

　　小貂笑道：“机遇和危险向来都的并存的，想要获得好处，就得应付相应的危险。”

　　唐云点点头，道：“以我的实力，足够应付这绞杀之力，准备一番，便进去吧。”伴随元气的运转，一层淡淡的星辰光芒，涌现在唐云皮肤表面，似乎凝聚为一层星辰光甲，一股淡淡的能量波动，散播开来。

　　“准备一番，进入遗迹吧。”三大势力也是下达命令。

　　哗啦啦！

　　话音落下，雄浑天地元气如水流一样涌动起来，大罗宗的那金色光盘之上一道金色光幕升腾而起，将光盘之上的众人尽数包裹起来。阴魂阁那面鬼气森然的黑旗，也是翻滚起一阵浓郁的黑雾。而风雷侯府的那架风雷战车，也是有一道雷蛇流动的屏障升腾而起。

　　将一切都准备妥当之后，三家势力便是齐齐卷起一道狂风，朝那如巨大如魔眼一样的漆黑裂缝掠去。

　　那空间绞杀之力，虽然对付普通的高手还行，但是对付三大势力，却是苍白无力，来守护在外的光膜都撕裂不开，只能激荡起淡淡的涟漪，如石子落到平静的湖面之上，没有丝毫威胁。

　　“唉，身为三大势力的人就是好，我们累死累活都不一定可以通过这空间裂缝，但是他们却可以轻松通过，根本不当回事……”

　　看到三大势力居然能够无视那空间绞杀之力，一些人都是有些羡慕。

　　“呵，一群身份卑贱的家伙，还妄图进入上古宗派遗迹，那里也是你有资格进入的？”罗琼竖立在金色光盘之上，脸上浮现出一抹不屑的冷笑，戏谑的看向下方那群为通过空间裂缝而苦苦挣扎的武者。

　　“咦，似乎有人能够通过啊。”金色光盘之上，突然间有人惊异的道。

　　罗琼循声望去，果然是看到下方有一道浑身包裹在淡淡星辰光芒的人影，如鬼魅一样，以极快的速度，朝空间裂缝暴掠而去。

　　“这人？”那道人影虽然包裹在星辰光芒之中，但是罗琼却有一丝熟悉的感觉，神色有些疑惑，旋即似乎想到什么，暴喝道：“居然是这个混蛋！”

　　“哼，想不到你这小子有些本事，当初让罗辰追杀你，不仅未能将你斩杀，反而让罗辰折损，这次落在我的手中，我要将你碎尸万段！”

　　罗琼已经认出那包裹在星辰光芒之人的人影乃是唐云，冷哼一声，大手一握，一道金光闪烁的元气大手陡的是凝聚在天空之中，如一座金山，卷起一阵刺耳的气爆之声，狠狠轰砸而下。

　　“这里的绞杀之力似乎并不是很强啊。”唐云穿梭在那空间裂缝弥漫而出的绞杀之力中，如鱼得水，那绞杀之力对于自己身体表面的星辰皮膜，根本没有任何作用，甚至是连淬炼的效果都起不到。

　　小貂笑道：“以你现在的实力，这些绞杀之力自然是奈何你不得。但是越靠近空间裂缝，绞杀之力便越凶猛，你自己小心一些。”

　　“明白！”唐云重重的点点头。

　　呜呜呜！

　　在唐云点头的瞬间，突然之间，高空之中一道极为猛烈的劲风席卷而来，将唐云的衣衫都震的猎猎作响，旋即一道黑影出现，将唐云的身形尽数笼罩。

　　唐云心中一惊，迅速抬头望去，便看见那黑影赫然是一方金光闪烁的大手，卷起可怕的气爆之声，狠狠轰砸而来！

　　“有人偷袭！”唐云暴喝一声，五指捏成拳头，雄浑元气迅速汇聚，对准那方金光大手，狠狠一拳轰出。

　　好在唐云为应付空间裂缝的绞杀之力，一直是将体内的状态保持在巅峰状态，面对偷袭，也依旧可以迅速反击。

　　嘭！

　　弥漫可怕力量波动的拳头，狠狠轰在那方金光大手之上，澎湃如巨浪翻滚的凶猛力量瞬间喷发，那金光大手猛的一颤，旋即蛛网般的裂缝迅速蔓延而开，如落在地上的瓷器，一声巨响，猛烈爆炸而开，化作漫天金光消散于虚空。

　　“大罗宗的人！”虽然一拳轰爆那金光大手，但唐云的心却是有些低沉，那金光大手是荡魔金掌，而荡魔金掌可是大罗宗的绝学，出手之人，定然是大罗宗的高手。

　　唐云抬头望去，果然是看到大罗宗的那方金色光盘，静静的悬浮在半空。一道人影竖立金色光盘的边缘，满脸阴沉的望向自己，那人便是罗琼！

　　“果然是这个家伙！”唐云眸子陡的一阵紧缩，面色变的有些难看，如果大罗宗的高手出手对付自己，以唐云目前的实力，怕是只能掉头就跑。

　　金色光盘之上，因为罗琼的突然出手，便是停顿下来，罗天象不满的皱了皱眉头，淡淡的问道：“罗琼，你在做什么？”

　　“回大师兄，我发现一个与我大罗宗做对的敌人，罗辰便是死在那个家伙手中的，所以一时没有忍住，便出手了。”罗琼恭声回道。

　　“杀我大罗宗的人？还敢出现在这里？”闻言，罗天象的面色阴沉下去，微微眯起的眼睛之中，一缕缕凌厉的精芒掠过，朝下方望去，便是看到唐云，冷笑道：“区区先天五重，也敢如此嚣张？还真是不将我大罗宗放在眼中啊！”

　　看到罗天象居然有出手的意思，身侧的大罗宗长老淡淡的道：“天象，这次前来的首要任务是到这座遗迹之内搜刮宝物，阴魂阁和风雷侯府都已经进去，可不要因为这些小事耽误。”

　　罗天象眉头微皱，挥了挥手，道：“也罢，目前要事在身，不宜耽误。不过，敢杀我大罗宗弟子，可不能放过他，罗琼，你下去将此子斩杀，提他的头来见我！”

　　“遵命！”罗琼的脸庞之上浮现出一抹狰狞的冷笑，自金色光盘之上跳出来。

　　“以罗琼先天八重的实力，足以灭杀这小子，我们走吧。”罗天象挥了挥手，金色光盘便是卷起一道金光，掠向那漆黑的空间裂缝，眨眼间消失不见。


第161章 激斗罗琼

　　“走了？”看到那金色光盘居然不理自己，径直飞走，欲要掉头就走的唐云，神色微微一怔。

　　小貂调笑道：“唐云，看来你是太过重视自己了，别人根本没将你当回事啊……”

　　“越小瞧我便越好。”唐云的嘴角勾勒出一抹冷笑，“反正还留下一个送死的，上次的追杀之仇，这次正好报掉！”

　　话音落下，唐云的视线朝湛蓝的天际望去……

　　唰！

　　一道浑身包裹在金芒之中的身影，如一枚炮弹一样，自天空中激射而下，重重的落在唐云百米之外的空地上，可怕的劲力，将大地都震的微微一颤，脚边的碎石瞬间崩碎为一堆齑粉。

　　金光悄然散去，满脸阴沉的罗琼身形，出现在唐云的视线之内，如刀子一样的凌厉目光激射而来。

　　罗琼冷声一笑，道：“小子，你很的很狂妄，杀过我大罗宗的人，居然还敢跑到我大罗宗的地盘上撒野，莫非是不知道死字如何写？”

　　“我知道！”唐云极为认真的点点头，道：“如果你想学，我可以教教你，‘死’字到底该怎么写！”

　　“你找死！”罗琼的眼中一抹狠厉精芒掠过，可怕的元气波动汇聚在双掌之上，淡淡金芒闪烁之间，“这一次，我不会给你机会逃走，我要将你碎尸万段。要记住，大罗宗不是你这等贱民有资格得罪的！”

　　“杀我，以前或许你还有资格，现在么？你应该后悔狂妄独自留下来对付我！”唐云屈指微弹，冷声一笑。

　　“牙尖嘴利！”

　　罗琼怒哼一声，手掌一挥，金芒闪烁之间，凝聚为一道金矛，手臂一抖，金芒便卷起一阵凌厉劲风，呼啸激射而出。

　　铛！

　　唐云冷笑一声，朝前猛的跨出一步，五指握拳，闪烁星辰光芒自体表浮现而出，淡淡象哞之中在体内响彻，可怕的力量波动汇聚在拳头表面，狠狠砸在那金矛之上。

　　嘭！

　　可怕的力量如潮水般倾泻而出，那金矛猛的一颤，瞬间崩裂为漫天细密金光。

　　“几个月的时间不见，实力倒是进步的不错。不过……这点实力可还不够资格跟我斗！”

　　看到唐云居然一拳便将金矛轰碎，罗琼也有些诧异，不过也仅仅是诧异而已，又是一声冷笑，大手一挥，金色元气翻滚之间，凝聚出数道凌厉金矛。

　　嗖！嗖！嗖！

　　金矛卷起凌厉的破空声，激射而出，密密麻麻如箭雨一样，那等凌厉，将空气都是轻易撕裂，淡淡的空气波纹环绕在金矛之尖。

　　“哼！”

　　唐云冷哼一声，五指捏印，雄浑元气涌动之间，一方丈许金掌在天空凝聚，可怕的威力荡漾而出，只听一阵铿锵脆响接连响彻，直接便是将所有金矛震的粉碎，继而朝罗琼狠狠盖压而去。

　　“荡魔金掌？罗辰果然是死在你的手中！”看到唐云施展出“荡魔金掌”，罗琼的眼睛微微眯起，杀机爆闪，“让我来教你，什么才叫荡魔金掌吧！”

　　话音落下，罗琼也是捏起印决，金色元气涌动之间，一方金掌在其头顶凝聚出来，一波波强横的波动弥漫而出。

　　“去！”罗琼轻喝一声，大手一挥，金掌便是卷起狂暴的劲风，呼啸掠出。

　　砰！

　　两方金掌狠狠的撞击在一起，可怕的劲力如洪流一样，瞬间倾泻而出，低沉的爆响声陡的响彻，旋即一股极为狂暴的劲风，自碰撞之处席卷开去，将脚下的地面轻易撕裂出一道道狰狞裂缝，卷起漫天飞沙走石。

　　这等强悍的能量波动，绝对可以轻易将一名先天两三重的高手撕裂。所以罗琼和唐云在这里打斗，倒是没有人敢于靠近。

　　“给我碎！”

　　罗琼不屑冷笑一声，五指狠狠一握，那方金光闪烁的大手之中，一股极为凶猛的力量席卷而出，伴随“砰”的一声巨响，唐云那方荡魔金掌，便是崩的粉碎。

　　“一个半吊子，也敢在我面前献丑，不知死活！”罗琼不屑冷笑一声，继而那方金掌狠狠的朝唐云碾压而去。

　　唐云冷笑一声，五指一抖，寒芒流转之间，地煞阴绝刀出现在手中，反手一刀，一道弥漫森寒之气的匹炼凌厉刀芒，猛烈呼啸斩出。

　　嗤啦！

　　荡魔金掌虽然凶猛，但是在灵级神兵面前，却是脆弱的犹如豆腐一样，一道刺耳的声音猛的响起，荡魔金掌直接便是被刀芒撕裂成两半。

　　“灵级神兵！”看到唐云手中的地煞阴绝刀，罗琼眼中涌现一抹浓浓的贪婪之色，以他的眼力，自然是看出地煞阴绝刀绝对是灵级神兵之中的佼佼者，极为珍贵，饶是他的灵级神兵也比不上。

　　“这等宝物，岂是你这身份卑微之人有资格掌握的？速速跪下，将此刀双手奉上，我可以免你一死！”罗琼摆出一副高高在上的模样，冷笑道，眼中贪婪之芒爆闪。

　　“我的神兵，你也有资格觊觎？真是笑话！”唐云却是不理会，不屑冷笑一声，连续斩出数刀，数道凌厉刀芒激射而出。

　　“自寻死路！”

　　罗琼脸色阴沉，发出一声暴喝，五指一握，一杆金枪瞬间出现在其手中，舞动开来，凌厉金色枪影卷动，与那凶猛刀芒撞击在一起，一连串金铁交击之声响起，刀芒尽皆粉碎。

　　“翻海掌！”

　　将所有刀芒击的粉碎之后，罗琼猛的朝前跨出一步，五指捏印，金色元气凝聚为一道如涛浪一样的巨大手掌，袖袍一抖，涛浪巨掌卷起低沉的音爆之声，翻滚碾压开去。

　　这涛浪巨掌的威力十分凶猛，所过之处，散播开来的余波直接便是将一块块巨石震的粉碎，若是轰在唐云身上，不死也要脱层皮。

　　“惊雷！”

　　唐云面色平静，丝毫不惧，手臂高高举起，雄浑元气汇聚在地煞阴绝刀之上，精神气瞬间凝聚为一体，刀如惊雷，卷起可怕的凌厉刀芒，呼啸斩下。

　　砰！砰！砰！

　　可怕刀芒与涛浪巨掌狠狠的撞击在一起，如两道惊涛骇浪碰撞，发出一连串的低沉爆响，四周的空气都在瞬间炸裂，形成一片独特的真空地带。

　　嗤嗤！

　　雄浑的元气在互相侵蚀，发出一道道刺耳的声音，能量涟漪扩散而出，似乎形成元气风暴，凶猛的劲风不断吹拂而出，凌厉如刀子一样，将地面撕裂开来。

　　“嘭！”

　　僵持并未持续太久，元气风暴便是狠狠的爆裂而开，可怕刀芒和狂暴的涛浪巨掌，都是在瞬间爆碎，化作实质一样的能量波动，横扫而出，所过之处，虚无的空间都是微微扭曲起来，一切存在都是瞬间崩碎，卷起大片尘雾，阻碍视野。

　　嗖嗖！

　　突然之间，两道身影，好似出膛的炮弹一样，自那漫天尘雾之中激射而出。暴退之间，唐云的脚掌摩擦地面，足足掠出数米距离，才强行定住身形，在地面上留下一道清晰的泥痕。

　　“罗琼不愧是先天八重的高手，实力果然强横。”唐云抖了抖有些发麻的虎口，满脸凝重的道。虽然他有自信对付罗琼，但还是要小心应付。

　　“可恶！”另一头，罗琼也是将身形定住，脸色在阴沉与惊骇之间交替，他没有想到，区区几个月不到的时间而已，一个自己原本可以随意蹂躏的对手，居然可以和自己拼的势均力敌。

　　罗琼心中涌起一抹惊惧，如果再让这唐云进步一段时间，那么岂不是连自己都不是他的对手？不管如何，这样威胁极大的对手，都要尽早铲除。

　　“这小子，必须死！”罗琼眼中一抹凛然杀机暴掠而过。

　　“罗琼，想杀我，那我倒要看看你够不够资格！”唐云似乎是察觉到罗琼的杀机，哈哈大笑一声，猛的迈出一步，卷起一阵狂风，身形似鬼魅一样留下一道道残影，而其本体，则以极快的速度，掠向罗琼。

　　“给我去死！”

　　唐云轻喝一声，根本不给罗琼喘息的机会，五指握拳，如雨点一样密集的打击而出，每一拳都是势大力沉，凶猛至极，打出道道气爆之声。

　　罗琼不敢有丝毫大意，全力防御，阻挡唐云的每一拳。当下，便是听到一阵低沉的碰撞之声，不断响起。

　　“可恶，这小子的力量怎么如此巨大？”阻挡唐云几拳，罗琼便是变了脸色，唐云的每一拳都十分凶猛，蕴含极大的力量，他虽然能够抵挡，但那可怕的力量，却是将他骨头震的生痛，若是继续下去，怕是骨头都会被唐云打断。

　　“大罗金钟！”罗琼怒啸一声，仓促之间凝聚出一道金钟，将自己的身形尽数守护起来。

　　咚！

　　唐云狠狠一拳砸在大罗金钟之上，可怕的力量爆发而开，直接便是将大罗金钟撕裂的粉碎，化作漫天金色碎片。毕竟是仓促之间凝聚起来的，还抵挡不住唐云的凶猛拳头。

　　不过，大罗金钟虽然崩碎，但还是对唐云的攻势阻挡一番，抓住这个机会，罗琼暴退出数步，脸庞之上一抹狰狞之色掠过，一股令人动容的强横元气波动，陡的自体内涌动而出，“我要宰了你这个混蛋！”

　　“不好意思，你没这个机会的！”唐云面无表情的淡淡说了一声，反手一刀迅猛斩出。

　　吼！

　　罗琼还想抵挡，突然之间，一道极为刺耳尖啸声，如蛟吟一样，陡的在罗琼耳畔炸响，心神一颤，脑海一片空白，居然忘记催动元气反击。

　　“死吧！”唐云那略薄的嘴角，勾勒出一抹冰冷笑容，手中的地煞阴绝刀，卷起一抹凌厉划向罗琼的咽喉，只需要再靠近几寸，便将斩下一颗大好头颅。

　　而在这时，异变突起……


第162章 诛杀

　　唐云一刀卷起凌厉的刀芒，狠狠的斩向罗琼的咽喉，只要刀芒再前进几寸，便能轻易划开罗琼的咽喉，将这位大罗宗的天才，力毙刀下！

　　嗡嗡！

　　而就在这时，一阵轰鸣之声陡的自罗琼体内响彻，旋即一道黑影自其体内暴掠而出，迎面撞向那匹炼刀芒。

　　锵！

　　凌厉一刀重重的斩在那黑影之上，一道刺耳的铿锵之声响彻，火星毫芒如雨点一样迸射而出，定睛一看，那黑影居然是一面孩童大小黑色圆盾。

　　“灵级防御神兵！”唐云的脸色变的有些难看，灵级神兵之所以称之为灵级神兵，便是因为其有灵性，而这股灵性在灵级防御神兵之上尤为突出，因为它会在主人遇到危险之时自行护住，除非可以突破灵级神兵的防御，否则要斩杀拥有灵级防御神兵的武者，是极为困难的！

　　“唉，真是可惜，以为出其不意施展魔啸斩，足以诛杀罗琼，却是算漏一步。不过，大罗宗的天才弟子若是这么好杀，那么大罗宗也没资格在风雷州郡号称三大势力之一！”

　　“魔啸斩”的魔音配合地煞阴绝刀之中的蛟吟，突如其来之下，甚至是可以让先天大圆满的强者都陷入瞬间的失神，本以为可以一刀结果罗琼，却没有想到他居然拥有灵级防御神兵，时机已失，唐云惋惜轻叹一声，足尖一点地面，便是暴退开数十步的距离。

　　这一切都发生在电光火石之间，待到唐云退走，罗琼便是回过神来，一阵惊惧在心中升腾而起，如果不是身怀灵级防御神兵，怕是此刻已经殒命。

　　“这小子好诡异的刀法，如果不是罗天象师兄赐予我擎天盾，怕是今天便要栽在这里！”罗琼脸色苍白，呼吸都有些急促，显然唐云刚才那令他失神的一刀，深深触动了他。

　　“罗琼，没想到你这家伙实力不怎么样，宝贝倒是挺多的。”远处的唐云眼睛微微眯起，望向那环绕在罗琼身周，那面弥漫淡淡黑色光泽的漆黑圆盾，精芒一闪而过，略薄的嘴唇勾勒出一波邪异笑容，“若是你愿意乖乖的将这件神兵送给我，今天我便放你一马，如何？”

　　灵级防御神兵的价值远超同等级的灵级攻击神兵，唐云也一直期望自己能获得一件灵级防御神兵，看到罗琼的这面灵级神兵圆盾，便是动了心。

　　“哼，刚才只不过是不小心才着了你的道，你还真以为自己是个人物不成？居然还想染指我的擎天盾，可笑！”罗琼眼睛中凌厉精芒掠过，不由冷哼一声。

　　唐云冷冷一笑，道：“既然你不愿意交出来，那我便将你斩杀，到时候这面擎天盾一样会落在我的手中！”

　　罗琼仿佛听到笑话一样，哈哈大笑起来，旋即笑声戛然而止，满脸阴沉的道：“你以为自己是谁？这是灵级防御神兵，防御之强，以你的实力根本没资格突破，居然还妄图杀我，真是愚蠢！”

　　“那便试试吧！”

　　唐云冷笑一声，虽然擎天盾的防御是很强，但他还是有自信试一试，朝前迈出一步，大手一握，金光闪闪的荡魔金掌再度在天空凝聚，以狂暴姿态，狠狠盖压而去。

　　“哼！”

　　罗琼不屑一笑，似乎是在嘲笑唐云的不自量力，望向天空中呼啸而来的金掌，没有丝毫动弹的意思，似乎不打算还手，只是身周的那面漆黑的擎天盾，表面上的黑色光泽，闪烁的越发浓郁。

　　砰！砰！砰！

　　荡魔金掌之中蕴含可怕的力量波动，席卷盖压而来，带起一连串的音爆之声，掌未至，劲风已降临，锋利如刀子一样，将罗琼身周的地面撕裂出一道道裂缝，一些碎石块也是在顷刻之间化作齑粉。

　　在荡魔金掌降临的瞬间，擎天盾陡的一颤，表面的黑色光泽如潮水一样涌动起来，化作一层光膜，将罗琼的身形尽数包裹起来。

　　咚！

　　携带可怕力量的荡魔金掌，狠狠的拍击在黑色光膜之上，力量如洪流般倾泻而出，只听一道洪亮如钟鸣一样的巨响，陡的炸响，旋即一圈圈实质波纹，如涟漪般荡漾开去，将脚下的地皮，狠狠掀起三尺，足足有数丈高，如土浪一样，旋即崩碎，天空仿佛下起一阵泥雨，声威极为骇人。

　　嗖！

　　虽然擎天盾可以防御的住荡魔金掌的攻击，但是其中所蕴含狂暴力量所造成冲击力，却是狠狠的将身形包裹在擎天盾之内的罗琼，震退十数米的距离。

　　“不愧是灵级神兵，防御果然强横！”荡魔金掌消散，唐云抖了抖手腕，满脸凝重之色，如果连擎天盾的防御都不能击破，那么在与罗琼的作战之中，对方便是立于不败之地，情况对他是极为不利的。

　　“哈哈，我有擎天盾护体，你奈何我不得，而我却可以肆意的攻击你，受死吧！”罗琼的狂笑声自擎天盾之中传递而来，双手一握，金枪闪现而出，身形化作一道黑影，卷起狂猛的劲风，朝唐云扑杀而去。

　　唰唰唰！

　　唐云面色凝重，体表星辰光芒剧烈闪烁，体内元气运转发出的象哞之声也是明亮起来，显然是将状态提升到极限，脚踏诡异步伐，如鬼魅一样游动开来，手臂抖动之间，一道道匹炼似的凌厉刀芒激射而出。

　　砰砰砰！

　　罗琼猛烈舞动金枪，道道金色枪影闪烁凝聚，轻易的将所有刀芒都绞杀，神兵碰撞之下，发出铿锵的金铁交击之声。

　　“我已经没有耐心陪你玩下去了。”罗琼陡的冷喝一声，身为先天八重的高手，对付只有先天五重唐云，却是如此费事，甚至是将自己的底牌都暴露出来，以罗琼的自傲，自然是极为的不满意。

　　“大罗刺天枪！”

　　罗琼暴喝一声，体内元气汹涌翻滚，手中金枪绽放出耀目的金芒，蠕动之间，一道巨大的金枪虚影悄然在其头顶凝聚，一股凌厉的味道涌动其中，是在望一眼，便有一种身体要被洞穿的错觉。

　　“死吧！”罗琼狰狞暴喝，金枪一抖，那巨大的金枪虚影，便是卷起狂暴的姿态，朝唐云狠狠的轰击而去，如一道金色闪电一样，狠狠划破天际。

　　“好机会！”

　　唐云面容微动，轻喝一声，体内元气翻滚之间，凝聚出一道大罗金钟，只天空倒扣而下，将其身形尽数包裹。

　　“哼，没想到你连大罗金钟都会，不过，你以为你能抵挡住不成？笑话！”罗琼发出一声不屑冷笑。

　　“阴风锥！”

　　唐云并未理会罗琼，一道喝声陡的是在心头响彻，雄浑的精神力澎湃汹涌而出，凝聚为一道猛烈旋转的精神尖锥，以极快的速度狠狠的刺向罗琼。

　　“精神力？可恶！”罗琼微微一愣，旋即面色狂变，擎天盾虽然可以抵挡元气攻击，但是对于精神力的攻击，防御却是极低，当即，擎天盾之上黑芒闪烁的越发浓烈。

　　嘭！

　　精神尖锥狠狠的轰击在擎天盾之上，可怕的精神力爆发而开，擎天盾只能抵挡一半的威力，剩余的一半，便是尽数冲击在罗琼的精神之上。

　　“啊！”罗琼只觉得自己的识海似乎要撕裂一样，剧痛如潮水一样翻滚，不由自主的发出一声厉啸。

　　本体的精神受到影响，那如金色闪电一样激射而出的金枪虚影，也是猛的一颤，力量分散，威力陡的变弱，轰击在唐云的大罗金钟之上，居然只是激荡起一阵涟漪，便是消散。

　　“罗琼，死吧！”

　　阴风锥得手，唐云并不打算再给罗琼反击的机会，眼中精芒一闪，冷喝一声，‘须弥袋’之中便有八道弥漫凌厉味道的黑影激射而出，锁定罗琼全身要害。

　　察觉到危机的擎天盾，黑芒猛的一颤，自行护住。

　　唰唰唰！

　　唐云冷声一笑，精神力一动，八道黑影全部分散开来，极尽刁钻角度，阴毒狠辣。

　　铛铛铛！

　　擎天盾虽然防御过人，但毕竟只是灵级神兵而已，其中蕴含的灵性薄弱，拼尽全力也只是阻挡下七道黑影，剩余的一道黑影，撕裂那层漆黑的光膜，狠狠的将罗琼的喉咙射穿，带起一串的猩红血花。

　　喉咙的刺痛，让罗琼回过神来，伸手摸了摸自己喉咙上的血洞，脸上一抹不甘之色浮现，身体后仰，重重的跌倒在地上，生机黯淡，如泉水一样涌出的鲜血，快速将大地染红。

　　罗琼身死，失去主人操控擎天盾也是自半空之中跌落，唐云大手一招，擎天盾和那八柄凌厉的黑剑，便是倒卷而来。

　　“呼，还真是麻烦啊，如果不是精神力出奇制胜，怕是今天还不能解决罗琼。”唐云重重的呼出一口气，虽然将罗琼击杀，但对于他的消耗，也的确不小。

　　小貂笑道：“虽然辛苦一点，但收获却很是丰富，单单是这一件灵级防御神兵，便简直三百万左右的纯元丹，这家伙身上一定还有不少的宝物！”

　　“我来看看我的战利品到底还有什么……”唐云呵呵一笑，开始搜刮罗琼留下的‘须弥袋’。


第163章 遗迹空间

　　一望无际的天空之中，一道弥漫淡淡金色光泽的光盘，卷起一阵狂风暴掠而过。

　　金色光盘之上，一道道如雕像一样的人影竖立，却是大罗宗的高手。

　　罗天象眉头微皱，淡淡的道：“已经一柱香的时间过去，罗琼还没解决那小子？”

　　一名大罗宗弟子恭敬的道：“回大师兄，罗琼师兄目前并未归来。”

　　“废物，对付一个先天五重的小子都是如此费事！”罗天象冷哼一声，略微有些不满。

　　咔嚓！

　　突然之间，一道细微的破裂声，在有些寂静的金色光盘之上响起。

　　大罗宗的长老脸色微变，一抖‘须弥袋’，便是取出一块破碎的玉简，那是罗琼的灵魂玉简，玉简破碎，便代表罗琼已经死亡。

　　大罗宗长老的脸色瞬间阴沉下去，一字一句的沉声道：“罗琼，已经死了……”

　　“什么！”大罗宗长老的话，使得金色光盘之上的大罗宗弟子都是微微一愣。罗琼是谁？大罗宗有名的天才弟子，虽然不如罗天象，但也是极为有名，实力在大罗宗中也是排得上号的，而如今突然陨落，倒是令人有些错愕。

　　“是不是那个小子将罗琼师兄斩杀的？”一人小心翼翼的问道。

　　“放屁，那小子不过是先天五重而已，罗琼师兄可是先天八重，他有什么资格杀罗琼师兄？”另一人喝斥道，但语气也是充满怀疑。

　　“那罗琼师兄是死在谁的手上？”

　　“——————”

　　罗琼的死讯，使得大罗宗的弟子开始议论纷纷，如揭开锅的沸水，一片哗然。

　　“都闭嘴！”罗天象脸色阴沉的挥了挥手，道：“罗琼出去击杀那小子未果，反而葬送性命，便代表那小子没有死。他一定会进入遗迹之内，不管罗琼是不是他杀的，都与他有不可分割的关系，你们前去在遗迹内搜寻，看到那小子便将他擒住，等候我的发落！”

　　“明白！”众大罗宗弟子点头道。

　　大罗宗长老淡淡的道：“天象，为一个先天五重的小子而已，动作是不是有些太大了？我们此番来的目的，可是前往这上古宗派遗迹之内收藏武学和宝物的地方，你将人手都派出去，怕是不利于我们和风雷侯府还有阴魂阁争夺宝物吧？”

　　“没关系，我们目前只掌握这上古宗派遗迹收藏武学的地方，而在那个地方人数并不能决定什么，主要看的是个人实力。等我们在其中得到这上古宗派的武学之后，想必他们已经将那小子擒拿归来，不会耽误事情的。”罗天象眼中精芒一闪，似乎将一切事情都掌握在手中。

　　“也好！”

　　大罗宗长老点点头，厉声道：“没有人在得罪我们大罗宗后，还可以安然存活风雷州郡！”

　　“去执行任务吧。”大罗宗长老挥了挥手。

　　“明白！”

　　众大罗宗弟子点头轻喝，旋即跳下金色光盘，朝之前来的方向暴掠回去，准备搜捕唐云。

　　“我们走！”

　　罗天象竖立金色光盘之上，锁定某个方向，冷哼一声，金色光盘便是卷起一道璀璨的金色流光，暴掠而去。

　　※※※

　　殊不知大罗宗已经开始搜捕自己的唐云，还在遗迹之外，清点自己的战利品。

　　击杀罗琼，他一共得到各种灵药若干，大部分都是疗伤和增强实力的灵药。还有纯元丹六十万，使得唐云的腰包再次丰满起来，然后便是‘须弥袋’中的一些大罗宗武学，都是七、八品的高级武学，拿去拍卖，最少都能达到百万纯元丹。

　　而价值最为昂贵的，便是罗琼遗留下来的灵宝。那杆金枪，也是灵级神兵，不过材质比地煞阴绝刀差上不少，只能算是初阶灵级神兵，地煞阴绝刀属于中阶灵级神兵，那面擎天盾也属于中阶灵级神兵。

　　这两件神兵的价值加起来，最少也是五百万纯元丹！

　　“这次可真是大丰收啊！”唐云将这些宝物统统收到囊中，脸上不由自主的浮现出一抹笑容。

　　小貂翻了翻白眼，道：“瞧你那没有出息的样子，待你寻到上古宗派遗迹的宝物，收获绝对比之丰盛十倍，百倍！”

　　“这倒也是。”唐云点点头，“出发！”

　　唰！

　　话音落下，唐云便是卷起一阵狂风，身形化作一道模糊的黑影，以极快的速度，掠向那漆黑如魔眼一样的空间裂缝。

　　空间裂缝之中蕴含的绞杀之力，对于唐云来说没有丝毫威胁，眨眼之间便是径直掠到其中。

　　※※※

　　广袤无边的大地，光秃秃的，没有一丝绿色，如沙漠一样，一股荒凉的味道弥漫开来，放眼望去，在那广袤的大地之上，一座座直插云霄，欲要刺破苍穹的山峰，悄然矗立。

　　嗤嗤！

　　突然之间，湛蓝的天际，那虚无的空间陡的扭曲起来，旋即一道裂缝如巨兽的嘴巴一样，撕裂而开，将一道人影吐出来。

　　在漆黑的空间裂缝之中穿梭，约莫是数息的时间，唐云便是觉得眼前一花，一阵天旋地转之感侵袭而来，待到六识恢复，便是发现自己处在一个陌生的荒凉空间。

　　唐云精神力一抖，道道黑影暴掠而出，将身形托住，掠到一座如剑一样挺拔的百仞高峰之上，打量这陌生的空间。

　　“好一个上古宗派，居然占据一个空间作为山门，大手笔啊大手笔！”扫了一眼这弥漫荒凉味道的空间，唐云不由得发出一声惊叹。

　　“恩，还不错。”小貂也是掠出来，站立在唐云的肩头之上，淡淡的道。

　　观望片刻之后，唐云的眉头却是皱起，“这里如此广袤，我要到哪里寻宝？虽然是上古宗派遗迹，但也不可能到处都是宝物吧？而且有的地方说不定还有危险，上古宗派可不是那么好闯的！”

　　小貂也是凝重的点点头，道：“貂爷察觉到空气之中似乎有阵法的波动，整个宗门应该被某种阵法覆盖，但是这么多年过去，阵法虽然早已经残缺，但若是妄动的话，还是会招来危难的。”

　　唐云点点头，道：“我对这里并不熟悉，还是抓一个人来问问遗迹之中到底有什么地方存在宝物。”

　　“不用，这种上古宗派遗迹之内，有宝物的顶多只有两个地方，一个是收藏宗派武学的地方，一个是收藏宗派宝物的地方，当然，或许还会有宗派的秘密宝藏。”小貂淡淡的道。

　　“哦。”唐云恍然点点头，一波波雄浑的精神力自识海之中涌出，化作一股清风，朝四面八方散播开去。以唐云目前的实力，足可以使用精神力搜索方圆五百米内的事物。

　　搜索片刻之后，唐云眉头微皱，将精神力收回来，道：“方圆五百米内，居然没有一个人，这该死的传送通道，该不会将我送到遗迹的边缘吧？”

　　上古宗派遗迹因为已经荒废很久，所以传送通道可能也会出现一些问题，分批进入的话，可能会造成传送位置并不一样，唐云没有想到，自己居然被甩到一个荒无人烟的地方。

　　轻叹一声，唐云驾驭黑剑，自山峦之巅掠走，一路朝东方前进。

　　※※※

　　天空之中，罡风猛烈，唐云一路疾驰，足足掠出数千米，没有遇到任何危险，也没有遇到任何人类。

　　“咦，有很强的波动！”突然之间，唐云察觉到一股很强的能量波动，自远处弥漫开来，心中一喜，便是循波动暴掠而去。

　　又在天空中掠了数百米的距离，老远唐云便是看到一块巨大的石碑耸立在这天地之间，一股古朴的味道扑面而来。

　　唐云好奇，朝巨大石碑掠去，掠近之后，便是看到石碑之上有一排猩红大字：禁地阴风渊，擅入者，死！

　　“上古宗派的遗迹？”唐云微微一愣，掠到那古朴石碑之上，眺目朝石碑之后望去。石碑之后是一座巨大的漆黑深渊，深渊仿佛是一只巨兽的血盆大口，仿佛要吞噬一切，而且在深渊之中，似乎有一股无形的狂风在涌动。

　　“这是什么？”唐云有些疑惑。

　　小貂解释道：“上古宗派开辟山门的空间，有的是强行建造出来的，有的是本身便存在的。本身便存在的空间之中，自然会存在一些奇怪的地方，例如你眼前这座深渊，可能便是这座空间的产物，而且是极其危险的那种，所以上古宗派遗迹，将这里封锁，不准接近。”

　　“原来如此！”唐云恍然点点头，笑道：“不知道我进入到这阴风渊之中，会不会死掉。”

　　“你？”小貂翻了翻白眼，“以你目前的实力，怕是进入其中，便要立刻丧命，这可是上古宗派都忌惮的地方。”

　　唐云不以为意，撇了撇嘴。

　　突然间，一团无形但却极致冰寒的风，由那阴风渊之中渗透出来，迎面扑向唐云。

　　“靠，这是地煞阴罡风？”小貂微微一愣，旋即面色剧变，喝道：“唐云，快闪！”

　　可是，小貂的话音还未落下，那团“地煞阴罡风”，便是将唐云的身形尽数笼罩……


第164章 可怕的阴风渊

　　呜呜！

　　汹涌的阴风自那“阴风渊”中渗透出来，朝竖立在巨大石碑之上的唐云吹拂而来，其中有一股刺骨的寒意，只是瞧一眼，便觉得眼球刺的生痛。

　　“靠，这是地煞阴罡风！”小貂乌黑小眼一瞪，大喝道：“唐云，快闪！”

　　哗啦啦！

　　然而，小貂的话音还未落下，那团“地煞阴罡风”便已经是呼啸而来，将唐云的身形尽数包裹。

　　噗嗤！

　　那团“地煞阴罡风”极其凶猛，凌厉犹如刀子一样，唐云还未反应过来，身上的衣衫便是在顷刻间被撕裂的粉碎，阴风吹拂在身体表面，顿时一阵刺疼，唐云那坚韧的皮肤，居然是刮出一道淡淡的血痕。

　　“什么鬼东西！”唐云心中大骇，急忙催动元气，淡淡星辰光泽在体表汇聚，形成一层星辰皮膜，将裸露在外的皮肤尽数包裹起来，好似一件铠甲一样。

　　铛铛铛！

　　运转星辰体之后，唐云的防御便是在瞬间增强，那凌厉的“地煞阴罡风”吹拂在身体之上，居然是发出一连串铿锵的金铁交击之声，甚至还有火星毫芒荡漾而出。

　　“嘶！”唐云不由得倒抽一口凉气。

　　虽然有星辰皮膜护体，但是那“地煞阴罡风”吹拂在身上，还是有一阵阵刺痛，似乎是刀子狠狠的划过身体，低头望去，满身都是淡淡白痕，却是那极致凌厉的“地煞阴罡风”的杰作。可见这“地煞阴罡风”的恐怖，若不是唐云肉身强悍，怕是此时已经被刮的浑身血痕，血肉模糊。

　　呜呜！

　　一波未平一波又起，这团“地煞阴罡风”刚刚消散，又有一团凌厉的“地煞阴罡风”自那“阴风渊”中吹拂出来，而且那威势，比之先前的猛烈十倍不止！

　　阴风凌厉如刀，翻滚咆哮，显得极为狰狞，所过之处，空气都是刮出淡淡的波纹，如涟漪一样，一圈圈荡漾开去。

　　这等猛烈的“地煞阴罡风”使得唐云的眼睛都是一阵紧缩，满脸的凝重之色。

　　小貂焦急的喝道：“还不快闪，你想被这地煞阴罡风撕裂么？！”

　　“荡魔金掌！”

　　唐云也知道不宜久留，暴喝一声，手捏印决，体内雄浑元气涌动，凝聚出一方金掌，卷起一阵低沉的音爆之声，狠狠的拍向那呼啸而来的“地煞阴罡风”。

　　砰！

　　金掌狠狠的撞击在那呼啸而来的“地煞阴罡风”之声，低沉的轰爆声响彻，旋即那凌厉的阴风，以摧古拉朽之势将那金光闪烁的元气大手撕裂的粉碎，爆碎为漫天金色光点，继而，阴风余威不减的继续侵袭而来。

　　唐云念头一动，一道黑影掠出，迎风暴涨之间，化作约莫一人高，阻挡在身前，抵御“地煞阴罡风”，却是那件灵级防御神兵“擎天盾”。

　　铛铛铛！

　　猛烈的“地煞阴罡风”吹拂在漆黑的擎天盾之上，发出一阵阵清脆的金铁交击之声，可怕的威力，将擎天盾撞击的嗡嗡颤抖，黑芒不断闪烁，却终究没有突破防御，旋即便是消散于无形之中。

　　嗖！

　　唐云唯恐还会有更为猛烈的“地煞阴罡风”吹拂而来，不敢继续停留在石碑之上，意念一动，道道黑影闪烁而出，将身形托住，足足掠出数百米，来到安全地带，才自空中落下。

　　“呼！”重新换上一套衣衫，唐云重重的呼出一口浊气，心有余悸的道：“那阴风到底是什么鬼东西，居然是如此凌厉，若不是有擎天盾，今天便是要受伤了！”

　　小貂道：“那是地煞阴罡风，一种以地煞阴力凝聚出的产物。那阴风渊之所以唤作阴风渊，怕是因为其中都是地煞阴罡风，怪不得要规划为禁地，最猛烈的地煞阴罡风，那可是连天罡境强者都要小心翼翼对待的存在！”

　　“那阴风有那么可怕么？我感觉只要元婴级的实力便可以轻松抵挡的住！”唐云有些不可置信的道。

　　小貂翻了翻白眼，道：“你所遭遇的只是外围的地煞阴罡风，甚至连外围的都算不上，只是偶尔渗透出一股地煞阴罡风，威力自然是强不到哪里去，如果你现在不做任何防御的进入那阴风渊，貂爷保证，你肯定会在瞬间被撕裂的粉碎。”

　　“这倒是，那地煞阴罡风不容小觑！”唐云点点头，旋即似乎想到什么，眼中精芒一闪而过，道：“小貂，那地煞阴罡风如此凌厉，对于肉体的磨练似乎很有效果，我的《星辰体》进步已经遇到瓶颈，能不能借助地煞阴罡风的淬炼，突破到小成？”

　　只要《星辰体》突破到小成境界，唐云的战力便会飙升，可以堪比先天大圆满的高手，只要拥有这等实力，在这次遗迹之中的寻宝，将会更有几分把握，什么大罗宗也不惧他。

　　小貂却是一盆凉水泼下来，道：“以你现在的实力，进入到阴风渊绝对极其危险，死亡率极高，不值得去冒险，除非你的实力再度提升一些，才有资格在外围游荡。”

　　“也好，现在先去寻宝，借助阴风渊淬炼身体的事情，待过些日子再说，反正我可以一直停留在这遗迹之中。”唐云点点头，旋即转过身看向背后数百米开外那阴风涌动的深渊，轻声自语，“阴风渊，我会回来挑战你的！”

　　唰！

　　话音落下，唐云身形一抖，掠向高空之中，以极快的速度，掠离此地，精神波动弥漫开来，搜索其他人活动的踪迹。

　　天际湛蓝，一望无际，在高空中飞行约莫半个时辰的时间，唐云足足掠出数千米的距离。

　　“咦，有人……”高速移动之间，唐云的精神波动探测到人类的踪迹，一共有两个人，当下便是自空中落下，狂奔追踪而去，很快靠近那二人的所在之地。

　　※※※

　　“唉，都已经搜索大半天的时光，也没有看到那小子的一点踪迹。那小子是不是知道他杀死罗琼师兄，我们会对付他，所以吓的不敢进来了？”一位身穿淡金色长袍的青年满脸苦恼的道。

　　“唉，谁知道呢，也许吧……”身侧同样是身穿淡金色长袍的青年道。

　　这两人，赫然是罗天象派遣出来，寻查唐云下落的大罗宗弟子，迟迟为搜寻到唐云的身影，他们已经有些不耐。

　　“那我们为何还要浪费力气搜查？”

　　“这是天象师兄吩咐下来的事情，必须办好，不要牢骚，继续搜查吧。其实我们没有搜查到也是幸运，毕竟罗琼师兄都可能死在那小子手上，以我们的实力，若是遇到，岂不是自寻死路？”

　　“有道理！”

　　两名大罗宗弟子，在这片荒凉的大地之上，边谈论，边搜查唐云的行踪。殊不知，他们搜查的对象，此时正立在不远处的高地，默默打量二人。

　　“居然是大罗宗的弟子。”看到那两名身穿大罗宗弟子服饰的青年，唐云眉头微微皱起，他耳力极好，也听到那两名大罗宗弟子漫不经心的交谈，“看来那位大罗宗的大师兄罗天象已经知道罗琼的死讯，并且派人来追捕我。”

　　“不过，我正好也需要一些人来问路，做为大罗宗的弟子，应该知道不少吧。”唐云眼中寒芒一闪而过，身形一抖，便是化作一道黑影，以极快的速度掠向那两名漫不经心的大罗宗弟子。

　　呜！

　　一阵狂风卷过，那两名漫不经心的大罗宗弟子心中一惊，抬头望去，便是看到一位身穿一袭黑衫，神色淡漠的少年，竖立在自己二人面前。

　　看到来人只有十七八岁的模样，其中一人松了一口气，喝问道：“你是何人？”

　　“你们不是一直在搜查我的下落么？怎么，站在你们面前还不认识我？”唐云眼睛微微眯起，玩味的笑道。

　　“是你！”两名大罗宗弟子微微一愣，惊喝一声，旋即快速取出一枚金筒，却是准备发放信号，他们都知道唐云的厉害，罗琼极有可能都死在他的手中，所以约定遇到唐云，便立刻发放信号，其余人会以最快的速度赶来。

　　不过，唐云又怎么会让他们如愿，精神力一抖，便是将二人手中的金筒碾的粉碎。

　　“好强的精神力！”手中的金筒被无可抵御的精神力碾碎，两名大罗宗弟子面色剧变，猛的朝后退出几步，惊惧的看向唐云，“你……你想做什么？”

　　“不想做什么，只是要你们老老实实的回答我的问题而已。”唐云屈指微弹，淡淡的道。

　　“你休想从我们口中知道任何消息。”其中一人倒是颇为硬气，而另一名则是吓的脸色惨白。

　　“哦？”唐云眉头一挑，冷笑道：“那我便送你们上西天吧！”

　　“你敢，我们是大罗宗的弟子，杀我们便是得罪大罗宗！”一名大罗宗弟子色声厉茬的喝道：“我告诉你，罗天象师兄已经注意到你，你若继续之意与我大罗宗为敌，整个风雷州郡定然没你的安身之所！你若识相，便跟我们前去向罗天象师兄认罪，说不定罗天象师兄看你实力不错，便赦免你的罪行，将你收到麾下，到时候还可以换来一场富贵，你可不要自误！”

　　“哈哈！”唐云仿佛听到笑话一样，哈哈大笑起来，旋即笑声戛然而止，眸子变的冰冷，冷笑道：“我连罗琼都敢杀，更何况你们两个小喽啰，让我向罗天象认罪？他有这个资格么！”


第165章 前往圣殿

　　“罗琼师兄果然是死在你的手上！”

　　听到唐云承认击杀罗琼，这两名大罗宗弟子都是脸色微变。

　　“我杀的又如何？”唐云冷声一笑，体内元力澎湃涌动，一方金光大手凝聚在空中，滚滚压迫之力弥漫开来，“再问你们最后一遍，要不要如实回答我的问题，我的耐心，可是有限的！”

　　在那可怕的威压之下，两名大罗宗弟子的双腿都狠狠的颤抖起来，几乎是要站立不稳。

　　“看来你们很有骨气，居然是宁死不屈，很好，那我便送你们去见罗琼那个家伙吧！”唐云冷笑一声，懒得废话，便要将那金光闪烁的元气大手盖压下来。

　　“你想知道什么？”两名大罗宗弟子面色剧变，眼中浓浓惊惧之色闪烁，咬了咬牙，沉声道。

　　“很好。”唐云满意的点点头，问道：“你们大罗宗乃是风雷州郡三大势力之一，应该知道这上古宗派遗迹的一些信息，我问你们，这上古宗派收藏武学和宝物的地方，到底在何处？”

　　这座上古宗派遗迹，坐落在大罗宗和阴魂阁的势力范围之内，而且他们曾经还进来一次，肯定多多少少的掌握这座上古宗派遗迹内的一些重要信息。

　　两名大罗宗弟子对视一眼，旋即为保住小命做出决定，道：“我们可以告诉你想知道的，但是你必须保证你不会杀我们！”

　　“没问题。”唐云点头答应，等待两名大罗宗弟子告诉自己需要的信息。

　　“经过查探，这座上古宗派遗迹之内，一共有两大宝地。其中一处是这遗迹之内收藏宝物的地方，不过，目前我们还没有寻到具体位置，而另一处便是收藏武学的圣殿，我们已经寻找到。”

　　“圣殿的位置便是在距离此地百里开外，罗天象师兄已经前往，风雷侯府和阴魂阁的高手也应该赶过去了……”

　　两名大罗宗弟子将自己所知道的信息，全部告诉唐云。

　　“收藏武学的圣殿么……我倒要看堂堂上古宗派遗迹到底拥有何等惊天动地的武学！”唐云略薄的嘴角微微上扬，勾勒出一抹淡淡笑容。

　　“我们已经告诉你想要知道的，现在可以放我们走了吧！”两名大罗宗弟子小心翼翼的问道。

　　“现在还不行。”唐云摇摇头，道。

　　两名大罗宗弟子面色微变，轻喝道：“你怎么出尔反尔，不是答应告诉你想要知道的，便放过我们么？”

　　“我只是答应不杀你们，可没答应放过你们，追查我的下落这么久，想必你们也累了，在这里好好休息一下吧。”唐云冷冷一笑，两股精神力汹涌而出，汇聚成针，狠狠的刺在那两名大罗宗弟子的眉心。

　　噗通！

　　两名大罗宗弟子闷哼一声，便是两眼一黑，昏迷过去，重重的跌倒在地。

　　“我们走！”唐云挥手卷起沙土，将两名昏迷过去的大罗宗弟子的身体掩盖起来，念头一动，道道黑影呼啸而出，掠到脚下，将身躯驾驭起来，化作一道黑影，掠向高空。

　　唐云之所以不杀两名大罗宗弟子，倒不是因为他宅心仁厚，而是罗天象既然有办法知道他诛杀罗琼，那么斩杀这两人他势必也会知道，到时候可是打草惊蛇，极可能对他接下来的行动造成麻烦，倒不如打昏过去，简单省事，等他们苏醒过来，给罗天象通风报信的时候，怕是自己已经进入到那圣殿之中。

　　※※※

　　灰蒙蒙的天际之上，一道黑色身影，好似一道闪电一样，卷起狂猛的劲风，呼啸掠过，以惊人的速度在前进，一座座高耸山峰在身边倒退而去。

　　在空中飞行了半个时辰，估摸也应该接近那圣殿所在，为节约精神力，同时也不想引人注目，唐云便是自高空中落到一块空地之上，如大多数人一样，掠向圣殿所在。

　　这一路赶来，唐云也是遇到不少前来寻宝的武者，看来圣殿所在的秘密已经暴露，不然不会有那么多的武者朝此地汇聚而来。

　　不过，人越多唐云便越开心，因为这样有助于他浑水摸鱼。

　　为避免罗天象发现自己的行踪，唐云从‘须弥袋’中取出一件宽大黑袍，将身形尽数包裹起来。遗迹之内这番打扮的人不在少数，唐云倒也没什么吸引别人注意的地方，如普通大众中的一员。

　　风尘仆仆的赶路约莫半个时辰的时间，唐云终于是赶到两名大罗宗弟子口中的圣殿。

　　老远，他便是看见一座巨大建筑的轮廓，犹如一只来自远古的巨兽，匍匐安静的在地！

　　那是一座恢弘的巨殿，最起码数十丈高，宽也有数十丈，通体青灰之色，遍布密密麻麻的纹路，玄奥气息散播开来，宛如一座欲要刺破苍穹的神峰，还未接近，便有一股厚重大气，古朴荒凉的味道，扑面而来，在眼前铺展开一道虚幻的画面，仿佛是在为人们描述一个上古宗派的辉煌与风貌！

　　站立在这座青色的恢弘巨殿之前，唐云的心中，升腾起一种渺小的感觉，但同时，也是激发他心中的斗志，“总有一天，我也要将唐门发展为如上古宗派一样的超级势力，势必要让我唐门的威名在这世界，远播开来。不过，我现在的实力还太弱小，哪怕建立唐门也不够资格保护它，等我，等我拥有足够的实力！”

　　唐云紧紧的捏起袖袍之中的拳头。

　　“不愧是上古宗派的圣殿，果然大气磅礴，什么大罗宗，阴魂阁在上古宗派面前，不值一提！”唐云发自内心的惊叹。

　　小貂点点头，淡淡的道：“本以为这座遗迹顶多是初级上古宗派的遗迹，但是看到这座圣殿，便知道这应该是中级上古宗派的遗迹。”

　　“嗯？三大势力的人！”收起感慨的心情，唐云眼尖，便是看到三大势力的人，盘踞在圣殿的上空。

　　而地面之上，也是黑压压的一片，人影涌动，喧闹声震天，却是除去三大势力外，还有不少别的势力的人马或一些独行侠汇聚在此地。

　　高空中。

　　那面黑雾飘荡的旗幡之上，阴魂阁的大师兄张芝魔淡淡的道：“圣殿中的武学，每一样都是极为珍贵，只有我三大势力才有资格掌握，其余人可没有资格染指，不如我三家联手，封锁圣殿，不容许任何人进入，可好？”

　　话音落下，张芝魔扫了一眼下方黑压压的人群，一抹不屑之色在眼中掠过。

　　“喝，在圣殿之中寻找武学，靠的是机缘和实力，而且每个人只有一次进入的机会，封锁圣殿不仅浪费人力，而且没有任何作用，得不偿失。”

　　罗天象屈指微弹，冷笑道：“而且，若是让别人进入圣殿中，说不定会有机缘获得极为不错的武学，但不管是谁，都不可能对抗我三家势力，到时候可以毫不费力的将武学夺来，岂不美哉？”

　　“有道理！”张芝魔眼前一亮，嘿嘿冷笑道。

　　“哼，两个只知道仗势欺人的废物，你们自己搞自己的，我风雷侯府不跟你们合作！”风雷战车之上，风雷霸不屑冷笑道，语气之中满是鄙夷，不明白他怎么会和这两个一肚子阴谋坏水的家伙，并称风雷三杰，简直是侮辱。

　　“风雷霸，你！”罗天象面色一沉，身为大罗宗最受人瞩目的天才弟子，被人当面如此轻蔑，自然是极为恼怒，但对象是风雷霸，他却不敢动手。

　　“天象兄，不要动怒，既然风雷霸兄有自己的傲气，那我们也不强求……”张芝魔拦下愤怒的罗天象，眼中精芒掠过，冷冷的道，虽然风雷霸连他一并瞧不起，但张芝魔性格阴沉，并不喜将情绪表现出来。

　　“哼，我们走吧。”

　　先天大圆满也分为三六九等，风雷霸实力超越罗天象和张芝魔，自然是不会将两人放在眼中，冷哼一声，挥了挥手，便是收起风雷战车，带身旁那位风雷侯府的蓝管家，朝圣殿内掠去。

　　哗啦啦！

　　圣殿的正门，是一扇敞开来的青色石门，淡淡的青芒闪烁之间，在门口形成一道薄弱的光膜，风雷霸一头扎进那青色光膜之中，那层青色光膜便是荡漾起一圈圈涟漪，光华一闪，风雷霸和他那位蓝管家，便是消失在众人的视线之内。

　　“哼，这风雷霸如此自傲，居然还敢瞧不起我二人！”罗天象看到风雷霸的身形消失，不满的哼了几声。

　　“呵呵，风雷霸实力可以力压你我，瞧不起我们是正常的，谁让他有实力呢！”张芝魔眼中阴冷寒芒一闪而过，淡淡的道。

　　“这次遗迹之行结束，我要回宗派内苦修，待到再次出关，实力一定要超过风雷霸这个自傲的家伙！”罗天象怒哼一声，道：“我们也出发吧！”

　　话音落下，罗天象和那位大罗宗长老，还有张芝魔和阴魂阁的长老，便是收起各自的飞行神兵，掠向圣殿之中，眨眼间消失不见。

　　“三大势力的人已经出发，我们也尽快，免得好处都落在三大势力的手中！”人群之中有人大喝一声，旋即，人影便是朝那青色石门汹涌而去，如洪流一样。

　　“走！”

　　唐云也是轻喝一声，卷起一阵狂风，以极快的速度掠向那青色光膜……


第166章 圣殿的考验

　　哗啦啦！

　　直接闯进那青色光膜之中，便是有一股极为玄奥的波动，将唐云的身形尽数包裹。旋即，一股天旋地转之感汹涌而来，唐云只觉得眼前一花，不知道被那道青色光膜传送到那里去。

　　当脚掌再度踩在地面之上，唐云徐徐睁开眼帘，便是发现自己站立在一间约莫十来步面积左右的房间之中，房间的墙壁和地面，都是青灰色岩石造成，在正东侧的墙壁之上，有一道弥漫淡淡青色光泽的门户。

　　“这里是什么地方？圣殿之内？”回过神来，唐云扫了一眼周围，面露疑惑之色。

　　“这里应该已经是圣殿之内……”小貂的声音自袖袍中传出来，“不过，圣殿显然不会让你轻易得到这里的武学，应该会有一些考验，你自己多注意一些。”

　　“恩！”唐云点点头，迈出一步。

　　刚刚迈出一步，整个房间之中突然是涌起一股玄奥的波动，朝唐云的脑海内涌去。当下，唐云只觉得脑海一涨，便是凭空出现一堆信息。

　　唐云晃了晃有些昏沉的脑袋，开始梳理脑袋中那莫名其妙出来的信息。原来，那玄奥波动之中所蕴含的信息，便是关于圣殿的一些简单介绍……

　　唐云目前身处的房间，是圣殿内的准备室，而那弥漫淡淡青色光泽的门户，便是通往圣殿考验的传送门，只要迈步走到其中，圣殿便会进行考核，只有通过考核的人，才有资格在圣殿内寻找武学。

　　不过，圣殿的考验到底是什么，那信息之中也没有记载，唐云倒是颇为期待。

　　“既然已经指明道路，那便开始接受考验吧。”唐云深深吸了一口气，将状态调整好，便是迈出步子，走到那弥漫淡淡青色光泽的门户之中，顿时，一道朦胧青芒将唐云的身形尽数包裹，只觉得眼前忽的一黑，便是再度被传送出去。

　　※※※

　　这是一条极为宽阔的漆黑走廊，宽约五六米，长不知道多少，一眼望不到头，幽暗阴森，似乎是通往地狱的通道。

　　突然之间，一道青色光束陡的出现在这漆黑的空间之中，仿佛是黎明的阳光划破黑暗那般刺目。不过，这刺目的青色光束很快便消失，身穿一袭黑衫的唐云，突兀的出现在这条漆黑的走廊之中。

　　“这里是什么地方？”唐云打量一番周围，虽然走廊内一片漆黑，但对于他的视线却是没有丝毫的阻碍，简单的走廊，没有丝毫出奇的地方，不由得将眉头微微皱起，面露疑惑之色。

　　呼呼……

　　突然之间，一股极为玄奥的波动如清风一样，在漆黑的走廊之中吹拂而过，扫过唐云的身躯。尔后，唐云数十步开外的空间一阵扭曲，一道乌黑没有五官的黑色人影，自黑暗中迈步走出。

　　“击败我，便可以通过考核……”干涩沙哑的声音，在那黑色人影喉咙蠕动之间滚出，如指甲摩擦玻璃般，让人觉得极为不舒服，汗毛都是竖立起来。

　　“这便是圣殿的考验么？”唐云的眸子陡的一缩，面色逐渐变的凝重起来，虽然那黑色人影没有弥漫出任何强大的气息，但毕竟是圣殿的考验，不能怠慢。

　　“试试他的实力。”唐云暗暗的道，体内雄浑元气汇聚，抬手便是一道元气光束呼啸而出。

　　“嘭！”

　　那黑影看也不看，手掌猛的探出，雄浑力量波动涌出，五指奋力一捏，便是将那道元气光束捏的粉碎。

　　“这家伙应该只有先天五重巅峰的实力，好对付。”在那黑影出手之间，唐云便是察觉到对方实力的深浅，心中打定，先天五重的实力，他还是有自信可以应付的。

　　“喝！”

　　唐云轻喝一声，朝前猛的跨出一步，五指捏出印决，狠狠拍击而出，体内雄浑元气翻滚之间，在天空中凝聚出一方丈许的金色光掌。

　　“死吧！”唐云手掌猛的按下，那金芒流溢的光掌猛的一颤，可怕的威力涌动开来，卷起一阵刺耳的气爆之声，狠狠盖压下来，爆裂的空气形成波纹，环绕在金掌周围，凭空增添几分凶猛威势。

　　奇异的事情发生，面对那凶猛的金掌，那黑影不惊不惧，也是反手一掌击出，金光闪烁之间，凝聚出一道丝毫不弱于唐云的“荡魔金掌”，卷起狂暴的威力，狠狠的撞击而去。

　　砰！砰！

　　两道好似金山一样的“荡魔金掌”，狠狠的撞击在一起，低沉的轰鸣之声陡的响彻，将整条走廊都震的猛的一颤，旋即两道金掌齐齐爆裂开来，一道道刺目的实质金芒激射而出，如那太阳毫芒一样，刺的人眼睛都睁不开，将漆黑的走廊照耀的犹如白昼。

　　良久，金光消弭，走廊再度恢复到漆黑状态，那黑影依旧安静的竖立在原地，显然是没有受到丝毫伤害，反观唐云，则是有些惊异的看向那黑影，满脸的疑惑之色，“这家伙居然也会荡魔金掌？是巧合么？”

　　“不是巧合！”小貂肯定的声音响起：“这家伙应该是圣殿中的阵法以你为原形，从而模拟出来的产物，不仅掌握你所掌握的所有武学，而且实力和爆发力也是一模一样，在上古宗派内这样的存在称之为镜像！”

　　“镜像？”唐云有些疑惑，倒是第一次听说这种东西。

　　“镜像就是你的复制体，拥有你所掌握的一切。”小貂解释一番，道：“其实跟镜像战斗对你的实力磨练极有好处，一些上古宗派的弟子，经常便是没事挑战自己的镜像。”

　　唐云眉头一挑，追问道：“为何？”

　　“因为镜像所掌握的一切都和你一模一样，你等于是在和自己战斗，武学，战斗模式，基本是一个模子刻出来的。你与镜像战斗，便会发现自己的一些不足，然后加以改正，等到你可以击败自己的时候，便说明你的实力已经上升一个水准。镜像是一个很不错的指导老师！”

　　小貂淡淡一笑，继而道，“不过，若是一般情况下被镜像击败，还可以有重新挑战的机会，若是在这里被击败的话，怕是会失去在圣殿内挑选武学的资格，你小心一些！”

　　“明白”唐云凝重的点点头，旋即目光望向那黑影，一抹难以掩饰的火热战意，涌现在眼瞳之中。

　　唰！

　　而在唐云目光望过去的瞬间，那黑影猛的一抖，卷起一阵狂风，以极快的速度暴掠而来，寒芒一闪，一柄闪烁幽幽黑芒，雕刻狰狞蛟影的战刀，便是豁然出现在手中，舞动开来，大片凌厉刀芒呼啸而出。

　　那战刀，居然是已经进化为灵级神兵的地煞阴绝刀。

　　看来小貂说的没错，这的确是个镜像，能够复制唐云所掌握的一切，神兵，武学等等一切，只要你有的，镜像都有。也正是因为如此，镜像才会被称之为最好的指导老师。

　　铛铛铛！

　　那凌厉的刀芒扑面而来，唐云并不畏惧，手腕一抖，同样的地煞阴绝刀闪现而出，大片凌厉刀芒掠出，接连碰撞之间，一道道清脆的金铁交击之色响彻，火星毫芒激荡而出。

　　片刻之后，所有刀芒尽数崩碎，唐云猛的跨出一步，以极快的速度掠向黑影，五指握拳，淡淡的星辰光芒悄然闪现而出，可怕元气波动汇聚，狠狠砸向那黑影。

　　黑影丝毫不惧，体内一道象哞之声响彻，雄浑元气涌动，漆黑的皮肤之上凝聚出一层星辰皮膜，狂暴力量波动凝聚，同样的一拳，狠狠轰出！

　　砰！

　　两道蕴含极为可怕元气波动的拳头撞击在一起，一道低沉轰鸣之声在寂静黑暗的走廊内传递开来，狂暴力量倾泻而出，将周围的空气炸裂，顷刻间形成一股狂风，肆虐开来，居然是将脚下的坚硬地面生生撕裂开来，一道道裂缝如蛛网般蔓延而出。

　　嗖！嗖！

　　猛烈的碰撞，雄浑的力量席卷而来，唐云和黑影的身躯齐齐一抖，如两枚出膛的炮弹一样，暴退开去，足足掠出数米，才将身形强行定住。

　　唐云与镜像黑影的实力差不多，所以两人的情况基本是一样的，不分胜负。

　　“刚才镜像与我一起轰出一拳，不论是元气的调动出动，还是功法的运转以及星辰体的催动，都基本一致。但为何我却有一种怪异的感觉，似乎是看到黑影打出那跟我一模一样的一拳，还存在些瑕疵，有需要改进的地方。”

　　定住身形，唐云抖了抖酸麻的手臂，眉头微皱，一道疑惑在心中升腾而起。

　　小貂淡淡一笑，道：“跟镜像战斗，好比是在照镜子，通过镜子，你自然会发现自己的衣服穿的合不合适，如果不合适，当然会觉得别扭，觉得需要改进，这是一样的道理，你看到黑影出拳的方式有瑕疵，其实是你自己出拳有瑕疵，毕竟镜像完全是模拟你而形成的，完全是继承你的战斗习惯。”

　　“原来如此。”唐云眼前一亮，根据刚才的发现，开始进行改动，这么一改动，果然觉得自己进步，虽然只有一丝，并不显眼，但也是令人惊喜。

　　“哈哈，让我来看看我唐云的战斗方式，到底还有多少需要改进的地方！”

　　得到这一发现的唐云，心情大好，哈哈大笑一声，如猛虎一样，朝那镜像黑影扑杀而去，很快，便是缠斗在一起，寂静的走廊之中，拳风涌动，掌影翻滚，这等声威，倒是颇为骇人。


第167章 通过

　　砰！砰！砰！

　　唰！唰！唰！

　　漆黑幽静的走廊之内，一道道低沉碰撞，刀芒闪烁的声音，不断响彻，卷起狂猛的劲风，在这漆黑的走廊中不断肆虐。

　　唐云和黑影的战斗，已经足足过去一个时辰的时间，两者交锋已经不下于数千次。在这数千次的交锋之中，唐云通过镜像黑影的对比，受益匪浅……

　　“这一刀应该这样斩……元气这样运转才能将威力催动的更强……”

　　与镜像黑影的对战中，唐云觉得自己受益匪浅，因为在黑影的战斗，等于是和自己战斗，他可以清晰的发现以往战斗之中的一些难以发现的缺陷，然后自己加以改正，便能让实力得到进步，虽然不是很明显，但一点一滴的累积起来，也是极为可观。

　　到最后，他的每一招每一式，以及每一股元气的运转，都是颇有进步，虽然还不够资格达到完美的程度，但是比较以前，却是很不错。

　　“死！”

　　唐云一声低喝，猛的朝前迈出一步，呼吸之间便是卷起一道模糊黑影掠到镜像的面前，腰身一沉，可怕的力量波动汇聚在双拳之上。

　　猛烈的一拳狠狠的轰击而出，刚猛的拳风呼啸，带起一阵轰鸣气爆，直接便是将脚下的地面撕裂出一道极为狰狞的口子，碎石四溅激射，将空气都击穿出一道道淡淡波纹。

　　嘭！

　　黑影毫不示弱的一拳反击而来，两道凶猛的拳头碰撞在一起，可怕的劲力倾泻而出，一阵刺耳的轰爆声陡的响彻，旋即唐云拳头一抖，一股极为凶猛的力量激荡而出，扫在那黑影的身体之上，这一次，两人却是没有势均力敌，黑影直接被扫飞出去。

　　“果然，将自己的缺陷修改之后，实力进步不少，可以压制镜像。”一拳轰退黑影，唐云也是颇为惊喜，镜像与他的实力一模一样，两个人战斗之时，差不多是势均力敌，很难分错胜负，但是他通过镜像的缺陷不管改正自己，那进步一点一滴的累积起来，终于是超过镜像，虽然不是很多，但足够进行压制。

　　“裂爆梭！”

　　唐云意念一动，一道道黑影自‘须弥袋’中掠出，一股极为狂暴的气息，在漆黑的走廊之中弥漫而开。

　　那道道黑影是一枚枚圆盘模样的暗器，通体翠绿之色，四周边缘锋利，在精神力的作用之下，猛烈旋转，那锋利的边缘，将周围的空气都撕裂出一道道裂缝。而且，这“裂爆梭”内有一股极为危险的气息飘荡而出，若是切不开目标，便会自爆，是一种极为霸道的暗器。

　　唐云发现，自己以精神力掌控暗器，除去唐门暗器谱之上的强悍暗器或者一些需要配合手法的特殊暗器，操控起来，居然比手动操纵还要强。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道翠绿的“裂爆梭”，卷起一股股凌厉的劲风，呼啸而出，如那在黑暗中奔跑的猎豹，充满侵略性。

　　黑影看到那一道道翠绿的“裂爆梭”，不由得微微一愣，显然是没有办法施展这一招，这也证实唐云的猜想，圣殿之中模拟出来的镜像，应该只会这个世界本来存在的武学，而唐门暗器，却是不属于这里，哪怕是圣殿可以将暗器复制过去，但是他却不知道该如何使用。

　　不过，黑影镜像也有些自主灵智，轻喝一声，淡淡金芒涌动，化作一枚金钟，倒扣而下。

　　砰砰砰！

　　可怕的“裂爆梭”狠狠的轰击在那金钟之上，锋利的边缘旋转切割，将那大罗金钟撕裂出一道道裂缝，继而齐齐爆裂，如一枚枚炸弹一样，凶猛的威力将整个金钟直接炸碎开来，化作一堆金色碎片，消弭于无形之中。

　　嗡！

　　可怕的劲浪炸碎大罗金钟之后，依旧侵袭而去，黑影眼中精芒一闪，嗡鸣之声响起，一道黑影掠出，阻挡在身前，却是灵级防御神兵——擎天盾！

　　以擎天盾的防御程度，那可怕的凶猛气浪根本没有任何作用，尽皆消散。

　　“可恶！”唐云不由得发出一声咒骂，这镜像掌握自己所拥有的一切宝物，如果没有擎天盾，在刚才的出其不意之下，“裂爆梭”绝对可以将其轰成重伤，但是拥有灵级防御神兵的镜像，想要重伤他，绝对是十分困难的事情。

　　因为镜像便是自己，唐云自问在自己拥有擎天盾的情况下，哪怕是先天大圆满强者，要重伤击杀自己也非常的不容易。

　　“阴风锥！”

　　看到镜像施展出擎天盾，唐云冷哼一声，精神力涌动，化作一道道精神尖锥，足足凝聚出十枚精神尖锥，显然是将精神力催动到极限，强横的精神波动，自那精神尖锥之中荡漾开来，如浪涛翻滚，隐约可以听到海啸之声。

　　镜像黑影也是冷哼一声，一波波不弱于唐云的精神波动涌出，也是凝聚出十枚可怕的精神尖锥。

　　“死吧！”

　　唐云面露狰狞之色，暴喝一声，那十枚精神尖锥便是猛的一颤，卷起可怕的威力，如同十枚流星，狠狠激射而出。

　　黑影也是不甘示弱，十道同样可怕的精神尖锥激射而出。

　　砰砰砰！

　　二十道仿若流星一样的尖锥，狠狠的撞击在一起，一阵轰响之后，可怕的威力爆裂开来，一股股狂暴的精神波动，顷刻间弥漫在整个走廊之中，如精神汪洋，涌动肆虐。

　　刷！

　　突然之间，一道凌厉的雪白刀芒，如惊雷般骤然在漆黑的空间中亮起，如那划破黑夜的第一缕阳光，极为刺目，却是唐云手持地煞阴绝刀，扑杀而来。

　　锵！

　　黑影镜像急忙提刀格挡，两柄一模一样的地煞阴绝刀碰撞在一起，一道清脆的金铁交击之声忽的响彻，火星毫芒四散飞溅，狂暴劲力顺刀身汹涌来，那黑影目前的实力已经不及唐云，便是被狠狠的震退开去。每倒退一步，将身体之中的那股狂暴劲力卸出，便会在坚硬的地面，留下一道清晰的脚印。

　　“哼！”

　　唐云冷哼一声，趁势追击，身形一抖，卷起一道模糊的残影，本体以极快的速度掠向黑影，反手一刀，猛烈劈斩下来，凌厉刀芒，再度闪烁而出。

　　黑影一惊，念头一动，弥漫漆黑光芒的擎天盾，便是顷刻间掠到面前。

　　“吼！”

　　而在这时，一道低沉的厉啸声，如那蛟吟一样，忽的在耳畔炸响，那尖啸声极为刺耳，那将黑影震的微微一愣，陷入短暂的愣神之中。

　　“死！”唐云眼中精芒一闪，弥漫森森寒气的地煞阴绝刀，毫不留情的劈斩而下，势必要将镜像黑影诛杀。

　　不过，镜像黑影拥有和唐云同等级的精神力，“魔啸斩”虽然影响到他，但是却没有影响的太多，瞬息之间便是恢复过来，面对凌厉的刀芒，意念急速转动，擎天盾陡的释放出一层黑色光膜，将身形尽数笼罩。

　　咚！

　　仓促之间释放出来的漆黑光膜，在那凶猛一刀的斩击下，猛烈的一颤，旋即便是有道道裂缝在唐云冷漠的注视之下，以惊人的速度迅速蔓延开来，最终如落地的瓷器一样，崩碎纷飞。

　　噗嗤！

　　凶猛的力量，横扫在黑影的胸膛之上，直接破开星辰皮膜的防御，划出一道极为狰狞血痕，鲜血喷洒而出，黑影也是极为狼狈的暴退而去，足足掠出十数米，才停下身形来，气势却是变的颓靡起来。

　　经过多次碰撞，镜像黑影终于是在唐云手下重创，胜利不远……

　　“是时候结束了……”与镜像黑影的战斗已经持续很长时间，唐云的面色变的冰寒起来，显然是失去最后的耐心。

　　“六道轮回！”

　　而在这时，那重伤的镜像黑影，却是极为突兀的爆发出一阵怒吼之声，一股股凶悍的元气，如那涌动的洪流一样，朝地煞阴绝刀之中，一股极为可怕的能量波动，自刀身之上弥漫开来，地煞阴绝刀微微颤抖，发出阵阵刀鸣之声，一抹灰白色的刀芒，涌现在漆黑幽寒的刀身之上。

　　“这家伙！”

　　唐云的眸子也是微微一缩，这《六道轮回》是小貂赠送与他的刀法，一共有六刀，威力极大，乃是准王级武学，对于元气的消耗极大，但威力也是极为可观，是他的底牌，轻易不肯施展。

　　看来黑影已经被逼到绝路，要施展这一招来扭转局面。

　　“畜生道！”黑影低吼一声，朝前迈出一步，凶猛一刀劈斩而下，约莫数丈的灰白色的刀芒化作一道匹炼，仿佛是打开地狱的通道，一道道狰狞的兽影在其中翻滚咆哮，极为骇人。

　　轰隆隆！

　　可怕的惊天刀芒，呼啸掠来，空气都是瞬间炸裂而开，刀芒的速度极快，几乎是在眨眼之间，便掠到唐云的面前，周围的坚硬地面，在那等可怕的压迫之下，直接爆裂出一道道裂缝，一些碎石，都是在顷刻之间化作一堆齑粉。

　　唐云面色凝重，抬手招出擎天盾和释放大罗金钟，双重防御将自己守护起来，旋即精神力迅速蔓延开来，眼中精光一闪，在那灰白色匹炼刀芒劈斩之下，猛的迈出一步，空气瞬间炸裂，身形诡异的消失不见。

　　当唐云的身形再度出现之时，却是站立在那镜像黑影的背后，涌动凌厉元气波动的手掌，狠狠的将后者的胸膛洞穿开去……


第168章 诸般武学

　　砰！砰！砰！

　　匹炼似的惊天刀芒，划过漆黑的空间，仿佛是打开一道通往地狱的灰白空间通道，狰狞的兽影在灰白刀芒中翻滚咆哮，极为震撼，那等可怕的威力，使得空气瞬间炸裂。

　　嗖！

　　唐云眼睛微微眯起，精光爆闪，抬手一招，大罗金钟与擎天盾将身躯尽数包裹起来，在这等双重防御之下，怕是先天大圆满的强者要伤唐云都有些麻烦。做好防御之后，唐云便是猛的朝前迈出一步，身形一抖，诡异的消失在原地，只是留下一道模糊的残影。

　　嗤啦！

　　凌厉的灰白色刀芒，掠过那模糊残影，可怕的威力，直接便是将残影碾压粉碎，继而狠狠的斩在地面之上，只听一声巨响，居然是在走廊内那坚硬的地面之上撕裂出一道狰狞的数丈长裂缝，碎石流星，卷起嗖嗖之声，激射而出。

　　“死吧！”

　　刀芒的威力尽数消散之后，唐云的身形，便是突兀的出现在那黑影的背后，手掌雄浑元力波动猛烈翻滚，弯钩如爪，狠狠的轰击而去，直接便是撕裂黑影的衣衫，将其的胸膛洞穿开去，破空一个大洞。

　　不过，那胸膛之上破开的大洞，却是没有任何一滴鲜血流出，空空荡荡，这黑影只是镜像，不是活人。

　　“恭喜你，通过考验。”

　　一爪洞穿黑影的胸膛，干涩沙哑的声音自黑影的喉咙之中滚出，旋即便是以极快的速度分解，化作一道道黑色光粒，消弭于虚空之中。

　　“呼，还真是麻烦。”唐云抖了抖有些酸麻的手掌，徐徐吐出一口浊气，眼神之中还有一丝余悸……

　　不得不说，黑影在最后关头爆发的《六道轮回》第一刀的威力，极为凶猛可怕，若不是他兵行险招，也不会如此轻易的胜利。

　　但，饶是如此，那可怕一刀的余波，还是将唐云施展的大罗金钟震的粉碎，若不是还有擎天盾的防御，怕是立刻便要重伤，而现在只是内腑震荡，有些气血虚浮，算做轻伤而已。

　　这等战绩，倒也可以称之为不错。

　　“现在已经通过考验，我应该可以在选择圣殿内的武学了吧？”唐云轻声自语，目光如电一样激射而出，朝四周横扫开去……

　　哗啦啦！

　　在唐云目光的注视下，整条走廊开始变的虚幻起来，旋即仿佛梦境一样，开始崩塌，一抹纯粹的黑暗，以野火燎原之势，迅速的朝四周蔓延而开。

　　那一抹纯粹如墨一样化不开的黑暗，蔓延的速度极快，几乎是在眨眼之间，便布满整个空间。

　　唐云有一种错觉，似乎自己被传送到那无埂的夜空之中，放眼望去，皆是一望无际的黑暗，如那滔滔大海，望不到头。

　　不过，唐云知道，自己还是处在圣殿之中，这等变化，应该是圣殿阵法运转的原因。而这般运转的结果，应该是赐予自己圣殿之中的武学。

　　想到一座中级上古宗派内的传承武学，唐云的眼中，便是涌起一抹难以掩饰的火热，袖袍中的双拳，不由自主的仅仅握起……

　　上古宗派，乃是上古之时赫赫有名的存在！在上古之时，最起码也需要天罡境巅峰的实力和极其浑厚的底蕴，才有资格建立起一个宗派，而且还只是初级宗派而已。目前唐云所处的上古宗派遗迹，则是一座中级上古宗派的遗迹，它拥有比初级上古宗派强十倍的底蕴！

　　由此可以想象，这座圣殿中所收藏的武学，到底有多么珍贵，怕是不乏真正的王级武学！

　　王级武学，每一门都是惊天动地的存在，拥有极其可怕的威力，炼成之后，绝对能够轻易的撕天裂地。如那《六道轮回》，不过是准王级武学，而且唐云只掌握第一刀而已，便是拥有那般威力，依次为基，可以推断出真正的王级武学，将会多么可怕。

　　王级武学和准王级武学，可是天差地别。前者可是连地煞境巅峰强者，都要垂涎的存在！

　　不过，圣殿之内虽然极有可能珍藏王级武学这等珍贵的存在，但是，获得之法却是不得而知，唐云估计应该不会简单，不知是靠实力，还是要靠机缘。

　　“希望能够获得一本王级武学……”唐云低声淡淡的道，但却掩饰不了语气之中的浓浓期待。

　　小貂却是不忘给唐云泼冷水，道：“你以为王级武学是大白菜么？哪里是那么容易获得的。你能搞到一本九品武学，便谢天谢地吧！”

　　“想一想都不行么。”唐云翻了翻白眼，有些不可置否的抖了抖肩膀，的确，这里虽然是中级上古宗派收藏武学的圣殿，但是他想要获得一门王级武学，也是极为的困难，几率接近零。

　　在小貂与唐云谈话之间，这方漆黑如无埂夜空一样的空间，便是出现变化……

　　唰唰唰！

　　漆黑如墨一样的空间之中，突然之间，一颗颗好似耀目星辰一样的光团，涌现在这方漆黑的空间之中，这光团的数量极多，数以万计，每一个都散发不一样的光泽，五颜六色，恣意闪烁，将漆黑的空间都照耀的明亮起来。

　　唐云有种错觉，似乎自己忽的间，又来到一方星辰世界，被那五颜六色的光芒，搅的眼花缭乱。不过，那一枚枚明亮的光团，除去恣意闪烁属于自己的光彩之外，还弥漫一股股能量波动，有强有弱，不尽一样。

　　同时，伴随那一枚枚星辰般的光团涌现而出，一股信息再度涌入唐云识海之中，瞬间，将脑袋都撑的微微一涨，有些昏沉，不过很快便恢复过来。

　　唐云开始梳理圣殿传输过来的信息：“这些光团之中，每一枚中都隐藏一门武学，级别由高到低不等，最高是王级武学，最低是七品武学，通过考验者，便可以挑选一枚光团。不过，挑选的机会只有一次，不可反悔，挑选之后可以获得其中的武学。当然，蕴含武学的光团是会反抗的，并不会任由你去擒拿，也就是说，哪怕你遇到高级武学，但是没有足够的实力镇压，也没有资格获得！”

　　“这里的武学数以万计，但是挑选的机会居然只有一次……”将圣殿传输而来的信息梳理一遍之后，唐云眉头微微皱起，“也罢，看运气吧。”

　　小貂却是嘿嘿一笑，问道：“你真的要靠运气？”

　　“不靠运气还能靠什么，难道你有办法？”唐云翻了翻白眼，随意的道。

　　小貂却是出乎意料的点点头，傲然道：“那是自然，虽然不能改变这圣殿的阵法，让你将所有圣殿之内的武学统统收走，但是让你寻到好一点的武学，貂爷还是有自信可以办到的。”

　　“当真？”唐云眼前一亮，若是有小貂相助，那么他在圣殿之中获得上乘武学的机会便是大大增加，他甘冒被大罗宗高手追杀的危险潜伏来此，不就是为在圣殿之中得到好的武学么。

　　小貂点点头，笑道：“还有貂爷办不成的事么，看貂爷的。”

　　话音落下，小貂乌黑的眼珠之中一抹紫芒掠过，小爪子舞动开来，一缕缕紫芒闪烁而出，穿梭交织之间，凝聚出一道紫色的罗盘，罗盘之上，有一道紫色雷芒凝聚而出的指针，锁定漆黑空间的东侧方向。

　　小貂徐徐吐出一口浊气，道：“这便是貂爷为你准备的，根据罗盘的指针，它会为你寻到级别较高的武学，但是能不能获得王级武学，还得看你自己的造化！”

　　“明白！”唐云点点头，接过紫色罗盘，仔细打量一番之后，便是抬起头，看向指针锁定的方向，猛的朝前迈出一步……

　　唰！唰！唰！

　　在唐云迈出一步的瞬间，圣殿之内的阵法似乎被催动的运转起来，那一道道静静悬浮的光团，陡的一颤，继而便是如同流星一样，掠动起来，带起一道道璀璨光尾。

　　在光团掠动的同时，紫色罗盘之上的雷芒指针，也是迅速的转动起来，方向不断变化，变幻莫测。

　　这样的变化，使得唐云的脸色变得极为凝重，这无疑为自己在这诸般武学之中寻找到更高级别的武学，增添不小的难度。

　　“呼！”

　　唐云徐徐喘出一口浊气，目光变的坚定起来，锁定某个方向，身形一抖，卷起一道模糊的残影，本体以极快的速度掠向无埂夜空的深处。

　　而在唐云有了动作的同时，同样是身处在这一模一样黑暗空间之中的大罗宗罗琼、大罗宗长老和阴魂阁张芝魔、阴魂阁长老，以及风雷侯府的风雷霸和蓝管家，也是齐齐动身，在这光团掠动的漆黑世界之内，搜寻自己中意的武学。

　　不过，这些人虽然同处在圣殿之中，也在这方黑暗的世界，但他们却没有碰过面，似乎是处在同样的地位，但是空间不同而已。

　　看那一道道光团自身边掠过，不论是唐云，还是风雷霸等人，都没有出手，他们在仔细寻找，毕竟机会只有一次，需要慎重的对待，若是没有挑选到好的武学，那么可是会抱憾终身的！


第169章 四圣镇魔拳

　　漆黑昏暗的空间之中，道道如流星一样五彩斑斓的光团，在其中以极快的速度穿梭，忽的间，一道黑影以极快的自那斑斓光团之前掠过，卷起狂猛的劲风，眨眼间远去。

　　唐云游走在漆黑的空间之中，虽然身边不断有斑斓光团掠过，但他目光坚定，没有丝毫动心，机会只有一次，他不会轻易选择任何一个光团，要选，便选择最好的！

　　嗡嗡！

　　以极快的速度掠动之时，唐云手中的那方紫色罗盘，突兀间猛烈颤抖起来，罗盘之上的雷芒指针，弥漫出耀目的光华，锁定在一个方向，不在胡乱转动。

　　“有好东西！”这番变化，让唐云眼前一亮。

　　这紫色罗盘，乃是小貂以秘法凝聚而出，它可以帮助唐云选择更好的武学，所以自刚才，它的指针一直在胡乱转动，时而东，时而西，时而南，时而北，这便是代表，这四周方向，都有差不多的武学存在，所以唐云一直也未在意。

　　而现在出现这样的情况，便是代表，紫色罗盘它发现一个超越、凌驾其它武学的上乘武学，所以雷芒指针才会锁定一个方向，不在胡乱转动。

　　“去看看，到底是什么样的宝贝！”

　　唐云按捺住心头的惊喜，身形一抖，卷起一道模糊的幻影，以极快的速度，掠动出去，眨眼之间，便是消失不见。

　　※※※

　　漆黑如夜空一样的空间之中，唐云以极快的速度掠动，对身边那弥漫淡淡波动的斑斓光团掠过，看也不看一眼，很快，他似乎便是来到这方漆黑世界的中央位置。

　　“那是？”

　　唐云掠动中的身形，忽的停顿下来，坚定的目光朝不远处眺望而去，在那漆黑空间的中央位置，有一枚光团，不似其它光团一样极速掠动，而是静静的停在原地。

　　这光团约莫丈许，通体弥漫青、白、红、黄四色光芒，宛如一颗璀璨星辰。而那四道光芒则如彩带一样，围绕整个光团转动，霎是美丽。

　　同时，唐云也察觉到，那四色光团之中，有一股极为强横的波动在弥漫，在周围十米的距离内形成一个波动圈，似乎是一位兽王屹立在自己的领地之内，它所处的波动圈之内，没有任何一个光团胆敢靠近。

　　唐云低头望去，自己手中的那枚紫色罗盘，其上的雷芒指针，果然一动不动的紧紧锁定那枚四色光团，指针之上的雷芒涌动剧烈，似乎颇为兴奋。

　　“便是它了！”

　　唐云眼睛微微眯起，精芒四射，能让紫色罗盘如此兴奋的光团，其中所隐藏的武学定然极为珍贵，哪怕不是王级武学，也绝对不弱于准王级武学。

　　“让我瞧瞧你是什么等级的武学吧！”

　　唐云冷喝一声，猛的朝前踏出一步，精神力汹涌而出，凝聚成一道精神大手，卷起大片阴影，朝那四色光团盖压而去。

　　嗡嗡！

　　四色光团似乎察觉到那唐云的意图，本体微微一颤，一股实质般的波动，如浪涛一样凶猛翻滚而出，狠狠的扫在那精神大手之上。

　　砰！

　　那强横的波动横扫在那精神大手之上，可怕的威力如火山喷发一样，在瞬间爆发而出，直接便将那精神大手撞的粉身碎骨，化作一股无形的风，消散于空中。

　　“哼！”

　　唐云低哼一声，居然是被震的后退一步，眼睛中精芒一闪，不由得舔了舔嘴唇，“居然如此厉害……”

　　早在进来之时，圣殿便是给唐云传输过信息，圣殿之内的武学你可以随意挑选，但武学本身所处的光团是会反击的，如果你不能降伏光团，那么光团之中存在的哪怕是王级武学，你也没有资格获得！

　　这光团表现出来的威力，虽然让唐云惊异，但更多的却是狂喜。须知，光团之中的存在的武学越好，那么光团的反击便越强烈，这四色光团表现如此凶猛，便是告诉唐云，它其中蕴藏的武学，定然是极为不简单。

　　“让我看看，你到底有多厉害！”唐云冷哼一声，体内雄浑元气涌动，抬手一道元气光束呼啸击出。

　　唰！

　　四色光团猛的一抖，环绕在本体表面的那道火红芒带，便是陡的一甩，如鞭子一样，卷起刚猛的威力，狠狠抽击而来，直接便是将元气光束抽的粉碎。

　　“好家伙！”

　　唐云眼中的兴奋之色越发浓烈，低喝一声，一层星辰皮膜在体表凝聚，体内象哞之声响彻，可怕的力量波动，滚滚而出，如涛如浪，涌动在这方漆黑空间之中。

　　略薄的嘴唇微微上扬，唐云的嘴角勾勒出一抹冷笑弧度，尔后眼红精芒一凝，陡的迈出一步，空气瞬间炸裂，身形卷起一道道模糊残影，本体以极快的速度掠向那四色光团。

　　“喝！”

　　唐云轻喝一声，五指一抖，握成拳头，可怕力量波动汇聚，卷起一阵刺耳的气爆之声，狠狠的怒砸而出！

　　唰！唰！唰！唰！

　　察觉到唐云这一拳凶猛的四色光团，本体表面那四道光带纷纷掠出，如章鱼的触手一样，在空中甩动开来，每一道光带之中，都蕴含极其狂暴的力量。

　　砰！砰！砰！

　　唐云的拳头与那四色光带猛烈碰撞，足足碰撞数百次，每一次碰撞，都是卷起一道低沉的空气炸裂之声，劲浪凶猛滚滚而出，使得周围的黑暗空间，看起来似乎都有些扭曲。

　　“给我断！”这四色光带虽然凶猛，但似乎并不坚韧，唐云猛的暴喝一声，五指陡的一握，地煞阴绝刀闪现而出，一抹凌厉涌现在这方漆黑空间，反手一刀，凶猛斩出。

　　嗤啦！

　　匹炼一样的刀芒在黑暗的空间之中一卷而过，以凌厉的威势划过那四色光带，直接便是将四色光带斩断为两截。

　　咻！咻！

　　然而，唐云还来不及惊喜，那已经被斩断一截的四色光带一阵光华闪耀，斩断的光带居然是以极快的速度恢复如初，闪电般的掠来，四色光带猛的一抖，便是将唐云的地煞阴绝刀缠绕起来，并且朝唐云蔓延而来，似乎要将他捆绑起来。

　　唐云面色微变，一抖地煞阴绝刀，根本挣脱不开，而此时那四色光带已经蔓延到握刀的手臂之上，紧紧的勒住，虽然有星辰皮膜护体，但还是有一股剧痛侵袭而来，筋肉骨骼摩擦之间，发出咔咔悲鸣之声，似乎要崩溃一样。

　　“荡魔金掌！”

　　唐云的嘴角一阵抽搐，暴喝一声，五指迅速捏印，雄浑元气波动汇聚，抬手一掌，天空中金芒爆闪，便有一方威风凛凛的金掌陡的凝聚。

　　“给我碎！”

　　唐云眼中厉芒一凝，冷哼一声，手掌猛的朝下一按，那天空之中的金掌，便是一颤，旋即卷起狂暴的威力，狠狠自天际盖压下来，如一座金山，十分凶猛。

　　“嘭嘭嘭……”

　　凶猛的金掌狠狠盖压在那四色光带之上，可怕的威力顷刻间爆发开去，横扫在那四色光带之上，直接便是将所有四色光带震的粉碎，唐云身形一抖，脱身而出。

　　哗啦啦！

　　四色光带尽皆震碎，四色光团本体也是微微一颤，表面一阵耀目光芒涌动，那被“荡魔金掌”粉碎的四色光带，再度以极快的速度恢复过来。不过，崩毁的四色光带虽然恢复，看似完好如此，但是四色光团本体弥漫的波动，却是变的有些弱了，显然刚才的破坏，对于四色光团的消耗也十分巨大。

　　“我看你还有何本事反抗！”唐云冷哼一声，“荡魔金掌”卷起一道刺目金虹，狠狠的朝四色光团盖压过去。

　　四色光团一颤，四色光带再度卷起狂暴的力量波动，如四条凶猛蟒蛇，狠狠击出。

　　“惊雷！”

　　见状，唐云体内元气一阵翻涌，地煞阴绝刀猛的斩出一道凌厉刀芒，在天空中划过狠厉轨迹，如惊雷划破天空！

　　噗嗤！噗嗤！

　　凌厉的刀芒，直接便是将所有的四色光带卷的粉碎，化作漫天细密光点，消散于虚空之中。同时，“荡魔金掌”也是狠狠的怒砸在那四色光团之中，凶猛威力顷刻间爆发。

　　咔嚓！

　　突兀的，一道极为刺耳的破裂声在四色光团之上响彻，定睛望去，一道极为狰狞的裂缝，自四色光团之上撕裂开来，顷刻间，裂缝如蛛网一样迅速蔓延开去，整个四色光团如一颗爆裂的星辰，轰的爆裂粉碎，四色毫芒激射而出，那光芒极为刺目，将漆黑的空间都照的通亮，让人不敢直视。

　　良久，那刺目的四色光芒才尽皆消散，唐云微闭的眼帘徐徐睁开，朝那四色光团爆裂之地望去，在那片漆黑的空间，早已经没有四色光团，取而代之的是一块约莫十厘米高，五厘米宽，通体弥漫莹莹玉色光泽的玉简。

　　“《四圣镇魔拳》！”唐云简单的扫了一眼，便是看到那玉简的表面，有五个弥漫玄奥波动的字体，在闪烁莹莹光芒。

　　抬手一招，雄浑精神力涌出，便是将那记录《四圣镇魔拳》的玉简卷来，落到手中。

　　与此同时，风雷霸、罗天象和张芝魔等人，也是在这片漆黑的空间之中寻到各自的武学……


第170章 磨练

　　王级武学！

　　当唐云将那《四圣镇魔拳》得到手之时，小貂便是立刻惊呼起来，这门名为《四圣镇魔拳》的武学，居然真的是王级武学！

　　四个沉沉甸甸的大字，忽的自小貂嘴中蹦出，狠狠的砸在唐云的心头，让他神色一愣，旋即按捺不住激动，面露狂喜之色。

　　他本以为四色光团之内的武学，最多只是准王级武学便差不多，至于王级武学却是不敢多想，谁知道四色光团给予自己的惊喜如此巨大！

　　“让我看看，王级武学，到底有何神奇之处！”

　　良久，唐云才将心神平定下来，眼睛微微眯起，一抹精芒暴掠而过，嘴角微微上扬，勾勒出一抹微笑弧度，便是开始仔细打量《四圣镇魔拳》。

　　记录《四圣镇魔拳》的载体，是一块长约十厘米，宽约五厘米左右的玉简，通体弥漫莹莹玉芒，好似一块无暇碧玉，晶莹剔透，霎是美丽。

　　在这块美丽的无暇碧玉表面，有《四圣镇魔拳》五个大字雕刻其上，一股极为玄奥的波动，自那五个字体之中散播开来，令人心悸。

　　仔细看去，原来玉简之上除去《四圣镇魔拳》这五个玄奥大字之外，还有四道兽影……

　　其左为一条青色龙影，瞧一眼，便觉得青雷滚滚，阵阵磅礴龙吟之声在耳畔响彻，震人心神！

　　其右为一只白色虎影，只是瞧一眼，便觉得一股狂风席卷而来，凌厉的杀伐，征战四方！

　　其下为一只展翅高飞，浑身浴火的神鸟，只是瞧一眼，便觉得有可以焚化世间一切的可怕火焰，汹涌而来，要吞噬毁灭一切！

　　其上为一只缠绕大蛇的黑色巨龟，只是瞧一眼，便觉得滔滔弥漫冰寒之力的水浪翻滚而来，要冻结一切！

　　“好厉害！”这四道兽影虽然只是临摹在玉简之上，但给唐云的感觉却仿若活物一样，仿佛是在眼前拉开一幅画卷，四道蕴含不同意志的巨兽，在自己面前翻滚咆哮，可怕的威压滚滚而来，天地都为之颤抖。

　　“呼……”

　　唐云重重呼出一口浊气，由那震骇之中回过神来，旋即眼眸之中的那一抹惊骇，转化为难以抑制的狂喜，“我倒要看看，这《四圣镇魔拳》到底有多么厉害！”

　　哗啦啦！

　　话音刚刚落下，唐云便是在这漆黑的空间之中盘坐下来，精神力如潮水一样自眉心涌出，朝手中的那方玉简涌去，玉简微微一颤，表面晶莹玉芒流转如水银，一股玄奥的味道，弥漫开来。

　　当唐云的精神力涌入到玉简之中时，只觉得精神力忽的一阵昏沉，旋即便是被一股不可抵挡的拉扯之力，卷到一处陌生的空间，待到恢复清醒之时，便发现自己身处在一处无边无际的黑暗空间之中。

　　轰！轰！轰！轰！

　　唐云还未定下神来，忽的间，那极高的黑暗空间上空，空间陡的扭曲起来，旋即，青、白、红、黑，四道四色光柱，以极其霸道的威势将那空间彻底轰碎开来，狠狠的划破这寂静的黑暗，降临在这方天地。

　　“哼！”

　　四道粗壮如实质一样的四色光柱，以狂暴姿态降临，通天彻地，仿佛是那支撑天地的天柱，一股极为可怕的波动，弥漫开来，压抑在唐云的精神力之上，使得唐云闷哼一声，差点整个精神体崩溃！

　　不过，好在唐云的精神力经过提升，已经是先天六重中期的水准，虽然在这可怕的威压之下依旧抵挡的十分艰难，但也不至于崩溃。

　　“咦，这威压居然能够让我淬炼精神力？”唐云艰难抵挡那可怕威压之时，发现自己那因为借助“七玄归元阵”快速提升而导致有些虚浮的精神力，居然是有些凝实，这一发现，倒是让唐云颇为惊喜。

　　嗡嗡嗡！

　　在唐云还为精神力得到磨练而惊喜之时，那青、白、红、黑四色狂暴光柱却是发生惊人的变化，似乎是化作一团水银，开始蠕动起来，一道道刺目的光芒闪耀，很快，那四道光柱便是化身为巨大的兽影。

　　黑色光柱化身为那只缠绕大蛇的黑色巨龟，红色光柱化身为那只展翅高飞，浑身浴火的朱雀，白色光柱化身为周身弥漫如狂风一样凌厉杀伐气息的白虎，青色光柱化身为身周有青雷滚动的青龙。

　　这四道兽影，体型巨大，如蜿蜒山脉一样，宛如来自上古的雕像，盘踞在地，一股恢弘、古老的味道弥漫开来，充斥在这方天地之间，一股股更为凶猛的压迫之力自那四道巨大兽影的体内横扫而出，凝聚交织，如惊涛骇浪，狂暴至极！

　　嘭！

　　那可怕的压迫之力横扫在唐云的精神体之上，一阵刺痛涌来，瞬间精神体爆裂成一团虚无，消失在这方黑暗空间。

　　而这四道如雕像一样的兽影，依旧弥漫可怕的威压，盘踞在这方黑暗的空间之中，亘古不动，永恒长存。

　　“啊！”

　　圣殿内的黑暗空间之中，盘踞坐在地上的唐云，在玉简内的精神力爆裂之时，身躯猛然的一颤，面部五官瞬间扭曲起来，青筋暴起，显得十分狰狞，牙齿磨动之间，发出一道如野兽般的咆哮之声。

　　良久，唐云才觉得识海中那股精神力被撕裂的剧痛，稍稍缓解一些，狰狞的面部缓和下来，重重的喘出一口浊气，心中还有些余悸……

　　这时，小貂才幽幽问道：“没有事情吧？”

　　“没事。”唐云晃了晃昏沉的脑袋，还是有些隐隐作痛，咬牙道：“这《四圣镇魔拳》到底怎么回事？为何还有那么强的攻击力？方才我的精神力都被一下震爆！”

　　小貂笑道：“那是《四圣镇魔拳》之中存在的意志，只有抵挡的住那意志的压迫，才能够获得其中的武学，显然你的精神力太过虚浮，没有资格获得其中意志的承认！”

　　“所有的王级武学都是这般模样？”唐云揉了揉微痛的脑袋，有些疑惑的问道。

　　“这倒不是，要知道，王级武学也是分为三六九等的……”小貂摇了摇头，笑道：“能够存在意志威压考验修炼者的，都是一些极为不错的王级武学。这《四圣镇魔》显然是王级武学中也是极为不错的存在！”

　　“恩，那威压虽然可怕，但是对于我的精神力却有磨练的效果，我最近精神力提升的太快，导致精神力有些虚浮，正好需要磨练，这《四圣镇魔拳》之中的意志威压，正合适我！”

　　唐云眼前一亮，《四圣镇魔拳》携带的威压固然可怕，可以直接震爆他的精神力，让他痛苦难耐，但是那威压对于精神力的磨练，效果却也是极为的显著，为提升实力，再难以承受的痛苦，唐云也会咬牙承受。

　　估摸只要承受住《四圣镇魔拳》的意志威压，不仅可以将精神力磨练凝实，而且还极有可能上升一个层次。

　　念及此，唐云便是盘坐下来，再度调动精神力，涌入到玉简之内，接受那可怕威压的磨练。

　　第一次进入到其中，精神力再度瞬间爆碎，休息片刻，唐云再度闯入其中，这次精神力比较凝实，足足坚持上次一倍的时间，才在那可怕的威压之中爆碎……

　　如此反复数百次，唐云都不知道自己的精神力爆碎多少次，那剧痛对他都已经变的极为麻木，根本没有任何感觉。

　　当然，能够经历数百次的精神爆裂，还是因为唐云有恢复蕴养精神力的宝物，不然的话，那等伤害，早便留下难以磨灭的伤痕。

　　而数百次的精神爆裂，也使得唐云的精神力变的凝实起来，再也没有那种虚浮的感觉，弥漫出的波动，比之以前还要强横许多，显然是在精神爆裂的磨练之下，进步到先天六重后期的境界。

　　这一次，唐云再度催动精神力，涌入到玉简之内的黑暗空间之中。

　　哗啦啦！

　　唐云精神力出现在这方黑暗空间滞洪，四道巨大兽影之中弥漫出来的可怕威压，便是再度爆发，如惊涛骇浪翻滚，朝唐云的精神体狠狠碾压而来。

　　砰！砰！砰！

　　唐云眼中寒芒一闪，实质一样的精神波动弥漫而出，横扫在那威压之上，只听一声爆响，那可怕的威压，居然被被撞击的粉碎。

　　唐云终于是第一次正面抵挡住那可怕的威压。

　　本来面部表情已经麻木的唐云，在这突如其来的情况之下微微一愣，旋即变的狂喜起来，自己能够轰碎这可怕的威压，便是代表自己已经有资格抵挡威压，承受磨练。

　　哗啦啦！

　　可怕的威压再度涌动起来，猛烈翻滚，陡的间凝聚为一道巨浪，以狂暴的姿态，狠狠的轰砸下来，卷起可怕的气爆之声，震耳欲聋。

　　唐云眼睛微微眯起，精芒爆闪，雄浑精神力涌动而出，在体表凝聚成一道精神之罩，将身躯尽数守护起来。

　　轰！

　　威压巨浪狠狠的怒砸在那层精神之罩上，只听一道好似惊雷炸响的轰鸣声陡的响彻，可怕的威力在瞬间倾泻而出，在精神之罩的表面激荡出一圈又一圈的涟漪，却是没有崩碎，承受住威压的打击，旋即，可怕的威压便是如潮水般消退。

　　唐云挥了挥手，雄浑精神力也是消弭，嘴角勾勒出一抹淡淡微笑。

　　“吼！吼！吼！吼！”

　　忽的间，一连四道仿若来自上古的兽吼之声，陡的是在这方黑暗的空间之中响彻，在那四道巨大的兽影眉心，一股弥漫强烈波动的玄奥意志瞬间汇聚。

　　嗖！嗖！嗖！

　　那四道玄奥意志汇聚之后，便如出膛的炮弹一样，凶猛的激射而出，以极快的速度，掠向不远处的唐云，几乎是眨眼之间，便是掠到唐云的眉心处……


第171章 暴露

　　嗖！

　　四道玄奥意志，如四道实质光束，陡的自那四尊兽影的眉心凶猛激射而出，如闪电般划破漆黑空间，轰然之间，便是降临唐云的眉心处，其中蕴含的玄奥意志如潮水般，涌向唐云的识海。

　　大量的玄奥意志涌来，唐云便是觉得脑袋瞬间胀痛起来，仿佛是脑袋里突然间被强行硬塞进来什么东西一样。

　　唐云咬牙坚持，梳理识海中多出来的那玄奥意志，发现其中记录的信息，赫然是《四圣镇魔拳》的修炼之法，有些狰狞的面色顿时露出一抹狂喜，当下便是全力催动识海内的精神之源，加速炼化这股玄奥意志。

　　伴随玄奥意志的炼化，唐云脑海之中关于《四圣镇魔拳》修炼之法的信息，便是越来越完整，很快便是凑成整部王级武学，巨细无遗……

　　唐云痴迷的浏览《四圣镇魔拳》的修炼之法，越看便是越觉得这门《四圣镇魔拳》的精妙，其威力也绝对超过自己所有的武学。王级武学之名，当之无愧！

　　当唐云的精神全部沉浸在《四圣镇魔拳》的玄妙中之时，四周黑暗的空间悄然崩碎，那四道通天彻地，弥漫可怕威压的雕像圣兽，巍峨的身躯也是逐渐分解，化作一堆细密的光点，消失于无形之中……

　　唐云的精神体，也是不知不觉的回归体内，但依旧在参悟《四圣镇魔拳》！

　　※※※

　　五天后，圣殿之外。

　　距离众人进入圣殿寻找武学，已经足足五天的时间过去，圣殿外的人数不仅没有减少，反而是越来越多，放眼望去，人影汹涌，黑压压的一片，喧闹之声如浪涛翻滚，响彻天际。

　　“嘿，兄弟，你进过圣殿了吗？”

　　“进过了。”

　　“有没有通过考验？”

　　“唉，别提了，那考验很难通过，我认识的人中没有一个通过的。”

　　“是啊，那考验的确太难，虽然对手实力不是很强，但是居然掌握掌握我们所有的武学，要将其击败非常的困难，而且稍有不慎，便会落败。”

　　“好在考核失败也不会身死，会直接被传送出圣殿。不过，却不允许再次进入，本以为还能够在这遗迹的圣殿之内得到些好的武学，却是白来一趟。”

　　“呵呵，谁不是呢……不过，我倒是认识几个通过考验，在圣殿内获取到武学的朋友的。”

　　“哦？他们获得的是什么武学？这座圣殿如此恢弘，怕是获得武学极为不错吧？”

　　“是不错，最低的一位获得的武学是七品武学，而剩下几个获得的都是八品左右的武学。不过，我听说三大势力中有好些人获得九品武学！”

　　“天啊，居然是九品武学，不愧是三大势力的高手！”

　　“不知道三大势力那几名天才会获得什么样的武学，莫非会是王级武学，以这恢弘圣殿的规模和神秘，怕是定有王级武学存在！”

　　“呵，王级武学那是何等珍贵，三大势力的天才虽然厉害，但要想要获得王级武学怕也是极为困难！”

　　“拭目以待吧，我们这些人待在这里不走，不就是想看有没有人会获得惊天动地的武学么。”

　　“如果有的话，应该是三大势力的那三名天才高手……不过，我却是期待这次会不会出现比那三大天才还要出色的青年才俊。”

　　“怕是不可能吧，风雷霸、罗天象还有张芝魔可是号称风雷三杰的存在，估计整个风雷州郡都找不出比他们三人还优秀的青年才俊……”

　　黑压压的人群之中，大部分的武者在闲聊之时基本都是在讨论同样的问题。

　　轰隆隆！

　　在武者们讨论的时候，突然间，一道惊雷似的巨响声，陡的自那座恢弘圣殿之内炸响，旋即，三道刺目的精芒自圣殿之内，冲天而起。

　　突如其来的变故，瞬间让所有人都是安静下来，目光齐刷刷的汇聚到那三道刺目精芒之上。

　　三道刺目精芒掠上高空，便是开始变幻蠕动起来……

　　其左的精芒，掠上高空之时，蠕动之间，化作一团凌厉的青色狂风，在天空之中猛烈旋转，发出呜啸之声，青色风暴的中央，隐隐有一道身影盘坐其中。

　　而中间的精芒，掠上高空之时，蠕动之间，便是化作一道弥漫厚重味道的山峦虚影，虚影的中央，也有一道身影盘坐。

　　右边的精芒，掠上高空之时，蠕动之间，则是化作一道火红的元气大手，一股股炙热劲浪，凶猛翻滚，将空气都焚烧的爆裂，在火红大手中央，也是有一道身影盘坐。

　　“那是风雷侯府的蓝管家、大罗宗长老和阴魂阁长老！”武者们眼力极好，虽然盘坐在那虚影之中的身影并不清晰，但是他们还是认出其中之人的身份，发出道道惊呼之声。

　　在武者们发出道道惊呼之时的时候，青色风暴中的人影和山峦虚影中的人影都是齐齐睁开眼帘，目光看向那火红元气大手虚影中的人影。

　　这二人赫然大罗宗长老和阴魂阁的长老。

　　似乎是察觉到两人的目光，盘坐在火红元气大手虚影之中的蓝管家也是徐徐睁开眼帘，笑道：“两位，看来在圣殿之中的收获不错啊……”

　　“呵呵，论收获的话，蓝兄你的收获可是比我们的两个老家伙的好很多啊……”大罗宗长老和阴魂阁长老都是客气的一笑，但是浑浊的眸子之中却是闪过一抹嫉妒之色。

　　“运气而已。”蓝管家客气一笑，并不在意二人的嫉妒，目光扫了一眼周围，皱眉问道：“他们三人还没有出来吗？”

　　砰！

　　然后，蓝管家的话音还未落下，那座恢弘的圣殿之内，便是又有一道洪亮的声音陡的响彻，周围的空气瞬间炸裂，一道刺目的金芒冲天而起，蠕动之间，化作一道金色圆盘，圆盘的边缘仿佛锋利的刀刃一样，弥漫一股凌厉的味道，只是轻轻一转，便在瞬间将蓝管家、大罗宗长老还有阴魂阁长老三人背后的异象绞的粉碎。

　　嗖！嗖！嗖！

　　异象崩碎，可怕的劲浪翻滚而来，三人面色齐齐一变，身形一抖之间，便是卷起一道黑影，暴退开去，尔后袖袍一甩，三大势力专用的飞行神兵便是出现，将三人托住，矗立在数十米外的高空，目光惊骇的望向那金色圆盘。

　　“王级武学？”三人惊惧不已的望向那金色圆盘，其中弥漫的可怕波动，让他们的喉咙不由自主的一阵蠕动，将口水咽下，似乎要平定动荡的心情。

　　“看，上面有人！”武者们也是陷入深深的惊骇之中，突然之间，一人惊呼起来，伸出手指，摇摇指向那金色光盘之上站立的一道挺拔身影。

　　“那是大罗宗的罗天象！”众人惊骇的目光望向空中那弥漫凌厉波动的金色圆盘之上的身影，立刻便是认出那人的身份来。

　　“哈哈，这可怕的王级武学居然是天象的！”矗立在金色光盘之上的大罗宗长老哈哈大笑起来，心情极为舒畅，得意的捋了捋胡须，似乎这王级武学是他获得一般。

　　“没想到罗天象这小子居然如此好运！”阴魂阁的长老和风雷侯府的蓝管家面色都是变得有些不好看，罗天象和张芝魔以及风雷霸，是三大势力年轻一辈中的领军人物，平常都是在互相攀比，罗天象得到这极为可怕的王级武学，怕是实力会飞速暴涨，没有人喜欢看到对手的实力提升。

　　砰！

　　然而，一波未平，一波又起，众人还没来得及由罗天象那王级武学之中回过神来，恢弘的圣殿之中居然又有一道乌黑如墨的可怕光柱冲天而起，那黑色光柱卷上高空，化作一枚巨大的黑色骷髅头，可怕的精神波动，滚滚而出，威势居然丝毫不弱于罗天象脚下的金色圆盘。

　　很显然，这黑色骷髅头也是一门王级武学，而且是精神类的王级武学。阴魂阁的天才张芝魔，便是竖立在那可怕的精神骷髅头之上。

　　“哼，张芝魔居然也获得王级武学！”察觉到身边变化的罗天象，徐徐睁开眼帘，看到张芝魔的身形，眼中一抹精芒掠过，不由得冷哼一声。

　　“哈哈，芝魔也不弱，同样获得王级武学！”阴魂阁的长老哈哈大笑起来，干枯老脸之上的皱纹都堆积到一起，心情大好。

　　砰！

　　而就在这时，那座恢弘的圣殿居然是再度猛烈摇晃起来，一道好似雷霆般的紫色光柱，陡然之间自圣殿内席卷而起，掠到高空之中，变化为一道巨大的雷霆手掌，道道雷蛇激射，可怕的毁灭波动，弥漫开来。

　　身材伟岸，面目威严的风雷霸，人如其名，极为霸气的竖立在那方雷霆手掌之上，仿若一方战神。

　　“不愧是侯爷的儿子，不会比任何人弱！”蓝管家在激动之中，也是稍稍的松了一口气，罗天象和张芝魔都获得王级武学，若是风雷霸没有获得王级武学，岂不是说明风雷霸不如二人？这对风雷侯府的名声绝对是个打击。

　　“不愧是三大势力的天才高手，居然全部都获得王级武学，风雷三杰果然名不虚传，在风雷州郡，绝对不会有一位青年才俊可以超过他们三人……”

　　地面上的武者，满脸羡慕的看向高空之中竖立的三道人影，心中同时升腾起一道念头。

　　嗡嗡嗡！

　　而在这道念头刚刚升起的同时，恢弘圣殿异变陡生，居然是再度摇晃起来，这次造成的威势，居然比先前要猛烈十倍、百倍！甚至还没有任何异象出现的情况下，便有一股极为雄浑的可怕波动弥漫而出，这股波动，凌驾风雷霸、罗天象和张芝魔三人得到的王级武学之上！

　　瞬间，所有人的面色都是剧变，不可置信的望向那座恢弘的圣殿……


第172章 麻烦

　　灰蒙蒙的天际，三道极致璀璨的光芒在闪烁，一股极为可怕的波动散播开去，令得这方空间都是有些凝固。

　　雷霆巨掌、金色圆盘以及那漆黑骷髅之上，风雷霸、罗天象和张芝魔三人依次站立，竖立于天空之中，俯视下方，仿若神灵。

　　“恭喜风雷兄，罗兄喜得王级武学，小弟羡慕的紧啊！”张芝魔睁开眼帘，看了看不远处的风雷霸和罗天象，暗暗的撇了撇嘴角，皮笑肉不笑的道。

　　本以为自己侥幸获得一门王级武学，可以让自己短时间内实力暴涨，从而力压二人，但是没有预料到的是，这二人居然也获得王级武学，张芝魔的美梦泡汤，让他很是不爽。

　　“张芝魔，你别那么虚伪，你不也获得王级武学么！”风雷霸双手环抱胸前，扯了扯嘴角，不屑冷哼一声。

　　闻言，张芝魔眼底寒芒一掠而过，却是不多言语，仿若没有听到风雷霸的嘲讽一样，依旧微笑，只是笑容有些冰寒而已。

　　“同喜！”罗天象也是淡淡的拱了拱手。

　　“这圣殿之中武学万千，大家得到的武学也各自不同，不如都介绍给对方，开开眼界如何？”张芝魔忽的提议道。

　　本来这一类王级武学，是要做为压箱底存在的，不能轻易暴露，但是三人各自却对另外两人的武学极感兴趣，沉吟片刻，罗天象道：“这也算是我三家年轻一辈交流感情，我同意。”

　　“没问题！”风雷霸虽然不屑于二人为伍，但是并不代表他不重视二人，现在有个机会了解二人的底牌，他自然是不能错过，当然，他也会将他得到的王级武学暴露出去。

　　“为表诚意，我先来……”张芝魔笑了笑，说道：“我得到的武学名称为噬魂魔骷，乃王级精神武学，中招者精神力会惨遭魔骷吞噬！”

　　罗天象眼睛微微眯起，道：“我得到的王级武学名为烈阳金轮，拥有极强的撕裂威力！”

　　风雷霸语言简练，淡淡的道：“诛雷手，凝聚雷霆之力！”

　　三人简单的将自己得到的武学介绍一遍，毕竟都是竞争对手，不可能将自己的王级武学巨细无遗的告诉对方。

　　“诸位，圣殿中的武学已经获得，这里也没有别的事情，便离去吧，早些将遗迹内探索一遍才最为重要。收藏武学的地方已经探索过，那么接下来便是寻找这宗派遗迹内收藏宝物的地方。”

　　蓝管家、大罗宗长老和阴魂阁长老齐声说道。

　　“恩！”风雷霸、罗天象和张芝魔点点头，便打算离开。

　　“唉，果然如我所料，这次圣殿之中得到最高级别武学的，肯定是三大势力的人，风雷州郡不会有青年才俊比他们三人还要厉害……”

　　看到风雷霸、罗天象和张芝魔三人要离开，武者们便如同揭开锅的沸水，掀起一片喧哗。

　　砰！

　　而在这时，一道极为猛烈的巨响之声，陡的是再度在圣殿内炸响，将众人脑海炸的一片空白，旋即，一道道实质一样的声浪横扫而出，空气瞬间崩裂，在圣殿周围形成一股狂风，席卷开去，卷起漫天飞沙走石。

　　同时，一股极为狂暴的可怕波动，迅速的自那座恢弘的圣殿之内弥漫开来，这股波动的威势，比风雷霸三人的王级武学要猛烈数倍，瞬间凌驾在三大王级武学的威势之上，可谓是盖压八方！

　　“难道里面还有人不成？”

　　恢弘圣殿的突然变化，使得所有人都忍不住一愣，不可置信的目光，朝那座恢弘的圣殿望去……

　　“怎么回事？！”

　　自己王级武学的威势居然是在瞬间被压制下去，罗天象和张芝魔均是面露惊容，连风雷霸都不例外，愕然的望向下方的那座恢弘圣殿。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　在众人目光的注视之下，青、白、红、黑，四道璀璨的光束悄然汇聚，瞬间自圣殿之内喷发而出，如卷起的水浪，迅速的朝高空掠去，一股股强横的波动，如潮水般翻滚而出，三大王级武学的威势面对这等这四色光束弥漫出的威势，居然是如霜打的茄子一样，焉了吧唧的，三人脚下的异象，也是变的有些虚幻。

　　显然，三大王级武学尽皆不如弥漫出这等可怕波动的强横武学！

　　“到底是何方神圣？”风雷霸眼睛微微眯起，眼瞳中精芒爆射，袖袍中的双拳，不由自主的握紧。

　　“居然有人在我眼皮底下获得比我还要好的武学，我倒要看看你有没有资格保的住……”罗天象和张芝魔眼中阴冷寒芒一闪，同样的打算在心中升腾而起，嘴角不自觉的勾勒出一抹森寒弧度。

　　哗啦啦！

　　而这时，那可怕的四色光柱已经席卷到高空之中，四色光柱陡的一颤，化作四道凶猛的圣兽身影，发出一阵阵仿佛来自上古洪荒一样的咆哮之声，骇人心神。

　　嘭！

　　四道可怕的圣兽身影，在虚空之中，各自占据东南西北四方，环绕成圈，虽然是个体，但隐约之间却似乎连接成某种阵势，当阵势连接成功之后，一波极为可怕的实质波动，自那四圣兽体内忽的席卷而出，可怕的波动连接成一片，如惊涛骇浪，翻滚之间，发出刺耳的气爆之声。

　　砰砰砰！

　　可怕的波动翻滚肆虐，天空中三大王级武学造成的异象，便是在顷刻间崩裂，如破裂的瓷器，散落天空，消失于无形之中，如那会罗天象撕裂蓝管家等人武学异象一样，简简单单的便是轻松撕裂粉碎。

　　风雷霸三人面色剧变，不敢硬抗那强横波动，身形一抖，暴退到各自势力的飞行神兵之上，手臂猛的一抬，便是迅速退去，足足退出百米距离……

　　“快看，那里有人！”

　　这时，一名武者顶住那弥漫在这方天地之间的可怕威压波动，艰难的叫道。

　　闻言，众人一愣，都是循声望去，果然是看到那四道圣兽虚影的中央，忽的凝聚出一方四色光台，一道年轻人的身影，盘坐其上，双目微闭，似乎在修炼。

　　“是斩杀罗琼的那小子！”罗天象看到四色光台之中的身影有些熟悉，眉头微微一皱，旋即便是想起来此人，赫然是自己派罗琼去诛杀的那个小子。

　　再度看到唐云，罗天象恨不得立刻撕裂唐云，但是看到唐云居然是这可怕武学的主人，便是动了心思，“这小子连番杀我大罗宗弟子，罪无可恕，但他的这门武学威力还超过我的烈阳金轮，必须得到手！”

　　“罗兄，认得此人？”张芝魔注意到罗天象的反应，眼中精芒一闪，笑问道。

　　“此子胆大妄为，曾经斩杀过我大罗宗弟子……”罗天象捏了捏拳头，沉声道：“所以我一直在追捕他，没想到这次他居然自投罗网，待会我便要将他擒拿回大罗宗，听候宗主发落！”

　　“哦，既然如此，那我便帮罗兄一把吧。”张芝魔冷冷笑道。

　　罗天象眉头微皱，他可不愿意让张芝魔掺和进来，拒绝道：“这是大罗宗的事情，不劳张兄费心！”

　　“呵呵，举手之劳而已，罗兄不必客气。”眼前的年轻人可是掌握这门可怕的王级武学，张芝魔怎么可能任凭罗天象三两句话便放手不管。

　　“小侯爷，我们要不要？”蓝管家眼中一抹浓浓的贪婪之色掠过，显然也是极为眼馋唐云的武学，对风雷霸做了一个杀人越货的动作。

　　风雷霸冷哼道：“这等卑鄙之事，也只有罗天象和张芝魔才做的出来，我风雷霸断然是不会做的。”

　　“可是，小侯爷，如果这门可怕武学让张芝魔和罗天象任意一人得到，都会让他们实力暴涨的！”蓝管家微微一愣，有些无奈的劝解道。

　　风雷霸沉声道：“我风雷霸的武道信念，是坚信自己不会比任何人弱，就算他们拥有比我强数倍的武学，那又如何？我有自信击败他们！我的武道，要在这坚定的不惧艰念之中，铸就而成！”

　　蓝管家似乎也被风雷霸的强烈自信感染，不再劝说，只是摇头叹息一声。

　　而风雷霸的决定也是让罗天象和张芝魔心中一喜，没有风雷霸的介入，他们要掠夺唐云的武学，想必会轻松不少，看向唐云的目光，仿若是看一只待宰的羔羊……

　　事实上也正是如此，以唐云先天五重的实力，面对罗天象和张芝魔这两名先天大圆满的高手，定然是抵挡不住，再配合他们的势力，唐云绝对是插翅难逃，虽然他得到这门可怕的王级武学，但是没有强悍的实力或势力在背后支持，那王级武学带来的只能是灾难！

　　在罗天象和张芝魔火热目光的注视下，那四道圣兽虚影开始逐渐消散，强横的波动也是消弭于无形，盘坐于那方四色光台之上的唐云自空中飘落，落在圣殿的顶部，眼帘微微一颤，徐徐睁开……

　　唐云还未打量周围的环境，小貂那极为凝重的声音，便是悄然在耳畔响起：“唐云，看来这次你有大麻烦了……”


第173章 追杀

　　“呼……”

　　唐云呼出一口浊气，徐徐睁开眼帘，眼瞳中凌厉精芒一闪而逝，但却极其刺目。

　　他还未来得及查看周围环境，小貂那极为凝重的声音，便是悄然在耳畔响起：“唐云，这次麻烦大了……”

　　“什么？”

　　唐云微微一愣，自地面之上站起，扫了周围一眼，便是发现，自己早已经不在圣殿之中，而是不知何时出现在圣殿顶端，放眼望去，四周皆是黑压压的一片人影，气氛却诡异的宁静，目光全部都在凝视自己。

　　“这是什么回事？”唐云眉头微皱，察觉到一丝不妙。

　　小貂满脸凝重的道：“你感悟《四圣镇魔拳》之时，圣殿阵法运转，将你送出圣殿之外。而貂爷却是疏忽忘记告诉你，上古宗派内储存武学的圣殿，若是其中有人获得什么高深武学，便会释放异象，通告全宗！”

　　“你这是什么意思？”唐云心中‘咯噔’一声。

　　小貂乌黑小眼中精芒一闪，一字一句的道：“这意思便是……你获得《四圣镇魔拳》这等高深王级武学的事情，在场所有人都已经知道的清清楚楚！”

　　“嘶！”

　　闻言，唐云的眸子不由得一阵紧缩，倒抽一口凉气，面色变的极为难看。所有人都知道他获得《四圣镇魔拳》是什么概念？便是所有人都知道他拥有珍贵的王级武学，财宝动人心，更别提这比财宝要珍贵数十倍的王级武学，如果这些人动贪念，群起攻之的话，唐云也讨不到好，怕是要落荒而逃……

　　而这些人还不是关键，关键应该是三大势力中的人，这番前来上古遗迹，三大势力可是带了不少高手，自己能从容在地面上的武者手中遁走，却不一定能从他们手中遁走。

　　“小子，没想到你如此胆大包天，杀我大罗宗的弟子，居然还敢出现在这里！”阴测测的声音，陡的响彻天际，循声望去，却是金色光盘之上，罗天象正满脸阴寒的望来。

　　唐云虽然忌惮，但嘴角却是微微上扬，勾勒出一抹不屑的弧度：“罗天象，你当这遗迹是你大罗宗不成，我有何不敢来，真是可笑！”

　　“狂妄！”大罗宗长老朝前迈出一步，双目一瞪，喝斥道：“小畜生，今日便要你来得不去得！”

　　“你以为你们有资格留下我？”唐云冷冷一笑，目光转动之间，却是在思考遁走的路线，他不是傻瓜，以他的实力，目前根本没有办法和大罗宗的高手抗衡，逞英雄的话，只有死路一条。

　　好在，很快心中便是有了主意……

　　“呵呵，这位阁下果然自信……”而这时，漆黑旗幡之上的张芝魔却是阴冷一笑，道：“那不知道再加上我们阴魂阁，阁下还有没有逃走的把握？”

　　“阴魂阁！”唐云面色微变，沉声道：“张芝魔，我似乎和你们并没有过节吧？”

　　张芝魔眼中贪婪光芒一闪，笑道：“自然是没有过节，不过张某对阁下在圣殿之内得到的武学十分感兴趣，不如阁下将其交给张某，那么张某便不与阁下为敌，可好？”

　　“张芝魔，这小子是我大罗宗的敌人，理应由我大罗宗对付，你别乱插手！”罗天象冷哼道。

　　张芝魔笑了笑，道：“我自然是不会插手你们大罗宗的事，当然，前提是这位兄台将他获得的那门王级武学交给我，那等级别的武学，罗兄想要借这个名义独吞的话，怕是有些说不过去。”

　　“哼！”

　　罗天象一抖袖袍，懒得跟张芝魔废话，阴冷的目光看向唐云，好似居高临下的君王，淡淡的道：“小子，你杀我大罗宗弟子，本罪无可恕。不过，我给你一个机会，立刻向我跪下，将在圣殿之内获得的武学双手奉上，并自废修为，我或许可以饶你一命！”

　　“哈哈，想夺我的武学，罗天象，你还不够那资格！”

　　唐云忽的肩膀一抖，哈哈大笑起来，尔后，脸色瞬间冰冷下来，目光却是看向那风雷战车之上的风雷霸，“大罗宗和阴魂阁都要对我出手，不知道风雷侯府是不是也要插一手？”

　　“呵呵，阁下放心，我风雷霸不是那种觊觎别人宝物，便要下杀手的贪婪小人。”风雷霸微微一愣，摇头笑了笑，随之又道：“不过，我很欣赏阁下，不知道能否告知姓名？”

　　“唐云！”唐云微微一愣，这风雷霸行事倒是颇为不错，便是自报家门。

　　风雷霸点点头，道：“唐兄，如果你今日不死，那么来日必定有大成就，我希望和唐兄一战！”

　　“好！”

　　唐云仰天大笑，大喝道：“待到来日，唐某定上风雷侯府，向风雷霸小侯爷你讨教几招！”

　　“来日？呵，你以为你今天走的掉？”罗天象轻蔑冷笑一声，猛的一挥手臂，喝道：“来人，将这小子给我擒拿回来！”

　　“是！”金色光盘之上，十来名大罗宗弟子身躯一震，发出一声暴喝，齐齐跃下，如饿虎扑羊，朝圣殿顶端的唐云扑杀而去。

　　“给我滚开！”

　　唐云眼睛微微眯起，寒芒爆闪之间，五指陡的一握，可怕元气翻滚，在天空中凝聚出一方金光闪烁的元气大手，可怕的威力卷起刺耳的气爆之声，呼啸而出。

　　“荡魔金掌？”看那呼啸而来的金掌，大罗宗弟子都是微微一愣。

　　砰！砰！砰！

　　旋即，大罗宗弟子反应过来，轻喝一声，爆发出体内的元气，与那金掌猛烈撞击在一起，一道道低沉的轰爆声响彻，那十来名大罗宗弟子都是身躯狂颤，面色变的有些惨白，狼狈的暴退而去。

　　“这家伙，果然有些本事。”张芝魔眼睛微微眯起，稍稍有些诧异，围攻唐云的大罗宗弟子都是先天五六重的实力，而对方表现出来的实力也不过是先天五重巅峰，一掌之间，居然可以将十来名大罗宗弟子全部镇压，可见其实力浑厚。

　　当然，这也仅仅只能让张芝魔稍稍诧异一些而已，毕竟以他先天大圆满的实力，还不用将唐云放在眼中。

　　“一群废物！”

　　十来名大罗宗弟子围攻，居然被唐云一巴掌掀翻，罗天象的面色有些难看，怒喝一声，抬手一道璀璨的金色元气光束激射而出。

　　罗天象身为大罗宗的大师兄，出手之间，便是立刻展现出强悍的实力，可怕的元气波动自金色光束之内弥漫而出，使得周围空气瞬间炸裂，淡淡的空气波动涌动在金色光束周围，这一道金色光束，怕是可以轻易轰碎一座山头。

　　砰！

　　可怕的金色光束狠狠的轰击在如金山一样的元气大手之上，狂暴的威力如火山一样，瞬间喷发，金色大手猛的一颤，一道道裂缝迅速蔓延开来，如跌落地面的瓷器，顷刻间爆碎为一堆细密金光，消散于天空之中。

　　“果然厉害！”与罗天象初初交手，唐云便是察觉到这位大罗宗最强弟子的实力之可怕，自己目前不是对手，面色稍显凝重。

　　“速速将其拿下，不得有误！”罗天象满脸阴沉的一挥手臂。

　　“是！”大罗宗弟子也觉得有些耻辱，十来号人，居然被人一掌掀翻，当即扯着嗓子大喝一声，道道金矛凝聚，似金色闪电划破天空，铺天盖地的朝唐云激射而去。

　　“阴魂阁弟子听令，帮助大罗宗弟子将此人擒拿！”张芝魔阴冷一笑，下令道。

　　“明白！”阴魂阁弟子神色一肃，便也是齐齐出手，道道弥漫黑色雾气的元气光束，激射而出。

　　“哼！”

　　金色、黑色元气如雨点一样，铺天盖地的席卷而来，唐云眸子陡的一缩，手捏印决，一方金钟凝聚，倒扣而下，将身形尽数包裹。

　　铛铛铛！

　　元气密集如雨点一样，狠狠的打击在那大罗金钟之上，发出清脆的铿锵之声，激荡出道道火星毫芒，大罗金钟虽然拥有不错的防御，但是却抵挡不住如此密集的攻击，只是稍稍抵挡片刻，便是爆裂粉碎。

　　呜！

　　而这时，一道黑影自唐云体内闪现而出，迎风暴涨，化作约莫一人高，横档在唐云身前，黑芒涌动之间，便是将所有的攻击尽数抵御，未伤及唐云分毫。

　　“擎天盾？罗琼果然是栽在你这小子的手中！”罗天象微微一愣，便是认出那黑影乃是自己赐予罗琼的灵级防御神兵，当下面色变的有些阴沉。

　　“哈哈，大罗宗，阴魂阁，小爷不陪你们玩喽……”抵挡下所有的攻击之后，唐云却是发出一声大笑，识海内精神之源一颤，眉心处雄浑的精神力滚滚而出，道道黑影自‘须弥袋’内掠出，托住唐云身形，如黑色闪电，飞向高空，以极快的速度掠走。

　　“这家伙居然是个精神武者？”罗天象微微一愣，旋即暴怒起来，狂喝道：“混蛋，今天你休想逃走，这上古宗派遗迹，便是你的埋骨之地，给我追！”话毕，天空中那金色光盘便是一颤，卷起刺目金芒，好似一道金虹，暴掠追去。

　　“阴魂阁弟子，也给我追！”

　　张芝魔也是快速的反应过来，意念一动，脚下的漆黑旗幡一颤，卷起浓浓黑雾，同时追击而去……


第174章 潜伏

　　“给我追！”

　　大罗宗和阴魂阁的弟子，看到唐云催动精神力掠走，便是齐齐发出一声大喝，爆发出道道元气光束，朝唐云狠狠轰击而去。

　　“哼！”

　　唐云面色不变，手臂一抬，乌黑的擎天盾便是悬浮身前，将所有的元气光束尽数抵挡下来，可怕的威力倾泻在擎天盾之上，只是将其轰的乱颤，却没有丝毫崩坏的迹象。

　　“追杀我？那我便送你们一份大礼！”

　　唐云嘴角微微上扬，勾勒出一抹冰寒弧度，精神力一抖，一道道约莫婴儿手掌大小的黑色光点，骤然由‘须弥袋’之中掠出，密密麻麻，浮现在唐云身侧，仔细看去，那却是一张张好似缩小的帖子，一股极为危险的气息，弥漫开来。

　　“那是什么？”大罗宗和阴魂阁的弟子均是微微一愣。

　　“都去死吧！”

　　唐云冷哼一声，意念一动，那密密麻麻的黑色光点，便是以极快的速度，掠向那群大罗宗和阴魂阁的弟子，天空中仿若下起黑雨一样。

　　张芝魔看到那黑色光点，一阵剧烈的危机感瞬间自心底升腾而起，大喝道：“不准硬接！”

　　“噗嗤……噗嗤……噗嗤！”

　　但是，张芝魔的话明显慢了一拍，当话音落下之时，那密集的黑色光点已经降临，没有察觉到丝毫危险的大罗宗和阴魂阁的弟子，大手挥出，元气光泽闪烁之间，要将这些黑色光点拍碎，但是这黑色光点居然无视元气，直接洞穿，没入到他们的掌心。

　　不过，还是有些大罗宗和阴魂阁的弟子听到张芝魔的暴喝声，没敢硬抗这黑色光点，迅速躲开，没有中招。

　　“啊啊啊！”

　　那黑色光点没入身体之中，那数名大罗宗和阴魂阁的弟子面色都是微微一愣，低头望去，发现一抹黑色以极快的速度自手臂之上的脉门蔓延开来，好似一条游走的黑蛇，并且还有一股钻心的剧痛，那数名大罗宗和阴魂阁的弟子都是发出一道凄厉的叫声，将衣衫撕裂开来，便是发现，那黑蛇已经游走到自己的心脏之处。

　　当那道好似黑蛇一样的黑线游走到心脏之处时，那数名大罗宗和阴魂阁的弟子面色都是在瞬间变的乌黑，弥漫出阵阵黑雾，生机瞬间消失的干干净净，变为一具尸体，重重的跌落地面。

　　“这是什么鬼东西？”所有人都是露出惊容，满脸惊骇，那些人死的方式实在是太诡异了，震骇人心。

　　“给我滚开！”数名阴魂阁弟子的损失，使得张芝魔暴怒起来，发出一道厉啸之声，澎湃精神力席卷开来，将那所有的黑色光点绞的粉碎。

　　“敢杀我阴魂阁弟子，今天我要将你挫骨扬灰！”张芝魔暴喝一声，精神力化作一方大手，自天空之中狠狠碾压下来，卷起一阵刺耳的气爆之声。

　　“哼！”

　　唐云冷哼一声，地煞阴绝刀闪现而出，直接便是施展《六道轮回》的第一刀，匹炼似的灰白色刀芒，自天际劈斩下来，将那精神大手撕裂的粉碎。

　　“再送你们一份大礼！”唐云冷冷一笑，袖袍卷动，一枚枚紫色圆珠和一朵妖异的血色红莲暴掠而出，狂暴的气息，在瞬间弥漫开来，轰的一声，两者齐齐爆炸，能量波动化作强横的劲浪，翻滚而出。

　　张芝魔脸色微变，精神力涌出，脚下乌黑旗幡涌出一阵浓浓黑雾，抵挡住那可怕的强横劲浪。

　　罗天象也是面色一变，金色光盘也是卷起一道金色光幕，抵挡那可怕的实质劲浪。

　　啪啪啪！

　　实质劲浪狠狠的拍击在金色光幕和乌黑浓雾之上，犹如海浪拍击在礁石之上，发出一道道脆响之声，金色光芒和浓浓黑雾，都是荡漾起涟漪，却是没有崩碎，两大宗派的飞行神兵，还是有极为不错的防御力的。

　　“可恶，这么多人居然让这小子逃跑了。”

　　待到可怕的劲浪消失，天空之中哪里还有唐云的身形，罗天象和张芝魔的脸色都是变的有些难看，自己这方这么多人，围攻一个只有先天五重的家伙，居然还被对方逃跑，这简直是奇耻大辱，而且这里还有这么多武者，两大宗门的面子可是丢到极点。

　　不过，这也不能怪罗天象和张芝魔，他们哪里能够知道唐门的手段之诡异。唐云先是动用唐门剧毒“阎王帖”瞬间击杀十数名大罗宗和阴魂阁的弟子，再用唐门暗器谱之上赫赫有名的“三千雷”与“血焰妖莲”制造爆炸混乱，所以才能够趁机逃走。

　　“这小子一定还没有跑远，给我搜！”罗天象面露狰狞之色，狠狠的暴喝道，洪亮的声音犹如惊雷，在天际炸响。

　　“明白！”

　　大罗宗弟子齐齐暴喝一声，如一头头饿狼，朝四周掠去，追查唐云的下落。他们这群自视甚高的大罗宗弟子，短短几个呼吸的时间，便是栽在唐云手中两次，第一次被打的暴退，第二次居然是死掉数人，这简直是奇耻大辱，只能用唐云的鲜血来洗刷。

　　“阴魂阁弟子听令，也给我全力搜查那小子的下落！”张芝魔的眼中也是寒芒爆闪，一声令下。

　　同样觉得耻辱的阴魂阁弟子，也是开始疯狂的搜查唐云的下落……

　　“小子，我一定要将你挫骨扬灰！”阴冷的心思，在罗天象和张芝魔的心头滋生，杀意滔天，似乎恨不得现在便将唐云撕裂粉碎。

　　忽的，一道念头在张芝魔心头升起，这上古宗派遗迹之内如此巨大，以阴魂阁和大罗宗的人手，怕是很难搜查到唐云的下落。

　　念头一动，张芝魔暴喝道：“我以阴魂阁的名义，向大家宣布悬赏令，凡是向我阴魂阁提供那唐云行踪的，不论是在上古宗派遗迹之内还是外界，我阴魂阁都会奖赏十万纯元丹！而提供那唐云下落的，确认之后，便奖赏五十万纯元丹，而抓捕到唐云交给我阴魂阁的，奖赏一百万纯元丹和一门八品武学！决不食言！”

　　如此丰厚的悬赏，看来张芝魔的确是动怒了。不过，他看似动怒，细细一想，却是发现这是极为值得的，只要抓住唐云，便等于是得到那门可怕的王级武学。区区百万纯元丹和八品武学，在王级武学面前，不值一提！

　　罗天象面色微变，不甘示弱，发布同样的悬赏！

　　“哗啦啦！”

　　闻言，下方那黑压压一片的武者，顿时如同揭开锅的沸水般，瞬间沸腾起来，喧哗之声震天，显然是被这丰厚的悬赏刺激到，财宝动人心，果真不假，已经有人跃跃欲试的要去追踪唐云，空气中弥漫贪婪的味道。

　　嗖！嗖！嗖！

　　待到张芝魔和罗天象的话音落下，众武者便仿若洪流一样，朝四面八方扩散开去，寻找唐云的下落。

　　看到武者们热火朝天的一幕，张芝魔和罗天象的嘴角都是勾勒出一抹冰冷笑容，袖袍中的拳头紧紧握起，心中冷哼道：“唐云，只要你呆在风雷州郡一天，我便要你不得安生！在风雷州郡还没有敢得罪我大罗宗（阴魂阁）的家伙！”

　　“看来那叫唐云的年轻人麻烦了，以阴魂阁和大罗宗的能量，花费如此代价追杀他，定然会有诸多高手前来，量他有三头六臂，也难逃一死！”蓝管家惋惜的摇摇头，轻叹道。

　　风雷霸眼中精芒一闪，笑道：“我却是不这么认为，这唐云得到那么可怕的王级武学，再看他以先天五重的实力便爆发出强悍的战力，此人定然极为不弱，大罗宗和阴魂阁的追杀，或者对他来说还是一次磨练，如果磨练成功，那么大罗宗和阴魂阁便有的头痛，怕是到时候罗天象和张芝魔会为得罪这么一位敌人，而懊悔不已吧！”

　　“希望如此……”蓝管家眼中精芒一闪，他觉得风雷霸对唐云的评价有些高了，但是身为奴才，却是不好去批判自己的主子。

　　※※※

　　的确如同张芝魔猜想的那般，虽然借助“三千雷”和“血焰妖莲”的威力，唐云成功逃脱，却是没有逃的太远，此时的他，正落在圣殿不远处的一座茂密山林之中，几乎是等于躲在张芝魔等人的眼皮底下，这可是极为冒险的举动。

　　不过，也正是这冒险的举动，所以张芝魔和罗太象都没有猜想到。

　　躲在树林之中，唐云可是将张芝魔和罗天象的悬赏听的清清楚楚，嘴角撇出一抹冷笑弧度：“悬赏追杀我？罗天象、张芝魔，你们会付出代价的！”

　　“没想到这样居然都能让你逃掉。”而这时，小貂却是出现，他也听到张芝魔和罗天象的悬赏，道：“现在这个悬赏一出，怕是很多高手会来追杀你，最近小心潜伏，等风波小一点才露头吧，在成为强者的道路之上，必须做到能屈能伸。”

　　小貂怕唐云脑子发热，去找大罗宗和阴魂阁的麻烦，那可是自投罗网。

　　想了想，又道：“最近你还是抓紧时间感悟《四圣镇魔拳》吧，将其掌握之后，先天大圆满也奈何你不得，甚至会让你拥有正面抗衡先天大圆满的实力！”

　　“恩！”唐云也不是鲁莽之人，知道小貂的意思，重重的点点头，虽然在圣殿之内已经参悟《四圣镇魔拳》，但那只是参悟而已，要彻底掌握还要经过修炼，不然的话，那会唐云便要施展《四圣镇魔拳》，看看这门王级武学到底有多么可怕。

　　念及此，唐云便是悄然自树林之内退去，不留下半点痕迹。


第175章 演练武学

　　自唐云在那树林之内悄然退去，潜伏在这方上古宗派遗迹之内时，大罗宗和阴魂阁的弟子，以及一众眼红悬赏的武者，便是开始在浩瀚的上古宗派遗迹之内搜索唐云的踪迹。

　　可是，唐云却似乎人间蒸发一样，谁都没有寻找到他的踪迹，仿佛已经离开上古宗派遗迹。

　　足足三天时间，大罗宗弟子和阴魂阁弟子，别说追杀唐云，连他的鬼影子都没有瞧见，百般无奈之下，罗天象和张芝魔只好吩咐部分弟子继续追杀，带领剩下的弟子，开始寻找上古宗派遗迹之内储存宝物的地方。

　　不过，两大势力的人手虽然将追杀放的松懈，但是其它势力，眼红那高额悬赏以及唐云手中那门王级武学的高手，却还是在坚持追杀。

　　※※※

　　上古宗派遗迹内，只有白昼，没有黑夜。灰蒙蒙的天际之下，一座高耸巍峨的山峰顶端，一道少年黑影盘坐。

　　少年身材修长，手结印决于丹田，睫毛微颤之间，吞吐吸纳，雄浑天地元气汇聚而来。

　　唰唰唰！

　　雄浑天地元气如洪流一样滚滚而来，带起阵阵低沉的轰鸣之声，唐云身周的天地元气几乎都凝实起来，旋即，突兀有四道颜色各异的光华，自唐云体内喷发而出。

　　青、白、红、黑，四色光芒，如四道彩带一样，在身周迅速旋转，划过的痕迹，极为玄奥，勾动天地，潮水般玄奥的波动，弥漫开来，使得唐云汇聚天地元气的速度变的更快……

　　那四色光芒旋转直接之间，不断蠕动翻滚，变化为一道道威严兽影，一股尊贵气息弥漫而出，仿佛是统御诸天万兽的兽中之王，震慑人心的兽吼之声，不断在山顶炸响。

　　砰砰砰！

　　惊雷似的低沉兽吼之声炸响，周围的空气都是在瞬间炸裂，化作一股极为猛烈的狂暴风暴席卷而出，所过之处，将地面都挤压的崩裂开来，一些碎石，顷刻间化作齑粉。

　　而在这时，盘坐在地唐云，忽的间睁开眼睛，大喝一声，体表的元气瞬间转换为墨一样的漆黑之色，皮肤表面形星辰之芒闪烁，体内象哞之声响彻，猛的迈出一步，可怕元气波动弥漫而开，狠狠一拳怒轰而出。

　　“哞！”

　　极为低沉的龟嘣蛇吼之声陡的炸响，却是环绕在唐云身周的那一团漆黑光芒，蠕动变化之间，凝聚成一方身缠大蛇，通体漆黑的巨大玄武。

　　凝聚成形之后，那大蛇和黑色玄武猛的将眼睛睁开，一抹寒芒悄然汇聚，危险的波动在山顶弥漫开来，仿佛这巨大的黑色玄武要复活一样。

　　“玄武冰封！”

　　伴随唐云的一拳轰出，那弥漫可怕气息的玄武，猛的是张开血盆大口，黑芒迅速汇聚在喉咙深处，猛烈旋转之间，一股好似水柱一样的黑芒，狠狠的喷吐出来。

　　咔咔咔！

　　那黑色水柱一样的黑芒涌动之间，一股极为冰寒的波动弥漫开来，所过之处，空气都是冻结出薄薄的冰雾，轰击在地面之上，一层厚实的冰渣，便是迅速蔓延而开，自山顶一路蔓延到山脚，整座山峰的四分之一，好似在瞬间化作冰峰！

　　如此可怕的威力，也只有王级武学可以做到！

　　但是，这一拳轰击结束之后，唐云还是没有收手，身形一抖，掠向一边，可怕的元气波动再度汇聚。

　　黑色的元气，在瞬间转化为火红之色，似乎可以融化一切的滚滚热浪，猛烈翻滚而出。

　　“朱雀焚天！”

　　火红如焰的元气翻滚之间，在唐云的背后，凝聚出一道巨大的朱雀虚影。朱雀浑身赤红，仿若沐浴在火焰之中，一道赤红精芒冲天而起，将天空都照应的通红，如火烧一样。伴随唐云双臂的舞动，那巨大的双翅居然是舒展开来，扑腾之间，唐云居然是不借助精神力，便升腾到半空之中。

　　“嗷！”

　　伴随一道嘹亮的凤鸣之声，朱雀一抖双翅，如一枚火焰流星一样，狠狠的自半空之中席卷而下，撞击在下方那巍峨的山峰之上，只听一道低沉轰响，炙热火焰，瞬间弥漫开来，整座山峰的另外四分之一，便是化作滔天火焰，可怕的温度翻滚之间，山峰似要融化一样。

　　连续释放两大杀招，唐云的脸色可以说的是变的有些苍白，但依旧在坚持，身形掠向山峰的另一侧……

　　“白虎裂天！”

　　“青龙咬！”

　　唐云体内雄浑元气再度翻滚，大喝连连，又是将《四圣镇魔拳》的最后两招施展而出。

　　雄浑的元气化作一只巨大的白虎，卷起一阵凌厉的狂风，纵横之间，将山峰撕裂出一道道狰狞的裂缝。

　　继而，雄浑元气由化作一只巨大的青色龙头，血盆大口猛的张开，狠狠的撕裂要在山峰之上，可怕的咬合力，几乎是将山峰咬的直接崩碎！

　　这四招，便是《四圣镇魔拳》之中记录的杀招，每一招都是一个单体，凝聚四圣之力杀伐，每一招的威力都极为可怕，不分上下，堪比王级武学。

　　简单点的意思，便是得到这门《四圣镇魔拳》，便是相当于得到四门王级武学，每一门都不弱于罗天象等人得到的王级武学，由此可见，小貂对《四圣镇魔拳》的高评价，并非浪得虚名。

　　※※※

　　在远处望向这座山峰，便会发现，这座原本高耸巍峨的散发，不知何时，被四道四色光芒所覆盖，可怕的波动，如水波般弥漫开来，荡漾在这方天地之间。

　　“四圣镇魔，诛灭天地！”

　　当四道可怕的拳法全部施展完毕之后，唐云强行提起最后一道元气，发出一声厉啸，那四色光芒之中，便有一股极为玄奥的波动弥漫开来，汇聚在天空之中，居然是组建成一道圆形阵图！

　　这阵图极为玄奥，其上有密密麻麻的符文闪烁，更是在左侧有一道青龙图案，右侧有一道白虎图案，上方有一道玄武图案，下方有一道朱雀图案。

　　这四道圣兽虚影在阵图之上互相呼应，联系在一起，方组成这道玄奥的阵图。

　　唐云身形一抖，便是掠到这方玄奥阵图的中央，手掌狠狠的朝下方按去，这方玄奥一颤，便有一股极为可怕波动，如潮水一般散播开去，使得空气都有些凝固。

　　轰隆隆！

　　四色光芒激射的玄奥阵图，携带可怕的毁灭波动，自天空之中碾压下来，空气瞬间炸裂，形成一股又一股狂暴劲风，朝四周肆虐开去。

　　嘭！

　　在一声惊天巨响之中，那被四色光芒笼罩的山峰，终于是被玄奥阵图狠狠轰中，整座山峰猛的一颤，便是有一道道如黑蟒一样的狰狞裂缝，迅速蔓延开去，一路蔓延到山腰位置，巨大的轰鸣，如惊雷似的炸响，坚硬的岩石瞬间化作齑粉，空中飘荡起一阵呛人的烟雾。

　　嗖！嗖！嗖！

　　唐云意念一动，精神力瞬间涌出，操控道道黑影，将身形托住，悬浮在天空之中，静静的望向下方那坐被浓浓灰尘所掩盖的山峰，因为元气消耗过度而显得苍白的脸色，浮现出一抹得意的笑容。

　　呼呼……

　　忽的，一阵清风吹拂而过，笼罩那座高耸巍峨山峰的尘雾，便是被吹散，露出山峰原本的面貌。

　　“好可怕的威力！”看到自己所造成的破坏，唐云都是不由得倒抽一口凉气，似乎颇为震惊。

　　低头望去，原先那座高耸的山峰早已经是消失不见，那座山峰，居然是被唐云生生削平，只剩下不住五米高的，一座好好的山峰，仿佛是从中间被人削平了一样，形成一座巨大的石台。

　　唐云自天空中落下，站在那满目疮痍的石台之上，察觉到周围还残留些许强横到令人心悸的波动，不由得发出一横感慨，道：“不愧是王级武学，果然厉害！”

　　小貂的身形闪现而出，撇了撇嘴，道：“得意什么，你这不过是才将这门王级武学的威力发挥不到十分之一而已，若是全部催动，别说这座山峰会不留丁点存在，甚至是周围数里的面积，也会遭受到严重的破坏！”

　　唐云翻了翻白眼，《四圣镇魔拳》的威力的确是很可怕，但是以他目前的实力，能够催动出如此可怕的威力，已经是极限。不过，饶是如此，这可怕的威力，还是可以让先天大圆满的强者都暂避锋芒。

　　只是，这《四圣镇魔拳》的威力虽然惊人，但消耗也同样惊人，一道拳法施展下来，便是将唐云体内的元气消耗的只剩下丁点。

　　“将体内损耗的元气恢复一番吧。”唐云淡淡的说了一声，便是准备盘坐下来休息。

　　“谁？”突然之间，小貂似乎发现什么，大喝道。

　　唐云眸子陡的一缩，雄浑精神波动扩散开去，瞬间便是在周围的树林之内发现一道人影潜藏。

　　那人影似乎知道唐云已经发现他，惊愕之下，便是立刻掉头逃跑。

　　“还想走？给我回来！”唐云冷哼一声，精神力化作一只大手，狠狠的擒拿住那一侧窥视之人，念头一动，便是将那人影给擒拿回来……


第176章 宝库守护兽

　　偷窥之人名为黄石，乃是一位先天五重的武者，在发现唐云修炼武学造成的动静之后，便是好奇前来观看。

　　待到唐云武学施展完毕，才发现那人赫然是大罗宗和阴魂阁追杀的唐云，当下便是要退去，通告大罗宗和阴魂阁。

　　只是，遁走之时，却是被小貂发现，行踪暴露。

　　以先天五重的实力，唐云要擒拿自然是不费吹灰之力。

　　精神大手卷起大片阴影，铺天盖地的席卷而下，黄石还未反应过来，便被唐云擒拿住，抓回那满目疮痍的石台之上。

　　“你是何人？”唐云将那黄石擒拿回来之后，直接丢在地面，沉声问道。

　　黄石没有想到以自己先天五重的实力，在唐云手中居然是没有丝毫反抗力量，脆弱的犹如蝼蚁，惊恐之下，直接跪伏在地，求饶道：“我名为黄石，只是一名普通的武者，看到这里有巨大的动静，好奇之下便是前来查看，却没有想到冒犯阁下，还请阁下饶命！”

　　“看到我为何要逃跑？莫非是想要跟大罗宗或者阴魂阁领取那悬赏么？”唐云嘴角勾勒出一抹冰冷的弧度。

　　黄石心中暗呼糟糕，没想到这唐云居然也知道悬赏的事情，但是这种情况之下，这件事是万万不可以承认的，只好撒谎道：“我并不认识阁下，什么悬赏之类的事情，我不知道啊。”

　　“装的还挺像……”唐云撇了撇嘴，大罗宗和阴魂阁对自己下的追杀令，怕是整个上古宗派遗迹内的所有武者，怕是已经全部知晓，面前这名叫黄石的武者，也算是一位高手，应该有不小的交际圈，怎么可能会不知道。

　　不过，唐云却是不理会这些，淡淡的道：“放心，我不会杀你，只要你乖乖回答我的问题便好。”

　　“阁下请说，我一定知无不言言无不尽。”黄石眼前一亮，为活下命来，怕是唐云要问他有几个情人他都会如实相告。

　　唐云点点头，问道：“最近大罗宗弟子和阴魂阁弟子都在什么地方汇聚？”

　　闻言，黄石微微一愣，旋即明白过来，唐云问这个问题，应该是想要避开两大势力的高手，回道：“一天前，三大势力的高手，全部前往上古宗派遗迹的东侧位置。”

　　不过，黄石却是想不到，唐云之所以打听两大势力高手的位置，并不是要避开，而是要出击。罗天象和张芝魔对他下追杀令，虽然他目前还没有资格正面抗衡二人，却是不妨碍他去收一些利息，掌握《四圣镇魔拳》的唐云，对罗天象和张芝魔，已经不是那么忌惮。

　　“全部赶往东侧位置？”听到黄石的话，唐云微微一愣，问道：“最近这座上古宗派遗迹之内，是否发生了什么大事？”

　　“是的！”黄石重重的点点头，道“听说在东边，有人发现了宝库的存在，所以大家都朝那里赶去了。”

　　“宝库？”唐云眼前一亮，上古宗派遗迹之内，最为珍贵的存在便是收藏武学和宝物的地方，收藏武学的圣殿已经去过，那么现在自然只剩下最后收藏宝物的地方，没想到现在也已经出现。

　　“很好，你可以走了。”知道自己想知道的，唐云也不打算为难此人，便是挥了挥手，道。

　　“真的放我走？”黄石没有想到唐云居然那么好说话，真的不杀自己，只是回答几个问题便放自己走，一时间居然是有些错愕。

　　唐云冷笑道：“怎么，还希望我让你留下来不成？”

　　“走！我现在立刻走！”看到唐云露出冷笑，黄石立刻便是连滚带爬的逃走，很快便是消失在唐云的视线之内。

　　唐云轻笑一声，盘坐下来，服用一些纯元丹，开始恢复体内消耗的元气，不多会，消耗一空的元气便是全部恢复，整个人再度龙精虎猛。

　　“走，出发！”

　　得知宝库下落的唐云，一刻也不想耽误，免得去晚了，宝库之中的宝物都被别人夺走，精神力自眉心之中涌出，‘须弥袋’中道道黑影掠出，托住身体，如一道黑色闪电一样，激射而出，眨眼间便是在灰蒙蒙的天际之下，化作一道小黑点，越飞越远。

　　躲在树林之中的黄石，看到唐云真的没有杀自己便离开，稍稍松一口气，目光开始闪烁起来，犹豫要不要将唐云的行踪暴露出去，如果暴露，他或许会获得一些不菲的悬赏报酬，但是念及唐云实力之恐怖……

　　摇了摇头，轻叹一声，黄石只好放弃，悬赏虽然令人眼红，但是小命明显更重要。

　　※※※

　　灰蒙蒙的天际，一道黑色闪电似的身影，以极快的速度朝东侧暴掠而去，眨眼间，只留下一道模糊的残影，便是消失不见。

　　在天空中足足飞行两个时辰左右的时间，唐云也不知道自己到底飞出多少距离，只是从原先的人迹罕至，到现在每百米便是能看到一大群人。

　　为避免暴露，唐云收摄精神力，自天空之中落下，用脚力赶路，速度也不是很慢，跟随人流的涌动方向，终于是赶到目的地。

　　矗立在一座山头之上，唐云放眼望去，皆是人影在涌动，黑压压的一片，其中有不少大罗宗和阴魂阁的弟子。

　　唐云眼睛微微眯起，一抹寒光闪烁而过。

　　在那群人影的不远处，唐云看到一座不亚于圣殿的恢弘古殿，矗立在这方天地之中，弥漫出古老的味道。

　　“这应该便是那宝库吧。”一道念头，在唐云心头迅速的掠过。

　　“吼！”

　　突兀之间，一道猛烈如惊雷炸响似乎的暴喝声，陡的是在耳畔炸响，将唐云的目光吸引过去。

　　只见在那黑压压一片的人群之中，有一道如雕像般的巨大兽影耸立在这方天地之间，一股极为狂暴的气势，如潮水般翻滚而出。

　　显然，这些人类是在攻击那只如雕像一样的妖兽。

　　“宝库的守护兽？”小貂自唐云的袖袍中掠出，淡淡的道。

　　宝库不似武学，做为一个宗派的宝库，经常会派遣一些实力高深的妖兽和强者镇守。这上古宗派都已经成为遗迹，自然是不会再有人类强者守护，而妖兽生命悠长，而且绝对忠诚，出现宝库守护兽，自然也是没什么好奇的。

　　只不过，这妖兽的实力，似乎并不符合这中级上古宗派遗迹的派头，居然只有先天大圆满的实力！

　　※※※

　　宝库守护兽，体型巨大，约莫有七八米长，高约五六米，远远望去，好似一座小型的山峦一样，一股狂暴的力量波动，涌动在那壮硕的身躯之中。

　　砰砰砰！

　　面对人类武者的围攻，宝库守护兽显然是极为的恼怒，庞大的身躯不断扭动，可怕的力量翻滚，发出一连串低沉的气爆之声，将地面上的一些碎石都碾压的爆裂。

　　“诸位，合力斩杀这妖兽，不然的话，根本不能进去宝库啊！”宝库近在咫尺，可是这强横的包库守护兽，却将唯一的必经之路守护起来，不容许任何人靠近，谁敢靠近，都会遭受到无情的打击。

　　以这只宝库守护兽的实力，发起狂来，连罗天象和张芝魔这等级别的高手都要硬抗。

　　一时半会，这只宝库守护兽居然没人能奈何它。而且，宝库守护兽皮糙肉厚，武者们的打击，很难对他造成有效的伤害，反而是它出手之间，可怕力量滚滚，不断有武者受伤。

　　怕是这样持续下去，根本不可能进入宝库之中。

　　“诸位，我三家势力组成阵法，联合众人之力，将这妖兽斩杀。不然的话，根本没有机会进入宝库！另外，不出力也可以，但是斩杀宝库之后，没有出力的胆敢进入，我三大势力一律杀无赦！”

　　在暴喝声之中，风雷侯府、大罗宗、阴魂阁三大势力的高手，齐齐与那宝库守护兽拉开距离，纵横交错之间，居然是组建成阵法。

　　看来三家也意识到这妖兽的难缠，做出统一的决定，联合这些零零散散的武者。

　　其实，这些武者也是一股极为不错的战力，只不过是如同一盘散沙，形不成有效的战斗力，不然的话，他们组建起来，虽然在高手的质量上比不得三家势力，但是在数量上，绝对是犹过之而无不及。

　　若是三家势力借助阵法，将这些高手集合在一起，形成的战斗力定然会极其惊人。

　　听到三家势力的话，武者们都是微微一愣，旋即齐齐朝三家势力组成的阵法中掠去。

　　“运转阵法！”

　　风雷霸、罗天象和张芝魔三人齐齐大喝一声，体内雄浑元气涌出，在天际汇聚，一道玄奥阵图陡的便是凝聚。

　　哗啦啦！

　　同时，身处在阵法之中的三家弟子和那些零散武者，也开始运转功法，催动元气，朝天空之中的阵图汇聚而去。

　　伴随大量的元气能量汇聚，那玄奥阵图的表面，开始闪烁出一层刺目的光华。

　　“孽畜，受死吧！”

　　一道惊雷似的大喝声，陡然之间在天空响彻，旋即，那玄奥阵图猛烈旋转起来，一抹璀璨光芒，迅速汇聚在阵图中央，轰的一声巨响，那璀璨光芒喷射而出，化作一道实质一样的元气光束！

　　嗤嗤！

　　元气光束极其凌厉，划过长空，将空气都撕裂开来，淡淡的波纹荡漾而出，如一道长虹，狠狠的轰向不远处的宝库守护兽！


第177章 宝库

　　轰隆隆！

　　可怕的元气光束，涌动骇人的波动，好似一道雷霆一样，狠狠的自天际轰击下来，所过之处，把空气都是碾压的爆裂开来，淡淡波纹散播而开，低沉的气爆声不断响彻。

　　吼！

　　宝库守护兽那双灯笼似的大眼中掠过一抹愤怒之色，发出一道咆哮之声，兽蹄一扬，狂暴的力量波动迅速汇聚，如一座小型山峦，狠狠的撞向那元气光束。

　　砰！

　　元气光束以绝对的直线砸来，与兽蹄狠狠的撞击在一起，狂暴力量倾泻，发出一道将耳膜都撞击的生痛的轰鸣声，旋即力量波动化作狂风，狠狠的肆虐而出，凌厉如刀，似乎将空气都撕裂。

　　呜呜！

　　狂暴劲风肆虐不歇，呜呜尖啸个不停，形成一团可怕的元气风暴，将方圆百米尽数笼罩在内。

　　躲在不远处唐云，都觉得脚下的地面猛烈颤动个不停，眼睛微微眯起，留下一道细长的缝隙，一抹精芒不断闪烁。

　　三大势力联合零散武者组建的阵法，攻击绝对可怕，刚才那番攻击的余波，怕是先天五重的强者撞击到，都会身受重创，甚至是直接撕裂都说不定。

　　“这三大势力倒也有些本事……”唐云屈指微弹，暗暗的道。

　　小貂不屑的声音在耳边响起，“这等粗略的阵法也叫不错？若是让貂爷来布置，最起码能将现在的攻击力增长个三四倍！”

　　“嘶！”唐云目光一凝，不由得倒抽一口凉气，强化个三四倍，听上去虽然不是太离谱，但是配合这些人目前的攻击力，再增强个三四倍，怕是元婴境的强者都要暂避锋芒吧！

　　不过，唐云只是想一想，便释然，阵法本是这天地间最神奇的东西，一些高级的阵法，甚至可以不费吹灰之力的将一位小圣级高手生生困住。以小貂掌握的阵法，将这些人的实力提升个三四倍，倒还真的简单。

　　只是，阵法是施展也不是那么简单的，有的阵法，需要大量的人力，有的需要大量的宝物，各种阵法都有各种需求，一旦达不到需求，那么阵法的威力便会骤减。

　　小貂又道：“不过，这些人组成的战斗力，已经足够对付这宝库守护兽。这家伙，不能支撑多少时间的……”

　　“恩！”唐云点点头。

　　如风暴一样的狂风化为虚无，强横的波动也消散，宝库守护兽猛的一颤，小山似的身躯，不由自主的暴退开去，它体积极重，每倒退一步，都将大地跺的一颤，一些碎石直接便被践踏成齑粉。

　　嘀嘀嘀……

　　而宝库守护兽与那凶猛元气光束撞击的兽蹄，坚硬的鳞甲居然是破裂，有些乌黑的鲜血，不断由其中涌出，接连滴落地面，好似水帘一样。

　　摇了摇硕大的脑袋，包库守护兽将身躯站稳，一道低沉的吼声，自喉咙之内滚滚而出，警惕的望向不远处的众人，刚才的一击，它已经知道对方的厉害。

　　“孽畜，我等不欲伤你性命，速速退去！”风雷霸竖立阵法之中，冷眼看向不远处的宝库守护兽。

　　这宝库守护兽的实力的确强悍，若是单打独斗，在场所有人，包括他风雷霸，都不会有人是其的对手。虽然都是先天大圆满的实力，但是妖兽天生体质强悍，天赋异禀，比之同阶高手要强出许多，先天大圆满的妖兽，是可以和半步元婴境的人类高手争锋的。

　　如此可怕的妖兽，虽然这些人集合起来可以将其击杀，但应该也会遭受到不轻的伤害。而如此实力的妖兽，应该是灵智已开，它也应该知道自己等人的厉害，如果警告几句，或许便不用浪费气力与其激战。

　　吼！吼！吼！

　　宝库守护兽自然是听懂风雷霸的话，硕大的脑袋甩动，发出一道道低沉的愤怒咆哮声，却是表达自己不惧的意思。

　　“哼，冥顽不灵的妖兽！”张芝魔眼中寒芒一闪，“将他轰杀成渣！”

　　呜呜！

　　阵图再度猛烈旋转起来，众人全力催动元气，阵图之上光芒四射，又是一股可怕的元气波动在悄然凝聚。

　　咔咔咔！

　　宝库守护兽也是察觉到危机，小山一样的身躯瞬间紧绷，浑身坚硬的鳞甲抖动起来，发出刺耳的咔咔之声，体内狂暴的力量波动再涌动。

　　嗖！

　　又是一道快若闪电，猛若奔雷一样的元气光束，带起一阵破空之声，狠狠的激射而来。这道元气光束虽然没有刚才那一道元气光束粗，但是其凝练程度，却是远远超过，十分凌厉，只是瞧一眼，便觉得自己有要被洞穿的错觉。

　　宝库守护兽怒吼一声，不敢有丝毫的怠慢，雄浑力量波动凝聚在兽蹄之上，卷起大片的阴影，如一座山峦一样，镇压而去。

　　嘭！低沉的轰爆声陡的炸响，漫天鲜血鳞片纷飞，却是宝库守护兽被那可怕的元气光束，生生击退，连兽蹄之上的坚硬鳞甲都被炸的粉碎，一片血肉模糊。

　　砰砰砰！

　　旋即，又是数道元气光束激射而出，卷起大片的凌厉，如暴雨倾盆，密密麻麻的汹涌降临，空气都是被这凌厉的元气撕裂的粉碎，淡淡的空气波纹，荡漾而出，继而，狠狠的砸在宝库守护兽小山一样的身躯上。

　　砰！砰！砰！

　　低沉的可怕撞击之声接连响彻……

　　剧痛不断侵袭而来，宝库守护兽直接被轰的跌倒在地，小山一样的身躯不断在地面翻滚，可怕的力量，倾泻到地面之上，将坚硬的地面都是撕裂出纵横交错的沟壑。

　　咔！咔！咔！

　　宝库守护兽的仿佛虽然不错，但是面对这等可怕的轰击，还是略显苍白，鳞甲崩碎，卷起大片猩红鲜血，四散飞溅，宝库守护兽吃痛，发出凄厉的吼声。

　　“这畜生已经重伤，是强弩之末了，大家加把劲，将它轰杀！”看到宝库守护兽已经是奄奄一息，众人的精神为之一振。

　　闻言，天空之中的阵图，再度猛烈旋转起来，这次的波动，比之前几次要强横许多倍，看来是想要一举轰杀宝库守护兽。

　　察觉到对方动机的宝库守护兽，猛的抬起头来，灯笼似的大眼睛中，一抹凌厉掠过，旋即，一抹绯红血色，迅速遍布在那双眼之中，好似两盏红灯笼。

　　很快，宝库守护兽的身体之内，一股若有若无的狂暴气息，开始涌动弥漫，并且越来越浓烈……

　　躲在一侧的小貂笑道：“有意思，这家伙已经暴走，要临死反扑，那群家伙要倒霉喽。”

　　唐云眼前一亮，却也不出声，静静呆在一旁，看这场好戏。

　　天空之中，那阵图中央，一抹刺目的璀璨光芒在凝聚，可怕的元气波动弥漫而出，周围的空气都是变的有些凝固起来，极为的骇人。

　　哗啦啦！

　　忽的间，地面之上那重伤的宝库守护兽，仿佛是突然之间来了精神，粗壮四肢一抖，猛的由地面上站立起来，体表坚硬鳞片一抖，不断由身体之中涌出的鲜血化作一团血雾，将小山一样的身躯尽数笼罩起来。

　　瞬间，宝库守护兽化身为一只“血兽”。刺鼻的血腥味，狂暴的气势，在这方天地之间肆虐。

　　“不好，这只妖兽狂暴了！速速动手！”看到宝库守护兽的变化，风雷霸的眼眸陡的一缩，不由自主的暴喝一声。

　　嗡嗡嗡！

　　闻言，所有人都是察觉到事态的变化，不由自主的全力催动元气，天空之中的阵图猛烈颤抖不已。

　　蕴含雄浑元气能量的阵图，卷起大片刺耳的轰爆之声，由天空之中碾压下来，如大山盖顶。

　　嗖！

　　浑身弥漫血色光泽的宝库守护兽，发出一声厉啸，身形化作一道血虹，好似血色闪电一样，狠狠的朝那阵图冲击而去。

　　砰！

　　血色闪电狠狠的撞击在那阵图之中，一道惊雷炸响似的声音陡的响彻，旋即，狂暴的力量倾泻而出，波动几乎凝聚为实质，如涛浪翻滚，极其猛烈，哪怕是先天六重的强者，在这余波之下，都要被撕裂粉碎。

　　嗤嗤！

　　宝库守护兽化作的血色闪电和阵图中的能量在互相侵蚀，互不相让，摩擦之间，发出阵阵刺耳的声音。

　　咔咔咔！

　　忽的间，阵图一阵猛烈颤抖，一道细微的裂缝，突然在其上撕裂开来，并迅速的蔓延而去，很快的，那裂缝便是遍布在整座阵图，看上去触目惊心。

　　轰！

　　阵图猛的爆裂开来，可怕的能量瞬间变的狂暴，狠狠拍击而出，撞击在那血色闪电之上，其中发出一道凄厉的兽吼，血色闪电居然是直接崩碎，其中宝库守护兽的身影，居然是生生崩碎为一团血雾，却是死的不能再死。

　　噗嗤……噗嗤……

　　阵图崩碎之后，其中也是传来大片的吐血之声，道道狼狈的身影激射而出，如流星一样，朝四面八方暴退开去。

　　而其中有一道人影，居然是径直朝唐云藏身的地方跌落而来，定睛一看，居然是阴魂阁的弟子，唐云的嘴角勾勒出一抹冰冷的笑容，目光微微一闪，有了注意……


第178章 黑色水晶

　　砰！

　　宝库守护兽所化的血色闪电炸裂，天空中的阵图也是崩碎，犹如实质般的可怕波动扩散而开，如狂风肆虐，使得周围的空间在视线内都是有些扭曲起来。

　　噗嗤……噗嗤……

　　阵图崩碎之后，阵法之内的武者们，便是受到莫大的牵连，不断有吐血之声响起，道道好似出膛炮弹一样的狼狈身影，自天空中暴退开去，根本不能控制身形。

　　嗖！

　　一道身穿阴魂阁弟子服饰的武者，笔直的朝唐云所藏身的地方跌落而来。

　　唐云眼睛微微眯起，一抹寒芒闪过，嘴角勾勒出一抹冰冷的弧度，精神力自眉心汹涌而出，化作一道精神力绳索，如游蛇一样，悄声无息的接近那暴退而来的阴魂阁弟子，尔后，精神绳索一抖，便是猛的将那阴魂阁弟子缠绕住，拖拽回来。

　　那阴魂阁弟子也没有想到会突生如此变故，还未反应过来，便由空中被拖拽下去，惊骇之下，便准备大声呼喝，而声音刚刚汇聚在咽喉，五根强劲的手指，便是狠狠的捏住自己的脖子，颈骨都发出一道道低微的悲鸣声，让这位阴魂阁弟子毫不怀疑，这只大手的主人，可以轻易的扭断自己的脖子。

　　果然，很快便是有一道冷漠的声音在耳畔响起，“不要妄动，不然的话，你便等着身首异处吧。”

　　“你是什么人？”那阴魂阁弟子点点头，才颇为艰难的抬起头颅来，看向那只大手主人的容貌，眼眸陡的一缩，却是看到唐云那张熟悉的脸庞，惊讶道：“居然是你！”

　　“没错，是我！”唐云的嘴角勾勒出一抹冷冷的笑容，深邃的眼瞳中寒芒一闪，一股凌厉的精神波动汇聚为一枚精神尖锥，狠狠的暴刺而出。

　　噗嗤！

　　那阴魂阁弟子面露惊恐之色，还想挣扎，处在眉心的识海便是被那精神尖锥洞穿，其内的精神力狠狠绞碎，阴魂阁弟子两眼一翻，眼中的惊惧之色黯淡下去，变的黯然无光，愣愣的呆坐在地，好似白痴一样。

　　唐云将其身上的阴魂阁弟子服饰扒下来，给自己换上，然后以精神力在藏身之处挖出一个大坑，将那名被自己扒光只身下一条短裤的阴魂阁弟子，狠狠一脚踢进去，再以精神力掩盖起来。

　　唐云抖了抖身上的阴魂阁弟子服饰，居然是大摇大摆的走出去。

　　阴魂阁弟子的服饰，类似于宽大袍子，套在身上的话，基本上只留下一双眼睛在外面，辨认身份的话，依靠随身携带的腰牌。

　　唐云将那名阴魂阁弟子的‘须弥袋’，将其中的腰牌取出，悬挂在身上。扫了一眼，这名阴魂阁弟子名为林波。

　　“速速清点伤亡。”天空之中，风雷霸、罗天象和张芝魔，都是在发布号令。各自手下的高手，开始清点自己这方的损失，而那些零散武者，在击杀宝库守护兽之后，也的跌坐疮痍的地面，疗伤的疗伤，恢复的恢复。

　　虽然将宝库守护兽击杀，但是他们的消耗也是的确不小。

　　在三人的命令下，三家势力的弟子，都是迅速汇聚在一起。

　　“林波，你没有事情吧？”一名看起来似乎跟林波关系不错的阴魂阁弟子，看到悬挂“林波”腰牌的唐云走来，便是关切的问道。

　　唐云摇摇头，却不说话。

　　“怎么，有伤？”那人却是不依不挠的追问。

　　不开口说话的，定会惹人怀疑，唐云稍稍迟疑片刻，点点头，操起沙哑的嗓音，听刚才那林波的说话声，应该便是这样，道：“受了点伤，不便开口说话。”

　　“哦，那你赶紧休息，击杀宝库守护兽，我们要进入宝库寻宝，可能会有争斗的……”那弟子不疑有他，关切的道。

　　唐云点点头，便是不再说话，任那阴魂阁弟子打破头也猜不到，眼前的“林波”，却是两家势力联手发布惊人悬赏追杀的唐云伪装的。

　　如果让人知道唐云便混在张芝魔的队伍中，怕是会立刻引起混乱，到时候唐云实力高超，也难以遁走。

　　不过，好在唐云隐藏的很好，更是借助灯下黑的道理，轻松混到阴魂阁的队伍中来。只是，这样并不会持久，因为阴魂阁的弟子应该对“林波”很熟悉，但是唐云却对“林波”的朋友、敌人之类的一个都不知道，迟早要露馅，只是早晚的问题而已。

　　当然，唐云也没打算伪装多久……

　　三大势力弟子办事的速度很快，不过一柱香的时间而已，便是将伤亡清点完毕，因为众人是借助阵法杀敌，虽然最后宝库守护兽的舍命一搏很恐怖，但也没有出现伤亡，最严重的不过是重伤而已，其余人都是轻伤。

　　再加上一柱香的时间过去，配合各种灵药，基本上都已经恢复战力。

　　武者们看向不远处那大门敞开的宝库，一抹浓浓的贪婪之色涌现在眼瞳之中……

　　“已经休整完毕，我们出发。”罗天象大喝一声，带领大罗宗的弟子，朝宝库掠去。

　　“走！”风雷霸也是大喝一声，带领风雷侯府的高手，掠向宝库所在的方向。

　　“出发！”

　　张芝魔手臂一挥，阴魂阁弟子卷起道道模糊的残影，以极快的速度掠向宝库。

　　唐云抖了抖身上的那件宽大黑袍，隐藏在黑袍之下的面容，流露出一抹森冷笑容，也是跟随阴魂阁的弟子，朝宝库之内掠去，成功混进！

　　“走，我们也出发吧！”三大势力的高手鱼贯而入到宝库之中，因为担心抢先进入会得罪三大势力的武者，都是松了一口气，跟随在三大势力背后，进入宝库。

　　他们来到宝库，只是来碰碰运气而已，三大势力吃肉，总要给别人喝汤。这些零散武者，便是喝汤的角色，他们可没胆子跟三大势力争夺宝物。

　　掠进宝库之内，脚掌踩在那遍布暗纹的灰色石板之上，唐云便开始打量周围的环境……

　　宝库的内部，极为的恢弘宽阔，放眼望去，左右最起码有数百米的距离，好似一座巨大的广场。

　　而巨大广场的上空，却是漂浮密密麻麻的棱形透明水晶一样的物体。透明水晶之内，似乎有物体隐藏，隐约间可以看到是各种各样的宝物。有大量的纯元丹，有神色效果的灵丹，多种多样，一眼根本看不过来。

　　不过，最引人注目的却不是这些密密麻麻，好似蝗虫一眼的棱形水晶，而是处在宝库中央位置，那一枚通体漆黑，呈现长方形的水晶。

　　这枚黑色水晶，与周围格格不入，但却有一股令人心悸的味道在弥漫，隐约间，其中翻滚的黑雾，凝聚为一道旗幡，只是瞧一眼，居然是有种精神错乱，漫天鬼哭狼嚎之声在耳边肆虐尖啸的错觉。

　　“那是一件极为厉害的神兵！”唐云隐藏在黑袍之下的眼睛陡的一阵紧缩，拳头紧紧握起，以他如今的眼力，自然是可以瞧出，那黑色水晶之内封印的，似乎是一件厉害的神兵，虽然不知道具体等级，但是唐云却是感觉到，那黑色水晶内封印的神兵，绝对不弱于自己的地煞阴绝刀，甚至还有超过！

　　须知，灵级神兵也分为三六九等。如地煞阴绝刀这等神兵，便可以划分为中等灵级神兵，而超过地煞阴绝刀，那定然是高等灵级神兵。

　　一件高等灵级神兵，怕是在风雷州郡的三大势力之中，都是极为罕见的存在！

　　唐云真的很想出手抢夺那枚黑色水晶，但是却不行，他一出手，便会暴露。现在身份一旦暴露，那么迎来的绝对是灭顶之灾，不能因为一件还不属于自己的宝物而涉险。

　　不过，要唐云放弃那黑色水晶之内封印的神兵，却是不可能，所以他只有等待，等待最佳的出手机会。

　　“咦，那是什么？”唐云的目光忽的望向广场似的大殿尽头，在大殿的尽头，有一座高三米，宽五米的巨大门户竖立。那门户之上，有浮雕，是一只头顶巨角的妖兽，那巨角给人一种欲要刺破苍穹的错觉，一看便知道和浮雕之上的妖兽，应该是极为的不简单存在。

　　不过，浮雕再微妙微翘，栩栩如生，但也不过是死物而已。

　　唐云将目光移开，朝门户上方望去，便是看到一块匾额，其上有四个龙飞凤舞的大字——宝库内阁！

　　“宝库内阁？”唐云微微一愣，神情有些疑惑，“这里有诸多宝物，难道还不是宝库之中？”

　　“当然是宝库之中。”小貂的声音在心头响起，道：“不过，这宝库却是分为内外两重……”

　　听得小貂的解释，唐云明白过来。原来，上古宗派的宝库建立，一般都是分为内阁和外阁。他们所处的这层，便是宝库的外阁。一般的情况下，宝物的外格，储存的大多都是一些不错，但只能算作是普通的宝物，而内阁，储存的宝物基本上都是稀世珍宝。

　　“不知道内阁之中有何宝物。”唐云火热的目光，看向那扇紧闭的高大门户，但是不知为何，在他瞧到那扇雕刻巨角怪兽浮雕的门户之时，不知为何，居然是有一种忌惮的感觉……


第179章 夺宝

　　“阴魂阁弟子听令！”

　　在唐云心思如闪电般转动的同时，天空之中，传来张芝魔的大喝声：“宝库内都是上古宗派遗迹内的资源，给我尽情收集，不要手软，哈哈！”

　　“明白！”阴魂阁弟子齐齐大喝一声。

　　很快，罗天象和风雷霸叶是下达命令。那一枚枚透明水晶之内，虽然宝物的级别不是很多，但是胜在量多，三大势力的库存加起来，怕是都不如这里。

　　如果在这里得到大量的宝物资源，定然可以让背后的宗门家族，实力更上一层楼，必须要抢夺。

　　“动手！”

　　伴随一声令下，三大势力的所有高手都开始抢夺其那透明水晶。唐云也开始正大光明的抢夺，看也不看，便将一枚枚透明水晶夺到手中，收到‘须弥袋’中，只不过，他隐藏在黑袍之下的目光，却依旧没有离开那正中央，如黑色星辰一样，弥漫令人心悸波动的黑色水晶。

　　“三大势力动手了，我们也动手吧！”那群零散武者看到三大势力的高手在尽情的掠夺宝库内的宝物，也是行动不已，眼红的犹如发狂的野兽，嘶声力竭大吼一声，便是开始抢夺宝物。

　　风雷霸、罗天象、张芝魔，都依靠飞行神兵，竖立在天空之上，好似君王，面带冷笑，冷冷的看向下方混乱的争斗，却是不插手……

　　起初，争夺宝物还是比较客气的，如果已经有人在收取透明水晶，那么其他人便会识趣的不去争夺。但是伴随时间的推移，储存宝物的透明水晶已经越来越少，开始发生小规模的争夺，毕竟再多的透明水晶，也抵不过这蝗虫过境似的扫荡。

　　时间一点一滴的过去，最后，小规模的争夺几乎演变成为乱斗。

　　“又是五枚透明水晶，收获还真大啊！”唐云微微一笑，袖袍一卷，便要将五枚水晶收起来。

　　“这五枚透明水晶是我大罗宗的，滚开！”一名身穿金袍的大罗宗弟子突然掠来，张口便要抢夺那五枚透明水晶。

　　“给我滚！”

　　唐云面色一寒，抬手一道元气轰出，砸在那大罗宗弟子的胸口，如一柄巨锤轰中，直接将其砸的吐血倒飞出去。

　　又是收集到五枚透明水晶，唐云继续搜刮宝物资源。

　　同样的事情，在这座宽阔如广场一样的大殿之内，还在持续发生……

　　“嘿嘿，这里的宝物真多，加上这一个，我便收集到三枚透明水晶，已经是不虚此行啊……”一名武者看向近在咫尺的透明水晶，嘿嘿一笑，便要将其夺回来。

　　噗嗤！

　　忽的，一道元气光束激射而来，将那武者的胸膛洞穿，艰难的转过头去，便是看到一群陌生的武者掠来，眼睛中满是不甘之色，跌落在地。

　　击杀那武者的一群人，快速的掠来，看到地面上的尸体，冷哼道：“将他的须弥袋收集起来，看看有多少宝物……”

　　“老大，加上这个，一共有三枚透明水晶！”有人回报道。

　　那为首武者轻呸一声，冷笑道：“这短命的家伙，运气还挺不错，居然收集到三枚透明水晶，我们走！”

　　“将所有的透明水晶留下来，我饶你不死！”冷酷的声音，忽的传来。

　　那为首武者转身望去，便是看到两名阴魂阁弟子，居高临下的看向自己，那眼神之中，满是戏谑之色。

　　为首武者面色微变，点头哈腰的笑道：“原来是阴魂阁的高手，这里是三枚透明水晶，还请笑纳！”话毕，便恭敬的递出那刚刚收集而来的透明水晶。

　　“你没听懂么？我要的是全部！”那名阴魂阁弟子冷哼道，眼中闪烁一抹不耐的冷色。

　　“妈的，阴魂阁弟子了不起么？欺人太甚！”那武者脸色剧变，转手将三枚透明水晶收起，怒哼道：“老子千辛万苦得来的宝物，你一句话便要拿走，你还真以为你阴魂阁天下无敌，兄弟们，动手杀了他们！”

　　“你们敢！”那阴魂阁弟子双眼一瞪，喝道：“动我阴魂阁的人，你以为你们还能活的下去？”

　　“哼，这里如此混乱，谁知道是我们杀的你们，杀死你们，到时候我们便离开这里，谁也不知道是我们做的！”为首武者阴冷一笑，猛的一挥手，道：“动手！”

　　话音落下，数名武者便如饿狼一样，扑杀向那两名阴魂阁弟子。两名阴魂阁弟子实力虽然不俗，但是却架不住群狼，很快便是身死，临死前的呼救，也因为混乱的现场，而未被发现。

　　此时此刻，这座宽阔广场似的大殿，已经混乱不堪，到处都是战斗，地面上横七竖八的躺着尸体，其中不乏三大势力的高手，空气中弥漫刺鼻的血腥味道。

　　※※※

　　当透明水晶已经快要消耗殆尽，混乱将要结束之时，天空中的三人，突然开始交谈起来。

　　张芝魔贪婪的目光，望向那正中央位置的黑色水晶，淡淡的道：“两位，你们也应该看出那里面封印的不是凡物，但只有一件，该如何分配？”话音落下，伸手指向那黑色水晶。

　　风雷霸冷哼一声，嘴角勾勒出一抹不屑的笑容，道：“自然是以实力获得，谁有本事抢到，便是谁的！”

　　“我没有意见！”罗天象也是点点头。

　　“那便动手吧！”风雷霸暴喝道，同时，一股淡淡的银白色雷芒，自其体内激发而出，闪烁之间，好似银甲战神，刚猛的威势，如浪涛般翻滚而出。

　　“哼！哼！”

　　罗天象和张芝魔也是冷哼一声，大手一挥，前者体内道道金光涌出，仿佛沐浴在光辉之中的战神，而后者则是浑身尽数笼罩在黑雾之中，诡异、阴冷的气息弥漫开来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三大高手眸子中精光陡的一凝，旋即身形卷起一道道长虹似的元气光束，以极快的速度，掠向那正中央位置的黑色水晶。

　　那黑色水晶似乎也明白即将发生什么，表面的黑芒，闪烁的越发浓郁。

　　躲在不远处的唐云，看到三人在抢夺那黑色水晶，眉头不由得一皱，却是依旧在忍耐，不敢有丝毫妄动，隐藏在袖袍之下的拳头，紧紧捏起。

　　“嘿嘿，这宝物，我便笑纳了……”阴魂阁的武学一切讲究诡异，张芝魔的飞行速度极快，眨眼间便是掠到那黑色水晶前五米的范围，意念一动，精神力化作道道精神触须，如章鱼触角一样，便要将那枚黑色水晶笼罩起来。

　　“张兄，这宝物，还是归我好的多！”罗天象冷笑一声，五指一握，一道金色长矛凝聚在手中，手臂一抖，金矛猛烈旋转激射而出，如一道金色闪电，划破天空。

　　嗤嗤嗤！

　　金色长矛极其凌厉直接便是将那精神触手给撕裂的粉碎。

　　“可恶！”张芝魔脸色变的阴沉下来。

　　“给我过来！”罗天象哈哈大笑一声，抬手便有一方金色巨掌在天空凝聚，卷起大片阴影，朝那黑色水晶盖压而去，直接擒拿！

　　“我风雷霸看上的东西，你们还没有资格染指，滚开！”风雷霸发出一道极为威严的喝声，大手一握，闪电一样的银白色元气光芒汇聚，一柄元气大锤在天空凝聚。

　　啪啪啪！

　　元气大锤极为凶猛，通体闪烁银白之色，表面更是有道道雷蛇在激窜，看上去仿若雷神之锤，卷起可怕的力量波动，狠狠自天空轰砸下来，金色巨掌直接别砸的粉碎，破碎为漫天细密金光，旋即一股好似狂风一样的波动席卷而出，罗天象和张芝魔的面色都是微变，不由自主的退出数米距离。

　　“哈哈！”

　　风雷霸意气风发似的大笑一声，元气汇聚为一方银白大手，狠狠的拍在那黑色水晶之上，五指一扣，便是要将黑色水晶夺走。

　　“风雷霸，你休想！”罗天象和张芝魔齐齐狂吼一声，金、黑元气光泽再度闪烁，天空中凝聚出两方元气大手，狠狠的盖压下来，扣在那黑色水晶之上，与风雷霸争夺。

　　三方元气大手，都是拼命抢夺黑色水晶，不断拉扯，但是谁却都不能奈何对方。风雷霸实力虽强，但是却不是压倒性的实力，争夺陷入僵持。

　　“哼！”风雷霸眼中厉芒一闪，银白元气大手猛的爆炸开来。

　　“风雷霸，你做什么？！”罗天象和张芝魔一惊，立刻暴退开去，两方元气大手瞬间撕裂崩碎，可怕的劲浪翻滚而出，狠狠的冲击在黑色水晶之上。

　　嗖！

　　这黑色水晶也不知道是何等物质，坚硬至极，那等可怕的劲浪冲击，也不过是将其冲的满是裂缝，却没有崩碎。不过，那强横的冲击力，却是将这方黑色水晶冲击的暴退出去，如一枚黑色流星。

　　嘭嘭嘭！

　　黑色水晶之中携带的力量极其凶猛，一些试图将其拦截下来的武者，身体在那等可怕的冲击之下，瞬间爆裂成一团血雾，其余武者见状，纷纷唯恐避之不及，仿佛那黑色水晶不是什么惊天宝物，而是死神的请帖一样。

　　砰！砰！砰！

　　而这时，却是有三道不知死活的身影冲出来，却是蓝管家和大罗宗、阴魂阁的两位长老。三位高手合力，一掌拍出，轰在那黑色水晶之上，黑色水晶猛的一颤，便有一股劲力倾泻猛烈倾泻而出，生生将三人震的狼狈暴退开去。

　　不过，因为这么一阻挡，黑色水晶之上蕴含的可怕冲击力量虽然依旧凶猛，但却减弱不少，继续暴掠而去，而其掠去的方向，赫然有一道笼罩在黑袍之中身形竖立，冷漠的看向那冲击而来的黑色水晶，略薄的嘴角微微抿起，却是没有丝毫退让的意思……


第180章 可怕

　　嗖！

　　遍布细密裂缝的黑色水晶，在宽阔如广场一样的大殿之内，卷起猛烈的气流，形成可怕的风压，吹拂的人骨头都生痛，没有人敢与硬接，虽然被蓝管家、大罗宗长老和阴魂阁长老联手阻挡一番，但剩余的威势依旧凶猛，如一枚黑色流星。

　　而在其掠动的方向，赫然是有一道如雕像一样的黑色身影竖立，面对那凶猛卷来的黑色水晶，没有丝毫避让的意思。

　　“真是天助我也！”

　　看到那凶猛掠来的黑色水晶，唐云的眼中一抹狂喜之色涌出，但更多的却是凝重，体内元气翻滚，淡淡星辰光泽涌动，在体表形成一层淡淡的星辰皮膜，可怕的力量波动汇聚。

　　“林波，快闪开，你挡不住的！”阴魂阁弟子中有人发出惊喝之声。

　　“哼，不自量力的家伙！”其他势力也有人在冷笑，要看这黑袍人如何被撞爆成一团血雾。

　　呜呜！

　　那黑色水晶掠动的速度极快，几乎是在眨眼之间，便是来到唐云面前不住五米的距离，空气炸裂，卷起可怕的风压，吹拂而来，将唐云衣衫震的猎猎作响，骨头都是咔咔作响，有些生疼。

　　唐云眸子陡的一凝，猛的朝前迈出一步，雄浑元气汇聚，一掌狠狠拍出。

　　嘭！

　　蕴含可怕元气的手掌，狠狠的拍在那如远古巨兽一样冲撞而来的黑色水晶之上，低沉的轰鸣声陡的炸响，旋即，狂暴的力量波动如洪流一样倾泻而出，空气炸裂，形成一股狂风，肆虐而出，直接将脚下那暗纹遍布的灰色地板撕裂，周围的武者也是面色齐变，不由自主的暴退开去。

　　噗嗤！

　　那黑色水晶之中蕴含的力量极其恐怖狂暴，相当于是风雷霸、罗天象和张芝魔三人的联手一击的威力，抵挡之时，冲击到唐云的身体之上，仿佛是一柄巨锤迎面砸来，胸口一闷，一丝鲜血溢出嘴角。

　　嗤嗤！

　　那股巨力恐怖到可以轻松撕裂先天五重的强者，唐云也是全力催动星辰体、地象决等诸多功法加持身体，才勉强抵挡住，但依旧在那黑色水晶的撞击之下，不由自主的朝后退去，脚掌摩擦地面，拖出一道极长的刺耳声音。

　　“那家伙居然没死！”看到唐云居然没死，也没有被震飞，所有人都是十分错愕。

　　也有人冷笑道：“不过是硬撑而已，大罗宗和阴魂阁的长老，还有风雷侯府的蓝管家都不敢硬抗的东西，区区一个弟子，也敢妄自抵挡？螳臂当车，不自量力！”

　　“给我停下！”

　　别人的话，唐云是一个字都没有听说过，那可怕的力量，冲击的他五脏六腑似乎都挤压在一起，十分难受，郁闷的想要喷血，但却抑制住，脸颊上一抹狰狞之色掠过，在暴退出五六米的时候，察觉到那狂暴冲击力量稍稍减弱，发出一道低沉的暴吼声，猛的一踩地面，生生将身形定住！

　　“呼哧……呼哧……”停下之后，唐云头颅微低，嘴巴之中不断喘着粗气，整条青筋暴起的手臂，也在颤抖，五指关节都发白，模样十分狼狈，但他终究是抵挡下来。

　　“怎么可能！”

　　看到唐云居然真的将蓝管家，大罗宗和阴魂阁长老都难以阻拦的黑色水晶拦截下来，所有人都是发出一声惊呼，不过，很多人却是将其归于因为方才三位高手的拦截，黑色水晶中蕴含的可怕力量已经减弱不少，但，饶是如此，也足以证明唐云的实力强横。

　　“哈哈，这宝物看来命中注定是要落在我阴魂阁的手中啊！”看到是身穿阴魂阁弟子服饰的唐云接下黑色水晶，张芝魔微微一愣，旋即哈哈大笑起来。

　　风雷霸和罗天象的脸色都不是很好看，他们两个不是笨蛋，自然是看出那黑色水晶之中，绝对封印一件极为厉害的神兵，现在这么落到阴魂阁的手中，真是让人不甘心啊。

　　不过，现在事情已成定局，他们再抢夺绝对会破坏三家和睦的关系，因为一件宝物，却也是不值得……

　　“林波是么？”张芝魔扫了一眼唐云的腰牌，快意的一笑，道：“这次你立下大功，待到回宗之后，我定会重赏你。现在，便将东西交给我吧！”

　　话音落下，张芝魔坦然的向唐云伸出手掌，似乎理所应当。

　　隐藏在黑袍之下的唐云并未作出回答，略薄的嘴角微微抿起，扯出一抹玩味似的冷笑。

　　看到“林波”没有丝毫动作的意思，张芝魔的面色变的森寒下来，冷声道：“我的话，难道你没有听见么？”

　　“林波，你在做什么？快把东西给张师兄啊！”看到“林波”居然没有任何反应，其余阴魂阁弟子也是焦急的道。

　　“莫非被震的重伤，已经昏迷过去？”看到如雕像一样竖立，动也不动的“林波”，张芝魔眼中一抹疑惑之色掠过。

　　“张芝魔，想从我手中拿走这宝物，我看你是异想天开吧！”淡淡的戏谑冷笑声，忽的自那黑袍之中传出，平平淡淡，却是令张芝魔的脸色，瞬间变的铁青。

　　“有点意思……”这一幕的变化，使得罗天象和风雷霸都是微微眯起眼睛，一副等着看好戏的样子。

　　“林波，你疯了么，居然敢这么跟张师兄说话，快跪下认错，张师兄或许还能饶你一命！”闻言，所有阴魂阁弟子都是面色剧变，不由得惊喝道。

　　“林波，我看你是吃了雄心豹子胆，今天老夫定要严惩你！”阴魂阁的长老，也是厉喝一声，眼中浓浓杀机剧烈闪烁。

　　“林波？不好意思，怕是你们认错人了！”黑袍之中，戏谑的冷笑声再度响起，一只白皙的手探出袖袍，撩起笼罩面孔的黑袍，露出一张年轻的脸颊，似笑非笑的看向张芝魔，嘴角勾勒出一抹嘲讽弧度。

　　“是那个家伙，是两大势力联合发布悬赏的唐云，他胆子真大，居然敢到这里来！”

　　“自寻死路，这难道是自寻死路！”

　　看到唐云的脸庞，整个大殿都是微微一静，旋即爆发出如揭开锅沸水般的喧哗之声。

　　风雷霸也是微微一愣，旋即大笑起来：“唐兄，你胆子还真是大啊，居然敢来这里虎口夺食，风雷霸这次对你可真是佩服，若我是你，绝对没有这样的勇气！”

　　“不入虎穴焉得虎子。”唐云笑了笑，抖了抖身边的那枚黑色水晶，意念一动，将其裹到‘须弥袋’中。

　　“但是更多的时候，入了虎穴，得到的可不会是虎子，而是葬命！”阴冷的声音传来，赫然是罗天象阴森的望过来。

　　张芝魔微微一愣，哈哈大笑起来，道：“唐云，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。你目前得到那黑色水晶又如何？你以为你能离开么？”

　　“阴魂阁弟子，把他给我围起来！”张芝魔下令喝道。

　　“大罗宗弟子，把他给我围起来，不许他逃走！”罗天象也是面色阴沉的喝道。

　　哗啦啦！

　　命令刚刚吩咐下来，大罗宗和阴魂阁的弟子，便是以极快的速度将唐云包围起来，里三层外三层，滴水不漏。

　　而风雷侯府的人马，在风雷霸的命令下，保持待命。如果唐云真的没有本事逃走，那么待到他死亡之后，再去争夺他留下的宝物也不迟，如果有能力逃走，那便更加确定唐云日后会有大成就，现在交好，也是一件极为不错的事情。

　　反正只是静观其变，又不吃亏……

　　“今天，你插翅难逃！”罗天象和张芝魔齐齐冷喝一声，道：“大家注意一些，这小子十分的古怪！”

　　唐云眼睛微微眯起，凌厉的精芒爆闪，略薄的嘴唇抿起，勾勒出一抹凝重，眼神扫了扫四周，隐藏在袖袍之下的拳头紧紧握起，星辰光芒闪烁，象哞之声响彻，显然是将状态提升到极致。

　　以唐云如今的实力，面对这等阵势，也没有逃走的把握。

　　面对如此阵仗，小貂也是收起玩世不恭的态度，神情略显凝重的道：“唐云，这次你可是玩大了，待会动手，需要貂爷相助么？”

　　唐云摇摇头，低声道：“不到必要的时候，你不要轻易暴露，隐藏起来，才能取得出其不意的效果。”

　　“好的！”小貂点点头。如果是以前，以小貂的实力，打个喷嚏都能将这里的武者全部杀死，但是如今，他却也只能隐忍，乌黑的小眼中，一抹狰狞厉芒闪烁……

　　“动手，将此人擒拿！”罗天象和张芝魔齐齐发号施令，便要擒拿唐云。

　　话音落下，大罗宗和阴魂阁的弟子齐齐爆发元气，浩荡的元气波动，开始在这方宽阔的广场上，涌动起来。

　　“咦，宝库内阁？”

　　突然间，一道极为惊讶的声音响起，将所有人的目光都吸引过去，甚至两大势力的弟子都微微一愣，循声望去。

　　却是看到，在宽阔广场的另一端，数道人影在竖立在一扇古老的门户之前，愣愣的看向面前那有可怕怪兽浮雕的石门。

　　直到此时，众人才是发现，宝库的大殿的尽头，居然还有一道门户。由于刚才注意力全部都在黑色水晶之上，这细节却是没有人发现。

　　“哈哈，宝库内阁，发达了！”一名武者发出歇斯底里的大笑声，伸出手，便要去碰那扇石门。

　　可是，在伸出手的瞬间，那武者似乎触碰到什么机关，石门之上雕刻的怪兽浮雕，开始弥漫出一阵阵令人心悸的可怕气息波动，如惊涛骇浪，几乎要将所有人淹没。


第181章 金角裂天兽

　　轰隆隆！

　　那武者似乎是触动什么机关，一阵低沉如狂雷滚动的轰鸣之声，陡的是在这宽敞如广场一样的大殿之内响彻，那门板之上的怪兽浮雕，开始有一股淡淡的金芒浮现而出，闪动之间，一股极为可怕的气息波动，如惊涛骇浪般翻滚而出。

　　“好可怕，这是什么？！”

　　可怕的气息波动，将宽阔的大殿尽数包裹，武者们如置身汪洋之中，在可怕气息波动的席卷下，好似一只只漂浮不定的小船，难以自持，脸色苍白，额头有大滴冷汗落下，一道道惊惧之色，充斥在双眼之中。

　　小貂那极为凝重的声音，在耳畔响起：“唐云，你小心一些，貂爷察觉到一丝危险，很危险，不要掉以轻心！”

　　“恩！”唐云重重的点点头，他知道小貂不会无的放矢，既然说有危险额，而且还是这般郑重，那么定然是有极其恐怖的危险，即将出现。

　　嗖！

　　在唐云刚刚点头的瞬间，那浮现在有怪兽浮雕门板之上的金芒，便是如同海中的涡旋一样，迅速旋转起来，金芒汇聚，骤然之间，一道实质的金色光束，如火山喷发一样，卷起可怕的毁灭波动，由那门板中激射而出。

　　嗤嗤！

　　金色光束卷起的波动十分恐怕，掠出的瞬间，周围的空气瞬间炸裂，气流混乱，造成可怕的风压，吹拂而出，周围坚硬的地面撕裂开来，碎石如闪电一样激射而出。

　　砰！砰！砰！

　　可怕狂暴如实质一样的风压横扫而出，一些靠的近的武者，身体瞬间便是被碾压的爆裂为一团血雾，一些实力不错的，也是重伤吐血暴退。

　　噗嗤！噗嗤！

　　那激射而出的石子，也是十分凌厉，一些武者躲闪不过，直接被那石子洞穿身体，卷起大片猩红血花，直接陷入重伤状态，甚至是有一些倒霉的家伙，直接被洞穿额头，死于非命。

　　而这些可怕的威力，仅仅只是那金色光束余威所造成的。

　　那金色光束，才是最为可怕的存在。

　　在那金色光束的面前，没有什么存在可以起到丝毫阻挡的作用，那先前汇聚门板之前的几名武者，早在金色光束喷发出的瞬间，身体便是分解为一团虚无，连惨叫声都没有来得及发出。

　　金色光束笔直的激射而出，所过之处，一些事物，尽皆消散，单单是死在这么一道金色光束之下的武者，便有数十人。

　　金色光束来的快，去的也快，刚才的破坏，只是在一瞬间造成，然后金色光束便是消失，留下一地的狼藉。空气之中，还有一股浓烈的恐怖在涌动。

　　“好可怕！”

　　所有武者还沉浸在刚才那道极为可怕的金色光束的恐怖威力之中，连风雷霸、张芝魔和罗天象三人都是深深陷入惊骇之中，不能自拔。

　　以他们三人的实力，面对那金色光束，虽然可以自信保的下命来，但绝对不会完好无损，若是刚才那金色光束是冲着他们来的，他们三人怕是会在顷刻间重伤。

　　以三人的实力，对那金色光束都是如此忌讳，可见金色光束有多么可怕。

　　“那到底是什么鬼东西！”唐云艰难的咽了咽口水，将颤抖的身躯平复下来，低声问道。刚才，他距离那金色光束最近，只要那金色光束稍稍偏离个一米左右的距离，便能够将唐云覆盖进去，所以，唐云对于那金色光束的可怕，有最为直观的认识。

　　那金色光束之中弥漫而出的毁灭波动，几乎是让他觉得自己已经坠落到地狱之中，好在唐云精神坚韧，才没有崩溃。不过，如果那金色光束持续的时间长一些，怕是以唐云的精神力，也难以抵挡那毁灭波动的侵蚀。

　　待到金色光束消失之后，唐云才发现在，自己浑身已经被冷汗所包裹，整个人有种脱力的感觉，仿佛刚刚从水中捞出来一样。不过，稍稍运转元气，便是将这股不适感驱除。

　　吼！

　　在唐云的意念转动之间，一道好似洪钟大吕一样的洪亮巨吼之声，陡然是在这方大殿内响彻，实质一样的声波冲击而出，将人耳膜震的嗡嗡作响。

　　哗啦啦！

　　待到巨吼声落下，那门板之上的金芒一阵蠕动，唐云看的真切，在那浓烈金芒的蠕动之下，雕刻在门板之上的怪兽虚影，好似复活一样，一波波生机涌现，甚至开始动弹起来。

　　那怪兽浮雕在唐云的注视之下，发出一声低吼，将兽爪高高抬起，猛的轰击下来。

　　砰！

　　那蕴含可怕力量波动的兽爪，似乎的轰击在一处空间壁垒之上，狂暴的力量如洪流般倾泻而出，直接便是将那空间壁垒轰击的粉碎，旋即，身形一抖，便仿佛从另外一个世界降临！

　　这怪兽极高，约莫五六米的左右，浑身遍布灰白色的鳞甲，坚硬如铁，行走之间，摩擦在地面上，发出铿锵的金铁撞击声，他身周有一道道云带似的灰白色气流旋转，森森寒气弥漫而出，空气似乎都冻结，地面迅速浮现出一层淡淡的冰霜，这一幕，倒是颇为震撼。

　　而最为引人注目的，便是这可怕妖兽头顶的那根金色独角，仿若一根金枪，欲要刺破苍穹。金角之上，还有一圈圈神秘的纹络旋转，看上去十分的玄奥。

　　如涛如浪的可怕气势波动，便由这怪兽的身躯之中，迅速的散播开来，置身在周围的武者，都觉得双脚发颤，根本提不起对抗的念头，满脸惊恐，不能自持。

　　“地煞妖兽，金角裂天兽！”小貂突然间发出一声惊呼。

　　“地煞妖兽？金角裂天兽？”唐云面露疑惑之色，“这是什么东西？”

　　“地煞妖兽，是一种特殊存在的妖兽，它们并不是妖兽繁衍的后代，而是地煞阴力凝聚出的特殊妖兽，天生拥有莫大威能。而金角裂天兽，则是地煞妖兽之中的佼佼者，不需要刻苦修炼，只需要慢慢成长，达到巅峰期之后，便可以是地煞境巅峰的实力！”小貂解释道，乌黑的小眼中闪烁浓浓的震惊之色。

　　“地煞境巅峰？”唐云的面色有些苍白，在场的武者，最高不过是先天大圆满境，以这只可怕“金角裂天兽”的实力，可以轻易将所有人屠杀，甚至逃都没办法逃！

　　在地煞境强者面前，先天境强者连蝼蚁都不算，地煞境巅峰强者只需要一个念头，便可以轻易击杀在场的所有人，任你手段通天，但是在绝对的实力面前，一切都是虚妄！

　　“不过，还有一个不算好消息的好消息……”小貂看到唐云紧张的神色，不由得出声安慰道：“这金角裂天兽并不是成熟期的地煞妖兽，实力也没有地煞境巅峰那么强。”

　　“那还好！”唐云松了一口气，忽的觉得不对，“虽然不是地煞境巅峰，但是它所展现出来的实力却如此恐怖，是什么等级的实力？”

　　“元婴境中期！”小貂哂笑道。

　　“妈的！”唐云不由得咒骂道：“这种情况下，元婴境的实力和地煞境实力有差别么？都可以轻松做到一边倒的屠杀，只不过一个是稍稍费事，一个是瞬间便可以做到而已。”

　　“嘿嘿，这总比对手是连逃走都做不到的地煞境巅峰强者好的多吧，以你如今的实力，存心逃的话，还是有机会逃走的。”小貂笑道。

　　“试试吧！”唐云深深吸了一口气，将状态提升到巅峰……

　　金角裂天兽降临，那闪烁冰冷之色的金眸，冷漠的在大殿内扫了一眼，一抹冷厉的杀机在眼瞳之中迅速掠过，发出一声低吼，遍布灰色鳞片的兽爪猛的扬起，尔后，在空中微微一顿，可怕的力量迅速汇聚，狠狠怒砸下来。

　　砰！砰！砰！

　　灰色的兽爪，自天空中坠落下来，那番模样，简直是如同一颗灰色的流星，狠狠的轰落下来，一些武者躲闪不及，顷刻间便是被拍爆成一团血雾。

　　浓郁的刺鼻血腥味道，在宽阔的大殿中蔓延开来，所有人的脸色都是变的苍白，而那金角裂天兽，却是在浓郁血腥气息的刺激之下，变的有些兴奋，连连发出低吼。

　　金角裂天兽拍死十数名武者，似乎觉得还不过瘾，杀机纵横，又是狠狠抬起那蕴含可怕力量波动的兽爪，轰砸下来。金角裂天兽虽然体型庞大，但是出手的速度极快，眨眼之间，简直是快若闪电，猛若奔雷，又是十数名武者，只来得及发出凄厉惨嚎声，便是化作一团血雾。

　　这其中，不乏三大势力的高手。

　　“混账！孽畜！”风雷霸、罗天象和张芝魔的脸色都是变的铁青，拳头紧紧捏起，骨头关节发白，噼里啪啦爆响个不停，如炒豆子一样。

　　“不要冲动，这畜生的实力很强！”蓝管家和大罗宗、阴魂阁的长老，都是劝诫自己的主子。

　　“就是这个时候！”唐云眼中精芒一闪，“走！”

　　轻喝一声，唐云身形一抖，便是卷起一道道模糊的残影，本体以极快的速度，朝大殿之外暴掠而去……


第182章 可怕的金角裂天兽

　　嗖！

　　在那“金角裂天兽”大肆杀戮之时，唐云抓准机会，一个闪身，卷起一道道模糊残影，本体以极快的速度，朝大殿之外暴掠而去，不敢有丝毫的停留。

　　“混蛋，我们撤！”

　　罗天象等人也看得出，这“金角裂天兽”的实力不是他们可以抗衡，脸色铁青，大喝一声，便是朝殿外暴掠而去，至于那宝库内阁……现在保住命才是重要的！

　　三大高手的撤离，三大势力的弟子和那些零散武者，也方是如梦初醒，如潮水般退去，疯狂的掠向大殿之外。

　　在逃跑之中，本来不觉得有多么宽敞的大殿，此时此刻居然是如此之长，短时间内根本没有办法逃出去，但是背后有致命危机，所有武者将吃奶的力气都全部拿出来。

　　“吼！”

　　看到所有人都逃走，“金角裂天兽”那满是暴虐之色的兽眼中，冰冷精芒爆射，巨大如小山一样的兽蹄猛的抬起。

　　锵！

　　一道金铁之声响起，却是五根锋利如刀的指甲，由那遍布坚硬鳞片的厚实肉掌之中弹出。那五根指甲极长，通体雪白光亮，如神兵刀锋，轻轻舞动之间，空气都被轻易的撕裂出道道波纹。

　　唰唰唰！

　　“金角裂天兽”猛的将兽蹄拍击下来，五根凌厉的指甲，卷起一抹极致凌厉的金芒，划破天空，如威势赫赫的闪电一样，斩向那群逃跑的武者。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　那五道凌厉金芒掠动的速度极快，一些实力稍弱的武者，根本难以逃走，很快便是被那凌厉金芒追上，金芒闪烁之间，直接透体而过，瞬间便有十来名武者被拦腰斩断，大片大片的猩红血花，卷上天空，刺鼻的血腥味道，弥漫开来。

　　这一幕，使得所有武者的面色都在瞬间变的苍白起来，潜能爆发，速度再度加快！

　　“吼！吼！”

　　浓郁刺鼻的血腥味道，使得“金角裂天兽”更加的兴奋，大吼一声，身周环绕的那如云带一样的道道灰白色气流，猛烈旋转起来，将“金角裂天兽”那巨大的身体托起，悬浮在半空之中！

　　元婴境的强者，已经可以做到沟通天地，自如飞行！

　　嗖！

　　庞大如山峰一样的身躯，卷起可怕的波动，带起大片刺耳的气爆之声，狠狠的碾压而来，如大山盖顶，仅仅是威势，便是让人双腿发软，心惊胆颤。

　　砰！砰！砰！

　　虽然“金角裂天兽”的体积极重，但是飞行的速度，却是异常的迅速，眨眼之间，便又有许多武者被追上，在那可怕身躯的撞击之下，爆碎为一堆血雾。

　　小貂忽的惊呼道：“唐云，加快速度，那大家伙好像是朝你来的！”

　　唐云眸子陡的一缩，转身看去，便是看到“金角裂天兽”那一双冰冷的眸子，锁定住自己，庞大的身躯，携带可怕的力量波动，卷起刺耳的气爆之声，狠狠撞击而来。

　　唐云的面色剧变，“混蛋，干什么追我？！”

　　虽然很想大骂“金角裂天兽”一顿，但是唐云却是没有那功夫浪费时间，这“金角裂天兽”的速度极快，彼此之间的距离在迅速的拉近，他念头一动，精神力暴涌而出，脚下道道黑影的速度陡的加快。

　　“可恶！”

　　而这时，风雷霸、罗天象和张芝魔三人也是咒骂不已，他们三人此时此刻，正紧跟唐云的身后，那“金角裂天兽”锁定唐云，而他们却处在追杀唐云的必经之路上，“金角裂天兽”要追上唐云，必先会追上他们！

　　“还差一点！”看到近在咫尺的大殿之门，唐云眼前一亮，速度陡的加快，只要再有数息时间，他便能逃出大殿！

　　“吼！”

　　而这时，“金角裂天兽”却是露出一抹戏谑似的笑容，浑身环绕的道道灰白色气流猛的一颤，将身躯尽数包裹起来，光芒一闪，那巨大的身躯居然是突兀的消失！

　　哗啦啦！

　　突然之间，唐云只觉得身后的气流狂暴混乱起来，形成的可怕风压，将他的吹拂的生生作痛，旋即，一道巨大的阴影，将他笼罩。

　　唐云的身形不由得一顿，转身望去，便是看到本来还在数十米开外的“金角裂天兽”，居然是出现在自己的背后，如涛如浪的骇人气势，将自己笼罩！

　　“什么！”唐云大骇，念头一动，便要掠走。

　　砰砰砰！

　　而这时，却是有一道刺耳的气爆声响起，旋即刚猛风压吹拂而来，却是那巨大的兽蹄，狠狠的碾压而来，所过之处，空气如镜子一样，瞬间炸裂的粉碎！

　　“六道轮回，恶鬼道！”

　　这危急关头，唐云五指一握，地煞阴绝刀闪现而出，凌厉的灰色刀芒凝聚，划过天空，似乎是打开地狱的通道，恶鬼咆哮之声，在耳边响彻。

　　嘭！

　　凌厉刀芒与那巨大的兽蹄猛烈撞击在一起，那巨大的兽蹄却是被凌厉刀芒阻挡住，但是旋即巨大兽蹄一抖，便有一股极为狂暴的力量涌出，将凌厉刀芒震碎，继而，狠狠怒砸而下。

　　唰！

　　唐云面色狂变，大喝一声，一道黑芒自体内掠出，迎风暴涨，化作一人高的盾牌，横档在身前！

　　咚！

　　巨大的兽蹄，狠狠的撞击在那盾牌之上，震耳欲聋如山炮爆炸的轰响陡的响彻，擎天盾猛烈颤抖，表面居然是有一道细微裂缝出现，不过，也仅仅只是一道细微裂缝而已，灵级防御神兵，绝对不是轻易可以轰碎的，哪怕是元婴境高手，也难以做到！

　　噗嗤！

　　巨大的力量倾泻而来，擎天盾猛烈颤抖，虽然可以阻挡一部分，但还有一部分透过擎天盾的防御，横扫到唐云的身上，胸口一闷，如被一柄巨锤扫中，哇的一声，喷出一口鲜血，连人带盾，如炮弹一样，狼狈的激射而出，居然是借助这可怕的一蹄，逃出大殿。

　　吼吼吼！

　　“金角裂天兽”发出震天的咆哮，庞大的身躯一抖，便是想要追击出去，但是刚刚掠动，身后便是有一道道铁链拉拽的声音响起，循声望去，可是看见“金角裂天兽”的背后，有数十根手臂粗，通体乌黑，闪烁冰冷光泽的铁链，将其的身形困住，根本不能掠出大殿。

　　“金角裂天兽”发出几声不甘的咆哮，但是很快，便是转过身来，冰冷的兽眸，闪烁的狠厉精芒，激射向风雷霸、罗天象和张芝魔三人。

　　瞬间，三人脸色大变。

　　※※※

　　大殿之外，一道狼狈的身影激射而出，重重的跌落在地面，尔后，一口口鲜血狠狠的喷出，在天空滑出一串串猩红血花。

　　唐云跌坐在地，满脸的苍白，没有丝毫血色，擦了擦嘴角的血迹，还有些余悸：“这金角裂天兽太可怕了，我催动擎天盾，并将《星辰体》的防御催动到极限，并以《六道轮回》的第二刀阻挡，但还是被它一招轰成个不重不轻的伤势！”

　　小貂道：“地煞妖兽，那可是得天独厚的妖兽，比之貂爷的一族，也只是稍弱些而已，在妖族中，它们可是佼佼者的存在！恐怖厉害些自然是极为正常！”

　　“不过，那家伙只要再追出来，我必死无疑，它为何放弃追杀我？”唐云有些疑惑。

　　小貂笑道：“金角裂天兽是这宝库的守护兽，只有人觊觎宝库内阁之时，它才会被惊动。如果貂爷所料不差的话，它应该没有办法离开宝库。”

　　“应该是如此！”唐云点点头。

　　嗖！嗖！嗖！

　　在小貂和唐云谈话之间，又是几道身影狼狈的掠出，赫然是风雷霸三人。

　　三人眼前的状况虽然十分的狼狈，但却是没有受到什么太过严重的伤势，那“金角裂天兽”虽然厉害，但要杀死三大势力的天才，还是有些困难。

　　“看，唐云在那里！”三人刚刚掠出，还未来得及歇口气，便有人发现唐云的踪迹。

　　“糟糕！”唐云面色一沉。

　　“果然是那个小畜生！”大罗宗、阴魂阁的两位长老都是微微一愣，猛的暴喝道。

　　“大罗宗弟子，阴魂阁弟子，将此人给我抓回来！”罗天象和张芝魔都是发出一声暴喝。

　　“是！”两大势力的弟子齐齐暴喝一声，也顾不得恢复，在罗天象和张芝魔的带领下，齐齐朝唐云暴掠开去。

　　“哈哈，张芝魔，罗天象，今日小爷有事，便不陪你们玩了，来日方长，有机会我一定会登门讨教的！”唐云哈哈大笑一声，黑影闪现，托起唐云的身体，如一道黑色闪电，激射而出。

　　“追！”

　　张芝魔与罗天象哪里肯放过唐云，大喝一声，两大势力的飞行神兵招出，卷起刺耳的破空之声，如跗骨之蛆，追击而去。而风雷侯府的人，却是没有参与，只是不紧不慢的跟在后方，是要看好戏的。

　　虽然风雷霸明言不会与罗天象和张芝魔二人联手抢夺唐云宝物，但是可没说，唐云若是意外陨落，他可不会去夺他的遗留之物……

　　天空之中，一道黑影如闪电一样暴掠而过，旋即，又是有金、黑、青三色光芒，卷起阵阵呜啸风声，暴掠而过，在互相追逐。


第183章 危机

　　灰蒙蒙的天际之上，狂风呜啸。

　　嗖！

　　突然之间，一道黑色闪电一样的模糊残影，以极快的速度，卷起刺耳的破空声，自灰蒙蒙的天际暴掠而过。

　　唰唰唰！

　　尔后，又是有金、黑、青三色光芒，以惊人的速度追击而来。

　　“还真是狗皮膏药啊！”唐云的面色难看，刚刚由“金角裂天兽”的手中逃脱，现在又被罗天象和张芝魔追杀，这换做是谁，也都会极为的不爽。

　　可是，不爽归不爽，但是唐云却是不能停留，一直在天际暴掠，可是精神力却是消耗的厉害。不过，如果落到地上，那么一定会很快被罗天象和张芝魔追到，只能咬牙坚持。

　　“哼，你逃不掉的！”罗天象和张芝魔面露阴狠之色，冷冷一笑，穷追不舍。

　　“追杀小爷，不就是想要小爷的武学和刚才那黑色水晶么？哼，大不了玉石俱焚！”唐云察觉到自己精神力消耗的飞快，知道已经不能坚持太长时间，眼中厉芒一闪，陡的认准一个方向，暴掠而去。

　　“这家伙要逃到哪里？”看到唐云突然有目的性的飞行，罗天象不由得一愣。

　　张芝魔冷笑道：“管他逃到哪里，哪怕是天涯海角，我今天也要将他挫骨扬灰！”

　　“追！”

　　二人轻喝一声，金色光盘和那黑雾翻滚的旗幡，便是速度再度加快，拉近和唐云的距离。

　　一路在天空中飞行，一座座山峰在视线内倒退而去，狂风呼啸在耳边，将衣衫震的猎猎作响，黑发乱舞，但是这却丝毫不能影响到唐云，他面色凝重，暴掠而去。

　　约莫飞行半柱香的时间，唐云老远便是看到一座宛如山峰一样的石碑，竖立在这方天地之间，古老荒凉的味道弥漫，扑面而来。

　　掠到目的地，唐云不仅没有狂喜，眉宇之间反而是涌出一抹犹豫之色，但是看到后方那如饿狼般追击而来，面色一狠，咬了咬牙，便是掠向那巨大的石碑。

　　很快，唐云便是掠到那巨大石碑的之上，站立在石碑之上，目光望向不远处那有可怕阴风翻滚的深渊，眸子不由自主的一缩。

　　这里，赫然是唐云刚刚进入上古宗派遗迹内遇到的险地——阴风渊！

　　而唐云之所以跑到这里来，便是要搏一搏，逃入阴风渊，那么他定然可以摆脱罗天象和张芝魔的追杀。但是，如果进入阴风渊，那么他自己也是极为危险的，搞不好便要死在其中。

　　但是，如果不进入阴风渊，让罗天象和张芝魔抓到，定然是十死无生，而进入阴风渊，却是九死一生，还有一线生机。权衡一番，唐云自然是选择后者。

　　看到唐云停下，罗天象和张芝魔唯恐有诈，便是听到十数米开外的天空之中，冷漠的望向唐云。

　　张芝魔冷笑道：“怎么，没有力气逃跑了？”

　　“唐云，给你最后一个机会，将你的王级武学和那黑色水晶交出来，我给你一个痛快，如若不然，我便要让你知道什么叫生不如死！”

　　“生不如死？你们有那个资格么！”唐云冷笑道。

　　“哼，给脸不要脸！”张芝魔的脸色阴沉下来，喝道：“我也懒得和你废话，只要将你击杀，得到你的尸体，我便能以秘法控制你的尸体，到时候，我依然可以得到我想要的一切！”

　　唐云脸色微变，阴魂阁的武学，以诡异出名，而且很多是稀奇古怪的精神武学，这张芝魔控制别人尸体之法，怕是所言不假。

　　“哼，废话少说，有本事的话，便动手吧！”唐云冷喝道，他已经做好背水一战的准备，心中无惧。

　　“今天，我便要让你看看我所掌握的王级武学的威力！我不信你这卑微之人掌握的王级武学，会比我的还要强！”

　　张芝魔眼中精芒一闪，意念一动，滚滚精神力涌出，在这方天地之间，凝聚为一道巨大的精神魔骷，一股股毁灭似的实质波动，如涛浪般翻滚而出。

　　“也让你见识一番我的王级武学吧！”

　　罗天象也是大喝一声，体内金芒涌动，背后一轮好似金阳一样的轮盘升起，缓缓旋转之间，那锋利至极的轮盘边缘，将周围的虚空都撕裂的有些扭曲。

　　“呼……”

　　可怕的波动，如惊涛骇浪一样，猛烈翻滚而来，将唐云的衣衫吹拂的猎猎作响，眼睛微微眯起，深深将体内的浊气喷吐而出，淡淡的道：“既然你们要见识，那我便让你们见识一番《四圣镇魔拳》的威力！”

　　话音落下，唐云那微微眯起的眸子中，一抹明亮刺目的精芒闪过，尔后，体表星辰皮膜凝聚，巨象低吼连连响彻，浑厚的元气，不断在体内翻涌。

　　“玄武冰封！”

　　唐云右手捏印，缓缓平展抬起，掌心处，一抹漆黑如墨的元气光芒涌现，化作一方迷你型身缠大蛇的漆黑玄武，一抹极致冰冷的味道，弥漫而开，接触到空气，一道道冰冷的白色烟雾飘起。

　　“朱雀焚天！”

　　同时，唐云的左手也开始捏印，体内雄浑元气再度涌动，额头上居然是发现细密汗珠，显然是催动第二招极为的吃力，但还是有一团红芒在掌心凝聚，浴火朱雀虚影凝聚，滚滚热浪，席卷而出。

　　一极致冰冷，一极致炙热，集合为一体，这番模样，瞧上去倒是颇为壮观。

　　“不自量力！”罗天象不屑冷笑一声，大手一挥，背后金阳一样的“烈阳金轮”，猛烈旋转起来，卷动可怕的凌厉，自天空中怒砸而下。

　　“去死吧！”张芝魔也是轻喝一声，双指一点，那巨大的精神魔骷便是一颤，可怕的大嘴一张一合，卷起诡异的刺耳的呜啸声，朝唐云狠狠咬去。

　　“给我破！”

　　唐云眸子陡的一缩，暴喝一声，右手猛的拍出，一道嘹亮的龟吼之声响彻，旋即一道弥漫冰冷波动的乌黑如水柱一样的光束席卷而出。

　　同时，左手也是一拳怒砸而出，凝聚在左手之上那浴火的朱雀虚影陡的膨胀起来，卷起滔天热浪火焰，天空都被焚烧的扭曲起来。

　　咚！

　　黑色光束与赤红朱雀虚影，同时撞击在那凌厉的金轮与精神魔骷之上，可怕的力量如巨浪般狠狠冲击而出，一道低沉的轰爆之声，骤然在耳畔炸响，旋即，可怕的波动如涟漪般，在天际荡漾开来，空气如玻璃般，瞬间炸裂粉碎，将空气排挤出去，形成一片真空地带。

　　呜呜！

　　而排挤出去的空气，造成气流的混乱，形成猛烈的风压，在天地间肆虐起来，石碑周围的地面，一道道狰狞如蟒蛇游走的裂缝，撕裂开来，碎石四溅。

　　“居然妄图以一人之力抵挡我二人，你以为你是谁？！”罗天象控制金轮猛烈切割，消耗那冰冷黑色水柱内的能量，冷笑道。

　　“一举将他轰杀成渣！”张芝魔眼中厉芒闪烁，暴喝道。

　　话音落下，那精神魔骷威力陡的暴涨，大嘴开合之间，似乎要将整个朱雀虚影撕裂的粉碎。而同时，那烈阳一样的金轮也是猛烈转动，似乎要将黑色水柱撕裂粉碎。

　　噗嗤！

　　狂暴力量的撞击，使得唐云身躯狂颤，如被一头野蛮巨兽撞击，嘴角溢出一丝鲜血，面色显得苍白，本来罗天象和张芝魔的实力便超过他，如今更是以一己之力对抗二人，《四圣镇魔拳》虽然厉害，但还不足以让唐云无视如此巨大的差距。

　　“妈的，开来得出血本了！”罗天象和张芝魔的爆发，使得原本就艰难抵挡的唐云，立刻显露溃败之势，当下面色一狠，手掌一拍腰间的‘须弥袋’，居然是取出两道弥漫雄浑能量波动的光束！

　　当初，七玄归元阵炼化地煞元婴，一共分解出七道光束，唐云吸收三道提升实力，还剩下四道。

　　而他现在在读取出两道，便是要用来对付罗天象和张芝魔！

　　唐云轻喝一声，五指一抖，便是将两道蕴含雄浑能量波动的光束，丢到那黑色光束和朱雀虚影之中，黑、红光芒涌动之间，将那两道能量光束覆盖！

　　嗡嗡！

　　吸收如此雄浑的能量，黑色光束和朱雀虚影顿时颤抖起来，力量陡然之间暴涨，将溃败之势止住，并有反击的趋势。

　　“麻烦的家伙！”罗天象和张芝魔脸色微变，低声咒骂，当下便是要加强元气的输出。

　　“太晚了，给我爆！”唐云轻喝一声，十指舞动，捏出印决，黑色光束和朱雀虚影，皆是爆发出一团刺目的精芒，尔后，只听一声巨响，两者齐齐爆炸！

　　砰！砰！

　　巨大的轰鸣声，如惊雷般响彻，狂暴的能量波动，如惊涛骇浪般席卷而出，那如烈阳一样的金轮和弥漫可怕波动的精神魔骷，便是瞬间爆裂粉碎，剩余的狂暴能量倾泻而出，好似形成能量风暴一般，狠狠的席卷而出。

　　“可恶！”罗天象和张芝魔面色大变，脚下飞行神兵立刻升腾起光幕，将二人的身形尽数守护起来，保证不受这能量风暴的侵袭。

　　噗嗤！

　　而唐云虽然已经催动擎天盾，但是那等可怕的冲击力，却还是让他猛的喷出一口鲜血来，身形如断线的风筝一样，朝石碑之后跌落而下，那番模样，显然是受到不轻不重的伤势。

　　同时，一股诡异猛烈的阴风，忽然间，自那石碑之后，涌现而出，将唐云暴退的身形尽数包裹起来……


第184章 乌云阴煞幡

　　“给我死来！”

　　看到唐云受创，罗天象和张芝魔眼前一亮，同时激发元气，化作一方元气大手，撕裂那能量风暴，朝唐云暴退的身形擒拿而去。

　　呜呜！

　　而这时，却是有一团诡异却猛烈的阴风，突然涌现在这方天地，将唐云的身形尽数包裹起来，如一条锁链，将唐云的身形生生卷走，来声音都来不及发出，实在是太快了！

　　“什么？！”突如其来的变故，让二人面色微变，元气大手迅速追击而去，要把唐云抢夺回来，这个家伙可是身怀不少宝物，不容有失。

　　嗤啦！

　　可是，二人还是低估那诡异阴风的凌厉，猛烈一绞，那两方元气大手，居然是在瞬间被撕裂的粉碎，化作漫天虚无。

　　而此时，唐云的身形，已经尽数被那阴风卷走，消失在二人的视线之内。

　　“可恶！”罗天象和张芝魔面色变的难看起来，不由自主的便想要追杀而去。

　　“留步！”大罗宗长老和阴魂阁长老齐齐拦住，不让二人太过靠近那坐弥漫古老荒凉味道的十倍。

　　罗天象和张芝魔面露不满之色，“为何阻拦我们？迟些的话，那小子岂不是要逃走了？”

　　“那小畜生怕是此时已经化为灰烬，哪里还有资格逃走！”大罗宗长老阴测测的一笑，指向那座古老的石碑，却是看到那血红的“禁地”二字。

　　阴魂阁长老阴沉的道：“那小子冒死一搏，逃入上古宗派遗迹的禁地，以他那点微弱的实力，必死无疑！”

　　张芝魔微微眯起眼睛，道：“死要见尸，没有见到他的尸体，怎么能推断他已经死亡？若是没有死，岂不是又让他从我们手中逃走？”

　　阴魂阁长老浑浊的眸子中，一抹精芒掠过，道：“如果老朽没有看错的话，那阴风，应该是大名鼎鼎的地煞阴风，而这阴风渊之中存在的应该是大量的地煞阴风，不然也不会被上古宗派列为禁地，可见其可怕之处！在那其中，怕是元婴境强者都难以保全自己，更何况是那个小畜生！”

　　罗天象叹息道：“可惜了这小子身上的宝物，怕是不能取回了！”

　　张芝魔眼中厉芒一闪，哼道：“这小子还算有魄力，居然敢逃到阴风渊中。不过，还是派几个人在这里守候，如果那小子出来，第一时间通知我！我总感觉这小子不会轻易的死亡！”

　　话音落下，张芝魔大手挥了挥，便有两名阴魂阁弟子留下来。罗天象也是派两名弟子留下来。尔后，刚才还大肆追杀唐云的众人，只要掉头离开，阴风渊太过可怕，他们还没胆子进去追杀唐云。

　　※※※

　　呜呜！

　　阴风渊内，仿佛是那地狱之中，一片漆黑，凌厉如刀的阴风在卷动，发出鬼哭狼嚎之声。

　　嗖！

　　突然之间，一道黑影出现在这如地狱一样的深渊之中。

　　当即，那些狂暴的地煞阴风，瞬间如见了血的饿狼一样，猛烈翻滚起来，朝那道黑影包裹而去。

　　“啊啊啊！”

　　凌厉如刀的地煞阴风涌来，唐云面色剧变，全力催动星辰体，一层星辰皮膜凝聚在皮肤表面，好似一层坚固铠甲。但是在地煞阴风面前，却是脆弱的，只是轻轻一刮，便是将星辰皮膜刮出道道裂缝，猩红鲜血不断涌出。饶是唐云，也不禁发出惨嚎之声。

　　小貂喝道：“唐云，你抵挡不住的，快催动擎天盾！”

　　“恩！”唐云重重的点点头，这地煞阴风之凌厉，以他如今实力的确是不能抵挡，再继续坚持下去，肯定要被撕裂，当下念头一动，便是有一道黑影闪现而出，迎风暴涨之间，一团如墨的黑芒涌出，将唐云的身躯尽数包裹起来。

　　铛铛铛！

　　凌厉如刀的地煞阴风，撞击在那如墨一样的黑芒之上，铿锵之声不断响彻，火星毫芒激荡而出，将那黑色光膜表面撞击的连连颤抖，荡漾起一圈圈涟漪，但还是抵挡住。

　　“目前还算安全。”小貂叹息一声，道：“你现在能够移动么？”

　　“很难！”安全受到保障，唐云也是心神大定，尝试动弹身体，可是在阴风渊之中，他如置身在海浪之中，根本没有借力动弹的地方，而精神力，却只能保持身形不会被那混乱的地煞阴风吹拂的无法控制，难以行动。

　　叹息一声，唐云开始打量起周围的环境来。这阴风渊内，四周都是漆黑的石头，也不知道是什么材质，看起来十分的普通，但是却能经的住可怕的地煞阴风的吹拂，想来定然极为的不简单。

　　“唐云，有一个坏消息！”小貂忽然面色凝重的道。

　　“什么坏消息？”唐云一愣，追问起来。

　　小貂道：“现在……我们在地煞阴罡风的吹拂下，正朝阴风渊的深处前进，地煞阴罡风越来越猛烈了，怕是擎天盾抵挡不住！”

　　“这还真是一个坏消息啊！”唐云的心沉到谷底，自己刚才所处的地方，是阴风渊的外围，依仗灵级防御神兵擎天盾和一些手段，还能够勉强保护自己，但是进入到阴风渊的深处，他根本不会有反抗的能力。

　　呜呜呜！果然，谈话还没有结束，唐云便是听到耳边那阴风的呼啸声，变的猛烈起来，看来应该是接近深处，所以地煞阴罡风也变的强横起来。

　　咔嚓！

　　在外围的时候，擎天盾已经是艰难抵挡，地煞阴罡风的威力骤然加大，终于是有些崩溃的迹象，只听一声脆响，居然是在地煞阴罡风的吹拂下，撕裂出一道道狰狞的裂缝，迅速蔓延而开。

　　裂缝蔓延的越来越多，如蛛网一样，很快便是将黑色光膜笼罩起来。

　　砰！

　　伴随一阵刺耳的爆裂声，笼罩唐云身形的黑色光膜，如同跌落地面的瓷器，瞬间炸裂。

　　嗡嗡！

　　遭受重创，擎天盾悲鸣一声，一阵颤抖，好似受惊的猫儿，卷起一道黑芒，掠回到唐云的体内。

　　没有擎天盾的防御，唐云的身形，再度暴露在可怕的地煞阴罡风之下。

　　方才只是在外围，唐云便是抵挡不住地煞阴罡风的侵袭，而如今自然是更加抵挡不住。大片大片的地煞阴罡风，如同一头头猛虎，咆哮朝唐云翻滚而来。

　　嗤啦！唐云的衣衫被撕裂的粉碎，健壮的身躯暴露在空气之中。

　　噗嗤！噗嗤！

　　可是，那凌厉如刀的地煞阴罡风，在撕裂唐云的衣衫之后，依旧是毫不停歇的吹在他的身体上，如一柄柄锋利刀锋掠过身体，刮出道道血痕，滚烫鲜血喷洒而出，整个人仿佛化作一名“血人”，浑身血肉模糊的。

　　“可恶！”剧烈的痛疼，使得唐云的脸色都是显得稍稍扭曲，嘴角不断扯动，倒抽凉气，可是地煞阴罡风却趁机朝体内灌去，将喉咙都撕裂的生疼，吓的急忙闭上了嘴。

　　“咦？”而这时，小貂却是发出一道疑惑之声。

　　唐云艰难的问道：“小貂，发生什么事？”

　　“有古怪的东西在你的须弥袋中！”小貂直接道。

　　唐云微微一愣，低头望去，便是看到自己腰间的那一枚‘须弥袋’中，在弥漫淡淡的黑芒。

　　心神一动，唐云一拍‘须弥袋’，将‘须弥袋’之中的那散发光芒的东西取出来，赫然是自己在宝库之中得到的黑色水晶。

　　“唉，现在可没功夫管你！”不知道这黑色水晶为何出现异变的唐云，低声说道，便要将黑色水晶收起。

　　呜！而就在这时，一道凌厉的地煞阴罡风吹拂而来，那可怕的风压，将他骨头吹的生痛。

　　唐云大惊，急忙拿那块黑色水晶抵挡在身前，抵挡那猛烈的地煞阴罡风。

　　砰！

　　地煞阴罡风吹拂在那遍布裂缝的黑色水晶之上，可怕的撕裂力量倾泻而出，只听见一道震耳欲聋的巨响声，黑色水晶爆裂开来，化作一堆碎片，散落在阴风渊之中。

　　哗啦啦！

　　爆裂的黑色水晶，仿佛是被惊动的章鱼，大股大股的黑色雾气喷吐而出，在这黑色雾气的笼罩之下，那地煞阴罡风居然不能将其吹拂的散开，而是一吹拂到这团浓郁的黑色雾气之中，便是消失不见。

　　“这是怎么回事？”看到这好似魔神解开封印一样的情景，唐云不由得一愣，警惕的扫视向四周，可是四周都是乌黑的雾气，根本什么都看不见。

　　小貂道：“似乎是因为那封印被打破，其中封印的暴露显露出来，如此这般景象，应该是一件极为不错的宝物！”

　　哗啦啦！

　　果然，在小貂话音落下的瞬间，那浓郁的黑雾开始蠕动起来，在那片黑雾的中央，一大团纯粹的黑雾涌现而出，蠕动变幻，居然是化作一道高约两米的漆黑旗幡！

　　“这是什么？”

　　唐云眼前一亮，看出这道高约两米的漆黑旗幡的不凡，暗中低估一声，目光扫视起来，却是在那乌黑旗幡的手柄位置，看到五个弥漫古朴味道的字体——乌云阴煞幡！

　　小貂也是发出一声惊呼，大笑起来：“好宝贝，绝对是好宝贝啊！”


第185章 神秘呼唤

　　黑色水晶崩裂，如那受惊的章鱼，喷吐出大片浓郁的黑雾，将四方笼罩，那可怕的地煞阴罡风再也形不成威胁。

　　同时，在那浓郁的黑雾之中，一团纯粹的黑芒在不断的蠕动，化作一道漆黑的旗幡。

　　旗幡高约莫两米，通体乌黑，周身有道道云带一样的黑雾缭绕，稍稍舞动一番，便有阴雷爆炸之声在耳畔响起。

　　在那旗杆之上，还有五个弥漫古朴味道的字体——乌云阴煞幡！

　　看到乌云阴煞幡，小貂先是一愣，旋即狂喜起来，大笑道：“好宝贝，绝对是好宝贝！这乌云阴煞幡绝对是顶级灵级神兵！”

　　“顶级的灵级神兵？！”唐云微微一愣，双目中满是不可思议之色。

　　同一级别的宝物，也是有三六九等之分，例如唐云的地煞阴绝刀，便是约莫中级的灵级神兵，稍次一点的便是低级灵级神兵，而稍好一点的，便是高级灵级神兵，而最好的便是顶级灵级神兵。

　　眼前的乌云阴煞幡，毫无疑问，便是顶级灵级神兵！

　　“咦，这乌云阴煞幡内怎么还有精神波动？”唐云触觉敏锐，察觉到乌云阴煞幡内涌动的并非是元气波动，而是精神波动。

　　小貂点头笑道：“不错，这乌云阴煞幡并非是普通的灵级神兵，而是一件精神神兵！”

　　闻言，唐云眼前一亮，神兵分为攻击和防御两种，其中攻击神兵比较普遍，而防御神兵则相对少见，至于精神类的神兵，则是更加的稀有。

　　一件顶级精神神兵，绝对可以换到一件半的顶级防御神兵！

　　小貂道：“唐云，以本源精血来炼化这乌云阴煞幡！”

　　“恩！”唐云重重的点点头，五指微弹，指尖破裂，五滴猩红的血珠涌出，在指尖上滚动，浓浓的刺鼻血腥味道，弥漫开来。

　　这五滴血珠，并非是普通的血珠，而是唐云的本源精血，每损失一滴，对身体都有极大的伤害，所以当唐云迫出这五滴精血之时，脸色都变的苍白起来。

　　不过，虽然迫出本源精血对于武者自身的伤害极大，但是本源精血也有很多的妙用，比如燃烧本源精血可以短时间内增强战斗力或者眼下唐云，来炼化一些比较厉害的神兵。

　　以本源精血祭炼的神兵，会迅速的和武者产生默契，没有隔阂，可以如臂指挥，但是以本源精血的珍贵，绝对不能拿去随便祭炼神兵。而眼下的乌云阴煞幡，却正是符合条件！

　　唐云五指一抖，那五滴血珠，便是在天空划过一道抛物线，卷起的血色光芒，好似五道血色闪电，朝乌云阴煞幡激射而去。

　　哗啦啦！

　　乌云阴煞幡似乎察觉到什么，旗幡一抖，大片黑雾涌出，形成一道黑色光膜，将本体尽数守护起来。

　　铛铛铛！

　　五滴猩红的血液击打在那黑色光膜之上，发出一连串的铿锵之声，如雨滴击落地面。

　　嗤嗤！

　　五滴猩红血液如一头头小型的野兽，不断的以血脉力量冲击那黑色光膜，而黑色光膜也是奋力抵挡，红、黑光芒闪烁之间，发出刺耳的声音。

　　“哼，一件已经没有主人的神兵，也敢阻挡我，给我破！”

　　唐云冷哼一声，五指捏出印决，抬手便是有一方金光大手在天空凝聚，以绝对的直线，砸向那黑色光膜。

　　嘭！

　　如大山坠落平静湖泊，一道低沉的轰爆之声陡的炸响，那黑色光膜的表面掀起如波浪一样的涟漪，一圈连绵一圈，永不停歇。

　　咔咔！

　　刺耳的声音响起，循声望去，却是那黑色光膜之上，有一道道极为显眼的裂缝，在以极快的速度蔓延而开，如蛛网一样，很快便是将整个黑色光膜包裹。

　　当最后一道裂缝出现之时，便是如同那压倒骆驼的最后一根稻草，轰的一声，爆裂成漫天碎片。

　　“炼化！”

　　唐云眼中精芒爆闪，五指一抖，没有黑色光膜阻碍，那五滴血珠，便是如同五头奔腾咆哮的巨兽，狠狠的撞击到那乌云阴煞幡之上，直接融入到乌云阴煞幡的内部。

　　嗡嗡！

　　唐云的五滴本源精血侵入到乌云阴煞幡中，后者顿时猛烈颤抖起来，被侵入的地方，有一抹绯红的血色浮现，尔后，便以极快的速度，迅速向整个旗幡蔓延而去。

　　红、黑之色光芒互相交替闪烁，看上去是极为的诡异。

　　“呼……”本源精血成功侵入乌云阴煞幡，唐云也是稍稍松了一口气，调整一番心神，盘坐在地，开始进行祭炼。

　　虽然祭炼乌云阴煞幡看起来是十分的简单，但这却是唐云走运，这座上古宗派陨落上千年，其门人已经死的差不多，导致这乌云阴煞幡已经没有主人。

　　如果这乌云阴煞幡还有主人，唐云以本源精血淬炼，定然是会引起其主人的注意，到时候隔空操控乌云阴煞幡，不仅会毁掉唐云的五滴本命精血，而且还会夺走乌云阴煞幡，让唐云赔了夫人还折兵。

　　不过，幸运的是，乌云阴煞幡内并没有任何的印记，说明这乌云阴煞幡并没有主人。而且，其中的灵性，也因为数千年的封印时光磨练，早已经十分薄弱，陷入虚弱状态。

　　不然的话，做为顶级灵级神兵，又岂会那么容易便被唐云控制住。

　　伴随时间的推移，那一团闪耀在乌云阴煞幡之上的红芒，几乎已经将乌云阴煞幡尽数吞噬，只要红芒遍布乌云阴煞幡，便算是成功炼化。

　　“不愧是顶级的灵级神兵，没有主人和灵性的控制，居然还是这般难以炼化……”盘坐于黑雾之中的唐云，睁开微闭的眼帘，抬头看向那乌云阴煞幡，轻声自语。

　　忽的，唐云眼中精芒一凝，五指捏出印决，轻喝道：“血脉烙印，凝！”

　　伴随唐云的轻喝声与印决，乌云阴煞幡之上的那层浓郁的血色光芒陡然一凝，化作一枚特殊的印记，狠狠的烙印在乌云阴煞幡的本源之上。

　　顿时，乌云阴煞幡和唐云之间，形成一道微妙的感应，好似血脉相连，又似乌云阴煞幡成为唐云身体的一部分，可以如臂指挥，总而言之是那种很神奇的感觉。

　　这便是以本源精血祭炼宝物带来的神奇效果。

　　“哈哈，从今往后，这乌云阴煞幡便姓唐了！”得到乌云阴煞幡，唐云不由得兴奋大笑起来。顶级灵级神兵啊，怕是大罗宗、阴魂阁和风雷侯府这三大势力都不曾拥有。

　　小貂笑道：“以你现在的实力，虽然不足以全部发挥乌云阴煞幡的全部威力，但也足够将你的战斗力提升数倍！”

　　“恩！”唐云点点头，意念一动，精神力涌出，乌云阴煞幡便是掠来。

　　唐云大手一握，将乌云阴煞幡抓住，感受其中涌动的雄浑精神波动，略薄的嘴角微微抿起，扯出一抹微笑弧度。

　　哗啦啦！

　　周围的黑雾如潮水般倒退，全部掠回到乌云阴煞幡之中，唐云的身形，再度暴露在阴风渊之中。

　　因为之前黑雾的原因，唐云身周十米的范围是没有地煞阴罡风，但是黑雾消失，那凶猛的地煞阴罡风，便是如浪涛一样，迫不及待的汹涌而来。

　　“让我来瞧瞧乌云阴煞幡到底有多厉害吧！”

　　唐云眼中精芒一闪，五指狠狠一捏，握住乌云阴煞幡，浑厚的精神力涌出，乌云阴煞幡之上弥漫淡淡的黑芒，手臂一抖，乌云阴煞幡舞动开来，一团团黑雾凝聚，好似一颗颗阴雷，卷起可怕的毁灭波动，冲击而去。

　　砰砰砰！

　　阴雷和那地煞阴罡风撞击在一起，一道道震耳欲聋如山炮炸裂一样的轰响声陡然响彻，那翻滚而出的狂暴能量波动，直接将地煞阴罡风撕裂的粉碎。

　　“哈哈，不愧是顶级灵宝，这地煞阴罡风奈何我不得！”看到乌云阴煞幡的威力，唐云不由得哈哈大笑起来，再度舞动乌云阴煞幡，一枚枚阴雷凝聚，狠狠的轰击出去，将四面八方的地煞阴罡风炸的粉碎。

　　乌云阴煞幡在手，阴风渊之中的地煞阴罡风，除去最深处的外，怕是根本奈何不得唐云。

　　“是时候出去了”！唐云眼中厉芒一闪，冷笑道：“大罗宗、阴魂阁，追杀之仇，等小爷出去之后，在慢慢找你们算账！”

　　话音落下，唐云精神力一抖，乌云阴煞幡那乌黑的旗幡，便是一抖，掠到脚下，托住身形，卷起一道黑芒，闪电一样，以极快的速度掠向阴风渊之外。

　　“咦？这里似乎有什么东西在呼唤我！不对，是在呼唤乌云阴煞幡！”

　　闪电一样的暴掠之时，突然间，一股若有若无的波动从阴风渊的深处传来，使得唐云的身形停住，转过身，望向身后的阴风渊，眉宇之间有淡淡的疑惑之色。

　　小貂淡淡的道：“会不会是上古宗派遗迹内有什么宝物遗落在阴风渊之中？虽然这里是禁地，但是却也是很好的藏宝之地，毕竟这地煞阴罡风可是天然的屏障，不是什么人都有资格进来的！”

　　“那便是去看看，是什么东西在呼唤！”唐云眼中精芒一凝，意念一动，调转身形，顺寻那神秘的波动，暴掠开去，眨眼间，消失在阴风阵阵的深渊之中。


第186章 炼天鼎

　　呜呜！

　　阴风呜啸的深渊之内，一波波若有若无的淡淡呼唤声，在勾动唐云的乌云阴煞幡。

　　好奇之下，唐云便是前往查看。

　　精神力催动乌云阴煞幡，一股股纯粹的黑雾不断涌出，将身形尽数包裹起来，如闪电一样，暴掠而去。

　　在这深渊之内，掠出足足数千米的距离，几乎已经是接近深渊的中央位置，周围的地煞阴罡风越发猛烈，乌云阴煞幡也开始微微颤抖，有些抵挡不住的迹象。

　　这并不是乌云阴煞幡不行，而是使用者的功力不足。虽然乌云阴煞幡做为顶级灵级神兵，拥有极为强悍的威力，但是这威力的发挥，却是要看使用者的功力，区区先天，根本不太可能发挥乌云阴煞幡的全部威力。

　　“如果再不到的话，我只能掉头就走，等实力足够之后再进来……”一道念头闪过，唐云也觉得自己精神力有些不支，为避免危险，打算离去。

　　唰！

　　再度暴掠出五百米的距离，便是这五百米的距离，唐云终于是来到那弥漫淡淡呼唤波动的根源之地。

　　前方，依旧是一望无际的深渊，猛烈地煞阴罡风拂动，而右侧的墙壁之上，却是有一道三米多高，两米多宽的黑色光幕竖立。

　　这黑色光幕如水幕一样，在地煞阴罡风的吹拂下，荡漾其一圈圈的涟漪，但却没有丝毫崩坏的迹象，可见其坚韧。

　　小貂的声音在心头响起：“这应该是一座高手用来潜修的洞府，能在阴风渊之中建造洞府，看起来最起码也是地煞境的强者。”

　　“哦！”唐云眼前一亮，意念一动，掠到那黑色光幕之前，抬起手，狠狠一掌拍过去，黑色光幕只是泛起点点涟漪而已。

　　唐云皱眉道：“这玩意的防御很强，以我的实力，根本打不开！”

　　小貂笑道：“你非要自己动手么？别忘记，你是根据乌云阴煞幡和这洞府的那股特殊呼唤波动，才来到这里的。”

　　“差点忘记！”唐云拍了拍脑袋，握住乌云阴煞幡，手臂一抖，舞动开来，精神力汹涌而出。

　　嗖！

　　乌云阴煞幡表面，漆黑光泽浮现，旋即迅速汇聚，一道纯粹的黑色光柱，陡然之间喷射而出。

　　哗啦啦！

　　黑色光柱激射到那黑色光幕的表面，没有丝毫阻拦，直接便是融入其中，顷刻间，那黑色光幕颤动起来，如窗帘一样，朝两侧舒展开去。

　　“成了！”唐云微微一笑，身形一抖，掠向那黑色光幕之后。

　　※※※

　　黑色光幕之后，如小貂所言，是一座洞府。

　　这洞府的面积并不大，只有数十步的距离。洞内的也没有什么多余的东西，一张弥漫莹莹青芒的玉台，玉台之上，有一具身披黑袍的骨骸盘坐。那骨骸雪白如霜，其中有一股股淡淡的地煞阴力波动，散播开来。

　　“地煞境强者！”唐云惊呼道。

　　小貂点点头：“的确是地煞境强者。不过，他这番模样，应该是渡地煞劫失败，导致地煞阴力逆袭，从而形神俱灭，连地煞元婴都毁灭！”

　　“小貂，这家伙是几劫的地煞境强者？”唐云问道。

　　小貂乌黑小眼中掠过一抹可惜之色：“最起码是七劫地煞境强者！”

　　“七劫地煞境强者，还差两劫便能达到大圆满之境，冲击天罡境。可惜，居然陨落此地，武道一途，果然是遍布艰难危机，一个不小心，便是万劫不复！”唐云不由得感慨道。

　　“是啊！”小貂也是颇为惆怅的点点头，旋即似乎发现什么，“咦，这是什么？”

　　“嗯？”唐云一阵疑惑，顺小貂的目光望去，便是看到一道巨大的阴影，耸立在山洞之中。

　　那阴影极高，高约两米左右，宽约一米左右，体型椭圆，下方有三足，左右两侧有两耳，周身雕刻密密麻麻的玄奥暗纹，一波波古朴的味道扑面而来，却是一方大鼎。

　　“这应该是那位强者留下来的神兵吧？”察觉到大鼎内淡淡的波动，唐云道。

　　“应该是。”小貂也是点点头，“不过，貂爷看这东西有些眼熟啊……”

　　“眼熟？”唐云微微一愣，快步走上前去，仔细打量一番眼前这座玄青色的大鼎，便是看到，在鼎身的正前方，有三个苍劲大字——炼天鼎！

　　“炼天鼎？很狂的名字啊！”唐云眸子陡的一缩，炼天鼎，连天你都敢炼，这不是狂是什么！

　　“娘的，居然是炼天鼎！难怪貂爷有种眼熟的感觉，不过，这家伙怎么会在这里？这不是吞天兽一族的命根子么，而且，也没听说过他们将炼天鼎丢掉啊？”小貂也是仔细查看一番这座古朴厚重的大鼎，乌黑小眼也是一阵紧缩，发出颇有些震惊味道的喝声。

　　“不对，这家伙不是炼天鼎，是个仿制品。不过，仿制品也算厉害，也是顶级灵级神兵！”小貂似乎有些不可置信，旋即似乎发现什么，再度仔细观察一遍，得出结论。

　　“小貂，炼天鼎是什么？”唐云看小貂似乎识得此鼎，便出声问道。

　　“这不是炼天鼎，这只是个西贝货而已。不过，既然是仿照炼天鼎，应该是模仿炼天鼎的功能！”

　　小貂饶有兴致的打量一番炼天鼎，笑道：“炼天鼎，是一件极为强悍的神兵，它有诸多妙用，其中最为主要的便是如它的名字般，炼！”

　　“炼？”

　　小貂点点头，道：“对，炼！可以炼化一切，将一切拥有能量的存在炼化，然后供应炼天鼎主人使用！”

　　“这倒是个好东西！”唐云双目放光的道。

　　小貂点点头，道：“炼天鼎是好东西，可这只是个仿制品，并非真正的炼天鼎，估计炼化的效果，怕是极为有限，不能如真正的炼天鼎一样，炼化天地！”

　　“其实，这炼天鼎的来历，也是十分具有传奇性，在我们妖族中广为流传！”小貂忽的道，眼中有一抹钦佩之光。

　　“哦？”能让小貂都钦佩的，自然是极富传奇性的，唐云也来了兴趣。

　　“这炼天鼎，乃是我妖族中，一名为吞噬兽的种族的重宝，命根子！”

　　“而吞噬兽，则是一种奇怪的妖兽，他们的天赋异禀，是吞噬一切能量来提升自己。不过，他们的吞噬能量虽然可怕，但是对于血肉生命，却是毫无威胁。所以，在妖兽中，他们经常受到欺负，甚至有些妖兽种族去抓捕吞噬兽，做为奴仆，专门为他们提炼能量！”

　　“直到有一天，吞噬兽中居然出现两位大圣级的强者！”

　　“不过，哪怕是大圣巅峰级的吞噬兽，也不可能扭转吞噬兽的悲惨命运。因为吞噬兽的敌对族群中，也有大圣巅峰的强者。因为天赋的原因，大圣级的吞噬兽，比之普通的大圣还要弱，这一对大圣级的吞噬兽，根本不可能扭转乾坤！”

　　“直到有一次，吞噬兽的族群，几乎要遭到灭顶之灾，那两位大圣巅峰的吞噬兽狂怒，居然可以狠到斩杀自己，破灭本源，铸就一件惊天地泣鬼神的神兵，那便是炼天鼎！”

　　“这炼天鼎虽然只是辅助性质的神兵，但也拥有极为强悍的威力。在铸就成功之后，两位大圣发动了一次可怕的灾难，全力催动炼天鼎的炼化威力……”

　　“那一战，炼天鼎直接将方圆十万里的事物尽数炼化，敌对势力的一共三名大圣巅峰强者……尽数炼化！”

　　“已经吞噬五位大圣巅峰本源炼天鼎，威力更加恐怖。吞噬兽一族，借助此鼎，开始迅速崛起，成为顶尖的妖兽一族。而真正的炼天鼎，则是落在两位大圣的后代手中。”

　　小貂徐徐道来，唐云只觉得眼前似乎有一张波澜壮阔的画卷舒展开来，为自己重现炼天鼎炼化十方天地的可怕威能。

　　“嘶！”唐云倒抽一口凉气，“大圣级的强者都能够炼化，变态！”

　　“是变态，不然也不会为炼天鼎招来第二次劫难。”小貂笑了笑，道：“因为炼天鼎的变态威力，所有妖兽种族都对炼天鼎起了贪念，因为吞天兽以往都是弱势群体，而且两位大圣已经陨落，他们更加是肆无忌惮，齐齐攻打吞噬兽一族，要抢夺炼天鼎……”

　　“但是，不知天佑吞噬兽一族还是怎么回事，那两位大圣的后代，居然也是成功突破大圣级。以大圣级的实力，配合炼天鼎，再一次展露出炼天鼎的可怕威力。那一战，有不计其数的强者陨落，前去的大圣巅峰一共八位，被炼化五位，重伤三位！”

　　“那一战，使得许多妖兽种族元气大伤，同时也奠定吞噬兽的凶名。他们已经知道，吞噬兽不再是以前那任人欺辱的弱势群体！”

　　唐云眨巴眼睛，道：“那觊觎炼天鼎的种族，应该有你们闪电貂一族吧？”

　　小貂不好意思的挠了挠脑袋，讪笑道：“那炼天鼎可是好宝贝，落在弱势的吞噬兽一族手中，自然会动心思。我不信唐云你知道一个后天境界的小子掌握超越灵级神兵的地级灵兵，你会不动心？”

　　“呃……”唐云语塞，如果真是这样，怕是他也会动手抢夺。

　　所谓的匹夫无罪怀璧其罪，大概便是这个道理。只不过，拥有炼天鼎和大圣巅峰级强者坐镇的吞噬兽一族，并不是手无缚鸡之力的匹夫，而是拥有血腥屠戮能力的屠夫！


第187章 一年

　　“这炼天鼎居然厉害，想必这尊仿制的炼天鼎，应该也有些炼天鼎的功能吧？”唐云眨巴眨巴眼睛，看向面前那玄青色的古朴大鼎。

　　小貂点点头，道：“应该会有一些功能，只是，功能有多强还得试过才知道。不过，这尊仿制炼天鼎，好歹也是顶级灵级神兵，想来不会太差。”

　　唐云点点头，迈步走向炼天鼎，袖袍一卷，一股雄浑的精神力汹涌而出，好似一道无形的大手，拍在仿制炼天鼎上。

　　咚！

　　低沉的轰鸣响彻，仿制炼天鼎猛的一颤，鼎盖飘飞而去，顿时，一股极致，但却精纯无比的地煞阴力汹涌而出。

　　唐云面色剧变，意念瞬间一动，擎天盾暴掠而出，漆黑精芒闪烁之间，将自己尽数包裹起来。

　　地煞阴力席卷而来，扑在擎天盾之上，那极致冰寒，在擎天盾上留下一层朦白的冰霜，躲在擎天盾之后的唐云，都觉得浑身一颤，似乎有一股寒流涌到身体之内，当下，急忙运转元气，将那股不适驱除。

　　好在，这极致冰寒的地煞阴力，只有一波，唐云抵挡之后便消失的一干二净。不过，为保险起见，唐云依旧小心翼翼的在擎天盾的保护之下，靠近那约莫两米高的古朴大鼎。

　　走到炼天鼎之前，那地煞阴力并未再度出现，唐云稍稍松了一口气，意念一动，将擎天盾重新收起，探头向炼天鼎内的望去。

　　炼天鼎的内部，比之鼎身外部，拥有更加复杂的玄奥纹路，如蛛网一样密密麻麻，看似混乱，却有一股玄奥波动。

　　而在丹炉的底部，却是有五颗乌黑的珠子静静的躺在那里，一波波阴寒波动，自其中弥漫开来。

　　“这是？”唐云面露疑惑之色，精神力一抖，将那五颗乌黑珠子卷上来。

　　小貂瞧了一眼，便是释然，道：“貂爷知道这尊仿制炼天鼎为何会在这里了。”

　　“为何？”唐云也来了兴趣。

　　“你手上的这五枚乌黑珠子，是地煞阴力的精华，名为地煞阴珠，是给地煞境武者吸收其中地煞阴力淬炼身体使用的，以适应地煞阴力，可以更好的冲击地煞劫！”

　　小貂笑道：“这尊仿制炼天鼎之所以在这里，是因为这座阴风渊，是整个宗派内地煞阴力最浓郁的地方！”

　　“原来是要借助这里冲击地煞劫！”唐云恍然大悟，点点头。

　　小貂叹息道：“可惜，想要靠一尊仿制的炼天鼎冲击地煞劫还是有些困难，若是真正的炼天鼎还差不多……”

　　“把这宝贝收起走吧。”唐云撇了撇嘴，便要将炼天鼎收起来。

　　小貂急忙阻止，诧异的看向唐云，道：“你把它收起来做什么？”

　　唐云理所当然的道：“这炼天鼎在这里是帮助那位地煞境强者提炼地煞阴力，帮助他冲击地煞劫，我又不需要冲击地煞劫，留在这里做什么？”

　　小貂拍了拍脑袋，颇为无奈的道：“对，你是不能直接吸收地煞阴力，但是你可以借助这尊仿制的炼天鼎，提取少量，你可以承受的地煞阴力，用来磨练。貂爷保证，你绝对可以在最快的速度冲击到先天大圆满，甚至是元婴境也说不定！”

　　“我真是笨啊！”唐云眼前一亮，恍然大悟，猛的一拍脑袋，兴奋笑道。

　　“貂爷来帮你催动这尊炼天鼎！”小貂微微一笑，乌黑小爪子一抖，紫芒闪现，化作玄奥的符文，拍到那炼天鼎之内。

　　嗡嗡！

　　当下，炼天鼎便是微微颤抖起来，玄青色的鼎身，弥漫出朦胧的光泽。

　　“给我两根能量光束！”小貂大喝道。

　　“好的！”唐云也不怠慢，取出两根蕴含精纯能量波动的光束，交给小貂。

　　小貂爪子一挥，便将那两道能量光束投到炼天鼎之内，炼天鼎被催动，那炼化功能直接便是将能量光束分解，化作一团液体，落在鼎炉内部，不断涌动。

　　很快，小貂又是将刚才那五枚地煞阴珠取过来，一同丢到炼天鼎之内。

　　因为已经提纯过，炼天鼎并未再度分解地煞阴珠。地煞阴珠与能量光束同处于炼天鼎内，两种不同的能量互相融合，将地煞阴力那霸道的阴寒之力中和。

　　“唐云，到炼天鼎之内！”小貂眼中精芒一闪，大喝道。

　　“明白！”唐云没有丝毫迟疑，纵身跃到炼天鼎内部，这炼天鼎宽约一米左右，高也越两米，正好能容下一人。

　　噗通！

　　跃到炼天鼎之内，那鼎炉的内部已经遍布精纯的能量液体，如一枚石子砸到平静的湖泊中，发出一道细微声音，掀起道道涟漪。

　　“嘶！”

　　虽然地煞阴力那霸道的阴寒之力，已经被中和不少。但是唐云刚刚进入到炼天鼎之内，那冰凉的液体透过衣衫，接触到皮肤，那冰冷的触感，还是让唐云倒抽一口凉气，浑身打了一个冷颤。

　　小貂喝道：“唐云，催动星辰体并吸收这能量，它可以帮你淬炼身体的同时，提升你的元气修为！”

　　“明白！”

　　唐云镇定心神，眼观鼻，鼻观心，全神贯注，开始催动功法，一层星辰皮膜迅速的涌现在身体表面，同时浑身毛孔尽数张开，鲸吞牛饮，开始吞纳这冰寒的能量。

　　嗤嗤！

　　这股冰寒能量之中的冰寒之力，如果是普通的先天武者，怕是碰到一丁点，便会立刻冻结成为冰雕，也只有唐云依仗肉身的强悍，才敢强行吞纳这冰寒能量。

　　不过，饶是如此，在唐云吸纳这股冰寒能量之时，身体的表面，还是有一层冰渣，迅速的蔓延开来。头发、眉毛，都是浮现出一层冰霜，嘴唇都是冻的乌青，小貂置身在炼天鼎之外，看到唐云修炼的模样，轻声自语：“唐云，这是你实力大幅度提升的契机，能提升多少，就要看你自己了！”

　　话音落下，小貂舞动爪子，将炼天鼎的鼎盖压下来，将唐云关在炼天鼎之内，保证他不会受到任何打扰，从而影响到修炼。

　　炼天鼎之内，一片漆黑，仿佛置身于黑暗星空之中，只有鼎炉内壁上的玄奥纹络，在闪烁淡淡的荧光。

　　鼎炉内部，一波波极致冰寒的能量，在不断涌动，而在能量的中央，却是有一道修长的身影盘坐，他的身体仿佛是涡旋一样，搅动周围的能量，猛烈旋转起来，继而，尽数吞纳。

　　冰寒的能量，顺全身毛孔涌到身体之内，一波波冰寒波动散播开来，唐云只觉得自己置身于冰天雪地之中，通体冰凉，好似一尊冰雕，这极致冰寒，正在冰封自己，冰封自己的一切生机。

　　而事实上也正是如此，那一波波极致冰寒的波动，在唐云的四肢百骸之内游走，路过之地，不论是筋骨肌肉，还是细胞，都是在瞬间冻结，一层冰渣，弥漫在身体内部。

　　哞！

　　突然之间，一道极为低沉的象哞之声炸响，雄浑的力量波动滚滚而出，直接将那层弥漫在身体内的冰渣轰炸的粉碎，旋即，筋骨肌肉包括细胞在内，都是如同一只只贪婪的饕餮，吞食那股冰寒能量。

　　唐云的身体在磨练之中，迅速提升。

　　不过，吸收这一股冰寒能量之后，很快的，便是又有一股冰寒能量涌来，唐云的身体内部再度冻结，继续打破，吸收能量，如此循环，唐云的实力有条不紊的在进步。

　　而在炼天鼎之外的小貂，时刻注意炼天鼎的变化，看到鼎炉内的能量消耗干净，便是催动炼天鼎的炼化之力，从洞府外抽取一股狂猛的地煞阴罡风炼化，成为精纯的地煞阴力。

　　本来，一开始的时候，唐云还能依靠那能量光束内的雄浑能量来中和地煞阴力霸道的冰寒之力，但是伴随时间的推移，那股雄浑的能量消失一空，唐云只能硬生生的承受地煞阴力的淬体之苦。

　　好在，小貂把握分寸很好，不会给唐云太多的地煞阴力，让他难以承受。并且，经过开始的地煞阴力的淬炼，唐云也拥有一定的抵御能力。

　　如此这样，唐云盘坐在仿制炼天鼎的内部，不断的吸收地煞阴力来淬炼身体，实力迅速的节节增高，星辰体也是快速的接近小成境界……

　　春去秋来，唐云这么一闭关，居然是直接闭关一年左右的时间！

　　不过，对于武者来说，区区闭关时间只用掉一年而已，简直是不算什么，对于那些强大的武者，闭关是需要数十年甚至是上百年，区区一年，眨眼间便会过去。

　　当然，在这一年的时间内，唐云的实力也是发生了翻天覆地的变化！

　　※※※

　　漆黑冰冷的山洞之中，一尊弥漫玄奥波动的玄青色大鼎，竖立在这方漆黑的山洞中央。

　　而在玄青色大鼎之前，却是有一道白色身影盘坐虚空之中，眼睛一眨不眨的看向玄青色大鼎。

　　小貂轻声自语，道：“一年时间，应该快结束了吧？”

　　嗡嗡！

　　果然，在小貂话音落下的瞬间，这尊古朴的玄青色大鼎，猛烈晃动起来，一股股可怕的波动弥漫开来，如一只沉睡中的巨兽苏醒过来……


第188章 唐云归来

　　嗡嗡！

　　漆黑的山洞之中，那尊古朴的玄青色大鼎，猛烈晃动起来，一股股可怕的波动如潮水般弥漫开来，仿佛是一只来自远古的巨兽，由沉睡之中苏醒过来。

　　小貂的乌黑小眼中精芒一闪，道：“终于要苏醒了么！”

　　哞！

　　突然之间，一道极为低沉的巨吼之声响彻，那虚空居然是诡异的扭曲起来，仿若是一块布帛，被人以粗暴的方式直接撕裂开来，五头巨象自虚空之中迈步而出，那巍峨的身躯中，有极为可怕的力量波动弥漫开来。

　　凝聚五头地象之力，可见，唐云的《地象决》已经修炼到小成的地步。

　　轰！

　　五头巨象之虚空之中迈步而出，走到那玄青色大鼎上方，粗壮的鼻子齐齐一扬，如五条巨蟒卷动，直接便是将鼎炉的鼎盖抽飞出去，只听一道惊雷炸裂似的巨响陡然响彻，整座山洞都被炸的剧烈摇动，碎石滚落，似乎要崩塌一样。

　　小貂随手将面前一块坠落的巨石拍的粉碎，目光一动不动的锁定玄青色古朴大鼎。

　　嗖！

　　当那鼎盖被打开之后，就仿佛是打开封锁猛虎的枷锁一样，一股弥漫可怕波动的元气光束，陡然之间，自鼎炉之内冲天而起，将石洞的顶部都是洞穿。

　　那冲天而起的元气光束，足足持续一盏茶的时间，才逐渐消散。而当元气光束消散之后，却是有一道身影，盘坐于虚空之中，那赫然是唐云，一波波强悍的波动，自其体内弥漫开去。

　　唰！

　　待到元气光束消失，唐云才微微睁开眼帘，一抹精芒如闪电般爆射而出，划破洞府内的黑暗。同时，他开始收敛那可怕的雄浑波动。

　　“实力进步的怎么样？”小貂笑问道。

　　唐云自半空中落下，微微一笑，却是并未说话，只是徐徐伸出手臂，五指奋力一握，一股极为凶悍的元气暴涌而出，身侧的一块巨石，只是微微一颤，便是在顷刻间发作一堆齑粉。

　　继而，唐云收敛元气，身躯猛的紧绷，如拉紧弓弦的大弓一样，蕴含可怕的力量，猛的朝前迈出一步，如巨兽走动，卷起狂暴的威势，雄浑的力量迅速汇聚在拳头之上，足足五道模糊的巨象虚影浮现在背后，力量陡的暴涨，旋即，以绝对的直线，狠狠怒砸而出。

　　砰！

　　这一拳，只是单纯的肉体力量，但是卷起的威势，却是极为的可怕，轰击在洞府内的石壁之上，狂暴的力量如开闸洪水倾泻而出，直接将石壁震裂，一道道蛛网般细密的裂缝蔓延而出，似乎要将整块石壁轰的崩塌一样。

　　不过，好在这些石壁极其坚硬，以唐云这可怕的一拳，轰出如此密集的裂缝，也已经是极限。

　　哗啦啦！

　　而展现出自己肉体力量之后，唐云并未停歇下来，眼中精芒一闪，一波波极为雄浑的精神波动，迅速的自眉心之内暴涌而出，如那昂浪涛般，滚滚而来。

　　砰！砰！砰！

　　可怕的精神波动，如巨兽奔腾过境，那等可怕的威力，直接便是将一块块巨石碾压的爆裂，化作一堆齑粉。

　　元气、肉身、精神力，从唐云出关之后，依次展现，都表现出极为可怕的力量，显然是这次的闭关，让他的实力有根本性的提升。

　　小貂眼中有一抹惊异闪过，笑道：“提升的不错啊，不论是元气、肉身还是精神力，都已经晋升到先天大圆满程度，可喜可贺！”

　　对于唐云的提升，显然是超乎小貂的意料之外，不然的话，他也不会如此惊讶。本来，小貂还以为，借助这座仿制的炼天鼎，唐云能够提升到先天八、九重便已经是极限，却没有料到，这厮居然将自己掌控的所有力量，全部提升到先天大圆满的程度。

　　这样的提升，比之那所谓的天才，还要可怕！

　　也难怪小貂这只会给唐云泼冷水的家伙，破天荒的赞赏一次。

　　“是啊！”唐云紧紧的捏起拳头，察觉到那雄浑的波动，略薄的嘴角抿起，勾勒出一抹兴奋的笑容，显然是对于自己的提升，是极为的满意，“以我现在的实力，哪怕是遇到元婴境的强者，我也不惧他！”

　　“的确，以你现在的实力，的确不需要忌惮元婴境高手，虽然依旧不会是对手，但元婴境高手要想杀你，也会是极为的困难！”小貂点头道。

　　唐云似乎想起什么，问道：“小貂，我这次闭关用掉多长的时间？”

　　“足足一年！”小貂回答道。

　　“一年？！”唐云眼中掠过一抹惊讶，不过很快便是释然，武者闭关，通常都是数年之久，他闭关一次只用掉一年时间，的确不算什么，而且在这一年的时间内，他的实力也是做出长足的进步，是极为值得的。

　　“到苏柔离去，已经快到一年半的时间，还有三年半，我便要去武界之中的太玄宗寻她，目前这点实力，远远不够，不够啊！”

　　虽然提升到先天大圆满，在这大炎王朝之内，也算得上是一方高手，但是对于立志要前往太玄宗的唐云，却是远远不够。太玄宗那等庞然大物，哪怕是地煞境强者，都是微不足道的存在，以他先天大圆满的实力，只能算是一只蝼蚁而已。

　　“唐云，以你的实力进步速度，五年之内，貂爷绝对可以让你突破到地煞境，甚至渡过地煞劫。但是，要拥有前往太玄宗，并带走苏柔的实力，区区五年的时间，根本是痴心妄想！”小貂有些忧心忡忡的劝道，太玄宗那等庞然大物，屹立在武界内上万年不倒，岂是可以轻视的。

　　唐云坚定的目光，却是没有丝毫的动摇，点头道：“我明白，但是我会努力的！”

　　“希望你可以遇到大机缘，不然的话，五年要上太玄宗，真的很困难！”小貂淡淡的道，这并不是他不信任唐云的天赋，而是在区区五年之内，要提升的到可以抗衡太玄宗那等庞然大物，真的是天方夜谭。

　　“也许吧。”唐云自信一笑，似乎并没有太多的在意。

　　小貂看到唐云自信的模样，也只是微微摇头，不再多言。

　　唐云似乎想起什么，眸子微微眯起，寒芒爆闪，淡淡的道：“太玄宗目前对于我太过遥远，不必去管他们，而那大罗宗和阴魂阁，则是现在的对头，追杀之仇，我可还没报，如果这两个宗派内没有地煞境强者坐镇，那么便等待覆灭吧！”

　　唰！

　　冰冷的话语声落下，唐云意念一动，将炼天鼎收起，旋即，又是有一道漆黑的旗幡掠出，旗幡一抖，便是将自己的身形尽数包裹起来，精神波动弥漫开来，好似一道黑色的闪电，以极快的速度，暴掠开去，眨眼间，消失在漆黑的洞府内。

　　常年阴风呼啸，没有人烟的阴风渊内，突然之间，一道显眼的黑芒浮现而出，旋即一道人影，出现在这方阴风呼啸的深渊之内。

　　周围的地煞阴罡风，瞬间如点燃的炸药一样，狂暴起来，朝那黑影汹涌切割而去。

　　“哼！”

　　唐云眼中寒芒一闪，不屑冷哼一声，乌云阴煞幡之内道道阴雷凝聚，呼啸而出，直接爆裂开来，可怕的波动，将周围的地煞阴罡风砸的粉碎，根本不能靠近唐云的身周。

　　唐云也没心思继续待在阴风渊内，冷笑一声，卷起道道模糊残影，以极快的速度暴掠开去，眨眼间消失在阴风渊之内。

　　※※※

　　阴风渊之外，那块耸立在天地之间，弥漫古朴荒凉味道的石碑之前。

　　两名大罗宗的弟子和两名阴魂阁的弟子，百无聊赖的盘坐在地面之上。

　　“唉，已经足足一年的时间过去，我们还要守在这里，不知道什么时候是个头啊！”一名大罗宗弟子抱怨道，自从那名为唐云的家伙，遁入阴风渊之中躲避大罗宗和阴魂阁的追杀，他们便被派到这里驻守，已经足足一年时间。

　　“唉，那唐云身怀重宝，上面自然不会轻易放弃，活要见人，死要见尸呢。不过，那小子应该在这可怕的阴风渊中被撕裂粉碎，哪里还会有尸体……”另一名大罗宗弟子叹息道。

　　“呵呵，两位，我们已经接到上面的命令，不需要再等待下去，今日已过，明日便可以返回宗派。”阴魂阁的弟子笑道。

　　“真是羡慕你们啊，明日就可以回到宗派，我们也不知道什么时候是个头。”大罗宗弟子羡慕的道。

　　“呵呵，在这里也不错，最起码这上古宗派遗迹之内，天地元气比之外界要浑厚数倍，在这里修炼，可是事半功倍的！”阴魂阁弟子笑道。

　　“话是如此说，但是这里渺无人烟，呆久的话，会发疯的！”大罗宗弟子叹道，这里虽好，但人类是群居动物，独自在这片荒芜之地上，没有坚韧的心志，很容易走火入魔。

　　“诸位，在这里等候我这么久，何必那么着急离去？都留下来吧！”而在这时，一道淡淡的，近乎冷酷的声音，突然是在这方天地响起……


第189章 杀上门去

　　“是谁？”

　　突如其来的冷酷声音，让这四名大罗宗弟子和阴魂阁弟子齐齐一惊，急忙转过身，循声望去。

　　当下，四人便是看到，在那古朴石碑之后的可怕阴风渊之中，有一道身影正从其中徐徐迈步走出。

　　“怎么可能！”看到有人居然是从容的由那可怕的阴风渊之中迈步走出，四人皆是愣住。

　　待到那人走近之后，四人才是看清那人的模样，微微一愣，旋即眼中涌出难以掩饰的震惊之色：“是唐云！”

　　“快跑！”四人仅仅是愣神片刻，然后就反应过来。而反应过来之后的第一个念头，便是逃跑，不顾一切的逃跑。

　　这四人，做为两大势力中的小虾米，还是有自知之明的存在。一年之前，这唐云便是罗天象、张芝魔都难以斩杀的存在。一年之后，这个家伙居然恐怖到可以在可怕的阴风渊之中行走自如，这等实力，罗天象、张芝魔都做不到。

　　也正是因为这惊世骇俗的举动，直接便击溃四人的心理防线，使得他们根本来不及反应要通知宗派，只顾逃命！

　　“想走？你们走得掉么！”唐云冷笑一声，雄浑的精神波动弥漫开来，如一只无形的大手，顷刻间便是将那四名拼命逃亡的四人抓住，捏住他们的脖颈，如提小鸡一样，生生的提到空中。

　　唐云面带冷笑，如魔神一样迈步走来，冷眼看向不断挣扎的四人，淡淡的问道：“罗天象和张芝魔此时在何处？”

　　“在，在云霄城附近的分舵！”大罗宗弟子满脸惊恐的道。

　　“我们不知。”阴魂阁弟子也是满脸惊恐的回道，这却是真话，在唐云的压迫下，他们根本不敢说谎话。

　　“很好，都去死吧！”唐云冷笑道。

　　“不！请你放过我们！”大罗宗弟子和阴魂阁弟子，都是发出不甘的咆哮。

　　砰！

　　唐云却是没有丝毫和他们废话的意思，意念一动，精神力如磨盘一样猛烈搅动，直接便是将那四人的身躯碾压的爆裂成一团血雾。

　　斩杀四人之后，唐云的目光似乎看穿那层层叠叠的空间，冷笑道：“罗天象，你的末日，到了……”

　　嗖！

　　话音落下，一道黑芒将唐云的身躯尽数笼罩起来，化作一道黑色闪电，以极快的速度，暴掠开去，眨眼间消失在上古宗派遗迹之内。

　　※※※

　　湛蓝的天空中，白云朵朵，艳阳高悬。

　　唐云驾驭乌云阴煞幡，穿梭在湛蓝天际，锁定大罗宗的分舵，卷起狂风，暴掠而去。

　　大罗宗的分舵，坐落在云霄城不远处的一座山峰上，虽然比不得本部的恢弘，但也是极为不错，也有诸多的高手。

　　唐云一路在太空之中急速穿梭，很快便是接近大罗宗的分舵。以唐云如今先天大圆满级别的精神力，这点距离的飞行的消耗，根本不算什么，依旧精神饱满，状态处在巅峰。

　　矗立在大罗宗分舵的上空，看向下方密密麻麻的建筑，唐云的嘴角勾勒出一抹淡淡的冷笑：“罗天象，给我滚出来……”

　　※※※

　　大罗宗分舵，正厅之内。

　　一身金袍的罗天象，坐在大厅的首座之上，目光阴沉的看向下方的一位身穿黑袍的青年，冷漠的道：“张芝魔，你来这里做什么？”

　　那青年，赫然是阴魂阁的天才弟子张芝魔！

　　“明知故问！”张芝魔冷笑道：“我来此的目的自然是为金角裂天兽的精血……”

　　“哼，那金角裂天兽的精血，乃是我大罗宗得到的，关你们阴魂阁什么事！”罗天象极为不耐的道。

　　张芝魔摇摇头，道：“罗天象，话可不是这么说的，围杀那金角裂天兽，是你我两家势力共同联手，虽然没能斩杀那孽畜，但是却将其击伤，你大罗宗也趁机夺走一滴精血，这番结果是我两家共同努力出来的，但现在，你大罗宗却要私吞全部好处，这怕是不妥吧！”

　　原来，当初发现宝库内阁之后，虽然那里有金角裂天兽这等可怕的地煞妖兽存在，但却不能阻止武者对宝库内阁的贪念，阴魂阁和大罗宗屡次联手对付那金角裂天兽。

　　虽然，结果都是以损失惨重而告终，但却让两家势力摸到一点头绪……

　　那金角裂天兽虽然厉害，但是因为地势的限制，它并不能将那恐怖的实力全部发挥出来。于是乎，两家高手齐出，再度围攻金角裂天兽，虽然金角裂天兽厉害，但双拳难敌四手，居然是两家势力的高手打伤。

　　不过，两家势力也仅仅只能做到打伤而已，击杀金角裂天兽，别说两家联手，哪怕是风雷侯府、大罗宗和阴魂阁倾巢出动也做不到。

　　而打伤金角裂天兽之后，大罗宗的高手，居然是趁机夺走金角裂天兽的一枚精血。

　　须知，金角裂天兽这等级别的妖兽，身体的每一个部分，都有极大的价值，尤其是精血，更是极为珍贵。

　　毫不客气的说，一滴金角裂天兽的精血，绝对堪比一件灵级神兵！

　　别看金角裂天兽的体型庞大，但是其体内的精血，绝对不超过一千滴。那大罗宗的高手，能够夺到一滴，也不知道撞的是什么大运。

　　阴魂阁损失惨重，而大罗宗虽然也是损失惨重，但是却获得一滴金角裂天兽的精血，这让阴魂阁的张芝魔很难接受，所以才要分一杯羹。

　　不过，就算不是损失惨重，阴魂阁也要分一杯羹。因为金角裂天兽的精血价值实在太大，之前在宝库的所有收获，都抵不上一滴金角裂天兽精血的价值！

　　罗天象五指有节奏的敲击扶手，淡淡的道：“这件事，我怕是不能答应。不过，我大罗宗却是愿意拿出一些补偿，给你们阴魂阁。”

　　金角裂天兽的精血，对于即将何冲击地煞境的武者，都有极好的辅助作用。如今，三家势力中，只要谁家出现地煞境的强者，那么便能立刻扭转三家鼎足而立的局面！

　　所以，金角裂天兽的精血，是万万不可以交出去的。

　　“哼，什么东西能比得上金角裂天兽的精血！”张芝魔不屑的冷笑道。

　　“罗天象，给我滚出来！”罗天象还想多说什么，但是突然之间，却是有一道惊雷似的大喝声骤然响彻，大罗宗分舵之内一些实力稍差的武者，都是被这声怒吼震的脸色有些苍白。

　　“什么人？居然敢到大罗宗闹事！”罗天象的脸色顷刻间阴沉下去。

　　“这声音似乎有些耳熟啊。”张芝魔念头一动，淡淡的道。

　　“哼，出去看看是何狂妄之徒不就知道！”

　　罗天象冷哼一声，有人到大罗宗分舵喝骂自己，可谓是丢尽脸面，愤怒的火焰在胸膛中翻涌，恨不得一巴掌直接拍死这喝骂之人，身形一抖，掠出大厅。

　　张芝魔也是好奇，到底是谁那么胆大，居然赶到大罗宗来闹事，虽然这里只是分舵……

　　“在天上！”看到那人影居然是悬浮砸天空之中，罗天象微微一愣，取出金色光盘，直接掠到天空中。

　　张芝魔也是取出自己的漆黑旗幡，掠向天空。

　　“张芝魔，你居然也在这里！”看到张芝魔居然也在大罗宗分舵，唐云倒是颇为诧异，旋即，略薄的嘴角勾勒出一抹冰冷的笑容，：“正好，省的我还要去阴魂阁杀你。今天，一并将你们解决了！”

　　“是你！”待到看清喝骂之人，罗天象和张芝魔都是一愣，眼前之人，居然是逃到阴风渊之中生死不知的唐云。

　　唐云淡淡笑道：“两位，好久不见！”

　　“是好久不见啊！”张芝魔阴冷一笑，“没想到你居然还活着，真是让我惊喜万分啊！”

　　唐云淡淡的道：“不将你们二人斩杀，我唐云又如何敢提起死去呢？”

　　“哼，唐云，你能逃脱一命，算是你的福缘。没有想到，你居然敢上门送死！”罗天象哈哈大笑起来：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　“我敢来，自然是有杀死你们的把握！”唐云屈指微弹，风轻云淡的道，这番模样，根本不似生死仇敌在对立，而是老朋友见面闲聊。

　　“那便让我看看，你这一年时间，到底有多少长进，让你敢在我面前如此狂妄！”罗天象冷笑一声，将手掌高高扬起，雄浑元气迅速汇聚。

　　“荡魔金掌！”

　　一声大喝，天空之中一方金掌迅速凝聚，如一座金山，卷起大片阴影，狠狠怒砸下来，所过之处，空气如脆弱的镜子般，顷刻间崩裂，发出刺耳的音爆之声。

　　“哼！”

　　唐云也是冷笑一声，反手间凝聚出一方金掌，毫不示弱的拍击而去。

　　两方金掌，如两枚金色流星，夹杂一股子迅猛的威势，狠狠的在天空中碰撞在一起。

　　砰！

　　两股可怕的力量，如洪流一般，猛烈倾泻而出，撞击在一起，发出惊雷炸裂似的巨响，旋即，实质一样的余波荡漾而出，如狂风一样，将周遭天际的朵朵白云直接吹拂的消散而去，百里无云……


第190章 以一敌二

　　砰！

　　两股极为可怕的力量，自那金掌之中猛烈倾泻而出，如那奔腾的洪流，狠狠的撞击在一起，惊雷炸裂似乎的轰响，骤然响彻，周围的空气瞬间炸裂，形成可怕的风压，直接将方圆百里内的朵朵白云吹的消散！

　　很快，那两方巨掌便是如同脆弱的玻璃般，轰然粉碎，化作漫天细密金光，消失于无形之中。

　　两人对拼一招，势均力敌！

　　“罗天象，一年左右的时间，你似乎并没有什么长进啊。”唐云眼睛微微眯起，一抹讥诮的神色掠过，收回手掌，淡淡的道。

　　“这小子实力进步的还真是快啊！”罗天象收回手掌，脸上有一抹难以掩饰的惊骇之色掠过。一年之前，唐云只能勉强和自己对拼，或许可以硬接自己一掌，但绝对不会如此的轻描淡显硬接自己一掌……

　　唐云如今的表现，很充分的表示，在这区区一年的时间内，唐云的实力已经进不到不弱于他罗天象的地步。

　　不过，罗天象毕竟是大罗宗的天才，很快便是反应过来，没有丝毫的情绪波动，淡淡的道：“怪不得敢如此猖狂，原来是如丧家之犬一样躲了一年时光，实力有长足的进步。不过，你以为你这点实力，便是够在我的面前撒野么？如果你是这么认为的，那么我会告诉你，这是一个愚蠢的想法！”

　　“是么？”唐云那略薄的嘴角微微抿起，扯出一抹不屑的弧度，“是不是愚蠢，让我用拳头告诉你吧！”

　　“哼，以为稍稍有点进步，便如此狂妄！”罗天象也是冷哼一声。

　　张芝魔却是没有丝毫插手的意思，阴冷笑道：“罗兄，待你将这家伙解决，我们再商量金角裂天兽精血的事情吧！”

　　“没问题！”

　　罗天象点点头，五指一握，一根金矛凝聚在手掌之中，凌厉金芒不断吞吐，“唐云，上次让你跑掉，你就应该夹着尾巴做人，今天你自投罗网，我绝对不会再让你逃走！”

　　“今日，谁要逃，还说不定！”唐云微微眯起的眼睛中，有一抹慑人的寒芒掠过，袖袍中的拳头握起，体内浑厚元气奔腾起来，体表有一层星辰皮膜迅速凝聚。

　　“哼！”

　　罗天象不再言语，鼻间打出一道冷哼之声，身形一抖，卷起一道刺目的金色残影，暴掠而来，力贯双臂，轻叱一声，金矛刺向唐云的咽喉。

　　“雕虫小技！”

　　一道不屑的冷哼，在唐云心头响起，猛的朝前迈出一步，五指捏拳印，可怕的力量波动，迅速汇聚在拳头之上，以绝对的直线，怒砸而去。

　　那金矛虽然凌厉，但是刺在唐云的拳头之上，却是只能留下一道淡淡的白痕，连破防都做不到，反而是拳头之中暴涌而来的可怕巨力，直接便是将金矛震的粉碎。

　　“什么？！”罗天象大惊失色，旋即，一股澎湃巨力涌来，面色微变，脚步连点虚空，迅速的暴退开去。

　　“罗兄，怎么回事？”看到罗天象居然被一拳逼退，张芝魔倒是有些惊讶。

　　“是我小瞧了这小子，他的实力，已经不是一年之前那般我们可以随意揉捏的。他如今的实力，绝对不弱于你我二人！”罗天象脸上的轻蔑之色退去，取而代之是面对同等级对手的凝重。

　　“需要帮忙么？”张芝魔也是收起轻视，唐云居然敢来，那么他一定有一些让他自信的底牌，不然的话，谁会白白跑来送死，若是继续轻视他的话，怕是下场会很惨。

　　“不需要！”罗天象直接摇头拒绝，冷冷的道。如果让张芝魔出手，那么便是变相的承认自己不能对付唐云，以罗天象的自傲，怎么会做出这种自损颜面的事情。

　　“罗天象啊，你可真是让我失望，一年时间，居然没有丁点进步，依旧是在先天大圆满原地踏步，我看你这大罗宗第一天才之名，似乎有些名不副实啊！”

　　唐云收回自己的拳头，看向罗天象的眼神之中，满是讥诮不屑之色。

　　罗天象满脸阴寒，却是不再多言，五指一抖，自‘须弥袋’中取出一柄金色长剑，猛的舞动，一道道凌厉剑芒，激射而出。

　　“哼！”

　　唐云肩头一抖，一道极为低沉的象哞之声在体内响起，身躯紧绷如满弦大弓，一股极为可怕的力量波动，弥漫开来，在瞬息之间，连续轰出数拳，卷起大片刚猛的拳风。

　　砰！砰！砰！

　　刚猛的拳风与那凌厉浸剑芒撞击在一起，发出金铁交击之声，那极为凌厉的金芒，在唐云的拳头之下，却是显得极为的脆弱，以摧古拉朽之势，直接崩裂粉碎。

　　“这家伙的力量怎么如此强横？！”罗天象满脸凝重之色，他已经察觉到唐云的难惹程度。

　　“游蛇剑！”罗天象大喝一声，金剑舞动开来，一道道凌厉的剑芒涌出，组成一条金色的巨蛇，卷起刺耳的气爆声，扑杀而去。

　　嘭！

　　那金色游蛇猛的甩动尾巴，可怕的力量波动迅速汇聚，直接便是将刚猛的拳风抽击的粉碎，继而，携带一股极为浓郁的腥风，向唐云扑杀而去。

　　“巨象之力！”

　　面对扑杀而来的金色游蛇，唐云不屑冷笑一声，身体一颤，一股极为狂暴的力量波动，如涛浪般自体内翻滚而出，背后的空间一阵扭曲，发出“嗤啦”如布帛撕裂的声音。

　　哞！

　　嘹亮的吼声陡然响彻，很快，便是可以看到，一道实质一样，通体雪白如玉的巨象虚影，自那虚空中迈步而出。

　　巨象极高，约莫五六米，如一座纯白色的小型山峰，竖立在这方天地之间，一波波凶猛的力量波动，便是如惊涛骇浪般猛烈翻滚而出，周遭的空气，都是震荡出淡淡的波纹，可见力量之凶猛！

　　“这是什么？”罗天象和张芝魔都是被这通体洁白的神象给震的满脸惊骇之色。

　　“给我破！”

　　不过，唐云却是没有兴趣搭理他们，冷笑一声，手掌捏印，猛的扬起，尔后，再狠狠的拍击而下！

　　伴随唐云的动作，那道竖立在天地之间的神象虚影，猛的抬起粗壮的白色象蹄，如天柱轰击一样，自天空之中怒砸而下！

　　咔咔！

　　那金色游蛇，在这等可怕的轰击之下，根本没有半分阻挡能力，直接便是发出一声悲鸣，以摧古拉朽之势崩碎，化作细密金光，消散在天地之间。

　　噗嗤！

　　可怕的力量波动震荡而来，如一柄数十万斤的巨锤，迎面砸中胸膛，罗天象只觉得五脏六腑都是在瞬间扭曲起来，喉咙一阵甘甜，一口逆血狂喷而出，身形狼狈的暴退开去，身体摩擦在虚空，直接是擦出一道十数米长的清晰气浪波纹。

　　“怎么可能？！”张芝魔有些惊骇。罗天象的实力他是知道的，跟自己可是处在同一级别，而现在，罗天象在唐云的手中居然走不出五招，便是凄惨落败，这样的结果，极为骇人！

　　“我不信，我怎么会败给你！”足足暴退出十数米，罗天象才艰难的将身形定住，狼狈的站起身来，满脸狰狞之色。虽然身体受伤的并不是很严重，但是他的尊严脸面，却是受到毁灭性的打击，被一个自己一向看不起的对手，三五招轻松解决，这等感觉之残酷，不是罗天象本人根本难以体会到。

　　“没什么不可能的！”唐云冷冷一笑，道：“罗天象，如今的你，已经不是我的对手！”

　　“我不信！”罗天象满目狰狞，仰天厉啸。

　　以罗天象的自傲，很难承认自己落败的事实，正所谓站的越高，摔的越痛，这次的落败，几乎让自傲的他摔的粉身碎骨，陷入疯魔一样的状态，难以自拔！

　　厉啸声落下，罗天象根本不顾自己体内的伤势，全力催动元气，迅速捏出印决，金芒爆射间，大喝道：“荡魔金掌！”

　　轰隆隆！

　　罗天象全力催动的“荡魔金掌”的威力十分可怕，单单是体积，便是一丈方圆，如同一枚小型金色山峦，卷起道道刺耳的音爆之声，锁定唐云，狠狠怒砸而去，所过之处，虚无的空气纷纷发出不堪重负的爆裂声。

　　“不自量力！”唐云冷笑，那再度挥掌，那雪白的神象再度抬起如天柱一样白色的象蹄，可怕的狂暴力量波动猛烈翻滚而出，毫不留情的轰来！

　　“罗兄，我来助你！”

　　张芝魔察觉到唐云的厉害，知道以罗天象的实力难以抵挡，便是大喝一声，雄浑的精神力弥漫而出，化作一方乌黑的大手，卷起可怕的威力，迎向那如天柱一样轰击下来的白色象蹄。

　　“一起斩杀他！”罗天象现在也顾不得那么多，只想将唐云斩杀，暴喝一声，“荡魔金掌”的威力再度暴涨。

　　“张芝魔，你居然敢插手！”唐云眸子中一抹凝重之色闪过，大喝道：“也好，区区罗天象我根本不放在眼中，你们两个一起上，省的我还要一个个的去杀！都去死吧……”


第191章 高手

　　“唐云，你休要猖狂！”

　　罗天象和张芝魔大喝一声，雄浑可怕的元气爆发，齐齐联手，发出强悍的攻击。

　　张芝魔的插手，让唐云微微一愣，旋即便是反应过来，不屑冷笑一声，那好似天柱的白色象蹄，依旧是毫不留情的自天空中怒轰而下！

　　或许在以前，张芝魔和罗天象的联手，还可以做到对唐云的绝对压制……

　　但是，如今已经突破到先天大圆满实力的唐云，罗天象和张芝魔已经不算什么。虽然二人号称大罗宗和阴魂阁这两大势力的天才弟子，但实力，顶多只比普通先天大圆满强一些。

　　以唐云如今的实力，对战元婴级的强者都有自信，对付区区两个先天大圆满，根本没有任何的困难。

　　而且，阴魂阁和大罗宗这等势力表面上看起来很强横，但事实上他们并不算，毕竟大罗宗和阴魂阁内的最强者，只是元婴巅峰级而已。突破到先天大圆满之后，唐云的眼力也变的宽阔，以往看似巨无霸的大罗宗和阴魂阁，此刻也是变的稀松平常起来。

　　轰隆隆！

　　天柱一样可怕的白色象蹄，卷起可怕的狂暴力量波动，狠狠的与那金色、黑色的巨掌碰撞在一起，雄浑的力量火山爆发般喷发而出，一道如狂雷滚动似的炸响陡然在耳畔响彻，顷刻间，一股股凶猛实质似的波动，横扫开去，形成好似能量风暴的存在！

　　嗤嗤！

　　在那能量风暴似的存在之中，元气光芒爆闪，摩擦空气之间，发出“嗤嗤”的刺耳响声，那方空间仿佛扭曲起来，给人一种即将崩溃的错觉。

　　“给我爆！”唐云面色一寒，可怕的力量再度自白色象蹄之中爆发，只听一道嘹亮的爆裂轰鸣声陡然炸响，强横的波动横扫而出，瞬间将那能量风暴撕裂的粉碎……

　　在那湛蓝的天际之上，漫天覆盖都是耀目的元气光泽，根本看不清任何事物。

　　嗖！嗖！嗖！

　　约莫一盏茶的时间过去，那覆盖天空，弥漫极为可怕波动的元气，终于是渐渐消弱。忽的，三道破空声响起，却是有三道身影以极快的速度，自其中暴掠而出，足足暴退出数十米的距离，才将身形定住。

　　这三人，赫然是唐云、罗天象和张芝魔。

　　“这两个家伙联手，还真是不容小视啊。”唐云定住身形之后，揉了揉酸麻的手臂，叹道。虽然他如今的肉身是先天大圆满的实力，但是张芝魔和罗天象也不是废物，联手对抗自己，也很难对付。

　　“这家伙的实力提升速度，居然如此恐怖！”张芝魔也是满脸惊骇之色，因为唐云表现出来的实力，实在太过让人惊骇。

　　罗天象被唐云一招震的有些气血虚浮，喉咙一阵甘甜涌动，但却是强行咽下，眼中凶厉精芒闪烁，“张兄，这小子的实力太过恐怖，不出杀招的话，怕是很难奈何他！”

　　“好！”张芝魔重重的点点头，他明白，以他们的实力要诛杀如今的唐云，的确是极为的困难。

　　点头之后，张芝魔又道：“不过，我却要提一个条件！”

　　“什么条件？”罗天象眉头微皱，问道。

　　张芝魔淡淡的道：“击杀这小子之后，要么将他身上的宝物都交给我，要么将金角裂天兽的精血交给我，二选其一，如何？”

　　“这……”罗天象有些迟疑，金角裂天兽的精血固然珍贵，但是这唐云，可是那神秘王级武学的拥有者，而且宝库之中那枚不知道封印什么宝物的黑色水晶，也是落到他的手中，他的价值，不比金角裂天兽的精血低。

　　“难道罗兄你们大罗宗想要所有的好处不成？”张芝魔冷笑道。

　　罗天象面色变幻，艰难的做出选择，道：“如果击杀唐云，那么他遗留的宝物便是你的！”

　　虽然唐云拥有的宝物定然是极为不低的那种，但是却有风险，谁知道杀死唐云之后，会不会得到那些宝物。而相对于金角裂天兽精血，却是稳妥一些，最起码已经掌握在自己等人的手中。

　　“好！”张芝魔点头道。

　　罗天象都能够想到的风险，他张芝魔怎么可能不知道，但是阴魂阁掌握的神秘的精神武学，其中不乏搜魂大法之类的歹毒武学，哪怕唐云死掉，只要尸体还在，都能再度让他开口说话。

　　“凭你们两个，还想杀我？真是可笑！”罗天象和张芝魔的话，唐云自然是听到耳中，发出一道不屑的笑声。

　　“唐云，这里虽然只是大罗宗的分舵，但是代表的可是大罗宗，容不得你撒野！”罗天象冷冷的道。

　　唐云却是冷冷一笑，淡漠的道：“那又如何？”

　　“我告诉你，分舵之内，有我大罗宗诸多高手，你如今虽然突破到先天大圆满，但在我大罗宗高手的面前，依旧没有猖狂的资格！”罗天象厉声道。

　　“哦，那你到可以试试，我倒要看看，区区大罗宗分舵之内，能不能奈何得我唐云！”唐云淡淡的道。

　　“哼，对付你，只要我和张兄便足够！”罗天象阴沉扫了一眼唐云，道。

　　“准备动手！”

　　张芝魔眼中也是有一抹阴厉精芒在闪动，轻喝一声，两人体内的雄浑元气，猛烈翻滚起来。

　　“要出杀招了么？”唐云的眼睛微微眯起，袖袍中的拳头紧紧捏起，一团青色光芒迅速汇聚，凌厉的味道弥漫开来，“我倒要看看你们二人，全力出手到底有何厉害！”

　　哗啦啦！

　　在唐云念头闪动的瞬间，一波波极为雄浑的精神波动，突然是在这方天地之间涌现，抬头望去，便是可以看到，一方漆黑的精神魔骷，凝聚在张芝魔的脚下。

　　与此同时，那罗天象的体内，也是有可怕的元气爆发，金芒闪耀之间，一面烈阳似的金轮，在其背后凝聚，可怕的元气波动如潮水般翻滚开去。

　　“噬魂魔骷！”张芝魔大喝一声，脚下那狰狞的魔骷，猛的将血盆大口张开，卷起可怕的劲风，锁定唐云身形，扑杀而去，似乎要将唐云整个吞食。

　　“烈阳金轮！”罗天象也是双指一点，背后那方金轮猛烈一颤，如高速旋转的齿轮，以极快的速度，呼啸而去，转动之间，那凌厉的边缘，将空气都是撕裂出一道道裂缝。

　　“死吧！”张芝魔和罗天象面露狰狞之色，暴喝道，全力催动王级武学的他们，要争取一举建功！

　　“哼，白虎裂天！”

　　面对那扑杀而来的凶猛王级武学，唐云并未有丝毫的忌惮，眼中精芒一闪，力贯双臂，可怕的力量瞬间喷发，袖袍中的拳头，卷起可怕的波动，以绝对的直线，怒砸而去。

　　吼！

　　在弥漫青芒的拳头砸出的瞬间，一道嘹亮的虎啸之声陡然炸响，却是有一道白色虎影，凝聚在这方天地之间，一股青色狂风似的凌厉杀伐之气，猛烈席卷开去！

　　威猛的白虎猛的抬起那凌厉至极的虎爪，狠狠的自天际拍下，那等可怕的威力，以狠辣的轨迹划过空气，直接便是在空气中划出五道狰狞裂缝。

　　砰！

　　可怕的凌厉虎爪，率先与那精神魔骷撞击在一起，如两枚彗星猛烈碰撞，可怕的震荡波动，横扫开去，瞬间将空气碾压的爆裂粉碎。

　　“噬魂魔骷，吞噬！”张芝魔面色阴寒，双指一点，那漆黑魔骷之中便有一道极为诡异的黑芒闪现，一股淡淡的吞纳力量，自精神魔骷之中弥漫而出，居然开始吞纳白虎的能量。

　　“哼，吞食我的能量？我涨爆你！”唐云的嘴角扯出一抹冰冷的笑容，大手一握，本来精神魔骷只能徐徐的吸收那雄浑的可怕能量，但是唐云这么一放松，便是如同开闸的洪水般，倾泻而出。

　　张芝魔并未将“噬魂魔骷”修炼到何等高深的境界，面对这等可怕的雄浑能量，那“噬魂魔骷”根本难以消化，体积迅速膨胀起来，如气球一样，轰然爆裂。

　　噗嗤！张芝魔身躯狂颤，一口鲜血喷出，身形如断线的风筝一样，狼狈的暴退而去！

　　“混蛋！”

　　唐云和张芝魔的碰撞不过是一瞬间而已，张芝魔便是瞬间重伤落败，这样的结果，让罗天象极为的惊骇，但此时已经不能退，只能大喝一声，催动烈阳金轮切割而去，只希望与张芝魔碰撞之后的唐云，已经是强弩之末！

　　可惜的是，唐云并未让他如意，依旧强悍异常，足可以撕裂天地的可怕凌厉虎爪，狠狠的拍在那金轮之上，那金轮还未旋转绞杀，便是如同一块瓷盘一样，被拍的爆碎！

　　罗天象和张芝魔一样，喷血暴退，由天空之中坠落下去，死狗一样的重重跌落在地面，溅起大片灰尘。

　　“这家伙，怎么可能那么恐怖？！”罗天象和张芝魔都是满脸的惊惧，唐云的实力，超乎他们的想象。

　　“我没兴趣陪你们玩了，都去死吧！”唐云冷哼一声，雄浑的精神力汇聚为一枚尖锥，猛烈旋转洞穿而去。

　　“住手！”而在这时，一道惊雷似的暴喝声陡然炸响，那滚滚音波，直接将那精神尖锥炸的粉碎。

　　唐云面色微变，眼睛微微眯起，淡淡的道：“没想到，小小的大罗宗分舵内，居然还潜伏这等高手！”


第192章 颜顾北

　　“住手！”

　　弥漫凶猛精神波动的阴风锥，卷起可怕的凌厉，闪电一样激射开去，而在这时，却是有一道惊雷似的暴喝声陡然炸响，那狂暴的滚滚音波，直接便是将阴风锥炸裂的粉碎。

　　“好厉害！”

　　唐云的眼睛微微眯起，精芒爆闪，淡淡的道：“没想到区区一座大罗宗的分舵之内，居然还有这等实力超绝的高手潜伏！”

　　通过刚才那震碎自己阴风锥的怒吼，唐云已经百分百的笃定，对方是一位实力强劲的高手！

　　“何方宵小，居然敢在我大罗宗面前撒野！”一道极为低沉的冷喝声，陡然是在大罗宗分舵深处响起，旋即，一道黑影冲天而起。

　　那黑影，是一位身材消瘦，须发皆白的金袍老者。

　　掠到天空之中，金袍老者竖立在那金色圆盘之上，凌厉的冰冷目光，看向唐云。

　　“大长老！”看到金袍老者出现，罗天象发出惊喜的喝声。

　　“这老家伙居然在这里！”看到那金袍老者，张芝魔也是松了一口气，显然是这金袍老者名声极高。

　　“天象，你真是太让老夫失望，别人都打到家门口来，你作为大罗宗的大弟子，居然不能解决对手！”金袍老者没有给罗天象丝毫面子，直接喝斥道。

　　“天象惭愧！”金袍老者在大罗宗内的地位显然是极高，罗天象被喝斥，却不敢流露出一丝不满，只能虚心接受。

　　“小子，你胆子可真大啊，居然敢来我大罗宗分舵闹事……”金袍老者冷哼一声，转过身来，看向唐云，淡淡的道：“你可知道，来我大罗宗闹事，是要付出惨痛的代价的？在风雷州郡，还没有人敢挑衅我大罗宗的威严，凡是敢不尊我大罗宗的，都已经化作天地间的一捧黄土，你难道也想有是这般结局？”

　　“呵，大罗宗，好大的名头，可惜吓不到我！”唐云眼睛微微眯起，冷笑道。

　　这时，小貂突然出声，极为凝重的道：“唐云，你小心一些，这个老家伙不简单，应该是半步元婴的实力！”

　　“半步元婴？！”唐云微微眯起的眼睛中，眸子骤然一阵紧缩，袖袍之中的拳头紧紧捏住，轻声自语，道：“看来是有些麻烦啊……”

　　“不过，我很期待半步元婴级的强者，到底有多么厉害！”震惊之后，唐云的眸子中，一抹难以掩饰的火热战意涌起，骨子里的好战因子，燃烧起来。

　　“狂妄的小子！”金袍老者冷哼一声，喝道：“老夫向来不杀无名蝼蚁之辈，报上名来！”

　　“唐云！”唐云冷冷一笑，轻喝道：“你又是何人？”

　　“老夫大罗宗大长老，颜顾北！”金袍老者喝道，眼中掠过一抹傲然之色，看向唐云的目光，充满轻蔑之色，仿佛是富人在看乞丐一样。

　　“居然是大罗宗的大长老，怪不得拥有如此之强的实力……”唐云恍然点点头，若是区区一个大罗宗的分舵，都有半步元婴的高手坐镇，那么大罗宗的实力却是太过可怕。

　　“不过，大罗宗的大长老，为何会出现在这里？”唐云有些疑惑。

　　颜顾北凌厉的目光看向唐云，阴测测的道：“小子，老夫现在给你一个机会，立刻给老夫跪下，并自废修为，向大罗宗道歉，那么老夫还可以给你一个痛快，若是不然，落到老夫的手中，那你将会尝试到生不如死的滋味，不要怀疑老夫的能耐！”

　　阴测测的语气，阴鹫的脸色，大罗宗大长老颜顾北好似那来自地狱的恶鬼一样，说出的话，令人心惊胆颤，浑身遍布鸡皮疙瘩。

　　“哼，你做梦呢吧你？”唐云发出一声嗤笑，嘴角勾勒出一抹讥诮。

　　“小畜生，既然不识好歹，那么老夫便耗费一番手脚，让你知道老夫的厉害。”颜顾北眼中一抹阴厉精芒掠过，冷声道：“你以为你区区先天大圆满的实力，便有资格在老夫面前猖狂，真是不知天高地厚！”

　　“废话少说，有本事的话，便动手吧！”唐云不屑冷笑一声，雄浑的元气波动，自体内扩散而出，体表闪烁耀目的星辰光泽。

　　“好，让老夫瞧瞧你这小畜生到底有何本事！”颜顾北大喝一声，手臂一扬，那干枯的手掌闪电般探出袖袍，元气汇聚之间，化作一方元气大手，狠狠拍击而去，卷动混乱的气流，形成可怕的风压，席卷开去。

　　“果然厉害！”

　　本来便猜到颜顾北很厉害，但是出手的威力，却还是超乎唐云的意料，这看似随手的一击，威力之大，绝对可以轻易的将先天七重、先天八重的武者撕裂粉碎。

　　“来的好！”

　　唐云眼中精芒一凝，不敢有丝毫怠慢，体内元气凶猛翻滚，巨象之力加持己身，体内元气凶猛翻滚，抬手便是有一方金光闪烁的元气大手凝聚。

　　“荡魔金掌！”

　　唐云实力得到巨大的提升，“荡魔金掌”的威力而已是得到提升，威力比之以前，不知道强悍多少倍，大罗宗的天才罗天象亲自施展荡魔金掌，也不见得会超过唐云。

　　砰！

　　两方弥漫可怕能量波动的元气大手在天空中撞击，如两座暴掠的山峰，猛烈碰撞在一起，一道惊雷滚动似的轰鸣声陡然炸响，周围的空间一颤，空气瞬间崩裂粉碎，形成极为可怕的狂暴劲风，吹拂开去。

　　嗖！

　　巨大的力量震荡而来，唐云面色微变，身形一抖，卷起道道模糊残影，如鬼魅般暴退出数米距离，将体内的狂暴劲力以巧妙的方式尽数卸掉，才定住身形。

　　“大罗宗的大长老，果然不容小觑！”唐云抖了抖有些酸麻的手掌，凝重的道。虽然他如今是先天大圆满的实力，但是颜顾北却也不是那种普通的半步元婴级高手，猛烈碰撞之下，还是他落于下风。

　　小貂懒洋洋的声音在唐云心中响起：“唐云，要不要貂爷出手？以貂爷现在的实力，绝对可以轻松斩杀这老家伙。”

　　小貂跟随唐云也有一段的时间，体内的邪恶能量早已经被唐云驱除一空，实力快速的恢复，只不过因为那股邪恶能量在体内肆虐的时间太长，留下后遗症，恢复到巅峰状态，还需要很长的时间，除非是另有奇遇……

　　不过，饶是如此，如今的小貂，也可以硬抗元婴级的高手。这也是为什么唐云敢孤身杀上大罗宗分舵的原因，因为他有小貂这张可以保护自己不遭受到生命危险的底牌。

　　唐云又不傻，如果没有足够的把握，大罗宗分舵这种不弱于龙潭虎穴的危机之地，他怎么可能来乱闯。

　　唐云摇摇头，笑道：“好不容易遇到颜顾北这样级别的高手，当然要全力一战才对得起自己！”

　　“不过，这里毕竟是大罗宗的地盘，小貂，你帮我注意一下他们的动静……”这里毕竟是大罗宗的地盘，唐云虽然有自信，但还是要小心一些，免得阴沟翻船。

　　“好的！”小貂点点头，唐云不说，他也是会注意的。

　　“小畜生，没想到你居然会荡魔金掌！”一掌轰退唐云，颜顾北却是连半步都未曾退去，那略显浑浊的眼瞳中，一抹阴冷精芒掠过。

　　罗天象喝道：“大长老，这小子已经不是第一次和我大罗宗做对，我大罗宗有很多高手都死在这小子的手中！”

　　“敢杀我大罗宗的人？”颜顾北的面色阴沉下去，一股冰煞寒气弥漫而出，周遭的空气都似乎变的有些冰冷。

　　唐云并不忌惮，屈指微弹，冷笑道：“那又如何？”

　　“小畜生，今日老夫定要将你挫骨扬灰！”颜顾北暴喝一声，手臂猛的扬起，手掌中一股元气迅速汇聚，反手便是有一道金色元气光束激射而出。

　　“哼，我倒要瞧瞧，你拿什么将我挫骨扬灰！”唐云不屑冷笑一声，五指握拳，朝前踏出一步，蕴含可怕劲力的拳头，以绝对的直线，怒砸在那金色元气光束之上，直接便以摧古拉朽之势将其崩的粉碎。

　　“小畜生，在老夫面前，你没有狂妄的资格！”颜顾北冷喝连连，体内元气猛烈翻滚，道道金色光束在其身周凝聚，如闪电一样，卷起刺目的光芒，激射开去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　凌厉的金色光束，如那凌厉的金矛，撕裂空气，呜啸而来，密集如雨点一样。

　　唐云面色微变，意念一动，擎天盾卷起一抹黑影，暴掠而出，阻挡在身前。

　　铛铛铛……

　　密集如雨点击落地面的声音不断炸响，擎天盾被轰的猛烈颤抖，表面黑芒如奔腾的河流般，汹涌流转，不停的暴退，但却将所有的金色光束尽数抵御。

　　“呵，堂堂大罗宗的长老，只有这么点本事么？”虽然被狼狈的震退数十米距离，但唐云却是没有受到丝毫伤害，撤掉擎天盾，冷笑一声，大喝道：“接我一招！”

　　哗啦啦！

　　话音落下，可怕的精神波动，迅速的自眉心处暴涌而出，在其面前凝聚出一道无形的精神尖锥。

　　“咄！”唐云大喝一声，双指猛烈暴刺，精神尖锥猛烈一颤，卷起一股凶猛的凌厉，将空气撕裂出“嗤嗤”的刺耳声音，呜啸开去……


第193章 激斗

　　“不自量力！”

　　面对那呼啸而来的精神尖锥，颜顾北只是懒懒的抬了抬眼帘，袖袍卷动，一股极为凶悍的金色光束，再度怒击而去。

　　砰！

　　金色光束与精神尖锥撞击在一起，狂暴的威力尽数倾泻，如那开闸的洪流，猛烈撞击之声，发出惊雷炸裂似的轰爆声，顷刻间，一股极为凶猛的劲风横扫开去。

　　唰！

　　而在那劲风呼啸的范围之内，一道身影闪电的暴退开去，卷起的波动，使得周围的空气微微一凝，旋即，瞬间崩裂，足足暴退出数十米的距离，那身形才的勉强的停下。

　　这道身影的主人，赫然是唐云，看得出来，他与颜顾北的对碰中，是处在下风的。对方毕竟是半步元婴级的高手，以他先天大圆满的实力，要应付也是有些困难。

　　“小畜生，受死吧！”

　　一招再度击退唐云，颜顾北眼中阴冷精芒爆闪，轻喝一声，手掌捏出一方印决，猛烈拍出，元气翻滚之间，数颗金色光球浮现，一抹极为可怕的毁灭波动，如潮水般翻滚开来。

　　“大罗震天雷！”

　　颜顾北的手臂猛的一挥，那弥漫毁灭波动的金色光球，便是卷起可怕的威力，呼啸而出，每一枚金色光球，都是威猛异常，联合起来，简直是令人窒息。

　　“惊雷！”

　　唐云不敢有丝毫怠慢，五指一握，弥漫森冷寒光的地煞阴绝刀闪现而出，卷起匹炼似的刀芒，如一道凶猛的闪电，狠狠的自天空劈斩落下。

　　轰！

　　一道震耳欲聋的爆裂之声，陡然是在这方天地之间响彻，那弥漫毁灭波动的金色光球，撞击在凌厉刀芒之上，金光闪烁之间，便是如同一颗炸弹，猛烈的爆炸起来，那等可怕的能量，直接便是轻而易举的将刀芒撕裂的粉碎。

　　咻！

　　唐云面色微变，身形一抖，迈出诡异的步伐，身形卷起一道道模糊的残影，躲开那冲击而来的毁灭波动。

　　“小畜生，你倒是有些能耐……不过，这些实力虽然不错，但还不够资格做为老夫的对手！”

　　颜顾北五指微微抖动，嘴角扯出一抹似笑非笑的弧度，好似猫儿戏弄老鼠般的目光，戏谑的看向唐云，似乎是已经将他的生死掌控在手中。不过，抬起头，望向唐云的目光，却是有几分惊奇之色……

　　刚才那一招的威力，颜顾北最为清楚不过，普通的先天大圆满要应付自己那一招，或多或少的都要付出一些代价，而唐云可以在自己的攻击之下毫发无伤，足以证明他的实力不是普通的先天大圆满可以比拟的。

　　不过，颜顾北也只是稍稍惊讶而已，做为半步元婴级的强者，太过重视一位先天大圆满，对于他来说，可以算是一种侮辱。

　　唐云深深的吐出一口浊气，身躯一颤，将体内那残余的凶猛劲力卸掉，抬头望向颜顾北的目光，一抹凝重之色在眼中闪过，以他现在的实力，对付寻常的半步元婴境的强者，或许还有一些胜利的机会，但是面对身为大罗宗长老的颜顾北，却是有些力有不逮。

　　念头如闪电般在心头掠过，唐云低头瞟了一眼自己身上那层星辰皮膜，其上遍布细密的裂缝，在与颜顾北的激烈战斗之中，如果不是这道星辰皮膜的强悍防御，怕是自己现在已经是身受重伤，毕竟不管怎么样，颜顾北都是一位半步元婴级的高手，从实力的本质上来说，的确超乎自己。

　　一道莫名的意味在唐云的眼中闪过，低头看去，大罗宗的分舵之内，密集如蚂蚁一样的黑色身影在汇聚。

　　唐云面色微变，知道时间越拖下去便对自己越不利，当下眼帘微微眯起，一抹慑人的寒芒在闪烁。

　　“小畜生，你的实力在风雷州郡的年轻一辈之中，倒也算是不错，若是不跟我大罗宗作对，老夫倒是有兴趣收你为徒，可惜你自寻死路，真是可惜……”颜顾北淡淡的笑了笑，摇摇头，似乎有些惋惜。

　　“哪里来的那么多废话！”唐云冷冷一笑，手臂一抖，地煞阴绝刀之上雄浑元气迅速汇聚，一道灰白色的匹炼刀芒凝聚，似乎是将那地狱的通道打开。

　　“六道轮回，畜生道！”暴戾的喝声自唐云的喉咙深处滚滚而出，那灰白色的刀芒之间，一道道狰狞兽影闪现，仿佛万兽奔腾，扑杀而去。

　　“大罗翻山印！”可怕的刀芒，使得颜顾北也是收起轻视之心，手掌迅速结出一道印决，勾动天地元气，可怕的波动弥漫而开，化作一方金色山峦，卷起狂暴的威力，怒砸而去。

　　在唐云冷漠的目光注视之下，那匹炼似的灰白刀芒与金山狠狠的碰撞在一起，一道极为猛烈的爆炸之声响起，那刀芒与金山尽皆崩碎，消散于天地之间……

　　“唐云，你的死期到了！”而在这时，却是有一道怨毒的厉喝声响起，赫然是那罗天象。

　　“嗯？”唐云眉头微皱低头望去，却是看到大罗宗分舵之内的高手，居然是在罗天象的指挥下，组建成阵法，令人动容的雄浑能量波动，自其中弥漫开来，让人不会怀疑，那绝对可以轻易的撕裂一名先天八重的强者！

　　伴随唐云的目光凝视而来，一抹狰狞的阴冷笑容浮现在罗天象的脸庞上，大手一挥，便是有一束束元气光束冲天而起，交织凝聚为一道神秘阵图。

　　“死吧！”罗天象发出一声咆哮，阵图之中，便是有一道凌厉的光束闪电般的激射而出。

　　“哼！”

　　唐云冷哼一声，反手一刀怒斩而下，那凌厉的刀芒，轻而易举的将这道光束撕裂两半，但那光束之中的可怕力量，也是将唐云震的倒退十数步。

　　轰碎那道光束之后，唐云嘴角勾勒出一抹冰冷的弧度，冷漠的眼神，越发显得阴寒：“大罗宗喜欢这般以多胜少么？”

　　“呵呵，我大罗宗在风雷州郡，便是霸主，行事还轮不到别人指手画脚，如果我们愿意，甚至可以举全宗之力来灭杀你，也不会有人敢指手画脚，当然，你还不够资格值得我们那么做。”

　　颜顾北冷冷一笑，对罗天象私自纠结大罗宗高手组建阵法对付唐云一事，却是表示赞许，约莫沉默片刻，手臂一挥，冷冷的道：“老夫懒得与你废话，杀了他吧！”

　　当颜顾北的话音落下之时，那罗天象的脸色顿时变的阴冷起来，尔后脸庞之上迅速涌起一抹狰狞之色，手印变换，那阵图旋转起来，顿时，那阵图之上再度有猛烈的元气光泽开始闪烁。

　　刷刷！

　　阵图如风车般猛烈旋转，无数道光束陡然之间喷射而出，卷起极致凌厉，迅速划破天际，将唐云所在空间尽数包裹起来，进行无差别的轰击。

　　“该结束了……”竖立在天空中那方金色圆盘之上的颜顾北，有一丝阴冷笑容显露而出，轻声呢喃。与唐云进行多次碰撞之后，他虽然自信可以解决唐云，但也要花费一番手脚，如今能毫不费力气的便将其斩杀，自然是十分乐意。

　　凌厉的元气光束撕裂天际，空气中到处都弥漫那可怕的波动，几乎是在瞬息之间，便是掠到距离唐云不到十步的距离，那等凌厉的劲风吹拂而来，将唐云的衣衫震的猎猎作响，形成的凶猛风压，将骨头都碾压的隐隐作痛。

　　唐云的眼睛紧紧锁定那铺天盖地激射而来的凌厉光束，眸子中没有丝毫的惊惧之色，平淡如水，八风不动，嘴角微微掀起，勾勒出一抹自信的笑容。

　　“大罗金钟！”

　　在那凌厉元气光束已经掠到面前不足一米的距离之时，唐云猛的扬起手臂，雄浑元气涌动，化作一方金光熠熠的元气大钟，自天空中倒扣而下，将其身形尽数包裹起来。

　　大罗金钟虽然防御力是极为的不错，但是面对这等可怕的攻击，还是显得有些脆弱，直接便是被轻而易举的撕裂粉碎。

　　大罗金钟虽然是在顷刻间崩碎，但瞬息之间又是有一道黑影暴掠而出，赫然是灵级防御神兵——擎天盾！

　　咚！

　　轰碎大罗金钟的可怕光束，继而余威不减的轰击下来，尽数狠狠的击在擎天盾之上，一道洪亮如钟鸣一样的巨响陡然响彻，那擎天盾被轰的乱颤，虽然是灵级神兵，不至于崩坏，但是在这等可怕攻击之下，还是有些抵挡不住的迹象。

　　“你以为你还能翻盘不成？”颜顾北阴测测的声音响起。

　　“我说过，我敢来大罗宗分舵，便有十足的把握……”而在这时，那漆黑的擎天盾之下，却是传来唐云冷漠的声音，很快的，一股乌黑如墨汁一样黑色能量，如潮水般自擎天盾之下迅速的弥漫开去。

　　“嗤嗤！”在这乌黑如魔的黑色能量之下，那道道凌厉的光束，便如同遇见艳阳的白雪般，迅速的消失不见，只是留下一道道“嗤嗤”的细微声音，飘荡在天地之间……


第194章 诛杀（上）

　　哗啦啦！

　　乌黑如墨的能量，如潮水般自那擎天盾之下蔓延而出，如那可吞噬一切的黑洞，将那激射在擎天盾之上的道道光束，尽数吞噬，不留丁点。

　　唐云就好像是那深邃的大海，这番本以为可以将他炸的翻江倒海的凶猛攻击，落在他的身上，却是没有泛起丁点的浪花……

　　突如其来的变化，让颜顾北的眼中，有一抹莫名的凝重之色在闪动，他察觉的到，唐云的这番动作，定然是极为的不简单。

　　“看来，老夫还是小瞧了这小畜生……”颜顾北的眼睛微微眯起，一抹慑人的寒芒在闪烁。

　　罗天象怨毒的目光，死死锁定天空中那弥漫浓浓黑色能量的擎天盾，嘴角掀起一抹森冷笑容，使得模样看上去显得极为狰狞：“不管你有何手段，今日，这里便是你的埋骨之地，不管你如何的挣扎反抗，结局绝对不会有丝毫的改变！”

　　“罗天象、张芝魔，你们应该很好奇我在宝库之中得到的那枚黑色水晶之中，到底是有什么样的宝贝存在吧？很荣幸，今日你们可以见识到……”

　　“当然，这是要付出代价的，而代价，便是你们的……性命！”

　　冰冷至极，如那鬼蜮之中飘荡而出的声音，在这方天地响起，那浓浓的黑色能量如浪涛般翻滚起来，弥漫在唐云身周三米范围，好似天空中突然出现一道乌云，有一股极为可怕的波动，在其中汇聚，似乎有绝世凶胎在蕴育一样。

　　“哼，不要在这里装神弄鬼！你以为你那点微末的手段，能在我大罗宗面前翻起风浪么？可笑！”

　　那乌云似的黑色能量，虽然透露一股令人心悸的波动，但是罗天象依旧不会示弱，阴冷一笑，嘲讽大笑。

　　“翻得不翻得起风浪我不知道，但是今天你和张芝魔的命，我要定了！”

　　“我要告诉你们，有些人，不是你们有资格妄动心思的！”

　　待到唐云冷喝声落下，蛰伏在黑雾之中的他，猛的一挥手臂，如山峰一样竖立在自己面前的，便是悄然之间撤掉，将他的形体暴露出来。

　　此时的唐云，默默的竖立在天空之中，身周有一面阴煞之力涌动的巨大乌黑旗幡转动，那骇人的波动，赫然是自那乌黑旗幡之中弥漫而出。

　　“顶级灵级神兵！”颜顾北眼光毒辣，一眼便是认出乌云阴煞幡的品级，微微一愣，而后便是极快的反应过来，一抹难以掩饰的贪婪，涌现在眼瞳之中。

　　“精神类的神兵！”张芝魔也是察觉到乌云阴煞幡弥漫的居然是强横的精神波动，眼前一亮，舔了舔嘴唇，道：“罗兄，方才的约定还算数吧？”

　　“自然！”罗天象自然是知道张芝魔指的是什么，目光微微一闪，虽然有些不甘，却是不好反悔，只能重重的点点头。毕竟，组成如此可怕的大阵，张芝魔也是出力许多。

　　更何况，如果大罗宗想要独吞唐云的宝物和金角裂天兽的精血，也是不可能的事情。别说阴魂阁不会答应，风雷侯府也不会答应，这两家可是不会眼睁睁的看大罗宗尽收所有宝物……

　　到时候两家联手逼迫，大罗宗可顶不住那么大的压力。倒不如孤立一位，拉拢一位。

　　“这柄神兵，名为乌云阴煞幡！”唐云大手一握，捏住乌云阴煞幡的手柄，遥指罗天象和张芝魔，冷喝道：“今日我便要用它，来夺走你二人性命！”

　　“你以为区区一件顶级灵级神兵，便能让你如此肆无忌惮？真是可笑！”罗天象何时受到过如此羞辱，阴冷的眼神中一抹暴怒之色闪现：“杀了他！”

　　哗啦啦！

　　话音落下，那阵图再度猛烈旋转起来，一道巨大的金矛，陡然便是在阵图中央迅速凝聚，猛烈一抖，便是激射开去。

　　嗤啦！

　　金矛撕裂天地，那等可怕的威力，轻而易举的便是将空气撕裂开来，发出刺耳的声音，卷起可怕的凌厉劲风，几乎是在瞬息之间，便是掠到唐云的面前，那极致锋利的金矛，仿佛是要洞穿一切！

　　目光平静，一动不动的看那金矛撕裂天际，如一道金色闪电般猛烈洞穿而来，唐云从头到尾，都没有流露出一丝的惊惧之色，反而是在嘴角，勾勒出一抹讥诮的弧度，那番模样，似乎是看到一位孩童，在提枪刺向自己，是那样的软弱无力，嘴唇微动，徐徐吐出一句话来。

　　“不自量力！”

　　在那金矛几乎已经刺到面前之时，唐云终于是出手，只是简单的抬起手掌，环绕在身侧的乌云阴煞幡便是一抖，一枚阴雷凝聚，毁灭波动弥漫开来。

　　这枚阴雷之中弥漫而出的毁灭波动，比之刚才颜顾北释放的还要强数倍，毕竟颜顾北施展的“大罗震天雷”，虽然在大罗宗算是极为上乘的武学，但也不过是八品武学而已，而这枚阴雷，却是顶级灵级神兵凝聚而出……

　　这两者之间的差别，就好像是顶级王级武学和普通武学一样，有一道难以逾越的鸿沟。

　　“破！”唐云懒洋洋的说了一句，双指微微一弹，那弥漫可怕毁灭波动的阴雷，便是卷起可怕的威力，如一头发狂的妖兽，狠狠的冲撞而出。

　　阴雷狠狠的撞击在金矛之声，那等可怕的毁灭波动，如同开闸的洪水一样，猛烈倾泻而出，只听半空有一道惊雷炸裂似的轰鸣声响彻，巨大的金矛，便是在瞬间崩碎，化作漫天细密金色碎点。

　　哗啦啦！

　　那可怕的毁灭波动，卷起实质一样的冲击波，单方面，如那滔天巨浪翻滚，恶狠狠的扑向那天空之中弥漫浓浓元气光泽的阵图，所过之处，空气如那海面般，撕裂出一道巨大的裂缝。

　　仿若流星撞击地面一样，硬生生的承受那可怕冲击波的阵图，猛烈颤抖起来，表面光芒时而明亮，时而黯淡，看上去是极为的不稳定。

　　咔嚓……伴随一道清脆的声音响起，罗天象满脸不可置信的看向阵图，联合众人之力凝聚而成的阵图，居然是在那等可怕的冲击下，撕裂出一道极为狰狞的伤口。

　　噗嗤！阵图连接武者们的气机，阵图受创，当下便是有一些实力不济的武者，喷出一口鲜血，而更多的却是脸色苍白，神情有些颓靡，显然是受到不轻的冲击。

　　“好可怕的精神力，居然也是先天大圆满的实力！”张芝魔满脸惊骇，唐云展露出先天大圆满的实力已经够让人惊讶，没想到精神力居然也达到先天大圆满级别，这样的提升速度，简直是骇人听闻！

　　“不对，哪怕是先天大圆满级别的精神力，也不可能拥有如此可怕的威力！这一定跟他手上的神兵有关系！”张芝魔在心头暴喝，眼中有浓浓的贪婪之色在闪烁，“这件神兵我必须要得到！”

　　“乌云阴煞幡的威力果然可怕！”看到那被撕裂出一道狰狞裂缝的阵图，唐云的嘴角，勾勒出一抹冰冷的笑意，显然是对于乌云阴煞幡的威力极为满意。

　　“小畜生，你当老夫不存在的么……”而这时，却是有一道阴测测的声音在耳边响起，却是那颜顾北，不知何时，潜伏到唐云身边，突然发难，猛的暴喝一声，猛烈一掌拍出，卷起刺耳的爆裂声，怒拍向唐云的脑袋。

　　如果这猛烈一掌拍的实在，哪怕唐云的身体防御再强，脑袋也要如西瓜般爆裂，毕竟半步元婴高手的攻击，可不是那么容易抵御的，星辰体小成的唐云，而已做不到！

　　“死吧！”颜顾北狰狞大喝一声，眼中凌厉精芒爆闪，恨不得一掌将唐云拍个稀巴烂。

　　“颜顾北，我又怎么会忘掉你这只老狗！”唐云背对颜顾北，却是来不及转过身去抵御，当然，他也没有任何转身的意思，掀起嘴角，有一抹阴谋得逞的笑容，浮现在嘴角。

　　颜顾北心中“咯噔”一声，有一抹莫名的心慌涌现，但已经是这种时候，箭在弦上不得不发，只能低估一声“装神弄鬼”，手掌继续的猛烈拍下。

　　“哼！”

　　唐云讥诮似的冷笑一声，意念一动，身侧的乌云阴煞幡便是一抖，将自己的身形尽数包裹起来，黑芒一闪，只留下一道模糊的残影，却是以极快的速度，躲闪开去。

　　噗嗤！

　　颜顾北眼中寒芒一闪，蕴含可怕力量波动的大手狠狠的拍在那团黑影之上，力量震荡而开，直接将那乌云似的黑雾撕裂开来。

　　“嘶！”但是撕裂乌云黑影之后，颜顾浑浊的眸子，却是忍不住陡然一凝，倒抽一口凉气，却是因为他撕裂的那团乌云似的黑雾中，有密密麻麻弥漫毁灭波动的阴雷。

　　那一枚枚阴雷不断跳动，似乎是在讥笑颜顾北。

　　“老狗，这份大礼，你满意么……”而这是，颜顾北身后二十米开外的距离，黑芒一阵闪烁，却是有一道人影浮现而出，略薄的嘴角微微抿起，勾勒出一抹淡淡冷笑弧度。


第195章 诛杀（下）

　　“嘶！”

　　撕裂那乌云似的黑雾，便是有一枚枚弥漫可怕毁灭波动的阴雷，密密麻麻的遍布在视线之内，使得颜顾北的眸子陡然一阵紧缩，难以掩饰的骇然之色涌出，不禁倒抽一口凉气。

　　这些阴雷的威力，刚才他已经瞧见，若只是单一的话，或许还不用放在眼中，但是眼前的阴雷，却是密密麻麻，最起码有数百，若是集体爆炸，那等威力，怕是连他都要退避三舍。

　　察觉到那猛烈翻滚的毁灭波动，颜顾北便是面色剧变，浑浊的眼睛中，有一抹惊惧精芒闪过，头皮发麻，有种不寒而栗的感觉。

　　“这份大礼，喜欢吧？”唐云阴测测一笑，五指陡然一握，喝道：“给我炸！”

　　轰！

　　待到唐云的话音落下，那一枚枚弥漫可怕毁灭波动的阴雷，陡然一凝，旋即仿佛点燃引线的炸弹一样，瞬间爆炸，可怕的力量如火山喷发般，顷刻间喷发而出，天地都为之颤抖。

　　“混蛋！”那毁灭波动如浪涛般席卷而来，颜顾北面色剧变，头皮都要炸开，怒喝一声，一股股雄浑的金色元气，自其身上那件金色内甲之上喷发而出，好似形成一道金色巨茧，将其身形尽数包裹起来。

　　那金色内甲，赫然是一件不弱于擎天盾的灵级防御神兵！

　　砰！砰！砰！

　　那可怕的毁灭波动，在金光将颜顾北身形尽数包裹起来的瞬间，凶狠的冲击而来，直接将其吞没，只见天空中金光爆闪，根本看不清任何事物。

　　“好可怕！”满脸惊骇的张芝魔，抬头看向天空中那弥漫刺目光芒的金色光团，不由自主的倒抽一口凉气。

　　“快快营救！”罗天象的脸上有惊惧和暴怒之色在不断交替，虽然不信唐云能够奈何颜顾北这位大罗宗的大长老，但是天空中那团金色光团之中弥漫出的波动，却让他不敢有丝毫放松，狰狞暴喝起来。

　　罗天象在大罗宗内，地位极高，所以话语权也十分的重，虽然在刚才唐云的反击下受到不轻的伤势，但大罗宗分舵内的弟子，还是没有一个敢于违抗罗天象的命令，将体内伤势压制下去，再度全力催动功力。

　　哗啦啦！

　　在大罗宗分舵弟子的努力下，天空中那原本黯淡，有一道狰狞裂缝的阵图，再度爆发出刺目的光芒，猛烈旋转起来，陡然之间，便是有一道金色光束凝聚。

　　“唐云，你去死吧！”罗天象似孤注一掷般，面色狰狞的暴喝起来。

　　“轰隆隆！”

　　一道如山炮炸裂一样的巨响，陡然之间，自那猛烈旋转的阵图之中响彻，阵图周遭的空气，稍稍凝固，而后，如镜子般顷刻间崩裂粉碎，空气瞬间跑的干干净净，形成一片特殊的真空地带……

　　嗖！

　　在一道道凝重目光的注视之下，那金色光束，便是如光束炮一样，卷起可怕的威力，闪电般喷射而出。

　　那金色光束的威力极其凶猛，单单是环绕在其周围的风压，荡漾而出，使得那金色光束周围的空间，都变的极致扭曲起来，瞧上一眼，便是觉得那里似乎即将崩碎一样。

　　“罗天象，你们找死！”

　　可怕的金色光束轰击而来，唐云却是没有丝毫的惊惧之色，反而那冷漠的眼眸之中，有一抹凶色闪过，大喝一声，五指弯钩如爪，雄浑的元气如浪涛般在四肢百骸内翻滚，迅速的汇聚，一波波弥漫凌厉味道的青芒闪现而出……

　　“青龙咬！”

　　唐云暴喝一声，弯钩的手爪，猛烈的拍击而去。《四圣镇魔拳》中的三招，他已经施展其三，这“青龙咬”便是最后一招。

　　吟！

　　伴随唐云猛烈一爪拍击而出，一道极为嘹亮的龙吟之声，忽的，是在这方天地之间响起，极为的震慑人心，似乎有一股实质一样的龙威，突然间涌现在这方天地之间，似乎要令万物臣服！

　　当嘹亮的龙吟之声响彻在这方天地之间时，唐云拍击而出的手爪之上，也是有刺目的青芒爆发，蠕动之间，居然是化作一只青色的妖兽头颅！

　　那妖兽头颅，有鹿角，长须，看起来似乎拼凑起来的脑袋，有些怪异，但看上去却是没有丝毫这种感觉，反而是有一种尊贵的感觉。

　　这便是在妖兽中有极高地位的龙……的脑袋！

　　青色龙首浮现在天空之中，猛的张开那血盆大口，似要吞天纳地般，狠狠的撕咬向那可怕的金色光束。

　　砰！

　　青色龙首猛的一口咬在那金色光束之上，如同两枚流星，狠狠的碰撞在一起，那等可怕的威力，卷起毁灭的波动，如狂风般肆虐而去，下方那大罗宗分舵的建筑，如那遭遇狂风的稻草堆，一个接一个的倒塌，顷刻间，整个大罗宗分舵都变为一堆废墟，烟雾弥漫天空，一片狼藉，鬼哭狼嚎之声响起。

　　“混账！”大罗宗分舵的凄惨模样，刺激到罗天象这位大罗宗的天之骄子，满目赤红，如野兽般疯狂。做为大罗宗的天之骄子，居然是被一个自己以往都看不起的对手逼迫到这番田地，甚至连宗派的分舵都在眼皮低下被摧毁，这使得罗天象十分暴怒。

　　但是暴怒归暴怒，却有一股浓浓的无力、挫败，涌现在罗天象的心头，可以看的出，唐云展露出的实力，对于他的自信，有极大的打击。

　　看到罗天象暴怒的模样，唐云只是不屑冷笑一声，那弯钩如爪的手掌，只是微微用力一握……

　　咔嚓！

　　那可怕的青色龙首，便是猛的将血盆大口闭合，凶猛的金色光束一颤，直接便是被青色龙首咬的粉碎，化作漫天细密光点，消散于无形之中。

　　砰！

　　咬碎那金色光束之后，青色龙首也被那爆炸的波动冲击的有些黯淡，但依旧凶猛，如一枚青色流星，狠狠的冲击在天空之中的那道阵图上，只听一道巨响，那阵图便是有一道道密密麻麻的细微裂缝迅速撕裂开来，很快是，便是将阵图彻底的撕裂粉碎，湮灭在天空之中。

　　嘭嘭嘭！

　　阵图爆裂，下方集结阵法的武者们，也是遭受到可怕力量的打击，凶猛的力量震荡而来，直接便是将一些武者震爆成一团血雾，甚至连罗天象和张芝魔二人，也是喷血暴退。

　　轰！

　　唐云准备出手，一举解决这两个麻烦，但是天空中那金色光团之中，却是发出一道巨响，旋即一股凶猛的波动横扫开去，如撕裂布帛般，将金芒狠狠的撕裂开来，一道狼狈身形，暴掠出来。

　　此时的颜顾北，哪里还有大罗宗大长老的风范，狼狈至极，仿佛刚刚从地狱逃回来一样，披头散发，干枯如树皮一样的脸庞之上，满是血雾，身上的衣物，出去有防御神兵遮掩的地方，全部都破烂粉碎，如乞丐服般，将干瘦的身躯暴露在天空之中。

　　可以看的出来，遭到唐云暗算的颜顾北，遭到极大的伤害……

　　“小畜生，老夫今天一定要杀了你！”颜顾北已经有些癫狂，身为大罗宗大长老的他，多长时间没有受到如此大的伤害？不，以他的身份，在唐云手中受到丁点创伤，都算是耻辱。

　　“杀我？”唐云不屑冷笑一声，喝道：“今天谁杀谁可不一定！”

　　“大罗宗分舵……”颜顾北的目光突然瞄向下方的大罗宗分舵，却发现大罗宗分舵几乎一半，都已经变成一堆废墟，这等于是有人在他的眼皮底下，狠狠的扇大罗宗的脸。

　　瞬间，颜顾北的愤怒达到极限，如一头毒蛇，怨毒咆哮道：“小畜生，老夫一定要让你生不如死，让你知道得罪大罗宗的下场！”

　　“哼，你已经说过很多遍了！”唐云不屑冷笑一声，身形抖动起来，卷起一道道模糊的残影，掠向暴怒的颜顾北。

　　“受死吧！”

　　那一道道残影，都极为的真实，看起来仿佛是幻象一样，铺天盖地的席卷而来，一道暴喝声在四面八方响起，那每一道幻影，都是握住乌云阴煞幡，可怕的精神力凝聚，如凌厉长枪一样，闪电般激射而出。

　　“哼！”

　　颜顾北实力损耗很多，面对如此可怕的攻击，也不敢有丝毫怠慢，暴喝一声，蕴含雄浑元气波动的枯槁手掌，闪电般探出袖袍，连续数掌拍出，每一掌都极为的凶猛，卷起可怕的威力，直接将那道道黑影拍击的粉碎。

　　但，这密密麻麻如蝗虫一样扑击而来的黑色残影，还是有许多，都一道都仿若真实，让颜顾北察觉到剧烈的危机。

　　突然，一股浓浓的死亡阴霾扑面而来，颜顾北面色剧变，明明面前没有任何攻击，却还是双掌猛的合起来，似乎要夹住什么。

　　啪！

　　果然，在颜顾北双掌夹住的瞬间，仿若漆黑长枪的一样的乌云阴煞幡，便是十分巧合的出现，夹个正着！

　　颜顾北阴冷一笑，道：“小畜生，想杀老夫，你还没那本事！”

　　“哦？是么！”必杀一击受阻，唐云的面色没有丝毫变化，眉宇之间，有一抹凌厉精芒闪过，手臂一抖，乌云阴煞幡如钻头一样，猛烈旋转起来，可怕的精神波动喷发而出，直接将颜顾北的双掌震开。

　　噗嗤！

　　在颜顾北不可置信的目光之中，卷起凶猛凌厉味道的乌云阴煞幡，轻而易举的洞穿他的咽喉，大片猩红鲜血喷洒而出，染红衣衫……


第196章 生死符

　　啪！

　　清脆的声音响起，却是那暴刺而来，如凌厉长枪一样的乌云阴煞幡，在颜顾北的双掌拍击之下，生生夹住，不能动弹分毫。

　　颜顾北阴测测的笑道：“小畜生，想杀老夫，你还没那等本领！”

　　“哦，是么？”唐云面色依旧冰寒，眉宇间有一抹难以言喻的煞气掠过，冷冷的道：“我唐云要杀你，你还没那资格躲过一劫！”

　　嗡嗡嗡……

　　待到唐云话音落下，乌云阴煞幡猛烈的抖动起来，一股雄浑狂暴的精神波动，自其中如火山喷发般，狠狠的冲击而出，直接轻而易举的将颜顾北的双掌震荡开去。

　　“不可能！”

　　看那充满凌厉味道的乌云阴煞幡，迅速的在浑浊的眼瞳之中不断的放大，一股可怕的凌厉，吹拂而来，将衣衫震的猎猎作响，颜顾北那冷漠的浑浊眸子中，涌现出一抹惊慌之色，不可置信的厉啸起来。

　　噗嗤！

　　但是，颜顾北的厉啸声还没有落下，那弥漫凌厉味道的乌云阴煞幡，便已经是狠狠的刺进他的咽喉之中，势如破竹，轻而易举的洞穿而过，卷起大片猩红鲜血，喷洒而出，染红天际……

　　“老夫……老夫怎么可能会败在你这小畜生的手中！我不信！我不甘啊！”

　　咽喉洞穿，这绝对是致命伤，哪怕颜顾北是真正的元婴境强者，也要陨落身亡，但是颜顾北实力高深，却也不会立刻殒命，一手拍掉乌云阴煞幡，另一手捂住咽喉那鲜血泊泊涌出的血洞，迅速暴退，满脸怨毒，如那修罗地狱之中爬出来的恶鬼，目光死死锁定唐云。

　　“不甘？到地府去不甘吧！”

　　唐云冷笑一声，意念一动，雄浑的精神波动汹涌而出，化作一方巨大的精神尖锥，猛烈旋转，将周遭的空气都搅动起来，形成可怕的风压，吹拂而出，陡然之间，如闪电般激射开去。

　　砰！

　　重伤的颜顾北，已经没有能力抵挡这可怕的精神尖锥，在那满是惊骇的目光之中，直接洞穿其眉心，可怕的威力倾泻而出，将其的脑袋绞成一团浆糊……

　　颜顾北身躯猛的一颤，僵硬起来，那满是怨毒之色的眸子，变的黯淡起来，生机尽数消散，直挺挺的由百米高空之上掉落而下，直接摔的粉身碎骨！

　　“这不可能！”看到颜顾北居然是被唐云一招轰杀，罗天象头皮都要炸开，一股冰冷彻骨的寒意涌来，仿佛将血液都凝固起来。

　　“没什么不可能的！”唐云冷冷一笑，一抖乌云阴煞幡，又是一方精神大手汇聚在天空之中，“你也下去陪你的长老吧！”语毕，大手猛的按下。

　　天空中那方精神大手一颤，便是自高空之中狠狠碾压下来，卷起一道道极为刺耳的气爆声，混乱的气流，如刀子一样，将下方大罗宗分舵的驻地，生生撕裂出一道狰狞的裂缝，如那远古巨兽张开的血盆大口。

　　面对如此可怕的精神大手，罗天象面色狂变，仰天厉啸一声，挺起那狼狈的身躯，催动全部的功力，要抵御这凶猛的精神大手。

　　砰！

　　如拍苍蝇一样，精神大手狠狠的自天空中拍击而下，撞在罗天象的身上，直接将他身周那涌动的雄浑元气撕裂的粉碎，可怕劲力如开闸的洪水一样，尽数倾泻而出，凶猛冲击。

　　崩崩崩！

　　当下，便是听到一道道清脆如炒豆子般的骨裂声，自罗天象体内响起，他凄厉惨嚎一声，身躯如断线的风筝一样，喷血暴退，如死狗般重重的跌落在那废墟之中，卷起大片的尘土，因为浑身骨骼的断裂，整个人好似一堆烂泥般，躺在地面上，生死不知。

　　“罗天象已经解决，那么接下来，便轮到你了……”一掌将罗天象打的生死不知，唐云嘴角微微掀起，勾勒出一抹冰冷的弧度，冷漠的目光看向张芝魔。

　　张芝魔只觉得头皮发麻，一股莫名的寒意用来，有种不寒而栗的感觉，不由自主的退出一步，“你，你要做什么？！”

　　“做什么？”唐云阴冷一笑，戏谑道：“你不是要夺我的宝物么？”

　　张芝魔看了看身后如死狗一样躺在废墟之中的罗天象，极为艰难的咽了咽口水，道：“唐云，唐兄，这些可能都是误会，我愿意道歉，还望唐兄不要海涵！”

　　张芝魔虽然自傲，但是为人阴冷，知道何时要展露出卑微的一面，面对可怕的唐云，他毫不犹豫的选择屈服。

　　“误会？你还真是可笑啊！”唐云阴冷笑道：“我占据上风，你便说是误会，若是我现在落到你们手中，怕是你会不择手段的来逼迫我，要夺走我的宝物吧？一句误会便要让我放过你，不得不说，你还真是天真！”

　　“你想怎么样？”张芝魔眸子陡然一缩，用低沉的嗓音道：“我可以给你补偿！”

　　“补偿？倒是个不错的提议！”唐云嗤笑一声，那眼神之中，有一抹淡淡的讥诮之色。

　　看到有戏，张芝魔很好的用一抹亮光来掩饰自己眼眸中的那一抹阴冷之色，“你想要什么？只要我有的，统统都可以给你！”

　　“我要的补偿……便是你的命！”唐云自天空中飘然落下，那一袭黑衫、冷漠的表情，仿佛是地狱中的勾魂使者！

　　张芝魔眼中一抹厉芒爆闪，不由得退后一步，喝道：“唐云，这里是风雷州郡，你屠的也不过是大罗宗分舵而已，大罗宗总部可还是有许多高手，得罪一个大罗宗都够你头痛，难道你还要彻底得罪我们阴魂阁么？两家势力联起手来追杀你，你绝对不会有幸免的机会！这里，可不是上古宗派遗迹，能让大罗宗和阴魂阁力使不出，这里是风雷州郡，而且还是大罗宗和阴魂阁的势力范围，随时可以调动大批高手！”

　　“如果我一定要杀你呢？”唐云冷漠的目光，如利剑一眼，看向张芝魔。

　　张芝魔淡淡的道：“那么我相信，这绝对是一个非常愚蠢的决定！在风雷州郡，哪怕是真正的元婴级的强者，也不敢同时彻底得罪大罗宗和阴魂阁，因为这样会给他们带来毁灭性的灾难！”

　　“但是，你如果放过我，我张芝魔愿意以精神本源起誓，绝对不会再主动招惹你唐云！”

　　“听起来似乎很有威胁！”唐云眼睛微微眯起，淡淡的道：“不过，如果将你们阴魂阁和大罗宗彻底铲除，这样的威胁，岂不是将不复存在？”

　　张芝魔仿佛听到笑话一样，抖动肩膀，哈哈大笑起来：“你当你是地煞境的强者么？覆灭大罗宗和阴魂阁，你有什么资格做到？你以为利用强大的神兵斩杀以为大罗宗的颜顾北便有资格如此狂妄？我告诉你，大罗宗的宗主，可是比颜顾北强上十倍的高手！跟颜顾北打过的你，应该明白，比他强十倍的强者，是多么的恐怖吧……”

　　“看来，大罗宗主应该是真正的元婴境强者……”唐云微微眯起的眼睛中，有一抹慑人的寒光掠过，道：“但是这又如何？我依旧有自信覆灭大罗宗和阴魂阁，并且，你会是见证者！”

　　“你疯了么？”张芝魔都觉得唐云有些疯狂，冷笑道。

　　唐云却是不曾理会他，五指捏印，手掌瞬间化作翠绿之色，一道弥漫冰寒的雪白玉符，凝聚在掌心，一股令人心悸的波动散播开去。

　　唐云如注视恋人般看向那雪白玉符，低声道：“唐门毒药，你应该没有听说过吧？我来告诉你，这个东西，它有一个很霸道的名字，叫做生死符……”

　　“生死符？毒药？”张芝魔微微一愣，嘴角微微掀起，露出一抹讥诮笑容，道：“毒药？你以为这种东西可以覆灭一个宗门么？只要达到先天境界，对于毒药便是会有很高的抗性，甚至是完全免疫。那种低劣的东西，不可能起到任何作用！看来你真是疯了！”

　　“不要拿那种垃圾与唐门毒药比较……”唐云眼中寒芒一闪，似乎是听到别人羞辱自己孩子的父亲般，眼中有一抹暴怒之色闪过，“我会让你知道它的厉害的！”

　　嗖！

　　话音落下，唐云手掌一翻，那枚雪白玉符，便是卷起一抹刺目的白光，好似一道缩小的银河，自天际扑向芝魔。

　　虽然对唐云口中的“唐门毒药”有些鄙夷，但是那弥漫森森寒气的白芒掠来之时，还是让张芝魔本能的催动精神力阻挡。

　　“破！”唐云屈指一弹，一道凶猛的光束激射而出，直接粉碎那精神力，白芒正中张芝魔眉心，但却如同遇到艳阳的白雪般，迅速的笑容，没有留下丝毫的痕迹。

　　“这便是你口中的唐门毒药，有何厉害？”反正唐云不打算放过自己，张芝魔也不自信能够跑掉，倒也是破罐子破摔，冷笑嘲讽起来。

　　唐云却是没有理会张芝魔的冷嘲热讽，嘴唇微动，语调平淡的道：“生死之符，号令天下，尔等性命，尽操吾手！”


第197章 臣服

　　哗啦啦！

　　待到唐云的话音刚刚落下，一团极为诡异的能量，陡然是自张芝魔眉心处爆发而开。

　　原本还一脸讥诮笑容的张芝魔，脸色猛的剧变，一抹惨白之色迅速涌现。

　　他察觉到，伴随唐云的轻喝之声，一股剧痒在身体内蔓延而开，好似有成千上万的蚂蚁，在其体内疯狂肆虐撕咬。

　　张芝魔终于明白，这应该便是唐云口中那“唐门毒药：生死符”的效果……

　　虽然身体出现异样，但是张芝魔却不信这“唐门毒药”真的有唐云口中那般可怕的威力，虽然剧痒难耐，但却不是不能坚持，紧咬牙关，豆大的冷汗浮现在其额头。

　　“愚蠢，你以为你可以硬抗生死符的威力么？”看那咬紧牙关，一副硬抗模样的张芝魔，唐云便是不屑的冷笑一声，道：“生死符的威力，如果没有我的解药，你将会在无穷的折磨中死亡……”

　　“你知道自己将自己身体抓个血肉模糊是个什么样的情景么？你知道那样有多痛么？绝非你可以抵挡的！”

　　唐云的话似乎有魔力一样，在面前舒展开一幅血腥的画卷，张芝魔似乎已经看见自己血肉模糊，白骨森森的凄惨模样，浑身汗毛都颤栗起来，一抹惊惧味道涌动而出。

　　伴随念头的掠动，那痛痒之感，再度加深，似乎都已经渗透到骨髓里，张芝魔想要去用手挠，但是却联想到那可怕的情景，硬生生的止住，但是那锋锐的指甲，却是深深陷入到肉掌之中，血流如注，但是这剧痛，却没有带给张芝魔丝毫缓解，反而是越发剧烈……

　　“我不信我承受不住区区痛痒之苦！”张芝魔发出一道凄厉的咆哮之声，一股雄浑的精神波动爆发开来，吹拂的衣衫撕裂开来，黑发乱舞，状若疯魔，眼中一抹疯狂之色在剧烈山洞。

　　可是，在“生死符”那诡秘的效果之下，张芝魔不管做出任何的举动，都是突然是，反而如催化剂一样，在催化“生死符”的威力，使其越发剧烈。

　　只听见“咯咯”之声，不断的自张芝魔的嘴巴中传出，却是几乎将一口牙齿咬的粉碎。

　　“吼！”

　　张芝魔发出一道凄厉的咆哮声，身躯紧绷，额头、手臂、脖颈那虬扎如青龙般的青筋统统暴起，显露狰狞味道，狠狠的一拳砸在面前的地面之上，土屑崩飞。

　　“张芝魔，给你选择，要么臣服我，要么在无尽的折磨中死去！”唐云朝前迈出一步，冷漠的眼神看向张芝魔，他要收服他，张芝魔对于覆灭大罗宗和阴魂阁有大用。

　　当然，唐云可不单单是为报复大罗宗和阴魂阁才会这么做，而是另有深意……

　　须知，唐云现在掌握“仿制炼天鼎”，而这座宝贝的效果便是炼化一切，转化为精纯的能量，提供给主人修炼使用。

　　如果唐云覆灭大罗宗和阴魂阁，便能将两大势力的宝物尽收囊中，到时候用“炼天鼎”炼化，定然可以极快速度提升实力。

　　如果不是因为这样，唐云才不会浪费力气要去做覆灭宗派那等麻烦至极的事情，杀掉罗天象和张芝魔拍拍屁股走人便是，他大罗宗和阴魂阁在风雷州郡中手段通天，但以唐云如今的实力也不在是那么忌惮，除非是宗主那个级别的高手亲自追杀唐云，否则的话，只是给唐云送菜而已。

　　而为尽快的提升实力，唐云只好自找麻烦，要去覆灭大罗宗和阴魂阁。

　　当然，能否控制张芝魔可是关键……

　　张芝魔虽然是阴魂阁的人，但是大罗宗也不会防备他，如果让他以罗天象被杀的借口，潜伏到大罗宗内，肆意下毒，以唐门毒药的可怕，唐云自信，除去那大罗宗主外，怕是会直接干翻整个宗派的人……

　　到时候，再如法炮制，灭杀阴魂阁……似乎覆灭雄霸风雷州郡百年之久的两大势力，似乎并不是太过困难。

　　当然，这一切的前提都是建立在唐门掌握那恐怖的“唐门毒药”以及控制张芝魔这位关键人物！

　　噗通！

　　张芝魔已经没有力气回答他的话，双腿一弯，重重的跪伏在地面，双手插进泥土之中，虽然他没有去挠身子，但是身体表面的那些细密血管，却是在折磨之中，自行爆裂开来，猩红的鲜血如喷泉般涌出，使得张芝魔瞬间变为一个血人，一股浓浓的血腥味道，弥漫开去。

　　“臣服，或者死！”唐云再度发出冷喝。

　　张芝魔忍耐痛苦，抬起头来，看向唐云的目光中，有一抹已经深深刻印在心灵深处的恐惧之色闪过，显然，张芝魔的心理防线已经尽数崩溃，并且让唐云在其心中留下难以磨灭的阴影。

　　如今的唐云，在张芝魔的心中，怕是如同那可怕的地狱恶魔一样。

　　“我，选择臣服！”张芝魔艰难的一字一句的将求饶的话挤出来，抬起手掌，“给我解药，我受不了了！”

　　说话之间，张芝魔的眼神中，有一抹癫狂之色闪过，唐云知道，张芝魔已经即将崩溃，如果继续下去，怕是会疯掉，那样的话，他臣服也没有任何作用。

　　以张芝魔先天大圆满的精神力，按照道理说是十分坚韧的，可以承受诸多痛苦，但是在“生死符”的折磨下，连一盏茶的时间都不到就崩溃，坚持不住，可见“生死符”的霸道！

　　“我不会给你解药，但是我却可以为你缓解痛苦。如果你背叛我，那便没有人为你缓解痛苦，还是死路一条！”唐云淡淡的道，抬起手臂，一道白芒自袖袍中卷出，掠到张芝魔的眉心处。

　　“呼！”

　　顿时，那剧烈的痛痒，便是如同潮水般迅速的退去，张芝魔徐徐的将体内那一口浊气喷吐而出，整个人如虚脱般，唐直接躺倒在地，胸膛剧烈起伏。

　　此时，张芝魔才发现，自己的衣衫已经湿透，汗水混杂血腥味道，仿佛刚才那修罗血海中爬出来……

　　“起来！”淡淡的冷酷命令声，在耳边响起，却是唐云。

　　张芝魔何时被人命令过，眼中掠过一抹愤怒之色，似乎忘记刚才的痛苦。

　　“哼，看来你并没有张记性，还想试试那滋味么？”平淡的冷哼声，自唐云嘴中响起，落在张芝魔的耳中，却是惊雷般震动耳膜。

　　一抹恐惧之色迅速的涌现在眼眸之中，敢情是张芝魔脱离痛苦之后，便将唐云这位魔神一样的存在忘记，现在一道警告之声，立刻回想起方才那让他终生难忘的痛苦，不由得打了一个冷颤。

　　念及此，张芝魔哪里还敢不听话，强忍身体的疲惫，从地面上爬起来。

　　“哼！”唐云不满的冷哼道：“这次饶你一次，下次的话，我便让你重新享受那滋味！”

　　“不敢了！”骄傲如张芝魔，也只能低下头颅。

　　唐云用不容置疑的语气，命令道：“以后我便是你的主人！”

　　“是！”虽然觉得屈辱，但是所谓的屈辱、尊严、人格，在那等折磨之下，简直是不堪一击。

　　虽然点头称是，但唐云冷漠的目光还是望来，张芝魔一个激灵，急忙低头，道：“主人！”

　　“很好！”唐云满意的点点头，依靠“生死符”控制张芝魔这位阴魂阁的天才高手，的确是一件值得高兴的事情。

　　“这些精魂可不能浪费！”

　　张芝魔乖乖的竖立在唐云面前，充当奴仆，唐云扫了一眼满地狼藉，如修罗场一眼的大罗宗分舵，冷笑一声，手臂一抖，居然是将乌云阴煞幡抛向天空。

　　哗啦啦！

　　乌云阴煞幡迎风暴涨，卷起漫天乌云，将整座大罗宗分舵尽数笼罩起来，猛烈一抖，一股极为诡异的吞纳力量暴涌而出。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这吞纳力量不吸纳元气，也不吸纳精神力，反而是将大罗宗分舵内那横塘在地面上的尸体内残余的、还未彻底消散的精魂吸走。武者由于体质很好，所以死亡之后，潜伏在身躯内的精魂，不会如普通人时候迅速消散，而是能保存一段时间，如妖兽的妖灵。

　　这些精魂，可以用来淬炼神兵。

　　而乌云阴煞幡便是这种邪乎的神兵，吸纳的精魂越多，威力便越可怕。

　　“好浓厚的精魂力量！”突然之间，两股极为精纯的精魂涌到乌云阴煞幡内，仔细看去，那两道精魂的模样，赫然是罗天象和颜顾北！

　　一个半步元婴级高手的精魂，一个先天大圆满的高手的精魂，加起来比整个大罗宗分舵弟子的精魂还要好。

　　吸纳如此精纯的精魂，乌云阴煞幡就好像是吃饱的孩子一样，显得格外有精神，格外兴奋，抖动起来，那弥漫的精神波动，也是越发强横。

　　“看来，我做的是正确的选择！”看到和自己齐名的罗太象以及大罗宗的大长老颜顾北，都是成为唐云的旗下亡魂，张芝魔突然感慨起来，认为自己做出的是正确的选择，却又有些兔死狐悲的伤感。

　　“张芝魔……”唐云念头一抖，乌云阴煞幡好似一道黑色闪电般，以极快的速度暴掠向眉心，潜伏起来，嘴角掀起一抹淡淡的笑容，转过身来，冷漠的眸子看向身侧的张芝魔。


第198章 变身之术

　　“张芝魔……”

　　利用乌云阴煞幡将那浓郁的精魂力量吸收一空，唐云转过身来，看向张芝魔。

　　张芝魔一惊，急忙转过来，恭声道：“主人！”

　　张芝魔已经放弃尊严，他知道自己抵抗的话，只会是死路一条。做为阴魂阁天之骄子的他，自然是知道性命的宝贵，他还不想死，那么只能选择屈服。

　　唐云满意的点点头，手一招，将乌云阴煞幡收回体内，说道：“你是阴魂阁的弟子，为何会在大罗宗分舵之内，莫非是和罗天象商量什么重要的事情？”

　　唐云嗅觉敏锐，知道张芝魔不可能无缘无故出现在大罗宗分舵之内，毕竟他是阴魂阁的弟子。

　　张芝魔面色微变，有些许迟疑。

　　“哼！”唐云冷哼一声，道：“难道我的话你没有听清楚么？”

　　张芝魔不由得打了一个激灵，甚至是不敢和唐云对视，低下头去，说道：“回主人，我来大罗宗分舵，是来和罗天象要宝物的！”

　　“要宝物？什么宝物？”唐云问道，面露兴趣之色，能让张芝魔都念念不忘的宝物，想来不会太差。

　　张芝魔恭敬的道：“不知道主人可记得上古宗派遗迹之内的那头金角裂天兽？”

　　唐云认得出那是地煞妖兽金角裂天兽，做为阴魂阁弟子的张芝魔，自然也是能查到那可怕妖兽是金角裂天兽。

　　唐云点点头，那金角裂天兽他自然是记得，那可是罕见的地煞妖兽，而且实力强横，当初若不是他跑的快，怕是已经葬身在那金角裂天兽的手中。

　　唐云道：“莫非你们将金角裂天兽斩杀？得到那内库的宝物不成？”

　　小貂跳出袖袍，站立在唐云的肩膀上，嗤笑道：“除非是渡过地煞劫的强者，否则没人能够杀死那只金角裂天兽，就算是三大势力高手尽出，也难以做到，甚至连伤害到那金角裂天兽都是极为的困难！”

　　看到小貂的出现，张芝魔微微一愣。

　　小貂翻了翻表演，喝道：“看什么看，没看过貂爷这么帅的貂么？”

　　张芝魔被唐云奴役已经够愤怒，一只妖兽小貂也敢跟自己作威作福，眼中一抹暴怒之色闪烁。

　　唐云喝斥道：“张芝魔，不得无礼，这是我的兄弟，也是你的主人！”

　　“是，主人！”张芝魔微微一愣，只能无奈的退到一旁。

　　唐云追问道：“你刚才说的宝物到底是什么？和金角裂天兽又有什么关系？”

　　张芝魔道：“因为上古宗派遗迹宝库的内库，有那金角裂天兽守护，我们三家势力都得不到其中的宝物，所以想要联手，去围杀那金角裂天兽……”

　　小貂嗤笑说道：“一群不自量力的家伙，纵然是为到达成熟期的金角裂天兽，对于你们也是十分可怕的存在，居然敢去主动招惹，真不知道说你们白痴好，还是说你们勇气可嘉！”

　　“结果如何？”唐云却是不理会小貂的嘲讽，眼前一亮，追问道。

　　张芝魔黯然道：“金角裂天兽的确十分可怕，以我们三家联手，还是没有能力将其诛杀，反而是损失惨重。”

　　“这是自然的！那金角裂天兽可是元婴境巅峰的实力！”小貂冷笑说道。

　　似乎被小貂看不起是件很耻辱的事情，张芝魔粗着脖子道：“虽然我们对付那金角裂天兽损失惨重，并且没能击杀它，但是我们却将它击伤，并且让大罗宗的高手夺走一滴金角裂天兽的精血！”

　　“忙活半天只取得一滴精血，真是够悲剧的！”唐云笑了笑，说道。

　　“什么，你们夺到一滴金角裂天兽的精血？在哪里，快拿来！”小貂微微一愣，似乎没听清楚一样，旋即回过神来，没有形象的暴喝道。

　　“小貂，不过是一滴元婴境妖兽的精血而已，你有必要那么激动么？！”唐云疑惑的笑道，地煞境强者的地煞元婴他都得到过，小貂却也没多少激动之色，但是遇到这所谓的“金角裂天兽的精血”，却是如此失态。

　　“一滴元婴境妖兽的精血而已？你个白痴！”小貂无奈的骂道，小爪子拍了拍脑袋，似乎十分的丢脸。

　　唐云看小貂的模样，不由得问道：“莫非，那金角裂天兽的精血十分珍贵不成？比地煞元婴还好？”

　　小貂重重的点点头，道：“是的，比地煞元婴还好，哪怕是渡过五重地煞劫的地煞元婴，也不及一滴金角裂天兽的精血珍贵！”

　　“为何？”唐云眼前一亮，好奇的追问道。

　　张芝魔也是来了精神，竖起耳朵来听，他们也研究过金角裂天兽的精血，发现其中有浓郁的地煞阴力，若是元婴境的武者将其炼化，受到地煞阴力的淬体，在将来冲击地煞境之时，将会增强许多把握。

　　但，只是这一点，金角裂天兽的精血显然是不可能比渡过五重地煞劫的地煞元婴还要珍贵的，显然是那金角裂天兽的精血，还有他们不知道的效用。

　　“地煞元婴，在本质上，它不过是某一种能量的结晶，武者依靠地煞元婴，顶多提升一些实力，但是金角裂天兽的精血，其中却蕴含地煞妖兽独有的血脉，谁能将其炼化，便会间接的拥有金角裂天兽的血脉！”小貂解释道。

　　“拥有金角裂天兽的血脉？这有什么好处么？”唐云微微一愣，有些云里雾里的问道。

　　“当然有好处！”小貂嘿嘿一笑，说道：“只要炼化金角裂天兽的精血，你便可以变身为金角裂天兽！”

　　“什么！”唐云微微一愣，眼神呆滞，显然是被震撼到，以人类之躯化身妖兽？这听起来怎么像是天方夜谭，虽然小貂不会无的放矢，但还是难以置信。

　　金角裂天兽那是什么？地煞妖兽！

　　身为地煞妖兽的一员，不仅拥有强悍的肉身，还拥有极强的攻击破坏能力，甚至还拥有一些金角裂天兽天赋神通！

　　如果能够变身金角裂天兽，那么这些东西将会全部转嫁到唐云身上，他便是金角裂天兽，金角裂天兽便是他，绝对有资格硬抗元婴境巅峰强者！

　　“嘶！”唐云还是有些不相信，深深吸了一口气，安抚动荡的心情。

　　“不过，这并不是说你得到金角裂天兽的精血，便可以变身为金角裂天兽的！”小貂忽然又道。

　　“莫非还要什么特殊的手段不成？”唐云知道，若是得到金角裂天兽的精血便可以化身金角裂天兽，那实在是有些太过简单。

　　“你知道上古秘法：变身之术么？”小貂笑问道。

　　“不知道！”唐云摇头。

　　小貂盘坐下来，笑道：“貂爷就知道你不可能知道。”

　　“……”唐云想要一巴掌将小貂拍飞，你都猜到我不知道，干什么还问我知不知道？吃饱了撑的！

　　看到唐云有些不悦的神色，小貂讪讪一笑，急忙解释道：“这变身之术，乃是上古时期的一位大能创造而出的，他毕生都在研究地煞妖兽和天罡妖兽这两个特殊族群的妖兽，最后创造出变身之术，可以借助地煞妖兽或者是天罡妖兽的精血，来进行变身，从而获得极强的战斗力！”

　　“那别的族群的妖兽不可以？”唐云好奇问道。

　　小貂摇头，道：“不可以，因为只有地煞妖兽或者天罡妖兽的血脉内才会有那可以让武者炼化之后，依靠变身之术变化的能量，其它妖兽可做不到。”

　　“那小貂你有这变身之术？”唐云急忙问道，这变身之术经过小貂的介绍，简直是比王级武学还要有诱惑力。

　　小貂笑了笑，问道：“如果貂爷说没有，你会不会把貂爷一巴掌拍死？”

　　“会！”唐云毫不犹豫的点点头。

　　“貂爷怎么摊上你这么个家伙。”小貂翻了翻白眼，苦涩一笑，道：“算你走运，貂爷以前闯遗迹之时，得到过那变身之术，现在便宜你了！”

　　话音落下，小貂取出一枚玉简，那玉简之上密密麻麻的符文浮现，有一股玄奥的味道，弥漫开来。

　　“这便是变身之术？”唐云惊喜的接过玉简，玉简猛的一颤，一股洪流似的信息，自其中倾泻而出，以霸道的姿态，强行灌注到唐云的脑海中，脑袋一阵剧烈的胀痛。

　　好在，唐云目前的精神力强大，这点疼痛根本没什么。很快的，这信息冲击所带来的胀痛，便是消失的一干二净。

　　“真是玄妙的秘法！”

　　睁开眼帘，一抹明亮的精芒闪过，唐云掀起略薄的嘴角，勾勒出一抹欣慰的笑容，很显然，他已经得到那号称“上古秘法”的变身之术！

　　“恭喜主人喜得秘法！”张芝魔虽然很嫉妒唐云会得到《变身之术》这样神奇的秘法，但是表面却不敢有丝毫的表现。

　　唐云心情大好，点点头，哈哈大笑起来。

　　“那么得瑟做什么？你有变身之术，可还没得到金角裂天兽的精血！”小貂泼凉水似的道。

　　唐云回过神来，收敛笑声，看向张芝魔，问道：“张芝魔，那金角裂天兽的精血在哪里？”

　　张芝魔摇摇头，诚恳的回道：“回主人，我不知道，那金角裂天兽的精血是落在大罗宗的手中，应该是有颜顾北或罗天象收藏的。”

　　唐云点点头，意念一动，精神力磅礴涌出，将罗天象和颜顾北的身体卷到面前，夺走‘须弥袋’……


第199章 炼化精血

　　唐云意念一动，一股极为雄浑的精神力汹涌而出，化作一方精神大手，将罗天象和颜顾北的尸体卷来，停在面前，手一招，夺走二人的‘须弥袋’。

　　因为两人已经身死，‘须弥袋’之上的印记自然而然的消散，唐云很轻松的直接打开‘须弥袋’。

　　将两枚‘须弥袋’仔细的检查一番，有很多的宝物，但唐云却是没有发现金角裂天兽的精血。

　　不过，唐云也有重大收获，居然是得到罗天象的王级武学《烈阳金轮》的修炼之法……

　　唐云眉头微微皱起，说道：“居然没有！”

　　“不可能吧？”张芝魔立即回答道：“罗天象得到那金角裂天兽的精血，不超过两天的时间，要不然也会还在大罗宗分舵休整，而不将精血带回去。”

　　小貂道：“罗天象或颜顾北应该也知道金角裂天兽精血的珍贵，应该没有带在身上，而是藏在某处。”

　　“有可能！”

　　唐云眼前一亮，立刻盘坐下来，一股股雄浑的精神力自眉心处暴涌而出，似乎是一张透明的大网，将整个大罗宗分舵尽数笼罩起来。

　　可是，精神力几乎是将化废墟的大罗宗都翻了个遍，也没有找到金角裂天兽的精血。

　　“该死的，到底将金角裂天兽的精血藏到哪里去了？”唐云面色恨恨的道，随即看向张芝魔，问道：“张芝魔，你知道这大罗宗分舵的藏宝之地在什么地方么？”

　　张芝魔沉吟片刻，回道：“听过传闻，似乎是在地下？”

　　“哦？”唐云眉头一挑，刚才他只是以精神力搜索大罗宗分舵的表面，至于地下是否另有乾坤，倒是没有去注意。

　　现在经张芝魔提醒，倒也回过神来，催动雄浑的精神力，朝地底探索而去。因为大罗宗分舵已经覆灭在自己手上，他可以肆无忌惮的探查，如果是在有高手的地盘上探查，怕是立刻会被发现。

　　因为精神力是虚无实质的，所以地底根本没有任何阻碍，很快是便是掠到地底十米处……

　　“果然，这里有一座地下宝库！”搜索之间，唐云的精神力突破一块混杂坚硬砖块的泥土，忽的来到一片宽敞的空间之内。这空间之内有各种宝物摆放，赫然是大罗宗分舵的地下宝库。

　　唐云不由得睁开眼睛，发出一道欢喜的惊呼声。

　　“找到了？”小貂笑问道。

　　“是的！”唐云点点头，“不过只找到具体位置，该怎么进去却没有寻到，我继续找！”

　　待到话音落下，唐云有开始搜索，精神力如一团清风一样，在地下宝库之内掠动，终于是寻到一条石阶通道，顺石阶通道，一路朝上行去，却是一座已经化作废墟的大殿。

　　那座废墟，距离唐云的距离并不远，只有二十米。

　　“走！”唐云微微一笑，收起精神力，轻喝一声，卷起一道狂风，掠向那片废墟。小貂和张芝魔也是紧随其后。

　　砰！

　　待到唐云掠到那对废墟之前，大手一挥，雄浑元气涌动，天空之中有一方金掌凝聚，狠狠的拍击下去，直接将那成堆的石块碾压粉碎，化作一堆齑粉。

　　果然，将障碍清扫之后，那对废墟之下，有一道黑幽幽好似通往地狱的通道，暴露在视线之内。

　　这便是方才唐云精神力探测到的通道，可以径直通往地下宝库。

　　“金角裂天兽的精血……”唐云眼中有一抹兴奋激动之色闪过，嘿嘿一笑，身形一抖，卷起道道模糊残影，本体以极快的速度，掠向那漆黑的通道之内。

　　小貂和张芝魔默默的跟随而去。

　　漆黑通道的距离并不是很长，只有数米而已，以唐云的速度，很快便是来到末端，那里有一块厚重的黑色石门竖立。

　　因为方才是用精神力，所以一路倒也畅通无阻，但是现在是本体进来，自然是有些阻碍。

　　砰！

　　唐云五指握拳，可怕的力量波动迅速汇聚在拳头之上，一股凶猛的味道弥漫开来，发出一声轻喝，猛的朝前迈出一步，狠狠的一拳怒砸在石门之上，低沉的轰鸣声响彻！

　　咔咔！石门猛烈颤抖，一道道狰狞的裂缝，迅速的蔓延开去，如蛛网般，蔓延至整个石门，颤抖之间，崩裂为一堆碎石，卷起大片尘雾。

　　嗖！

　　以暴力的手段破除石门，唐云便是径直走到宝库之内，随意的扫了一眼：“区区大罗宗分舵而已，居然也有这么多宝物。”

　　“这些宝物让炼天鼎炼化，可以快速提升你的实力！”小貂说道。

　　“我也是这么想的！”唐云点点头我，微微一笑，说道：“不过，现在最重要的是找到金角裂天兽的精血……”

　　待到话音落下，唐云迈步而出，径直走到宝库内一张石桌之前。在那石桌之上，有一个木盒，孤零零的躺在那里。

　　木盒虽然看起来普通，但是唐云却是可以敏锐的察觉到，有一股雄浑的血脉波动，自其内弥漫开来，如浪涛翻滚一样。

　　啪嗒！

　　唐云微微一笑，打开木盒，一股血芒在眼前一闪而过，浓浓的血腥味道扑面而来，似乎在那木盒之中，装是一座血海。

　　很快的，这血色异象便是消失，在那木盒之内，一滴灰白色的精血，静静的躺在其中，一股雄浑的能量波动，正如浪涛般不断自其中连绵扩散开来。

　　“这便是金角裂天兽的精血么？果然神奇！”唐云眼中兴奋之色闪动，笑道。

　　“恭喜主人！”张芝魔虽然也有些贪婪这金角裂天兽的精血，但却不敢有丝毫表现出来，恭声道。

　　小貂笑道：“呵呵，你小子走运，得到一滴地煞妖兽的精血！很期待你施展变身之术，实力会暴涨多少倍！”

　　变身之术乃是一位上古大能创造，变身之后，可以大幅度的提升战斗力，并且还能够使用原来的武学。这也就是说，唐云变身金角裂天兽，不仅拥有金角裂天兽的能力，还拥有自己以前掌握的武学。

　　本来肉身和攻击就极为强悍金角裂天兽，施展《星辰体》和《地象决》，那将会爆发出何等可怕的威力？唐云自己也是有些期待。

　　期待归期待，唐云却是不会现在吸收精血，将木盒收起，放到‘须弥袋’中，道：“我们走！”

　　这里可是大罗宗的分舵，唐云刚刚灭掉大罗宗的分舵，怕是大罗宗总部很快便能知道，到时候定会派遣大量高手前来，唐云在这时候选择吸收金角裂天兽的精血，等于是自取灭亡。

　　虽然有自信对付大罗宗，但那是来阴的，正面抗衡，唐云知道自己还是没有办法对付大罗宗！

　　收起精血和那些宝物之后，唐云便是带张芝魔和小貂一起离开地下宝库，取出乌云阴煞幡，将两人一貂包裹起来，飞向天际，闪电般掠到那苍莽山林之中，任谁也寻不到踪迹。

　　※※※

　　苍茫山林之中，一座幽静的山峰之上的石洞内，唐云盘坐在地，张芝魔恭敬的站立在他的面前。

　　唐云吩咐道：“张芝魔，我要吸收精血，期间不可以受到任何打扰，你出去守卫，不准任何人接近……”

　　“是！”张芝魔点点头，恭声道。

　　唐云沉声道：“我希望你知道自己目前的处境，如果做出对于我不利的事情，我会让你知道什么叫生不如死！”

　　“不敢！”张芝魔眼中有一抹惧怕之色闪过，道。

　　“退下吧！”唐云挥了挥手，道。

　　张芝魔恭恭敬敬的退到山洞之外，守护起来。

　　小貂跳出来，乌黑小爪子一挥，一抹紫芒闪现而出，在面前凝聚出一道紫色的屏障，将山洞隔绝起来，“你虽然控制住这小子，但也要谨防他做那玉石俱焚之事！”

　　“自然是要防备！”唐云冷笑道：“如果在我闭关之时，张芝魔表现出任何值得怀疑的举动，小貂你便出手击杀他吧！”

　　“好的！”小貂嘿嘿冷笑道，旋即又道：“唐云，别浪费时间，赶紧吸收金角裂天兽精血吧！”

　　“呵呵，我自己都有些迫不及待！”唐云微微一笑，一拍‘须弥袋’，一道巨大的黑影出现在山洞之内，赫然是“炼天鼎”！

　　因为“炼天鼎”可以很好的吸收天地元气，唐云吸收金角裂天兽的精血，它也可以出不少的力。

　　取出“炼天鼎”，唐云又取出装有金角裂天兽精血的木盒，现在已经是万事俱备……

　　“开始吧！”

　　唐云淡淡的说了一声，袖袍挥动，打开“炼天鼎”，身形一抖，掠到“炼天鼎”之内。

　　“砰”的一声沉闷声响，那“炼天鼎”关闭起来，鼎身之上的玄奥符文开始闪烁光泽，旋转起来，如海洋中的涡旋，开始疯狂的吸纳天地元气，几乎是将方圆百里内的天地元气都吸引而来。

　　催动“炼天鼎”之后，唐云直接打开木盒，看也不看的，将金角裂天兽的精血丢到嘴巴中，“咕嘟”一声，直接吞食。

　　察觉到山洞之内变化的张芝魔，眼中精芒爆闪，但旋即想到什么，轻叹一声，将自己那愚蠢的念头放弃……


第200章 血腥命令

　　山洞内外，雄浑的天地元气，在弥漫可怕的波动，如浪涛翻滚，绵绵不绝。

　　在那山洞的中央，有一座玄青色的古朴大鼎耸立，好似那深海中的涡旋，卷动周遭的天地元气，鲸吞牛饮，不断的吞纳进鼎身之内。

　　在那大鼎之中，有一道身影盘坐，那赫然是唐云。

　　“呼……”

　　唐云深深呼出一口气，眼帘微微睁开，一抹精芒闪过，轻声自语，道：“状态已经恢复到巅峰，接下来便可以炼化金角裂天兽的精血！”

　　念及此，唐云一拍‘须弥袋’，取出那枚金角裂天兽的灰白色精血。

　　精血落入手中，便有一股奇特的血脉力量波动弥漫开来，大鼎之内，皆是刺鼻的浓浓血腥味道，淡淡的红芒闪烁，如火焰一样，烧的唐云的皮肤有些生痛。

　　唐云皱了皱眉头，这血腥味道别说吃下去，连闻一闻都有反胃呕吐的冲动，毕竟他是人，不是饮毛茹血的野人。

　　不过，对于武者来说，忍受这点恶心的感觉，却能换取到战斗力的极大提升，这是极为值得的事情。

　　唐云强忍反胃呕吐的冲动，将那滴灰白色的精血直接丢到嘴中。

　　那精血丢到嘴巴之中后，立刻便是融化，如一股水流般，迅速的顺喉咙流淌下去，流转在四肢百骸之内。

　　顷刻间，唐云只觉得自己似乎是掉落血红的海洋世界，皮肤变的血红，眸子中也是有一抹诡异的血红之色浮现，骨子里，甚至是细胞，都充斥那浓浓的血腥味道。

　　“杀！杀！杀！！！”

　　突然之间，一股极为暴虐的杀意，陡然间由唐云的内心深处浮现出来，如发狂的野牛一样，不断的在唐云的四肢百骸之内冲击，尤其是意志，遭到极为猛烈攻击。

　　这突如其来的变化，使得唐云忍不住发出一道凄厉的惨嚎声，那狂猛的杀意，如一台碾压的机器，碾压他肉体的同时，精神也遭到碾压，有一波波剧烈的疼痛，弥漫开来。

　　“一定要顶住！”唐云知道，这是金角裂天兽精血之内蕴含的狂暴因子，自己吸收它的精血，自然是会受到其中狂暴因子的冲击，如果能够忍耐的住，那自然是极好的，可以成功控制精血的力量，如果不能忍耐的主，那么精血的力量便会失去控制，从而击溃唐云的意志，让他成为一个只知道杀戮的机器。

　　可见，吸收精血并不是那么容易的事情，纵然唐云拥有上古秘法：变身之术，也不是一件轻松的活。好在，这金角裂天兽精血之内的杀意虽然凶猛，但是只有一滴而已，加上唐云先天大圆满的精神力，虽然痛苦，但也可以抵御，倒也不会有太大的危险……

　　如果是吸收金角裂天兽体内的全部精血，那么怕是会在顷刻之间，将唐云的精神力给击溃！

　　唐云的精神力十分雄浑，将这可怕的杀意镇压下去，保持神智的清明，不敢有丝毫怠慢。

　　而在那可怕杀意侵袭唐云的神智之时，那其中神奇的血脉力量，却是在悄然改变唐云的身体状况，由内而外，改皮肤，改造经脉，改造筋骨，改造内腑等等一切需要改造的地方。

　　让唐云的身体素质提升的极快，而且没有丝毫的副作用……

　　盘坐在“炼天鼎”之外的小貂，笑眯眯的道：“看来炼化的很成功！”

　　“唐云的实力越来越强，看来我很难有逃跑的机会，既然如此，只能继续跟在他的身边……”山洞之外的张芝魔，察觉到洞内那连他都觉得有些可怕的元气波动，嘴角扯出一抹苦涩笑容。

　　时间，一点一点的推移，金乌西坠，月兔东升，一天又一天的时间过去，唐云依旧在吸收炼化金角裂天兽的精血。

　　金角裂天兽做为地煞妖兽，它的精血之中蕴含的血脉力量，自然是极为的奇特，不是轻易可以吸收的。虽然依靠“炼天鼎”和“变身之术”这两样宝物，将时间大大缩短，但最起码也需要十天时光。

　　※※※

　　罗阴山脉，一座如剑一样挺拔的山峰，耸立在这方天地，一抹凌厉的味道涌动，欲要撕裂苍穹般。

　　这座山峰名为罗剑峰，在风雷州郡极为有名！

　　在罗剑峰之上的一处极为平坦的地带，有密密麻麻的建筑，不时有人影在其中穿梭，在那些建筑之中，更是有一些极为强悍的气息在蛰伏。

　　很显然，这便是风雷州郡三大势力之一大罗宗的驻地！

　　在大罗宗驻地的中央位置，有一座恢弘的大殿耸立，弥漫尊贵的味道。

　　大殿的内部，装修并不是很豪华，只有几张座椅，分成两排，在大殿的两侧。此时，座椅之上皆是满座，这些都是大罗宗的高层，唯独右手侧的第一首位，是空的，没有人坐……

　　大殿的正首位，有一张淡金色的高大座椅摆放，其上有一道中年人的身形坐立。

　　中年人身穿金色长袍，约莫在三四十岁的年纪，面容如刀削斧砍，刚毅至极，端坐在那高大座椅之上，有一股威压的味道弥漫开来，好像这位身穿金色长袍的霸气中年男人，掌握在场所有人的生死。

　　显然，这金袍中年男人就是大罗宗地位最高之人——大罗宗主！

　　※※※

　　空气中，弥漫一股凝重压抑味道。

　　在大罗宗主坐在首座，弥漫出是气势，如同那深渊一样，让人猜不到喜怒。

　　这些大罗宗的高层都是心中犯嘀咕，不知道到底发生何事。

　　大罗宗主扫了一眼下方，嘴唇微动，语调平淡的道：“方才本宗主得到一个很不好的消息……”

　　大罗宗主发话，在场之人都是心神一颤，竖耳倾听，不敢有丝毫怠慢。

　　“我大罗宗的分舵，被人灭了！”大罗宗主继续平淡的道，那语气冷漠的让人心寒，似乎被灭掉的不是大罗宗的分舵，而是别人的势力一样。

　　“什么？分舵被灭？”

　　“是谁干的？谁敢跟我们大罗宗作对？”

　　“难道我大罗宗多年未出手，已经让别人忘记我们的可怕了么？”

　　“一定要抓出凶兽严惩，这事关大罗宗的名声，不容玷污！”

　　“……”

　　听到大罗宗主的话，下方的大罗宗高层，立刻如同揭开锅的沸水一样，喧哗起来，一个个义愤填膺的，恨不得将屠灭大罗宗分舵的高手，给立刻抓回来千刀万剐，粉身碎骨。

　　“我记得咱们的大长老也前往分舵，有他在，分舵怎么会被人灭掉？”突然有人疑惑的问道。

　　闻言，众人的都是微微一愣，旋即心中“咯噔”一声，心中有可怕的念头升腾而起，但旋即便是打消，他们不信。

　　不过，大罗宗主很快便证实他们的猜想，淡淡的道：“颜老和天象，尽皆陨落在大罗宗分舵，有人已经发现他们的尸首，正运送回来！”

　　“怎么可能？！”众人大惊失色，“颜顾北长老可是半步元婴的高手啊，风雷州郡谁能杀死他？就算是元婴境的强者，顶多也只能重伤颜顾北长老，极难杀死他的啊！而且天象也在大罗宗分舵，他是大罗宗的天才，可是先天大圆满的实力，也拥有极为不错的战斗力，再联合分舵的高手，足以形成对抗元婴高手的战斗力？谁有本事将他们二人尽数斩杀？”

　　“看来对手很强，不过，到底是围攻，还是一人为之？”有人分析道：“如果是一人为之，那么这人的实力到底有多么可怕，如果是围攻的话，那么在风雷州郡之内，应该只有两家……”

　　那人没有明说，但却清楚的将矛头指向风雷侯府和阴魂阁。的确，在风雷州郡也只有他们才有实力做出这样的事情。

　　“他们为什么这么做？没有理由啊！”有人疑惑的问道。

　　“听说是天象在上古宗派遗迹之内得到某种宝物，大长老才赶过去的。或许，这两家势力正是因为宝物，才下毒手的！”

　　众人看向大罗宗主，后者冷漠的点点头，道：“宝物已经失踪，连天象在上古宗派遗迹内得到的王级武学，也是失去下落！”

　　“可恶，我大罗宗从来没有吃过这么大的亏！”

　　“一定要报复，去找风雷侯府和阴魂阁讨个公道！”

　　“我们没有证据，推测是这两家做的，也不过是臆测而已。”

　　“那现在该怎么办？”

　　一群大罗宗高层暴怒无比，但却不知道该怎么办，他们连敌人是谁都不知道，只好将目光望向大罗宗主。

　　大罗宗主如那平静的海洋，表面没有任何情绪的波动，冷漠至极，但是在场的人却是可以察觉到，那冷漠的表情之下，蕴含何等可怕的风暴。

　　大罗宗主手指轻轻的击打在座椅之上，眼中厉芒一闪，冷漠的道：“全力追查，不惜一切代价，调查一切和大罗宗有过冲突的势力或高手，只要有嫌疑，直接抓捕，如果敢反抗，就地格杀！”

　　血腥，血腥的命令，他们都知道，这个命令下去肯定会有许多无辜的人，死在大罗宗高手的手中，可是他们不在乎，他们在乎的是能不能抓到凶手，那些无辜之人的死活，他们没必要去在意，反而这样会为大罗宗的凶霸之名添上凝重色彩的一笔，让别人更加惧怕大罗宗！


第201章 变身：金角裂天兽

　　“另外，本宗主得到消息，在天象和顾老出事之前，曾经和阴魂阁的张芝魔接触过，你们去询问探查一番。”

　　吩咐血腥的命令之后，大罗宗主淡淡的道。如果是普通武者，怕是他会立刻要将张芝魔抓捕回来，但是张芝魔是阴魂阁的天才弟子，大罗宗主也不能太过分，手段温和一些。

　　“明白！”大罗宗的高层都是齐声大喝。

　　大罗宗安逸的太久，已经让很多人都忘记大罗宗的凶名，现在是时候展露拳脚，让别人重新知道大罗宗的凶威。

　　大罗宗主挥了挥手，眼中厉芒一闪，淡淡的道：“希望你们不要让我失望！”

　　“一定会以最快速度，将凶手抓捕回来！”大罗宗高层都是对大罗宗主做出允诺。

　　很快的，大罗宗高层，迅速的离开大殿，去发布命令。整个大罗宗，就好像是加足马力的机器一样，全力运转开来，在风雷州郡内掀起大片的腥风血雨。

　　大罗宗主坐在大殿之内，昏暗的阴影，将冷漠的神色衬托的有些阴暗，手指有节奏的敲打的座椅扶手：“本宗主倒要看看，到底是何方神圣，居然跟我大罗宗作对！”

　　砰！砰！砰！

　　待到大罗宗主的话音刚刚落下，眼中厉芒一闪，可怕如猛烈浪涛翻滚的气势爆发而开，直接将周遭的空气震的爆裂开去，发出低沉的响声，震荡出的余波，甚至是将周围的座椅，都碾压成齑粉。

　　由此可见，表面平静的大罗宗主，内心到底是多么的暴怒！

　　大罗宗的弟子办事倒是也快速，不出三天时间，便是将大罗宗分舵被灭一事，掉出一些头绪，矛头尽皆指向一个叫做唐云的少年。

　　毕竟，唐云出关之后，杀上大罗宗，与颜顾北、罗天象和张芝魔的战斗，可是吸引到不少武者观看。

　　得到消息之后，暴怒的大罗宗，开始颁布命令追杀唐云。

　　但是，唐云如同不存在一样，大罗宗都难以搜查到他的踪迹……

　　※※※

　　而在大罗宗大肆搜查唐云下落之时，这厮还躲在那苍茫山脉之中的一座山峰中苦修。

　　只不过，这座山峰周围弥漫的元气波动，已经稍稍弱了点，比不得前些日子那样的猛烈。

　　掐指一算，唐云在山脉之中苦修，已经足足十天时间过去，也就是说，他吸收金角裂天兽的精血，过去十天的时光。

　　漆黑的山洞内，有一道紫色的雷电屏障，将山洞的入口封锁。

　　在山洞的中央，有一座弥漫耀目元气光泽的玄青色大鼎耸立，一道洁白的身影，百无聊赖的待在一旁，乌黑小眼在弥漫雄浑波动的玄青色大鼎之上扫来扫去。

　　“还真是无聊啊……”小貂打了个哈欠，伸了伸拦腰，骨头发出如炒豆子一样噼里啪啦的爆响声，“这家伙，应该快结束了吧？”

　　哗啦啦！

　　果然，当小貂的话音刚刚落下，那玄青色大鼎之中弥漫而出的那极有规律的波动，陡然之间狂暴起来，如惊涛骇浪，猛烈翻滚，甚至可以听到如水浪翻滚的“哗哗”声音。

　　砰！

　　一道如山炮炸响的猛烈响声响彻，那“炼天鼎”猛的一颤，沉重的鼎盖被一股实质一样的能量光束生生撞飞。

　　那能量光束只玄青色大鼎之中冲天而起，撕裂一切，根本无视洞顶的阻碍，一路卷上云霄，极为的震撼。

　　“看来是很顺利的成功了呢……”小貂来了精神，小爪子环抱在胸前，嘿嘿笑道。

　　实质一样的能量光束，足足持续了一盏茶的时间，才逐渐消散。待到那耀目的光芒黯淡消失之后，显露出来的并不是唐云的身形，而是一枚血色大茧。

　　那血色大茧好似一颗巨大的心脏，悬浮在半空，嘭嘭跳动，一股难以言喻的味道，自其中弥漫而出。

　　咔咔！忽然间，一道极为刺耳的声音在耳边响起，循声望去，那猛烈跳动的血色大茧表面，一道道细微的裂缝，悄然撕裂，迅速的蔓延开去，密密麻麻如蛛网一样，顷刻间便是遍布在整个血色大茧之上。

　　最后一道裂缝的出现，如那压倒骆驼的最后一根稻草，“砰”的一声闷响，那血色大茧剧烈一颤，轰然爆裂开来，血色的碎片，如雨点般激射而出，但却凌厉如刀，划过空气，留下淡淡的波纹。

　　“看起来很不错的样子……”小貂挥动爪子，一抹霸道紫芒闪现，将那激射而来的血色碎片击的粉碎，眼睛一眨不眨的看向那血色大茧爆碎之后，显露出来的身形。

　　当那血色大茧爆碎之后，那刺目的红芒逐渐消散，一道身形暴露在空气之中，那赫然是唐云。

　　十天的精血吸收，似乎让唐云的实力变的更加强大，体内有一股雄浑的波动在弥漫，如涛如浪，绵绵不绝。

　　甚至，唐云现在有冲击元婴境的把握，只不过不是很高，成功率只有四成。

　　不过，只有四成的成功率，也算是很高的成功率。因为颜顾北冲击元婴境之时，只有三成把握，所以才只能冲击到半步元婴。而如张芝魔和风雷霸这样的少年天才，苦修先天大圆满多年，怕是也只有五成的机会。

　　唐云晋升先天大圆满连三个月的时间都不到，有这样的成绩，已经是极为的不错。

　　唐云徐徐睁开眼帘，一抹刺目的金芒掠过，黯淡之后，显露出一双极度冰冷的眸子，仿佛不是人类一样，和那金角裂天兽十分的相似，冷漠，充满杀戮味道……

　　不过，很快，这令人窒息的冰冷神色便消失，唐云的眼神恢复正常，捏了捏拳头，察觉到体内雄浑的力量波动，淡淡一笑，道：“实力，又增强了！”

　　“唐云，有没有兴趣试试变身？”小貂笑道，他对这神秘的变身之术，很是期待到底会有多大的威力。

　　“正有此意！”唐云微微一笑，自“炼天鼎”之内跳出，将其收起，整个山洞便显得极为宽敞，道：“我也很期待我变身之后的战力！”

　　“变身之术！”

　　话音落下，一道极为低沉的暴吼之声，陡然是自唐云的喉咙深处炸响，顷刻间，一股极为神秘的血脉力量，自唐云的身体之内喷涌而出。

　　“吼！”又是一道充满野性的怒吼声在山洞之内响起。

　　伴随这道野性怒吼，唐云只觉得体内的某种力量开始催动，自己细胞开始变异，身躯在那可怕力量的包裹之下，开始出现巨大的变化，他只觉得自己的身体好像在无限拔高，将山洞都震的爆裂开来，似乎要将整座山峰都撑爆！

　　“果然神奇！”看到眼前不断暴涨的身躯，小貂怪叫一声，撤去那紫色雷电屏障，暴掠出山洞之外。

　　而在小貂刚刚掠出去的瞬间，整座漆黑宽敞的山洞，都已经被那庞大的身躯所填满……

　　“发生了什么事？”张芝魔也察觉到山洞内的异变，看到小貂掠出，有些楞神。

　　砰！

　　但是小貂还未回答他，便是有一股极为凶悍的力量波动汹涌而来，张芝魔面色一变，精神力自眉心涌出，将身躯笼罩起来，闪电般暴退出数十米。

　　“什么东西？！”张芝魔眉头微皱，眼中有一抹惊骇之色闪动，目光看向那山洞入口。

　　轰隆隆！

　　在张芝魔目光凝视而去的瞬间，那原本只有三四米宽的山洞入口，陡然间有一道“黑墙”似的身形出现，以极其霸道的方式冲撞出来，那雄壮的身躯，将山洞撕裂粉碎，可怕的力量几乎是要炸毁一座山！

　　“这是！”张芝魔的眸子骤然一阵紧缩，眼中满是不可思议之色。

　　眼前的巨大身影，是一只巨兽！巨兽高约七八米，浑身遍布弥漫冰冷光泽的黑色鳞片，头顶有一根金剑似的金角，欲要撕裂苍穹，弥漫凌厉味道。

　　巨兽看上去如一座会移动的小型山峰，自山洞中走动出来，每走一步，都将大地震的猛烈颤抖，每走一步，都卷起可怕的力量波动。

　　这，赫然是地煞妖兽“金角裂天兽”的模样！

　　不过，这只金角裂天兽虽然跟上古宗派遗迹内的那只金角裂天兽一模一样，但似乎并没有它强。而且那只金角裂天兽充满冰冷暴虐等因子，而这只金角裂天兽在这方面则有些薄弱，眸子中更不是那冰冷无情，而是有一抹人性化。

　　“张芝魔，出动你最强的招式攻击我！”洪亮的声音，陡然自这只金角裂天兽的血盆大口中传出来，如惊雷炸响，震的张芝魔耳膜嗡嗡作响。

　　张芝魔微微一愣，这声音很熟悉，细想一番，赫然是唐云的声音……

　　难道这只白色老鼠给的秘法是真的？还真可以进行如此骇人的变身不成？这是张芝魔现在的想法。一开始他并不相信小貂所言的“变身之术”，认为不可能存在这种有些荒诞的秘法，但是现在事实摆在眼前，不由得他不相信。

　　“别浪费时间，我迫不及待的要试试它的威力！”金角裂天兽的血盆大口中，再度传出唐云那兴奋的，充满迫切的催促声音。


第202章 小试牛刀

　　“别再浪费时间，我迫不及待的要试试他的威力！”

　　看到张芝魔有些迟疑，唐云那略带催促的兴奋声音，再次自那金角裂天兽的血盆大口中滚滚而出，如天雷滚动，极为震撼。

　　“主人，这不好吧？”张芝魔有些愣神，旋即回过神来，恭敬的道。

　　唐云沉声道：“如果你能击伤我，那么我便解除你体内的毒药，还你自由！”

　　“当真？”张芝魔再也不能淡定，眼前一亮，没有谁被希望被别人奴役。

　　唐云冷声一笑，道：“我有欺骗你的必要么？”为让张芝魔全力以赴，只好设下诱饵，只有令人心动的目标，才能爆发超乎想象的战斗力。

　　“好！”

　　张芝魔大喝一声，眉心出雄浑的精神力滚滚而出，操控那件漆黑的旗幡，将身形卷到高空之中，与那唐云所化的金角裂天兽平等对视。

　　不过，他的身形在庞大的金角裂天兽身前，就像是一块沙砾，根本没有丝毫出彩的地方。

　　“我一定要赢！”张芝魔眼中闪动坚定之色，紧捏拳头。

　　※※※

　　湛蓝的天际之下，是一片绿油油的树海。而在那片青翠树海之上，有两道身影竖立。

　　其中一道身影，脚踏一面黑色旗幡，周身有黑雾缭绕，好似鬼魅一样，有一股阴森的味道。

　　这赫然是张芝魔！

　　而另一道身形，则显得极为恐怖，如一道浮空的蜿蜒山脉，漆黑的鳞片在阳光的倒映下，闪烁冰冷的光，一双淡金色的眸子，满是冰冷、暴虐的杀意，最为引人注目的，便是头顶那根金角，有一股可怕的凌厉味道弥漫！

　　这，便是唐云化身的“金角裂天兽”！

　　“动手吧！”低沉的声音，自金角裂天兽的嘴巴中响起。

　　张芝魔面色微变，全力催动识海中的精神本源，猛烈旋转起来，如开闸的堤坝，一波波凶猛如洪流一样的精神力，瞬间暴涌而出，在面前凝聚为一道道精神长矛！

　　嗖！嗖！嗖！

　　张芝魔念头一动，那弥漫凌厉味道的精神长矛，便是在陡然之间激射开去，划过天空，将空气撕裂出一圈圈如涟漪一样淡淡的波动。

　　“雕虫小技！”唐云不屑冷哼一声，甚至是没有动弹，只是由鼻间打出一道冷哼之声，便是有一股可怕的劲浪，自体内凶猛冲击而出。

　　砰！砰！砰！

　　劲浪凶猛，蕴含极为可怕的力量，直接便是将那精神长矛撕裂的粉碎。

　　“好厉害！”张芝魔眸子陡然一缩，身形在那凶猛劲浪的逼迫之下，暴退开去。

　　“变身之后我的实力，果然是跳跃性的增长！”唐云不由得哈哈大笑起来，虽然刚才张芝魔的攻击似乎不堪一击，但是他却知道，这最起码凝聚张芝魔五成的精神力量！而足足五成的精神力量，他居然只是轻哼一声，造成的劲浪，便可以尽数破去，这是何等可怕的实力！

　　“现在的我，哪怕是遇到元婴境巅峰强者，我也不惧！”唐云十分得意，变身金角裂天兽，他的实力暴涨，如张芝魔这样的先天大圆满，不出三招，定然可以击杀！

　　冰冷的淡金色眸子看向数十米开外的张芝魔，唐云淡淡的道：“张芝魔，如果你不拿出最强的杀招的话，你怕是没有伤我的资格！”

　　“同样是先天大圆满的实力，为何差距这么大？可恶！”张芝魔的脸色变的十分难看，眼中精芒爆闪，“看来只有全力一搏！”

　　念及此，张芝魔暴喝一声，体内精神力滚滚而动，一股股无形的精神波动，自体内弥漫开来，将这方树海吹拂的胡乱摆动，发出飒飒之声。

　　“很好！”

　　察觉到张芝魔体内弥漫出的凶狠波动，唐云满意的点点头，大手一扬，狠狠拍击而出，如山峦盖压一样，十分凶猛。

　　砰！砰！砰！

　　遍布黑色鳞片的手掌，蕴含毁灭的波动，所过之处，劲力激荡，那掌下的树海，便是接连崩塌，砸的大地都猛烈摇晃，好似将树海撕裂出一道狰狞的口子。

　　“噬魂魔骷！”张芝魔厉啸一声，那雄浑的精神力陡然一颤，便是在其面前凝聚出一道巨大的，黑雾缭绕，阴气森森的精神骷髅头。

　　这赫然是张芝魔掌握的王级精神武学！

　　“桀桀……”那巨大的精神骷髅头，嘴巴便是一张一合，发出尖锐的怪笑之声，那笑声使得十分难受，但是传到化身金角裂天兽的唐云耳中，却是没有起到任何作用。

　　“咄！”张芝魔眼眸精芒爆闪，轻喝一声，双指遥控对准唐云猛的一点。

　　哗啦啦！

　　当下，那精神骷髅头便是卷起诡异如浪潮般的精神黑芒，扑杀而去，那黑芒所过之处，天地都变的黯淡下来，似乎光线都被那诡异的精神黑芒所吞噬。

　　砰！

　　巨大如漆黑山峦一样的兽掌，狠狠的拍击在那精神骷髅头之上，凶猛的力量倾泻而出，但是那精神骷髅头却是如同一座深渊，将那汹涌而来的可怕力量尽数吞食。

　　不过，精神骷髅头显然并不具备吞食，并将这些可怕力量尽数消化的能力，如黑色水晶般的表面，居然是崩裂出一道道细微的裂缝，眼看在唐云的一掌拍击之下，彻底崩碎。

　　而在这时，唐云这一掌蕴含的毁灭劲力，也是尽数消耗一空，精神骷髅头内有一股极为凶悍的波动横扫开来，将那可怕的兽掌撞击开来。

　　噗嗤！虽然抵御住唐云一掌拍击，但是张芝魔并不好受，他仿佛是被一柄巨锤砸中胸口一样，五脏六腑猛烈动荡，脸庞上涌起一抹潮红，闷哼一声，嘴角有一丝猩红血迹溢出。

　　“王级武学，果然非同凡响，如果这张芝魔是元婴境的高手，那么他抵挡我这一掌，或许会轻松不少，最起码不用受伤！”

　　唐云将手掌收回来，冰冷无情，充满暴虐因子的淡金色眼眸之中，一道道念头不断的掠过。

　　不过，如果唐云催动武学或者金角裂天兽的天赋神通的话，怕是这张芝魔会立刻被秒杀。要知道，唐云和张芝魔对战，他只动用的肉身力量而已，并没有动用任何武学或者天赋。

　　当然，动用的话，张芝魔怕是连出手的机会都没有，那简直是赤裸裸的欺负人。

　　“杀！”张芝魔耐住体内的伤势，眼眸之中有一抹狰狞之色闪过，裂缝遍布的精神骷髅头，卷起可怕的波动，冲向唐云。

　　虽然他知道自己不可能赢，但他还是义无返顾的发动攻击。

　　“张芝魔，游戏结束了！”唐云不愿意再浪费时间下去，如今的张芝魔，根本不是和自己一个档次的存在，抬起手臂，便是有一道实质的可怕元气光束，如闪电般激射而出。

　　嘭！

　　那闪电般的元气光束，极致凌厉，狠狠的轰击在那精神骷髅头之上，那等可怕的威力，直接便是轻而易举的将其洞穿，撕裂粉碎，使得那狰狞可怕的精神骷髅头，瞬间爆裂粉碎。

　　呼啦啦！

　　精神骷髅头爆碎，一股股狂暴的能量波动弥漫开去，如那平静的海面之上，卷起狂风般，树海猛烈翻滚，一道道狰狞裂缝，在那狂暴能量的肆虐之下，撕裂开来，无数参天树木，崩碎为齑粉。

　　这番打击，几乎是在这一望无际的树海上，造成毁灭性的打击，最起码有五分之一的树海，彻底崩碎。

　　而精神骷髅头的崩碎，张芝魔也是凄厉惨嚎一声，脸色瞬间变的苍白起来，身躯狂颤，喉咙中有一阵甘甜涌出，一口逆血狂喷而出，那番模样，仿佛将内脏都喷吐而出。

　　嗖！

　　继而，在那等可怕劲力的冲击之下，身形如出膛炮弹一样，狼狈的激射而出，划过那碧浪滔天的树海，伴随砰砰的树木崩塌声，再度撕裂出一道狰狞的裂缝。

　　好在，唐云并未下死手，张芝魔虽然重伤，但还是有些自保之力，暴退出数十米后，精神力将身躯定住，狼狈的竖立在树海上方，眼神之中，有难以掩饰的浓浓惊骇之色在闪动。

　　“好一个变身之术，果然厉害！”看到唐云初试，便有这般威力，一旁观看的小貂，不由得啧啧赞叹道。

　　唐云笑了笑，巨大的身躯之中有一团刺目光芒暴涌而出，闪耀天地之间，在那光芒闪烁之时，巨大的身躯变的有些虚幻，继而，迅速的缩小，重新化作人影。

　　“虽然威力不错，但是消耗巨大啊！”唐云自那刺目光芒之中走出，苦笑一声，原本红润的脸色，显得极为苍白。

　　变身之术虽然神奇，但却需要海量的元气来支撑，毕竟唐云不是真正的金角裂天兽，他只是变化唯一，要维持那般可怕的状态，自然是需要不菲的元气。

　　唐云能够维持，是因为他修炼《地象决》，体内元气磅礴，才能坚持。若是换做其他的先天大圆满武者，维持这番状态，怕是都极为困难！

　　不过，饶是如此，只是这短短一盏茶的时间而已，却已经消耗他五分之一的元气。

　　“这是没有办法的事情。”小貂无奈一笑，道：“不过，等你以后实力再度做出突破，你体内的元气将会变的更加浑厚，到时候催动这变身之术，将不再会有那么大的负荷！”


第203章 阎王要你三更死，谁敢留你到五更

　　听到唐云的抱怨，小貂笑了笑，解释一番。

　　“明白！”唐云点点头。他如今是先天大圆满的实力，看似距离元婴境只有一步之遥，但是这一步，却是十分巨大的，只要跨过去，那么他的实力将会产生质的变化……

　　或许那时，施展变身之术对于唐云来说，不再会是什么太过剧烈的消耗。

　　至于唐云可以越阶战斗，那是因为他掌握诸多宝物和高等级的武学，这些累积起来，足可以将他和普通元婴武者直接的差距抹除。

　　小貂和唐云对话，只是耗费几个呼吸的时间，身形一抖，掠到张芝魔的身边。

　　看向模样十分狼狈的张芝魔，唐云问道：“这是疗伤的灵丹，你先恢复伤势吧。”话音落下，自‘须弥袋’中取出一瓶疗伤用的灵丹，丢给张芝魔。

　　“多谢主人！”张芝魔接过灵丹，直接取出一粒服用，就地盘坐，开始恢复伤势。

　　他的伤势有些严重，如果不及时治疗的话，怕是会留下后遗症，这是他不希望的事情。

　　唐云也知道原因，倒也没有露出不耐的表情，而是在一旁静静的等候，并且还为张芝魔输送过去一道对于疗伤极有效果的“玉元气”。

　　小貂能在那邪恶能量的干扰下恢复的这般快速，也正是因为玉元气。

　　张芝魔的伤势虽然重，但是还不能和当初小貂的伤势比较。小貂的伤势，他都可以轻松救治，更别提张芝魔的伤势。

　　只是耗费大半天的时光，张芝魔的伤势基本恢复，而且实力有所精进。

　　张芝魔站起身来，恭声道：“多谢主人！”

　　“你的伤是我打的，给你疗伤自然是应该的。”唐云挥了挥手，道：“虽然你名义上是我的奴仆，但你若是没有什么异样的心思，我是不会亏待你的！”

　　“明白！”张芝魔眼中精芒一闪，点头道。

　　唐云又道：“明日我们便上大罗宗！”

　　张芝魔一惊道：“主人，请容我说一句，您刚才展露出的实力虽然恐怖，但我想一定不能坚持太长的时间。而大罗宗主，可是名动风雷州郡多年的高手，您就算施展那变身之术，也顶多与他旗鼓相当，到时候陷入僵持，怕是对主人大大的不利啊……”

　　“而到时候，主人想要退的话，大罗宗更有诸多高手拦截，当真是万分危险！”

　　这番劝解，听起来倒像是一个忠心耿耿的奴仆对主人的劝解。不过，这并不是代表张芝魔真的已经归顺唐云，只是唐云要犯傻的去以身涉嫌，那自然是有生命危险的。

　　而唐云一旦出现生命危险，那么身怀可怕“生死符”的张芝魔，基本也等于翘辫子。

　　张芝魔当初之所以愿意臣服在唐云脚下，也正是因为“生死符”对于性命的威胁，如今唐云要带他的性命一起去冒险，他又怎么可能愿意。

　　唐云看了看张芝魔，自然是知道他的心思，语调平淡的道：“放心，我不是鲁莽之人，我自然有我的计划，只要施展成功，有八成的机会灭了大罗宗！”

　　“什么计划？”对于唐云的话，张芝魔是有八成的怀疑。阴魂阁、风雷侯府和大罗宗这三家势力，几乎每天都想将另外两家吞并，但是相斗几十年，也没有分出个胜负。

　　而唐云却说他有办法灭掉大罗宗，这岂不是表示他一个人，比阴魂阁和风雷侯府这任一一家的实力还要恐怖？怕是没有人会相信。

　　当然，张芝魔不相信的前提是因为，他根本不知道唐门弟子的恐怖！

　　对于唐门弟子来说，一个对手，还是一群对手或者是一个宗门的对手，基本没什么差别。在唐门弟子面前，人数，是没有丝毫作用的。

　　“你应该知道自己身上毒药的恐怖吧？”唐云眼睛微微眯起，淡淡的道：“如果我把它全部用在大罗宗的高手身上，怕是除去大罗宗主那位元婴境的高手外，怕是没有人可以幸免！”

　　闻言，张芝魔不由得一哆嗦，的确，那毒药实在是太过可怕，若是大罗宗弟子和高手全体中毒，那么大罗宗也等于是陷入瘫痪，要灭掉是自然是极为简单，但却有两个很重要的问题……

　　第一，该如何下毒？

　　张芝魔当初之所以中毒，是因为唐云将他揍的跟死狗一样，不能反抗，才让唐云有机可乘。如果是巅峰状态，那么张芝魔自信，唐云要给自己种下“生死符”，将会是极为困难，甚至是不可能成功。

　　张芝魔在巅峰状态都有这样的自信，那么大罗宗内的高手，比张芝魔实力高深的自然是有许多，他们也不会轻易中毒。

　　第二，纵然全部中毒，那么大罗宗主该如何对付？

　　大罗宗主，可是一位元婴境的高手，他中毒的可能性极低。如果不将这位大罗宗的顶梁柱解决，那么其余的大罗宗弟子和高手中毒，根本没有任何的作用。

　　只要大罗宗主出手将唐云镇压，那么大罗宗弟子和高手中毒的事情自然是迎刃而解。

　　张芝魔将心中的疑惑对唐云的疑惑说出来。

　　“大罗宗主虽然是高手，但是将他手下那群爪牙解决，我还是有自信可以对付他的。”唐云淡淡的道，可以施展变身之术，并且拥有极多厉害武学、宝物的他，的确有资格放言自己可以击杀元婴境巅峰的高手！

　　张芝魔半信半疑的点点头，的确，他也清楚的明白唐云变身之后，实力将会变的多么可怕，与自己战斗之时，根本没有拿出全部的实力，甚至一半的实力都没有。

　　这样的实力，自然是有资格对付大罗宗主的。

　　忽的，唐云话锋一转，眼睛微微眯起，有冷漠寒芒闪烁，淡淡的道：“我这次要下的毒，并不是生死符。生死符虽然威力不错，但却不适合这次的计划。”

　　闻言，张芝魔微微一愣，身体内有一股冰寒彻骨的寒意汹涌而出。这家伙到底是个什么变态啊？他本以为那样恐怖的毒药，这个家伙拥有一种，便已经是极为可怕，但是听唐云的口气来说，似乎还有很多不弱于那“生死符”的毒药！

　　“那是什么毒药？”张芝魔有些胆颤的问道，似乎害怕唐云将这毒药丢到他身上一样。

　　“听过一句话么？”唐云微微一笑，道：“阎王要你三更死，谁敢留你到五更！”

　　“听过！”张芝魔茫然点点头，他不知道这句话和唐云的毒药有什么关系。

　　“我这次要下的毒，在论折磨上，的确不如生死符，但是在威力上，它却可以甩生死符几条街。”唐云语调轻柔，介绍毒药如介绍情人一般，“它的名字很霸道，叫做——阎王帖！”

　　“阎王帖，无色无味，哪怕是元婴境的高手都很难发现。只是，它却需要物质来传播，如水源之类的，才可以将威力最大化……”

　　“至于它的威力，如同它的名字一样，所到之处，如阎王对你丢下请帖，要带走你的生命，请你去见阎王爷！中毒者若是在一盏茶的时间内不能解毒，那么就算他是先天大圆满的高手，也要立刻毙命！”

　　“而元婴境强者，或许会受到一些影响，但还不足以致命。不过，这对于我的计划，已经足够！”

　　听到唐云的介绍，张芝魔也是有些胆颤，但还是问道：“主人，既然需要物质来传播，那该如何来传播？”

　　“这便需要你的帮助！”唐云看向张芝魔，嘴角掀起一抹淡淡的冷笑弧度。

　　“我？”张芝魔一惊。

　　唐云点点头，道：“你是阴魂阁的弟子，孤身一人去拜访大罗宗的话，他们定然不会有多少戒备。而且，现在大罗宗分舵的事情，估计已经传回到大罗宗，你当初在大罗宗分舵的事情，怕是他们也已经知晓，到时候大罗宗的高层应该会集体接见你！”

　　唐云冷冷一笑，问道：“以你的精神力，将阎王帖悄声无息的下在茶水之类的东西中，应该是极为简单的事情吧？”

　　听到唐云的计划，以张芝魔的心性，眼中有涌起一抹难以掩饰的恐惧之色。唐云的心思实在深沉的恐怖，当初他之所以用“生死符”控制自己，怕是为的就是此刻，他将一切就计算的清清楚楚。

　　当初得罪他，还真是个愚蠢的决定……这是张芝魔内心深处的想法。

　　“拿好阎王帖，便是按照我的吩咐做事吧……”唐云将“阎王帖”交给张芝魔，淡淡的道：“我会潜伏在你左右，一旦你得手，我便会出手。如果你行踪败露，那么我会顷刻间催动生死符来将你毙命，你好自为之！”

　　“明白！”张芝魔知道唐云吩咐的重要性，重重的点点头。

　　“大罗宗？哼，唐门弟子想灭的门派，还没有灭不掉的！”唐云转过身，冰冷的目光，似乎洞穿无穷的空间阻碍，锁定在那罗阴山脉罗剑峰之上的大罗宗总部……


第204章 两个选择

　　罗阴山脉，罗剑峰之上，大罗宗驻地，大殿之内。

　　依旧是一袭金袍的大罗宗主，端坐在首座之上，右手极有节奏的敲击在那扶手之上，冷漠的道：“已经五天时间过去，难道还没有得到消息么？”

　　虽然大罗宗主的语调平淡，但是熟悉的人都知道，这位大罗宗的擎天柱，已经是有些不耐，有些暴怒……

　　但是，虽然害怕宗主暴怒，但还要实话实说：“回宗主，那个叫做唐云的小畜生，仿佛是人间蒸发一样，根本寻不到他的踪迹。”

　　“没有查到他背后的势力么？”大罗宗主按捺主不耐，淡淡问道。

　　“宗主，那叫唐云的小畜生，似乎是凭空出现的一样，没有人知道他的来历，似乎是一个独行侠，所以……”

　　大罗宗主眼中厉芒一闪，一股雄浑的可怕气势，横扫开去，道：“所以你们没有办法掌握他的行踪，对么？”

　　“属下无能，还望宗主恕罪！”

　　那等可怕的气势压迫，使得所有人都立刻跪伏在地，战战兢兢的，不知道如何是好，大气都不敢出。

　　“宗主！”忽然间，大殿外传来通报之声，一名大罗宗弟子跑进来。

　　大罗宗主淡淡的问道：“何事？”

　　大罗宗弟子恭敬的道：“回宗主，阴魂阁的张芝魔送来拜帖！”

　　“恩，张芝魔，阴魂阁那边不是说他已经失踪么？怎么回来了？”

　　“莫非，天象和顾老的身死和他有巨大的关系？或者是他下的手不成？”

　　“区区一个张芝魔，还没那能耐杀死天象和顾老，不过，他应该知道些什么，一定要好好问问！”

　　“不过，他毕竟是阴魂阁的天才弟子，我们可不能太过分！”

　　“还请宗主定夺吧！”

　　听到张芝魔居然要前来拜会，大罗宗的高层都是露出惊讶，和大罗宗分舵被灭有极大关联的张芝魔，在失踪多天之后突然出现，的确是令人惊诧。

　　大罗宗主接过拜帖，扫了一眼：晚辈张芝魔，于明日正午，前来拜会大罗宗主，特敬上拜帖。

　　“这家伙在搞什么鬼？”随意扫了一眼拜帖，将内容看的清清楚楚，大罗宗主眼睛微微眯起，有些疑惑，有些搞不清楚事情到底是怎么回事，但还是问道：“送贴的时候，有没有说什么。”

　　“没有，送贴之人只是将拜帖送到，便离开了。”大罗宗弟子恭敬的回答道。

　　“你退下吧。”大罗宗主挥了挥手，示意大罗宗弟子退下。大罗宗弟子恭敬的施礼，小心翼翼的退出大殿。

　　待到大罗宗弟子退出大殿，大罗宗主沉吟片刻，道：“明日准备酒宴，款待张芝魔，虽然他和大罗宗分舵以及天象、顾老被杀有极大的联系，但却是阴魂阁的弟子，不宜太过分……我倒要看看，这张芝魔到底在搞什么鬼！”

　　“是！”得到大罗宗主的吩咐，大罗宗的高层都是去执行命令。

　　竖日，清晨。

　　一轮红宝石似的红日自地平线下跳跃出来，一路朝那湛蓝的天空攀爬而去，很快的，便是接近中午时分。

　　嗖！

　　罗剑峰外不远处的地方，有一道好似黑色闪电一样的身影，卷起凶猛的狂风，以极快的速度暴掠而来，仔细看去，那黑影赫然是一道包裹在黑雾之中的少年身影……

　　这道身影，自然是张芝魔。

　　以张芝魔的实力，数百米的距离，根本不算什么，几乎是几个眨眼的时间，便是赶到，掠到罗剑峰上空，直接跳跃下来，来到大罗宗的山门前。

　　而这时，早已经有得到消息的大罗宗五长老，六长老在这里守候。

　　“张芝魔拜见五长老和六长老。”张芝魔看到两位大罗宗的长老迎接自己，也没有摆出傲气，快步走过去，拱了拱手，道。

　　“客气！”两位长老也没有摆出架子，笑眯眯的问道：“从阴魂阁那里听说，张芝魔你似乎失踪多日，不知道到底发生什么事啊？”

　　张芝魔脸色微变，沉声道：“唉，一言难尽啊……”的确是“一言难尽”，他不可能将这几日的悲惨遭遇说出去的。

　　“哦，那张芝魔你失踪多日，此番再度出现，立刻便来拜访我大罗宗，不知道是何要事？”两位大罗宗长老关切的问道，张芝魔毕竟是阴魂阁的弟子，来大罗宗有何目的，自然是要问的清清楚楚。

　　张芝魔叹息道：“我前来拜访的原因，是因为大罗宗分舵被灭以及天象兄和颜顾北长老身死一事，这些事情，贵宗应该已经知道吧？”

　　“你果然知情！”两位大罗宗长老眼前一亮，重重的点点头，迫不及待的追问道：“到底是因为何事？”

　　“这件事牵扯太大，我还是拜见大罗宗主再说吧。”张芝魔摇摇头，却是不肯明说。

　　“好吧！”迫切想要知道事情真实情况的两位大罗宗长老，点点头，便是带张芝魔赶往大厅，在那里，大罗宗主已经备好酒宴等他。

　　宽敞的大厅之内，有一张圆木桌，其上摆满美酒佳肴，大罗宗的高层除去外出执行任务的，几乎全部都在这里。

　　大罗宗主正端坐在首座之上，双目微闭，似在假寐。

　　“来了！”忽然间，大罗宗主睁开眼睛，一抹刺目精芒在眼瞳中掠过。

　　果然，伴随大罗宗主的话音落下，大厅外出现三道身影，快步走向大殿，其中两人是迎接的五长老和六长老，圣剩余一人大家也熟悉，阴魂阁的天才张芝魔。

　　“拜见各位前辈，拜见大罗宗主！”在两位长老的带领下，张芝魔来到大厅，恭敬的对诸位躬身行礼。

　　“坐吧！”不论是身份和地位，在场都不比张芝魔低，甚至还略微超过，倒也不必太客气。大罗宗主挥了挥手，吩咐道。

　　张芝魔也是顺应坐下。

　　坐到在酒宴中，虽然大家都想将话挑明，但还是耐住性子，又是敬酒，又是闲谈的。

　　张芝魔微微眯起眼睛，看到所有人将酒水喝下，并且随意的吃了几口菜，眸子中有一抹阴冷寒芒闪过，嘴角微微掀起一抹冷酷的弧度，“看来，也不是很困难的任务么，已经完成百分之七十，剩下的，便交给主人吧！”

　　身为一名精神武者，对于下毒这种事情，真的是十分简单，再加上众人也没有什么防备，所以张芝魔很容易的成功，容易到他自己都不敢相信，被以为还要浪费一些手脚的。

　　酒过三巡，菜过五味，大家也失去继续扯皮的兴趣，都是放下酒杯……

　　大罗宗光看向张芝魔，淡淡的道：“张贤侄，你今天前来应该不只是来讨杯水酒喝的吧？明人不说暗话，直接挑明吧！”

　　“的确，我今日前来大罗宗，的确是有要事！”张芝魔点点头，干脆的同意。

　　张芝魔又道：“是因为大罗宗分舵被灭掉，以及天象兄和颜顾北长老身死一事而来！”

　　“你知道多少？”

　　“这件事是谁做的？”

　　“我们大罗宗一定要将其覆灭，让他们知道招惹我们大罗宗的下场，是凄惨无比的！”

　　大罗宗主目光精芒一闪，淡淡的道：“看来张贤侄你知道的很多，那你便说出来吧！”

　　“做出这件事的，是一个名为唐云的人，我想以大罗宗的势力，应该已经查探出来了吧？”张芝魔不答反问，道。

　　大罗宗主点点头，道：“是的，一切都指向那个本应该死在上古宗派遗迹阴风渊内，却又突然出现的家伙身上，但是他却仿佛人间蒸发一样，再也寻找不到！”

　　张芝魔呵呵一笑，道：“如果他隐藏起来，我相信，别说大罗宗，哪怕是加上阴魂阁和风雷侯府也不可能找到他！”

　　大罗宗主和一众大罗宗高层都是眉头微皱，他们想不到张芝魔对于那唐云的评价这么高。

　　张芝魔似乎并没有看到大罗宗主等人皱眉的模样，淡淡一笑，道：“我这番前来，也正是唐云派来的，不然的话，你们依旧找不到我！”

　　“什么？”大罗宗的高层都是微微一愣。

　　大罗宗主似乎已经察觉到什么，脸色冰寒下来，冷声道：“张贤侄，你这是什么意思？”

　　“唐云让我给你们带个话。”张芝魔坦然道，似乎并不惧大罗宗主。

　　大罗宗主沉声问道：“什么话？”

　　张芝魔微微一笑，道：“唐云说，他和大罗宗起冲突，并不是他的本意，他无欲欺负别人，但却也不想被别人欺负，当初大罗宗弟子借势欺人，他便教训一番，没想到大罗宗却是不依不挠，造成今天这局面。现在他给大罗宗两条路……”

　　张芝魔竖起一根手指，淡淡的道：“第一条路，当这件事情没有发生过，日后，大家井水不犯河水，你走你的阳关道，我过我的独木桥！”

　　“狂妄，这个家伙当自己是什么东西？实在是不将大罗宗放在眼中！”

　　“我们一定要将他千刀万剐！”

　　闻言，所有的大罗宗高层都暴怒起来，一向都是他们对别人作威作福的，什么时候轮到别人这么对自己？这简直是不可饶恕的事情。


第205章 毒屠大罗

　　大罗宗主冷声道：“你告诉那个叫唐云的小畜生，大罗宗一定会抓到他，让他知道什么叫生不如死，大罗宗，不是他那个蝼蚁有招惹的资格的！”

　　张芝魔唉声叹气的道：“他就知道你们不会同意的，所以准备了第二个选择给你们！”

　　“什么选择，说来听听！”大罗宗的高层们不屑的笑道。

　　张芝魔眼睛微微眯起，有一抹凌厉的精芒掠过，冷笑道：“唐云不喜欢有时时刻刻想要威胁自己的存在，那么他便只能将你们大罗宗彻底摧毁！”

　　“什么？摧毁大罗宗？哈哈，他以为自己是谁？地煞境强者么？如果是地煞境强者，我大罗宗认栽又何妨！”

　　听到张芝魔的话，大罗宗的高层都是仿佛听到什么笑话一样，肩膀抖动，哈哈大笑起来，显得颇为不屑。

　　而大罗宗主，却不知为何，心中“咯噔”一声，猛的一跳，似乎有不好的预感。

　　张芝魔面色阴沉，冷笑道：“有时候，摧毁大罗宗或许不用地煞境强者也能办到，你们太高估自己了！”

　　“张芝魔，你这是什么意思？”

　　“你以为你是阴魂阁的弟子便可以这般放肆么？”

　　“我现在极度怀疑是你和那叫唐云的小畜生联手陷害顾老和天象，才让他们丢掉性命，你是罪魁祸首！”

　　“将他拿下！”

　　张芝魔的态度，终于是触怒这群大罗宗高层，一个个叫嚣的将要将张芝魔抓起来，大罗宗主也是脸色阴沉，没有说话。但是张芝魔却是浑然不惧，眼中只有讥诮冷笑。

　　“张芝魔！”突然间，大罗宗主淡淡的道：“你应该已经投靠那个叫唐云的家伙吧？”

　　“是的！”张芝魔倒是坦然的点点头。

　　“你说什么？你居然投靠那个小畜生！”

　　“身为阴魂阁的天才弟子，居然投靠一个身份卑贱的小畜生，你可真是丢脸啊！”

　　“我看是阴魂阁觊觎咱们大罗宗的宝物，故意这样做的，将张芝魔抓起来，要阴魂阁给咱们一个交代！”

　　听到张芝魔居然承认自己已经投靠唐云，这群大罗宗的高层已经是怒火滔天，只要大罗宗主一声令下，便要如饿狼般将张芝魔撕裂。

　　“一群死到临头的家伙，居然还如此嚣张！”张芝魔在心中冷笑，道：“主人的手段，不是你们这群目光短浅的家伙可以明白的，与主人作对，你们死定了！不，是你们已经死定了！”

　　“张芝魔，没想到你居然堕落成这种模样！”

　　“哼，还敢出言威胁，今日老夫便要废掉你！”

　　刚才还和谐一片的酒宴，此时却是要喊打喊杀，变化之快，令人瞠目结舌。

　　大罗宗主挥了挥手，淡淡的道：“动手，将此子擒拿起来，我倒要看看那小畜生有何本事，居然敢狂妄到放言要灭我大罗宗，可笑至极！”

　　“明白！”听到大罗宗主的吩咐，这群大罗宗高层的脸色，都是浮现出一层狰狞，看向张芝魔的目光，犹如一群饿狼在看小白兔一样。

　　“应该已经差不多了吧？”张芝魔却是没有任何惊惧的表现，冷冷的扫了一眼大罗宗的高层，嘴中蹦出一句不着边际的话来。

　　“装神弄鬼什么！”大罗宗的高层，都是被张芝魔淡定从容的表现惊的有些迟疑。

　　“哼，亏你们最低都是先天八重的高手，难道还没发现自己身体的异象！”张芝魔不屑的冷笑道。

　　“咦，三长老，你的脸色怎么变黑了？”

　　“四长老，你的脸色也黑起来了！”

　　“我们大家的脸色怎么都变的如此之黑？这是怎么回事？”

　　“你到底对我们做了什么！”

　　大罗宗高层皆是发现异变，有些暴怒，有些惊慌失措，不安的看向对方。

　　“嗯？”大罗宗主也是面色微变，一团黑气忽然出现在体内，肆虐，破坏自己身体的筋脉，冷哼一声，体内雄浑元气一震，居然是生生的将那股黑色毒素震的粉碎，自皮肤毛孔排挤而出。

　　“下毒？”大罗宗主不屑的冷笑道：“张芝魔，你糊涂了么？毒药对于高手是没有作用的！”

　　“唉，果然毒不到你这位超级高手！”张芝魔摇头叹息，但却是笑道：“不过，虽然毒不到你，但是你认为你这群手下可以幸免么？”

　　“不可能！”大罗宗主认为自己可以轻松将毒素震碎，逼迫出去，那么这群最弱都是先天境界的长老，也应该不会受到太大的影响。

　　可事实证明，他低估了“阎王帖”……

　　“这是毒药？哈哈，居然用毒药来害先天高手！难道你不知道先天高手可以随意控制身体，将任何毒素排出，毒药根本没有任何作用！”

　　大罗宗高层看到大罗宗主轻松的将毒药排挤出来，都是发出不屑的冷笑声，开始调动体内元气排毒。

　　可是一动，便是发现骇人的事情，他们体内的毒素居然如同跗骨之蛆，根本不能清除出体内，反而是在侵袭身体，不断是肆虐！

　　“糟糕，这毒素居然不能清除！”

　　“这是什么毒药？居然如此霸道！”

　　“啊，不好，这毒素侵入到我的经脉之中了！”

　　“阎王帖”的霸道，使得原本不屑的大罗宗高层们，立刻陷入恐慌之中，一个个全力催动元气，却根本没有办法将体内的毒素清除，只能眼睁睁的看它侵袭自己的身体，死亡的阴霾，扑面而来。

　　噗嗤！毒素侵袭，几位实力稍弱的大罗宗长老猛的一口鲜血狂喷而出，颓废的跌坐在地，气若游丝，那脸色早已经变的乌黑，嘴唇发紫，双眼迷蒙，似乎魂儿被勾走一样。

　　而其他几位长老虽然在艰难抵挡，但也是在步前几位长老的后尘，如果不尽快的将毒素驱除，怕是这群大罗宗高层都要覆灭，那对于大罗宗绝对是毁灭性的打击。

　　“现在知道我主人的手段么？这便是我主人的手段！”看到地上那满脸惊惧的大罗宗高层，张芝魔不屑冷笑道。

　　“给，给我们解药！”几名大罗宗高层求饶似的道，在他们眼中，生命早已经超过尊严。

　　张芝魔摇摇头，冷笑道：“不好意思，我没有解药！不过，开始让你们将恩怨放掉，你们不肯，现在遭到毁灭性打击却才想起来求饶，你们这能怪谁？”

　　“你必须有解药！”大罗宗主猛的站起身来，一股澎湃的气势席卷开去，“或许，那个小畜生还算漏一步，本宗主并没有中毒，大罗宗有本宗主坐镇，便不会出事！”

　　“张芝魔，把解药交出来，我给你一个痛快！”大罗宗主冷声道。

　　张芝魔摇头道：“我已经说过，我没有解药！另外，有解药也不会给你们，主人已经发话，今天势必要灭掉大罗宗！”

　　“哼，待本宗主将你抓起来，好生拷问，我看你是不是还这么嘴硬！”大罗宗主已经暴怒到极限，他绝对不容许这群大罗宗的顶梁柱出问题，因为那样对于大罗宗绝对是毁灭性的打击，暴怒厉喝一声，大手一挥，便是有一股机会可怕的力量波动迅速汇聚，卷起可怕的劲风，扫向张芝墨！

　　张芝魔面色微变，运转精神力，化作一道巨大的，弥漫凌厉味道的精神长矛，如闪电般，狠狠的激射开去。

　　张芝魔不过是先天大圆满的实力，在元婴境巅峰的大罗宗主面前，根本没有任何反手之力，精神长矛直接便是撕裂的粉碎。

　　“这毒药好霸道，居然连我的实力都影响到！”大罗宗主心中有些惊骇，虽然他并没有中毒，但是自己却是因为那毒素在体内的破坏，使得十成的实力，居然只能发挥出八成。

　　足足锐减两成实力！

　　不过，八成实力足够对付张芝魔！

　　“张芝魔，你给我死过来！”大罗宗主眼中寒芒爆闪，怒喝一声，五指一扣，那凶猛劲风便是化作一方大手，锁定张芝魔盖压而去。

　　那凶猛可怕的威压，直接让张芝魔身躯狂颤，喷出一口逆血来。

　　“主人，救我！”张芝魔眼中浓浓惊骇之色闪烁，这大罗宗主的确是太过强悍，不是他所能对付的，只好呼救。

　　“没人能救的了你！”大罗宗主狰狞喝道：“如果几位长老出事，张芝魔，我要将你凌迟处死！”

　　唰！

　　而在这时，却是有一道惊雷似的匹炼刀芒，呼啸怒斩而来。

　　“什么人？！”刀芒撕裂天际，那等凌厉的威力，使得大罗宗主都有些忌惮，暴喝一声，反手拍向那凌厉刀芒。

　　砰！

　　当下，便是有一道极为低沉的轰爆声骤然响彻，一波波狂暴的波动弥漫开来，将大厅内的桌椅板凳，甚至是坚硬的地面都撕裂出狰狞的裂缝，而在这狂暴波动之中，凌厉刀芒和凶猛掌风也是尽数消散。

　　“在我眼皮底下，要抓我的人，大罗宗主，你还没那资格！”淡淡的冷喝声响起，一道手持战刀的少年身影，面带冷笑，迈步走进大厅之中。


第206章 战大罗宗主

　　咚！

　　大罗宗主含怒一击，极其凶猛，张芝魔面色剧变，根本抵挡不住，只能发出求救大喝声，陡然之间，便是有一道匹炼似的灰白刀芒，闪现在这方空间，与那凶猛掌风碰撞在一起，尔后，尽皆消散为虚无。

　　“是谁？”大罗宗主眼眸一寒，冷喝道。

　　“大罗宗主，实力高深，果然名不虚传！”淡淡的冷笑声响起，一袭身穿，面容清秀的唐云迈步走进大殿之中，他的手中赫然是灵级神兵——地煞阴绝刀！

　　“你便是诛杀天象和顾老的贼子！”唐云的面容极其陌生，大罗宗主根本不认得，但是他却可以本能的猜到，唐云的身份来历。

　　“不错！”唐云点点头，冷笑道：“大罗宗主果然是好眼力！”

　　大罗宗主眸子中有一抹冷冽的杀机掠过，道：“小畜生，真是好胆！天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　唐云没有丝毫畏惧，体内元气在澎湃翻滚，“你大罗宗对于我唐云，还没资格称之为地狱！”

　　“今日叫你插翅难飞！”大罗宗主眼中厉芒一闪，暴喝道：“来人！”

　　“你是在叫你大罗宗的那群高手？”唐云的嘴角勾勒出一抹讥诮，“不好意思，我已经让他们去黄泉路上等你了！”

　　大罗宗主的眸子陡然一缩，面前这少年真的有那么强悍的实力？他接见张芝魔不过一盏茶的时间而已，难道他便可以悄声无息的将大罗宗的高手尽数解决？这绝不可能！

　　大罗宗主不信邪似的向大殿之外望去，便是看到，一道道身影跌倒在地面，虽然没有血液横流的画面，但是却弥漫一股死亡味道，显然是已经失去生机。

　　“混账！”

　　大罗宗主怒不可歇，眼睛赤红如野兽，发出一道低吼之声，体内雄浑元气尽数爆发，大殿之中仿佛掀起金色风暴，尽显狂暴姿态，一只大手，闪电般迅猛的探出袖袍，大殿半空迅速凝聚出一方金掌，盖压下来。

　　“来的好！”唐云眼中有一抹兴奋之色迅速的掠过，大喝一声，同样反手一掌，化作一方金光灿灿的元气大手，狠狠的拍击而去。

　　砰！

　　两方金光大手如两座金山，猛烈的撞击在一起，可怕的力量荡漾开来，如发生地震般，将整座大殿都震的猛烈摇晃，更是有一股狂猛的劲风，在顷刻间席卷开去，将大殿内的一切事物都绞的粉碎，坚硬的青石地面，撕裂出一道狰狞裂缝。

　　嗖！嗖！

　　那凶猛的震荡之力，造成可怕的破坏，大殿之内卷起漫天的烟雾，根本看不清其中到底发生什么，突然之间，两道破空之声响起，却是有两道身影狼狈的激射而出。

　　那两道身影，赫然是唐云和张芝魔！

　　“去别处等我，这不是你能插手的！”虽然在和大罗宗主对碰的瞬间，唐云落到绝对的下风，但是他没有丝毫的惊惧，仿佛这是在意料之中，反而是有一种浓浓的兴奋之色，那是高昂的战意！

　　“明白！”张芝魔如蒙大赦的点点头，其实就算唐云不说，他也想找机会开溜，毕竟大罗宗主是非常可怕的高手，他可没有勇气面对。

　　自大殿之内狼狈暴掠出数十米，张芝魔便是催动精神力，将身形强行定住，旋即一道黑影出现在脚下，托住他的身体，如箭矢一般掠上高空。

　　“我倒要看看，大罗宗主到底有多么厉害！”唐云眼中厉芒一闪，体内雄浑的元气一震，也是让身形停顿下来，尔后，一道道黑剑掠出‘须弥袋’，将他的身形托住，如一道黑色闪电般，掠向高空。

　　“小畜生，休走！”大罗宗主的暴喝声响起，旋即，便是看到一道金光，陡然之间撕裂那迷人视线的烟雾，自大殿之中暴掠而出。

　　此时的大罗宗主，已经是怒不可偈，他要将唐云碎尸万段，因为就在刚才，大罗宗的一众高层，已经是在那霸道的毒药之下，尽数丧命。

　　大罗宗根基尽毁，这也代表大罗宗已经完蛋。虽然大罗宗有他这位元婴境的强者在，还是有东山再起的机会，但是那要花费的心力是巨大的，更何况还有阴魂阁和风雷侯府虎视眈眈，这绝对不是一件轻易的事情……

　　几十年的心血一朝丧尽，哪怕是老实人也要癫狂，更何况是大罗宗主这位杀伐果断，实力高强的一宗之主！

　　如金色闪电般追踪唐云而去，大罗宗主面色狰狞，袖袍猛的一卷，便是有十数道金色光矛凝聚，嗖嗖嗖的，激射开去。

　　“哼！”

　　唐云冷哼一声，手中地煞阴绝刀直劈而下，匹炼似的灰白色刀芒，好似打开地狱的通道一样，道道狰狞模糊的鬼影，在凶猛咆哮。

　　嗤嗤！

　　灰白色的刀芒与那金矛撞击在一起，便是爆发出邪异的能量，以极快的速度将那金矛腐蚀，化作细密金色光点，消散于虚空之中。

　　“哈哈，大罗宗主不过如此，你能耐我何？”唐云哈哈大笑，在天空中穿梭躲避。

　　“小畜生休要得意！”虽然是武者，但是元婴级的高手已经可以御空飞行，大罗宗主可以轻松自如的在天空追杀唐云，手捏印决，朝虚空一拍，一道比之前金矛粗壮、凌厉石碑的金矛，陡然凝聚。

　　那金枪弥漫而出的凌厉，刺的唐云眼球生痛，知道这金枪的可怕，不敢有丝毫怠慢，收起嘻哈之色，满脸的凝重之色。

　　“大罗缚神锁！”而凝聚出金枪之后，大罗宗主却没将其释放，嘴角勾勒出一抹冰冷的笑意，空闲的左手迅速的捏出印决，反手一招，便是有一道游蛇一样的金色光线，陡然之间暴掠开去。

　　“什么东西？”那金色光线的速度极快，几乎是在呼吸之间便是掠到唐云的面前，唐云一惊，本能的挥刀斩出。

　　铛！

　　地煞阴绝刀是灵级神兵，其凌厉自然是不用多少，但是一刀斩在其上，却是没有起到丝毫的作用，甚至是连一道白痕都没有留下，只是激荡出淡淡的火星毫芒。

　　而那金色光线，则是在唐云还未反应过来之时，便是如一条游蛇，迅速的缠住唐云身躯，将他勒住，动弹不得。

　　“当你这小畜生的本领有多高，也不过如此！”大罗宗主眼中有一抹阴厉之色闪过，嘴唇。道：“结束了，大罗金枪，轰杀！”

　　嗖！

　　待到话音落下，大罗宗主双指一捏，猛的朝前暴刺而去，那凌厉金枪便是猛的一颤，伴随大罗宗主的双指，狠狠的刺出，那弥漫而出的强横波动，使得空气瞬间炸裂，金光一闪，便是消失不见……

　　金枪撕裂天际，好似一道自天际垂落下来的金色光束，以强横的姿态，锁定唐云脑袋，以极快的速度，留下一道金色的幻影，轰击而去。

　　如果这一招轰个实在，不论唐云的实力多么高超，他的下场只有一个，那便是脑袋跟西瓜一样爆裂！

　　不过，唐云并没有丝毫这样的觉悟，冷眼看向那激射而来的凌厉金枪，嘴角勾勒出一抹冰冷笑容。

　　“死吧！”大罗宗主眼神冷漠，看唐云的眼神仿佛是在看死人一样。

　　金枪迫近唐云，那卷动的劲风，将唐云的衣衫吹拂的猎猎作响，造成的风压，将身上的皮肤都压的犹如平静水面荡起的涟漪般，晃动不已。

　　而这时，一道刺耳的破空声响起，一道诡异的黑影，陡然之间自唐云的身体内激射而出，迎风暴涨，化作一人高，一波波厚重、坚实的味道，弥漫开来，好似一座缩小的黑色山峦。

　　这，赫然是灵级防御神兵——擎天盾！

　　铛！

　　大罗金枪狠狠的轰击在那擎天盾之上，发出一道低沉的金铁交击之声，擎天盾猛烈颤抖，黑芒闪烁，看上去抵御的十分艰难，其中的凶猛劲力如火山喷发般，直接将擎天盾撞的倒飞而去，连带唐云的身体。

　　虽然有擎天盾的仿佛，但是唐云依旧有一种被巨锤正面轰中的感觉，五脏六腑似乎都挤在一起，有种想要吐血的感觉，喉咙一阵甘甜，却是压不住，闷哼一声，嘴角溢出一丝血迹来。

　　“给我停下！”那大罗金枪之中喷发而出的劲力，虽然凶猛，但也有尽时，暴退出数十米后，唐云轻喝一声，将身形强行定住，体内雄浑元气如一圈涟漪，猛烈爆发，将身上的那金色光线冲击的粉碎，整个人恢复自由。

　　手一招，擎天盾环绕身边旋转，擦了擦嘴角的血迹，唐云笑道：“大罗宗主，你想杀我，似乎还办不到啊！”

　　“擎天盾！可恶！”看到自己宗派的神兵，居然是落到唐云手中，并且还在关键时刻救了唐云一命，大罗宗主便有一种要抓狂的感觉。

　　“小子，这次算你走运，我倒要看看，你能挡本宗主几次！”大罗宗主发出一道愤怒的咆哮，道：“不要以为自己有一件灵级防御神兵，便可以肆无忌惮！”


第207章 血战

　　刷刷！

　　伴随大罗宗主愤怒的咆哮声，他的双手再度捏出印决，可怕的元气迅速汇聚，金光闪烁之间，又是两根凶猛无比的大罗金枪凝聚。

　　“一次轰不死你，本宗主便轰你十次、百次！”大罗宗主霸道的暴喝一声，意念一动，那两根凶猛的大罗金枪，再度呼啸撞击而去，如两道金色光束。

　　唐云面色微变，体表有一道星辰皮膜凝聚，如今的星辰皮膜，比之以往的要厚实许多倍，这是《星辰体》提升的表现，同样的，全力催动元气之时，体内那象哞之声也是异常的洪亮，这些都证明唐云的武帝武学有明显的提升。

　　咚咚咚！

　　大罗金枪的轰击，密集如雨，不间断的砸在擎天盾之上，可怕的力量如开闸的洪水般倾泻而出，躲在擎天盾之后的唐云，就如同是一枚皮球，被砸的漫天胡乱暴退，忽而东，忽而西。

　　虽然是将力量提升到极限，但还是不能摆脱这尴尬的局面。

　　躲在袖袍之中的小貂皱眉，道：“唐云，以你如今的实力，不可能是大罗宗主的对手，动底牌吧！”

　　唐云摇头道：“不用，我要测试自己最大的实力！”

　　“随便你，但是别阴沟翻船了！”小貂翻了翻白眼，道。

　　“没问题！”唐云虽然狼狈，但眼中却是没有丝毫惧怕，自信依旧，目前他虽然不是大罗宗主的对手，被他随意揉捏，但这绝对不会消磨他的信念，因为他坚信，如果自己爆发底牌，绝度不弱于大罗宗主。

　　只是，唐云迟迟不肯爆发的原因，只是想要测试一下自己的极限。

　　砰！

　　可怕的大罗金枪再度撞击在擎天盾之上，直接将其轰退数十米，并且将唐云的身体撞得算的，浑身骨头如炒豆子般噼里啪啦的爆响个不停。

　　“是时候反击了！”而这次，唐云却是不再一味的防御，厉喝一声，一根黑色旗幡陡然便是出现在手中，旗幡挥动，浓浓黑雾弥漫开来，直接便是将两根大罗金枪分解。

　　自从吞噬大罗宗分舵中所有高手的精魂之后，唐云的乌云阴煞幡，威力变的更强，用小貂的话来说，这是一件可进化的顶级灵级神兵，如果吞噬的精魂达到一定地步，可能会产生奇妙的变化。

　　而且，多日研究乌云阴煞幡，唐云也是对乌云阴煞幡的功能有些了解。譬如，乌云阴煞幡吞噬精魂，不仅可以提升乌云阴煞幡的威力，而且在危机的时候，还可以将那些精魂释放出来对敌，越高级别的精魂，威力越强！

　　如吸收的都是大罗宗主这个级别强者的精魂，有一千枚的话，唐云自信，可以击杀地煞境的强者，重创渡过一重地煞劫的强者！

　　另外，这些精魂唐云还可以暂时利用，提升自己的精神力，提升数倍的战斗力。不过，这样对于精神本源的消耗很大，使用过后，会陷入虚弱状态。

　　好在，现在的唐云还没有被逼迫到使用乌云阴煞幡底牌的地步！

　　“好一个小畜生，宝物还真是不少啊！”大罗宗主舔了舔嘴唇，眼中有一抹火热的贪婪之色，他自然是看出乌云阴煞幡的不凡，顶级灵级神兵，大罗宗都没有一件。

　　“以你卑贱的身份，又怎么有资格用这样的宝物，给我拿来！”大罗宗主厉喝一声，体内元气喷发，捏出印，猛的拍出，“大罗擒拿爪！”

　　顷刻间，爪印之中一股雄浑的元气喷发而出，化作一方金光灿灿的手爪，朝那乌云阴煞幡暴抓而去。

　　“夺我神兵，你没那资格！”唐云眼眸寒色闪动，眉心之中的精神力如开闸的洪水般，滚滚而出，经过增幅，化作一方高约两米，长越三米的巨大精神尖锥！

　　“破！”唐云轻喝一声，意念一动，那精神尖锥便是猛烈旋转起来，那尖锥的锋锐之处，更是有可怕的凌厉波动弥漫开来，如闪电般激，撕裂空气，激射开去。

　　噗嗤！

　　精神尖锤极其猛烈，直接便是以摧古拉朽之势，轻而易举的将那金爪洞穿，可怕的精神波动，将金爪撕裂的粉碎。

　　继而，精神尖锥余威不减的暴刺向大罗宗主的眉心！

　　“哼！”大罗宗主不屑的冷笑一声，五指一握，一杆金光灿灿的长枪出现在手中，可怕的气息弥漫开来，这不是元气显化之物，而是实实在在的神兵，为高级神兵！

　　唰唰唰！大罗宗主的手臂只是轻轻一抖，便是有漫天凌厉的金色枪影闪现而出，将那呼啸而来的精神尖锥尽数笼罩，将其绞的粉碎。

　　唐云眼睛微微眯起，也没有太过惊讶，他知道大罗宗主的难缠。

　　“小畜生，本宗主没有兴趣陪你玩下去了，去死吧！”大罗宗主身形一抖，卷起一道金色幻影，身形如鬼魅般，急速掠向唐云，手中金枪，毫不留情的暴刺而出，凌厉的枪头，连空气都轻而易举的撕裂，淡淡的空气波纹，荡漾而出。

　　大罗宗主直捣黄龙，目前的唐云，根本不可能正面与其战斗，面色微变，那由乌云阴煞幡之中弥漫而出的黑雾，便是迅速将身形笼罩起来！

　　嗤啦！

　　但是那金枪在大罗宗主的手中，却是显露出可怕的威力，以狂暴的姿态，直接便是将黑雾撕裂。

　　叮！

　　继续暴刺而去，金枪遇到坚硬的阻碍，发出一道清脆的声音，黑雾散去，阻挡金枪枪尖的赫然是擎天盾。

　　“天真的小畜生，你以为灵级神兵真的可以阻挡本宗主么？滚开！”大罗宗主不屑的冷笑一声，金枪一抖，凌厉的枪尖划过弧度，砸在擎天盾之上，可怕的力量喷发，居然是生生的将擎天盾挑开。

　　双重仿佛尽数撕裂，唐云的身形暴露在金枪之上，那金枪如奔腾而来的金色巨蟒，显露狰狞，势必要卷走唐云的性命。

　　而看到那金枪暴掠而来的唐云，眸子中依旧平静，而且没有丝毫躲闪的意思。

　　“死吧！”大罗宗主也不管其他，没有丝毫犹豫的暴刺而下。

　　而这时，唐云却动了，避开要害，以肩膀迎向那凌厉的金枪！

　　噗嗤！

　　金枪的枪尖，瞬间洞穿唐云的肩头，不是幻影，确实是一枪洞穿，卷起猩红的血花，在天空中划出凄美的弧度，唐云整个人的脸色，瞬间变的煞白。

　　“得手了？”以唐云的难缠，大罗宗主从来没有想过，自己会这么轻易的得手，当金枪刺进唐云肩头之时，他甚至是出现愣神。

　　“小畜生，我看你怎么死！”

　　很快的，大罗宗主便有那短暂的愣神之中恢复过来，眼睛有一抹狰狞之色闪过，暴喝一声，便要爆发威力。如果彻底的爆发开来，那样的威力，足以将唐云撕裂粉碎！

　　而这是，遭受重创，脸色苍白的唐云，嘴角却是勾勒出一抹狠厉弧度，道：“我倒要看看是谁死！”

　　“魔啸斩！”

　　话音落下，唐云的精神力迅速汇聚为一柄精神战刀，自天际劈斩下来，滚滚魔音，响彻在大罗宗主的耳边。

　　大罗宗主只觉得耳膜一痛，心中大呼不好，但是意识却是陷入短暂的空白之中。

　　唐云狰狞一笑，精神战刀斩向大罗宗主脖颈！

　　这一切都是设计好的，在没有施展底牌的情况下，唐云别说击败大罗宗主，连伤到他都十分困难，顶多只能艰难的自保，想要击伤大罗宗主，甚至有机会斩杀他，那么只有一个办法，出其不意，以伤换伤！

　　不过，唐云还是低估元婴境巅峰的武者精神力的坚韧。

　　那魔啸斩的魔音，只是让大罗宗主陷入短暂的意识空白，还不到一秒的时间，他便是反应过来，虽然精神战刀已经近在咫尺，但是以大罗宗主的反应，还是可以来得及的。

　　大罗宗主反应过来，看到一柄弥漫浓浓死亡味道的精神刀刃掠来，面色剧变，暴喝一声，强行转动身体，躲开那致命的一击。

　　噗嗤！但是，他却没有彻底躲开，精神刀刃划过他的手臂，以摧古拉朽的凌厉，撕裂他的衣衫，撕裂他的护体元气，将大罗宗主的手臂撕裂出一道狰狞血痕，鲜血如潮，源源不断的涌出。

　　大罗宗主一掌拍碎那精神刀刃，身形暴退……

　　这一次碰撞，大罗宗主因为大意，和唐云获得个两败俱伤的下场，虽然看上去是半斤对八两，但实际上却是唐云略胜一筹！

　　要知道，唐云追根究底，也不过是先天大圆满的实力，而他却是元婴境巅峰。这两者之间，可是足足有一个级别的差距！

　　两方对战，居然能让唐云拼个两败俱伤，这对于大罗宗主简直是耻辱！

　　不过，至此，唐云也估算出自己的实力。对待元婴境巅峰的强者，自己顶多有自保之力，或许出其不意，铤而走险之下，可以击伤元婴境巅峰的高手，但是绝对没有击杀的可能。

　　既然已经测试出极限，那么，接下来便是展露底牌的时候……

　　“我一定要宰了你！”大罗宗主状若疯魔，发狂似的厉啸到，唐云已经伤到他的自尊心。

　　“不好意思，怕是你没有那个机会了！”唐云苍白的脸色之上，浮现出一抹冷意笑容，淡淡的道……


第208章 撕天一刺

　　“我要宰了你！”以自己的实力，居然是在只有先天大圆满的唐云手中受创，这对于大罗宗主绝对是侮辱，发出一声狂怒的厉啸，体内的雄浑元气，骤然喷发！

　　“不好意思，你怕是没有那个机会了！”唐云苍白的脸色之上，没有丝毫的畏惧之色，反而是嘴角勾勒出一抹淡淡的冰冷笑容，嘴唇微动，轻喝道：“变身之术！”

　　哗啦啦！

　　顷刻间，唐云的四肢百骸之内，有一股弥漫玄奥波动的血脉力量扩散开来，一团耀目的元气光泽将整个身体尽数笼罩，继而发生异变，身形迅速的拔高，如一座山峦般。

　　“怎么回事？”察觉到那突如其来并不弱于自己的狂暴气势，大罗宗主都吓了一跳，眼中有浓浓的疑惑之色在闪烁。

　　“吼！”

　　回答大罗宗主的，是一声狂怒的兽吼，旋即，那刺目的光芒散去，一只高约三四米，好似一座悬浮在半空中的山峦，周身遍布漆黑的鳞片，有一双冰冷无情的眸子，头顶更是有一根欲要刺破苍穹的金角！

　　“这是……”大罗宗主眼中流露出一抹骇然，“你是妖族？！”

　　“哼！”

　　唐云没有功夫理会大罗宗主，施展变身之术，每时每刻消耗的元气都是巨大的，他根本不敢有丝毫耽误，抬起巨大的兽爪，可怕力量波动汇聚，卷起刺耳的爆裂声，迅速的自天空中盖压下来。

　　大罗宗主面色微变，五指一抖，捏成拳头，反手便是一拳狠狠砸去。

　　砰！两枚不成比例的拳头，猛烈撞击在一起，荡漾而出的余波，直接便是将周围的空气震的爆裂，形成一股狂风的劲风，如刀子般吹拂开去。

　　金角裂天兽和大罗宗主身躯齐齐一颤，不由自主的暴退开去！

　　“给我去死！”化身金角裂天兽，唐云的实力飙升，比之大罗宗主也不弱，硬碰一击，以他妖兽之躯的强悍素质，根本没有任何问题，冷笑一声，再度以狂暴的姿态冲击而去。

　　大罗宗主面色狂变，身形一抖，卷起道道金色残影，在天空中暴掠起来，根本不与唐云进行硬碰，采取游击战斗方式，这是对付妖兽最好的办法，毕竟同等级的妖兽，不论是在身体的素质上，还是其他方面，都比同阶的人类武者强很多，唯一欠缺的便是应变能力。

　　不过，如果大罗宗主对付的真的是金角裂天兽，这样的战斗方式的确是正确的，但很可惜，他对付的并不是妖兽，而是唐云这个人类武者施展秘法变化的！

　　“你以为这样对我有效么？可笑！”唐云眼中冷色一闪，血盆大口猛的张开，一团刺目金芒陡然之间喷射而出，蠕动之间，化作一方弥漫凌厉味道的金色光轮。

　　这，赫然便是王级武学——裂阳金轮！

　　“裂阳金轮，斩！”唐云冷笑一声，那裂阳金轮便是猛的一颤，卷起凶猛的凌厉，呼啸而去。

　　嗤嗤！

　　可怕的凌厉金轮撕裂天际，以极快的速度掠向大罗宗主，眨眼之间，便已经掠到，金轮转动卷起的可怕劲风，凌厉如刀锋，将周遭的空气撕裂出一道道细微裂缝。

　　如果是唐云本体施展的王级武学，大罗宗主倒也不会太过忌惮，但是以金角裂天兽这强悍妖兽之躯施展出来的王级武学，却是需要足够的重视，虽然不是全部的威力，但最少也是将“裂阳金轮”的威力发挥出五分之三，端是极为可怕的威力！

　　大罗宗主面色剧变，双手迅速捏印，反手一掌拍出，天空中瞬间凝聚出八方金台！

　　砰！砰！砰！

　　可怕的八方金台，也那裂阳金轮猛烈撞击在一起，裂阳金轮极致凌厉，可以撕裂一切，只是微微一阵旋转，便是轻而易举的将金台撕裂为漫天细密的金色碎屑。

　　“给我去死！”唐云冷笑连连，继续操纵弥漫可怕凌厉波动的金轮切斩而去。

　　“金灵境！”大罗宗主面色狂变，抬手一道金芒在身前闪现而出，凝聚为一方金色圆镜。

　　金色圆镜是一件灵级神兵，毕竟身为一宗之主，手段自然是极多的！

　　咚！可怕的金轮切割在那金色圆镜之上，凶猛的凌厉喷发而开，发出如电锯在切割木头一样的刺耳声音，将金色圆镜猛烈颤抖，金光剧烈闪烁，艰难的抵挡金轮的切割。

　　“吸！”

　　大罗宗主嘴角有一抹狰狞弧度，轻喝一声，双手捏印，那金色圆镜的表面，有神秘的符文迅速的浮现而出，居然开始吸纳金轮的切割力量，鲸吞牛饮，如深渊般，不论多少能量，都是来者不拒。

　　“怎么回事？”唐云那冰冷的眸子中有些疑惑。

　　“看来是一件极为特殊的神兵！”小貂淡淡的道：“注意一些，不要阴沟翻船！”

　　唐云神色有些凝重，对手可是一宗之主，他自然是不会有任何大意，当下，没有丝毫留手的催动裂阳金轮的全部威力。

　　“爆！”大罗宗主怒喝一声，那金色圆镜之中，陡然有一股一模一样的凶猛切割之力冲击而出，狠狠撞击在金轮之上，却是这金色圆镜刚才吸收金轮的切割之力，然后反弹回来。

　　咔咔！

　　可怕的撕裂力量，冲击在金轮之上，猛烈一颤，金轮之上有一道裂缝迅速的撕裂开来，继而，又分裂开去，以极快的速度蔓延到整个金轮，犹如那高空中坠落的镜子，轰然爆裂粉碎。

　　可怕如实质一样的冲击波汹涌惹来，唐云那巨大的身躯，不由自主暴退出数步，才定住身形。

　　“居然可以反弹攻击，果然神奇！”唐云眼眸微微眯起，冷厉精芒闪烁，淡淡的道。

　　“天下间神兵的功能千变万化，只是你没有见过而已，没什么好大惊小怪的！”小貂笑了笑，说道：“如果貂爷没猜错的话，这件神兵虽然可以反弹攻击，但也有个限度，只要冲破便可以将其毁灭！”

　　“我来试试！”唐云眼中厉芒一闪，壮硕的身躯卷起砰砰的气爆之声，以狂暴的姿态冲向大罗宗主，身上的每一处都是可怕的凶器，拥有极为凶悍的力量，不断的轰向大罗宗主。

　　大罗宗主虽然忌惮唐云的妖兽之躯，但也只是偶尔躲闪，大部分还是在以硬碰硬，倒是也没有落于下风。

　　天空之中，鬼魅似的黑、金双色幻影如流光般闪烁，每一次接触而过，都会有可怕的爆裂声响起。

　　“那神兵似乎只能反弹能量供给，并不能反弹肉体的攻击！”与大罗宗主碰撞数次，唐云那可怕的拳头，有许多次狠狠的砸在那金镜之上，但是却没有预料之中的可怕反弹，反而像是砸在普普通通的坚硬铁块之上，根本没有任何奇特。

　　“给我滚开！”唐云发出一声惊雷滚动似的咆哮，漆黑的兽爪猛烈的拍在那金色圆镜之上，可怕的力量倾泻，那金色圆镜剧烈颤抖，旋即，居然是被抽的倒飞开去。

　　“玄武冰封！”唐云的攻击十分紧密，抽走那金色圆镜之时，再度张嘴喷出一道弥漫森寒波动的漆黑光束。

　　“混蛋！”大罗宗主浑身一个哆嗦，手中的金色长枪舞动开来，不断在空中划出凌厉的弧度，连续轰击数百次，终于是将黑色光束轰碎，但是金枪之上，却也是有雪白的冰霜覆盖，显然也是受到不轻的影响。

　　“朱雀焚天！”唐云的元气似乎是无穷无尽，又是施展出一招王级绝学！

　　如火焰般的红光，在天空中猛烈闪烁，有一只巨大的朱雀虚影浮现，双翅舒展开来，卷起炽热的劲浪，席卷开去。

　　大罗宗主根本不敢有丝毫怠慢，使出浑身解数，硬抗那火焰似的红光侵蚀。

　　天空之中，金色与红色在剧烈闪烁，发出铿锵的金铁交击之声，甚至是可以看到有火星毫芒激荡而出。

　　“白虎裂天！”又是一道白色巨虎的虚影凝聚，陡然在天空之中凝聚，一举一动之间，都有凌厉的杀伐席卷而出。

　　大罗宗主不愧是一宗之主，对于枪法的造诣极高，一抖之前，点点零星枪芒，居然是组建成一道金色的墙壁，将身躯尽数包裹起来，守护在其中。

　　砰！

　　白虎可怕的一爪撞击在金色墙壁之上，发出低沉的碰撞声，凌厉的手爪，在那金色墙壁之上，刮出五道狰狞的裂缝，却是没有崩碎。

　　连续施展三次王级武学，还要维持变身，唐云虽然元气雄浑，但还禁不住那样的消耗！

　　“我倒要看看你有多少力量消耗！”大罗宗主不愧是战斗经验丰富的高手，很快便是瞧出唐云速战速决的念头，估摸应该是他不能耽误，嘴角勾勒出一抹冷笑，只要坚持下去，那么胜利的定然是自己。

　　“你以为自己能拖住我？真是可笑！”唐云冷笑一声，体内雄浑的元气波动弥漫开去，头上的金角有璀璨精芒在闪烁……

　　“撕天一刺！”

　　在大罗宗主惊骇的目光注视下，那巨兽头顶的金角，有一股极为可怕的凌厉波动，爆发开来！


第209章 冲击元婴

　　砰！

　　伴随元气的迅速汇聚，唐云化身的那只金角裂天兽头顶的金角，陡然有一股可怕的凌厉波动在聚集，而后，便是卷起凶猛的威力，激射开去，连空气都是在瞬间崩裂。

　　这暴刺而出的金角就仿佛是绝世高手以可怕枪法刺出的惊世一枪，使得大罗宗主这等高手的眼中，都是充满浓浓的惊骇之色。

　　这一招，名为“撕天一刺！”，乃是金角裂天兽的天赋神通，唐云化身金角裂天兽，自然而然是掌握这门天赋神通！

　　“撕天一刺”的威力极为可怕，是将金角裂天兽的全部功力，凝聚砸那浑身上下最为坚硬，也是最为凌厉的金角之上，发出可怕的攻击。

　　攻击程度最高，可达到自身攻击的十倍，这简直是逆天！

　　不过，唐云并不是真正的金角裂天兽，这“撕天一刺”的威力，他顶多只能发挥出五倍而已！

　　但，饶是如此。威力也已经是极为可怕！

　　“杀！”

　　到了这种时候，大罗宗主也知道，自己如果再不拿出底牌来，怕是今日真的要栽在唐云的手中，放出一声狂怒暴喝，体内如涛浪般的元气汹涌而动，双手结印，掌心锁定那金角，一枚弥漫毁灭波动的金色光球迅速凝聚。

　　“大罗破天炮！”一道低吼之声，陡然是在大罗宗主的喉咙深处响起。

　　轰隆！

　　只听一道低沉好似大炮发动一样的轰鸣声，骤然在这方天际炸响，顷刻间，便是有一股弥漫可怕毁灭波动的金色光束，猛烈的冲击而出，洞穿天地，似乎没有什么可以阻碍的。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　唐云和大罗宗主都是发出狰狞的咆哮之声，他们知道，如果在这次的碰撞之中，谁可以取得胜利，便可以轰杀对手！所以双方都是不在有丝毫的保留。

　　那可怕的金角与毁灭金色光束，速度仿若流星般，连眨眼的时间都没有用到，便是狠狠的撞击在一起。

　　砰！可怕的撞击声响起，周遭的空间瞬间粉碎，空气都是顷刻间消失的干干净净，形成独特的真空地带，有一股可怕的威压在涌动，旋即，能量喷发，刺目的金芒笼罩这方天地，猛烈翻滚，好似形成一团金色风暴。

　　这团金色风暴，足足覆盖方圆数里，满是毁灭性质的可怕威力，不仅是将天空中的一切都摧毁的干干净净，甚至是连地面都横遭大劫。

　　那耸立的罗剑峰，在这可怕的余波冲击之下，山头居然是直接崩碎，山顶之上的大罗宗建筑，也是崩塌个干干净净，整座山头看上去就仿佛有人从中间一刀给削平了一样。

　　昔日闻名风雷州郡的大罗宗，居然是消失在这世界之上，而造成这一切的，不过是一名少年，怕是说出去都不会有人相信。

　　“混蛋！”看到宗门被毁，大罗宗主也是顾不得那么多，咬破舌尖，喷出一口精血，那弥漫毁灭波动的金色光束，威力陡然之间暴涨数倍。

　　“这家伙，都拼命了！”大罗宗主催动精血，唐云的金角瞬间便是落到下风，低声咒骂一句，力量全开，那壮硕身躯之上的黑色鳞片猛烈抖动摩擦起来，发出刺耳的声音，这显然是将实力催动到极限。

　　天空中那团金色风暴，搅动的越发猛烈。

　　“给我爆！”唐云和大罗宗主齐齐发出一声怒喝，那团金色风暴，便是仿佛面团一样，骤然紧缩起来，而后，又迅速膨胀，轰的一声，猛烈爆炸开来，狂暴的力量，如那大海之中翻滚的可怕力量，令人畏惧。

　　噗嗤！大罗宗主身躯狂颤，猛的喷出一口鲜血来，烈火烹油般的气势，也是瞬间颓靡下来。

　　“吼！”金角裂天兽的喉咙中，发是发出一道极为嘹亮的痛苦嚎叫声，却是那可怕的力量震荡而来，直接将其遍布身躯的黑色鳞甲撕裂开来，鲜血如泉水般喷洒而出，显然也是受到不轻的伤害。

　　“唐云，快变回原来的身体，体积太大，在这样的狂暴冲击下，你是很吃亏的！”小貂急忙大喝道。

　　唐云回过神来，念力一动，将涌动在四肢百骸内的血脉之力，迅速收敛起来，那巨大的妖兽身躯，开始有一团刺目的闪耀，继而，壮硕如一座小楼般的身躯，开始急速缩小，恢复到正常人大小。

　　待到光芒散去，脸色略显苍白的唐云，出现在这方有狂暴能量涌动的天地之间，“元气消耗的太厉害，现在连一层都不剩！”

　　连番施展大招，并且变身金角裂天兽，这样的消耗，的确不是只有先天大圆满的唐云可以承受的。

　　哗啦啦！

　　不过，唐云还有精神力，意念一动，便有一股凶猛的精神力量自眉心中暴掠而出，形成一道精神屏障，将他的身躯尽数包裹起来。

　　可是，唐云的精神力虽然厉害，是先天大圆满的级别，但是这爆裂的金色风暴产生的可怕威力，却是可以轻而易举的重创先天大圆满的高手。

　　虽然唐云不是普通的先天大圆满，但精神屏障却只能坚持几个呼吸的时间，便被撕裂粉碎，身形重新暴露。

　　唐云面色微变，知道目前最大的危机便是这可怕的余波，躲过去，便生，躲不过去，便死！

　　手臂一挥，一道巨大的玄青色暗影掠出袖袍，那是炼天鼎！

　　炼天鼎做为顶级灵级神兵，自然是有极好的防御，唐云身形一抖，打开鼎盖，直接躲进去。

　　叮叮叮！那可怕的余波，如浪涛冲击礁石般，不断的拍击在炼天鼎之上。

　　躲在炼天鼎之中的唐云，就仿佛是乘坐在迎风破浪的木船之内，摇晃的厉害，而且耳膜都是在嗡嗡作响。

　　不过，安全总算是有保障。

　　本来，这样的情况，使用擎天盾或许会好一些，毕竟那是专属防御的灵级神兵。但是，与大罗宗主的一战，却是让擎天盾受到一些创伤，需要温养，若是强行使用也不是不可以，但却是会造成一些毁坏，从而可能使得神兵降级，这是得不偿失的事情。

　　“不知道大罗宗主这个家伙怎么了！”唐云躲在炼天鼎之内，眼中精芒一闪，淡淡的道。因为躲在炼天鼎之内，虽然安全受到保障，但是却不知道外界发生何时，倒是可以将精神力蔓延而出，探查周围的情况，可惜，周围还都是那狂暴的力量，精神力一出去便是被撕裂的粉碎。

　　所以，唐云倒也不狼狈精力，安心等待。

　　小貂笑道：“那家伙如果没有什么厉害的防御神兵，怕是够呛，这能量风暴，以貂爷目前的实力，也不可能轻松抗下来，也要负伤！”

　　好在，这金色风暴爆发之后的能量虽然很强，很凶悍，但持续能力却是很弱，连一盏茶的时间都没有用到，便是消失的干干净净，天地恢复清明，只是周遭，却如同的大地，却是如同经历过大劫一样，满地的狼藉。

　　唐云察觉到炼天鼎不在晃动，便知道金色风暴已经消失，挥手打开鼎盖，身形一抖，掠出炼天鼎。

　　果然，外界的狂暴能量余波已经消失的一干二净，虽然空气中还弥漫一丝毁灭的味道，天地元气还有些絮乱，倒也没什么。

　　“大罗宗主呢？”唐云目光一扫，却是发现天空中根本没有大罗宗主的身形，“莫非死了？”

　　“应该不可能……”唐云摇摇头，将这有些诱人的想法抛诸脑后，大罗宗主好歹也是一名元婴境巅峰的强者，而且还是一宗之主，哪里会那么容易死去。

　　“在那里！”忽然间，唐云发现地面有微弱的气息，眼中精芒一闪，雄浑精神力化作一方大手，将下方的一堆废墟卷起，一道狼狈的身影暴露在视线之内。

　　那赫然是大罗宗主！

　　此时的大罗宗主，狼狈至极，浑身血污，衣衫破烂，简直是一个乞丐，没有人会想到，这会是那在风雷州郡之内叱诧风云的大罗宗主。

　　“哼，大罗宗主，你的末日到了！”唐云看到狼狈的大罗宗主，那苍白的脸色之上浮现出一抹狰狞冷笑，为求一击必杀，取出乌云阴煞幡，滚滚黑雾，弥漫开来，“去死吧！”

　　嗖！

　　唐云直接催动乌云阴煞幡的本体进攻，自天际激射而出，如一道黑色闪电，撕裂天空，威力端是极为的可怕。

　　噗嗤！

　　乌云阴煞翻虽然是精神类的神兵，但也是凌厉异常，直接便是轻而易举的洞穿，大罗宗主的咽喉。

　　咽喉多了一个泊泊血洞，大罗宗主眼中满是惊惧之色，双手朝前挥舞，似乎要抓住什么，但是生命的流逝，却使得他渐渐失去力气，很快的，生机彻底黯淡，双手无力的垂落下来。

　　“呼！”唐云喷出一口浊气，自天空中降落下来，将大罗宗主的‘须弥袋’夺走，检查一番，收藏极为丰富，最起码在宝物的数量上，唐云不及大罗宗主，想来，这是大罗宗的宝库，有大罗宗主随身携带。

　　“有这些宝物，我应该可以借助炼天鼎，冲击元婴境！”一切，都是按照唐云的计划进行，灭杀大罗宗，夺得他们的宝库，借助炼天鼎之威，晋升元婴境！


第210章 突破

　　唐云自大罗宗主的‘须弥袋’中，夺得大量的宝物。这些宝物，借助炼天鼎炼化，将会还原成为最根本的能量，可以帮助唐云突破。

　　唐云在大罗宗驻地残骸之中，再度搜索一番，确定没有任何遗留之后，便是悄然离去。

　　因为提前离开，而没有受到波及的张芝魔，也是跟随主子唐云，安然离去。

　　经过这一战，他终于对唐云的恐怖有了新的认识，绝对不是自己可以匹敌的超级强者，还是安稳一些，不要在动那些愚蠢的念头。

　　唐云和张芝魔悄然离去，留下一堆废墟。

　　而大罗宗被灭这等大事，自然是不可能隐瞒的主，唐云刚刚离开没有多久，大罗宗被灭这一震撼性的消息，便如同是插了翅膀般，席卷整个风雷州郡。

　　这重大事件，搞的人心惶惶，都在猜测到底是何方神圣灭掉大罗宗。又或者是阴魂阁和风雷侯府联手为之……

　　而做为众人猜测的对象，风雷侯府和阴魂阁也是满腹疑惑，他们根本不知道大罗宗为何会灭。而疑惑的同时，他们也有些惊恐……

　　对方可以神不知鬼不觉的灭掉大罗宗，那么和大罗宗齐名的风雷侯府和阴魂阁，岂不是也没有自保之力？两大势力开始风声鹤唳。

　　因为大罗宗神秘被灭的事情，整个风雷州郡都是陷入极度的热闹之中，走到哪里，只要有人，就可以听到议论猜测之声……

　　而做为这一切的始作俑者的唐云，却是躲在罗阴山脉中的某处。

　　山峰之巅，唐云盘坐在一块巨石之上，张芝魔守护在山峰周围，禁止任何人靠近。

　　“小貂，你认为我有几分把握冲击元婴境？”唐云挥手取出那尊玄青色的炼天鼎，咚的一声，如巨锤轰落，重重的砸在地面上，将大地都震的猛烈一颤。

　　小貂双手环抱胸前，分析道：“以你如今的底蕴，冲击元婴境最起码有五成的希望，而冲击半步元婴，应该是百分之百的把握，不管如何，这次都可以让你实力大增！”

　　“是啊，现在我需要迫切的提升实力！”唐云淡淡的道，距离上太玄宗寻苏柔只剩下三年多的时间，对于普通武者或许三年根本不算什么，但对于他唐云，却实在是紧迫，毕竟他如今只是先天大圆满而已。

　　“呼！”

　　一道浑浊的白气，自唐云的鼻间呼出，将状态调整好之后，眼帘微微睁开，一抹刺目的精芒掠过，嘴唇微动，轻声自语，道：“可以开始了！”

　　眼中的精芒陡然一凝，唐云取出一枚‘须弥袋’，猛的一拍，‘须弥袋’口端陡然打开，一件件宝物自其中暴掠而出，有如洪流一样的纯元丹，有弥漫浓浓元气波动的灵药、灵药，还有一些特殊的宝物……

　　这些宝物的模样，倒映在唐云的瞳孔中，嘴角微微掀起，双手迅速结印，轻喝道：“启！”

　　印决打出，炼天鼎微微颤抖，表面玄奥符文蠕动起来，弥漫淡青色的光泽，鼎盖猛的打开来，那幽幽的鼎口，如那远古巨兽之口，陡然之间，一股可怕的吞纳力量，自炼天鼎之中喷发而出，将那漫天的宝物尽数吸收。

　　在那可怕吞纳力量的笼罩之下，那些宝物，首尾相连，如一条凶猛的长龙，自天空中激射下来，落到炼天鼎之中。

　　唐云眼中精芒一闪，双手结印，咚的一声，鼎盖坠落下来，炼天鼎关闭。

　　“炼化！”轻叱一声，双手卷起道道幻影，印决不断变幻，雄浑的元气不断的自体内暴涌而出，一道又一道印决拍击在炼天鼎之上，炼天鼎发出一阵长吟，似乎有无形的大手将其托住，居然凌空悬浮起来，而后，猛烈的旋转起来，搅动天地之间的元气。

　　嗡嗡！

　　悬浮在半空中的炼天鼎，猛烈旋转，如同一只巨鲸一样，吞天纳地，方圆百里内的元气，在其的勾动之下，居然是全部汇聚而来，那元气极其浓厚，肉眼也可以看个依稀，如洪流般，滚滚而来。

　　在大量元气的灌注之下，炼天鼎旋转的速度更快了……

　　炼天鼎内。

　　炼天鼎，真正的玄妙之处，便是在于炼天鼎内雕刻的这玄奥的炼化符文，乃是根据真正的炼天鼎模仿而来。

　　虽然不知道这上古宗派为何会有资格可以模仿真正的炼天鼎打造出一尊仿制的炼天鼎，但是这其中的炼化符文，却是货真价实，或许没有大圣级吞天兽的献祭，比不得真正的炼天鼎，但也有三四成的威力。

　　一股股浓浓的白色雾气，自那玄奥的符文之中喷吐而出，如同章鱼在喷吐墨汁，不过这是白色的而已。

　　那白雾似乎拥有极其凶悍的分解之力，首先沾染的是一株藤蔓形状的灵药，在接触白雾之时，似乎是察觉到危机，藤蔓之上有莹莹光泽闪烁，将自己守护起来。

　　嗤嗤！但是在白雾的侵蚀之下，那莹莹光泽几乎是在瞬间便是黯淡下去，旋即，那藤蔓的躯体，便是在那白雾的侵蚀下，一点一滴的分解，化作一股精纯的液体。

　　分解为精纯液体之后，白雾便不再分解，调转目标，寻找下一件宝物。

　　炼天鼎内的宝物有高有低，但是统统抵挡不住白雾的分解，或许有些高级宝物坚持的时间长一些，但也改变不了命运。

　　很快的，所有宝物都是分解成功，包裹那如洪流一样的巨量纯元丹。

　　此时此刻，在炼天鼎之内，有一股精纯的能量液体在涌动，雄浑的能量波动，几乎是让人窒息，连元婴境巅峰强者都要惊叹。

　　因为宝物已经彻底炼化的原因，自然是不需要继续催动炼天鼎，唐云轻呼一口气，收起印决，顿时那在天空中如陀螺一样旋转的炼天鼎，便是在陡然间停止，尔后，重重的落在地面之上，掀起一阵狂风尘雾。

　　撤掉印决，唐云的脸色也是略显苍白，显然是因为控制炼天鼎的消耗颇为巨大！

　　“炼天鼎果然是玄妙无穷，虽然只是仿制的！”小貂砸吧砸吧嘴，道。

　　唐云点点头，说道：“的确如此，仿制的炼天鼎都如此凶悍，可以见证真正的炼天鼎到底有多么可怕！真想见识一番真正的炼天鼎啊！”

　　小貂嗤笑一声，道：“如果让吞天兽知道你打炼天鼎的注意，怕是会举全族之力来杀你。那群家伙，经过两次灭族大劫，都变得疯狂起来！”

　　闻言，想起小貂曾经介绍过的吞天兽一族的可怕，唐云不由得浑身打起冷颤，若是让这个族群追杀，怕真的是恐怖的很啊！

　　“准备吸收能量吧！”唐云收拾一番情绪，打开炼天鼎，顿时便有一股极为浓郁的能量扑面而来。

　　唐云轻嗅一口，觉得浑身毛孔似乎都充满雄浑精纯的元气能量，有种飘飘欲仙的感觉。

　　“一定要成功！”唐云握了握拳头，眼中有坚定之色闪动。

　　噗通！

　　旋即，唐云没有丝毫迟疑的，便是掠到炼天鼎之内，盘坐下去。为避免发生打扰之类的事情，唐云手一招，炼天鼎便是再度闭合起来。

　　此时的炼天鼎内，并不是空空荡荡的，而是有大量液态化的精纯能量。这里的每一滴能量，精纯程度都堪比先天一二重强者体内的全部元气。

　　而这些精纯元气的数量也很多，细数一番，最起码有数万。

　　也就是说，唐云如果吸收这些元气，便等于是有数万先天二重强者为他输送元气。

　　虽然一名先天二重在唐云眼中并不算什么，但是数万名，那传送而来的元气将会是何等雄浑，怕是可以轻易的将一名先天大圆满的强者撑爆，毕竟蚁多是可以咬死象的。

　　不过，那是相对于普通的先天大圆满，对于唐云这种妖孽级别的存在，却是不用担心这些问题。

　　炼天鼎之内的精纯能量十分冰冷，接触在身体几乎之上，便是有一抹冰凉之意扩散开来，使得人精神为之一振。

　　唐云眼观鼻，鼻观心，全神贯注，如老僧入定般的，开始运转《地象决》，身周有三道地象虚影凝聚，长鼻一卷，便开始吸收那雄浑的能量。

　　大量的精纯能量，如开闸的洪流般，迅速的涌到身体之内，四肢百骸中到处都是精纯的能量在涌动。

　　浑身筋骨肌肉，甚至是细胞，仿佛都是在瞬间，化身贪婪的饕餮，开始吞食这些能量。

　　吞食这精纯的能量，唐云的身体开始发生极大的变化，类似于脱胎换骨般。

　　先天大圆满和元婴境，虽然听上去只有一步之遥，但却是一道巨大的鸿沟，一旦如破，其变化可以用毛毛虫破茧化蝶来形容。

　　如此雄浑的精纯能量，单单用来改造身体的话，自然是绰绰有余。

　　在唐云身体进行惊人的改造之时，这股将他经脉涨的发痛的精纯能量，便是迅速顺经脉朝丹田处的元丹涌去。

　　哗啦啦！元丹仿佛是一个小湖泊，突然间有成千上百的溪流汇聚而来，使得这座湖泊之中的容量迅速飙升。


第211章 大闹阴魂阁

　　虽然元丹在那大量的元气灌注之下，实力得到迅速的提升……

　　但是，小湖泊毕竟不是大海，它的容量有限，很快的，这雄浑能量便是将小湖泊塞的满满，一丝一毫多余的能量都装不下。

　　元丹开始膨胀起来，而且是无休无止的那种，就仿佛是一枚气球，有种即将爆裂的错觉。

　　“破碎元丹，凝聚元婴！”唐云大喝一声，那枚玉色元丹陡然破碎，如一枚炸弹般，发出轰的一声巨响，崩裂为一团最为精纯的元气。

　　噗嗤！盘坐在炼天鼎之内的唐云，陡然一口逆血狂喷而出，猩红的血液喷洒在炼天鼎内壁之上，玄奥符文一闪，便是将那猩红血迹抹去。

　　唐云也顾不得去擦拭嘴角的血迹，当下迅速结印……

　　虽然由先天大圆满突破到元婴境，会使得武者实力暴涨，但是这其中却是有巨大的风险。

　　比如，要晋升元婴，必须要下狠心来破碎体内的元丹，从而凝聚元婴。这一步成功的话，便已经是一只脚踏进元婴境，而不成功的话，元丹破碎，元婴未凝聚，这样的下场，可想而知。

　　不过，唐云也是有十足的把握，保证自己不会因为突破而重伤，才敢粉碎元丹！

　　但，饶是如此，唐云也不敢有丝毫的怠慢，急忙运转功法，开始压缩体内那已经暴乱的能量。

　　在唐云的压制之下，在丹田内肆虐的能量，很快便是被控制起来，虽然依旧狂暴，但最其不能肆虐破坏。

　　唐云眼中精芒一闪，开始按照《地象决》之中记载的方法，凝聚元婴。

　　在《地象决》的配合下，那雄浑的元气能量，开始不断的蠕动，有五道虚幻的身影，在丹田凝聚。

　　那是五头白玉巨象，每一头，浑身上下都弥漫出强悍的波动，仿佛的镇压诸天的神象！

　　不错，修炼《地象决》的武者，并不如同其他武者一样，凝聚出的是跟自己一模一样的元婴，而是凝聚象婴！

　　而且，别人只能凝聚一枚元婴，唐云却可以凝聚十枚象婴！也就是说，唐云一人便可以相当于十名同级别高手，而且还是天才级别的那种，逆天！

　　如今凝聚出五枚，便是唐云拥有堪比五位元婴境强者的实力，同时还代表《地象决》小成，如果凝聚出十枚，便是代表《地象决》大成。

　　待到《地象决》大成，便是可以借助这门武帝武学的下半部分《天龙决》，凝聚龙婴，足足十枚龙婴凝聚出来，那等可怕的战斗力，越阶挑战，怕真是如吃饭喝水般简单！

　　吼！吼！吼！吼！吼！

　　伴随五道如雷霆滚动的巨吼声响起，那五枚象婴便是彻底的塑造成功。

　　唐云松了一口气，知道自己已经成功一半，只要将五枚象婴内的能量尽数灌满，他便是真正的元婴境强者，而且还是那种一人可力敌五名同级别强者的存在！

　　哗啦啦！

　　五枚象婴凝聚，那白玉一样的长鼻，便是陡然间甩动起来，吸纳那雄浑的元气能量，炼天鼎之内的能量，便如同天河倾泻而下，迅速的朝唐云的身体内涌去。

　　唐云也是如同那深渊一样，来者不拒，统统吸收。

　　在这等雄浑的能量灌注之下，那原本刚刚塑造出来的象婴体型，已经是从虚幻变的有些凝实，仿佛是真正的诸天神象。

　　就这样，无休无止的吸收，足足持续半个月的时间……

　　“糟糕，能量不够了！”唐云盘坐在炼天鼎之内，鼎内那精纯的能量早已经见底，但是唐云的五枚象婴，才凝聚三枚，不，两枚半而已，不上不下。

　　“唉，看来只能在这里结束。”唐云叹息一声，撤掉印决，这番突破，他算是成功一半，因为能量缺失的原因，才导致没有成功突破。

　　不过，只需要寻找到足够的能量，还是可以继续轻松的突破，可谓是万事俱备，只欠足够的元气而已。

　　虽然只成功一半，但是唐云的战力却也相当于破茧成蝶，飙升的厉害。本来对付大罗宗主那种级别的高手，或许还需要血战一番，耗费不少手脚，才有极低的可能将其斩杀。

　　但是如今的唐云，以他的实力，施展变身之术，怕是只要耗费一番手脚，便可以轻易击杀。

　　毕竟大罗宗主虽然厉害，但也只是普通宗门的元婴境高手而已。如果换做是太玄宗那样巨无霸之内的元婴境巅峰，累死唐云也不可能打得过。

　　要知道，同样级别的高手，也是分为三六九等的。大罗宗主的实力，在元婴境巅峰之中，顶多只算作是中等水平。

　　“现在我急需足够的能量！”唐云离开炼天鼎，手臂一招，收起炼天鼎，眼中精芒闪动，淡淡的道：“本来打算对付大罗宗之后，得到的宝物足够让我晋升元婴境，便不去理会你们，但是，你们的运气似乎很不好啊，阴魂阁……”

　　眼中厉芒一闪，一道杀戮念头在心中升腾而起。

　　本来，唐云是不打算对付阴魂阁的，但前提是他可以成功的晋升到元婴境，但是以目前的情况来看，似乎是活该阴魂阁倒霉。

　　“张芝魔！”唐云出声唤道。

　　“主人！”张芝魔不敢有丝毫怠慢，快步走来。

　　唐云淡淡的道：“跟我去阴魂阁吧！”

　　“主人，你去阴魂阁做什么？”张芝魔微微一愣，旋即似乎猜到什么，眸子陡然一缩，道：“主人，你莫非是要？”

　　唐云点点头，道：“我突破急需宝物，所以想去阴魂阁去借一些，若是他们识趣便好，不识趣的话，我也只能让他们步大罗宗的后尘！”

　　张芝魔恐慌的道：“主人，我相信他们一定会识趣的，我会警告他们的！”

　　“你带路吧！”唐云懒得废话，挥手到。

　　张芝魔怀揣忐忑的心情，点点头，掠上高空，赶往罗阴山脉中阴魂阁所在之地。

　　阴魂阁的驻地，坐落在一座名为阴魂森林地方。那里阴阴森森的，宗派建筑也是漆黑一片，有种死气沉沉的味道，怪不得阴魂阁的弟子，总是给人一种阴冷的感觉。

　　“张芝魔师兄，你回来了？”守门的弟子，看到天空有两道身形电射而来，微微愣神之间，那两道身形便是出现在他的面前，仔细一看，赫然是张芝魔，他的身后还有一位少年跟随。

　　“恩！”张芝魔点点头，神情冷漠，在唐云面前，他是条衷心的狗，在这些人面前，他便是高高在上的皇帝。

　　跟守门弟子根本没什么好说的，一路朝大殿走去，他是要去见阴魂阁的阁主！

　　而唐云，也因为张芝魔的带路，在阴魂阁内畅通无阻。

　　走在路上，倒是遇到一些师弟。

　　“大师兄！”突然间，有一位面容阴冷的少年窜出来，拦住张芝魔的去路。

　　唐云眉头微皱，张芝魔唯恐他不快，冷声道：“三师弟，有什么事？”

　　“嘿嘿，听说大师兄你失踪好久，本来还以为你死了，结果没想到你却回来了，所以好奇来看看你有没有缺胳膊少腿！”少年冷笑道。

　　唐云淡淡的道：“张芝魔，在阴魂阁中，你的威压似乎并不足够啊！”

　　张芝魔恭敬的低声道：“主人，这家伙名为陆子幽，乃是阴魂阁大长老的孙子，因为大长老护短，为人猖狂习惯了。”

　　“速速解决，不要耽误我的时间！”唐云淡淡的吩咐道。

　　“是！”张芝魔点头，眼中有一抹凌厉精芒掠过，冷声道：“陆子幽，我没死你很不开心对么？看来我几日不在，你似乎有些皮痒痒了吧，我不介意给你松松筋骨，想必大长老也不会怪罪于我！”

　　陆子幽神色有些僵硬，笑道：“跟张师兄你开个玩笑罢了……”

　　张芝魔冷哼道：“懒得跟你废话，阁主在什么地方？”

　　“似乎是在大殿之中，张师兄有事？”陆子幽好奇问道。

　　“我的事，你还没资格过问！”张芝魔冷声说道，话音落下，便是朝宗门内走去。

　　“咦，你是哪里来是野小子？给我站住！”在张芝魔那里受了欺压，陆子幽满心的不爽，看到唐云，便打算刁难一番。

　　“滚！”唐云冷漠的道。

　　“妈的，什么玩意，居然敢骂我？找死！”陆子幽勃然大怒，他可是阴魂阁大长老之孙，谁敢对他不敬？一个陌生的小子，居然敢如此猖狂。

　　“找死！”唐云融合金角裂天兽的精血，体内有种杀戮意念，眼中精芒一闪，抬起腿一脚踹过去。

　　砰！

　　陆子幽破口大骂，但是在其还未反应过来之时，一道凶猛的劲风突然间横扫而来，重重的轰在他的胸膛之上，胸膛瞬间凹下去，发出骨头断裂的悲鸣声，惨嚎一声，喷出一口鲜血，身形如出膛炮弹，狼狈的激射出数米，才狼狈的跌落地面。

　　“你居然敢打我？我爷爷都不敢打我，我要你的命！”陆子幽被打蒙了，但是重伤的痛疼，却是让他很快的回过神来，面露狰狞之色，取出一只信号箭，迅速的释放。

　　信号箭炸裂，滚滚黑雾弥漫，化作一只巨大的黑色骷髅头。

　　这是阴魂阁高层独特的求救信号，代表遇到难以抵御的危险，凡是阴魂阁的弟子，都需要迅速的赶往救援。


第212章 陆秉

　　信号箭爆炸，浓浓黑雾弥漫开来，化作一只巨大的黑色骷髅头，十分的狰狞恐怖。

　　这是阴魂阁高层的求救信号，一旦见到，凡是阴魂阁所属，必须迅速赶来救援。

　　这信号箭在阴魂阁之内炸响，可见会造成多么大的影响。

　　张芝魔看向空中那漆黑骷髅头，面色微变，只有事情麻烦了，喝道：“陆子幽，你在做什么？！”

　　“哼，我要他死！”陆子幽胸骨断裂，根本站不起来，只能跌坐在地面，满脸怨毒的看向唐云。

　　唐云神色依旧冷漠，似乎并不在意这里乃是阴魂阁的驻地。事实上也正是如此，以唐云的手段，虽然不可以轻易屠掉阴魂阁，但是来去自如，还是可以做到的。

　　“不知死活！”唐云神色漠然的淡淡道，那番模样，似乎根本不将陆子幽看在眼中。

　　陆子幽似乎因为唐云的轻蔑而暴怒，狂喝道：“杂碎，你不要嚣张，待会我阴魂阁的高手过来，我看你怎么死！”

　　唐云面色微寒，淡淡的道：“信不信，我现在便送你去见阎王！”

　　听到唐云那饱含冰冷杀机的话，陆子幽不由得一愣，似乎被怔住，但是旋即便反应过来，他是谁？他可是阴魂阁大长老之孙，而且现在还是在阴魂阁之内，谁敢杀他？！眼前这个嚣张的家伙，敢打伤自己，应该已经是极限！

　　回过神来，陆子幽不屑的嗤笑一声，道：“我不信你敢动手杀我，有本事的话，便动手吧，不敢动手的是孬种！”

　　“你存心求死，那我便成全你！”唐云嘴角勾勒出讥诮的笑意，他自然是看出陆子幽有恃无恐是因为什么，可惜的是，他的依仗在自己眼中根本不算什么，朝前迈出一步，雄浑的元气波动，弥漫开来。

　　张芝魔虽然也知道杀掉陆子幽会掀起轩然大波，但是唐云要做的事情，他还没有资格阻拦。

　　那强横的波动，使得陆子幽呼吸都为之一滞，面露惊恐之色，“莫非这个混蛋真的敢杀我？他不知道这里是什么地方么？这里是阴魂阁啊！”

　　“你这个混蛋，你难道想一命换一命么？这里是阴魂阁，你杀掉我，自己也难以活命！”这个家伙简直是疯子，陆子幽决定不跟他一般见识，自己的小命很精贵，可不能跟他这种贱命相提并论。

　　“现在知道怕了？”唐云看向陆子幽的目光中，满是讥讽不屑之色，步子依旧缓缓的迈出，卷起沉重的压迫，似乎是死亡阴霾卷来。

　　“那群混蛋，怎么还没来！”从释放信号箭到现在，不过是数息时间而已，但是对于陆子幽，却仿佛是几个世纪那么漫长。

　　“发生了什么事情？”突然间，有嘈杂的声音传来，许多人影出现在唐云的视线之内。

　　看到那最起码数百的阴魂阁弟子，唐云撇了撇嘴，道：“来的速度还挺快！”

　　“在这里，赶紧给我过来！”看到救援到来，陆子幽恢复担心，暴怒的喝道。

　　“是陆师兄！”那群阴魂阁弟子看到狼狈的陆子幽，急忙跑过来，关切的问道：“陆师兄，你怎么了？”

　　“快，快将这个家伙抓起来！”陆子幽指向不远处气定神闲的唐云，急切的喝道：“他想杀我！”

　　“什么，敢在阴魂阁之内对陆师兄动手，吃了雄心豹子胆么？！”

　　“将这个家伙给我抓起来，听候发落！”

　　听到陆子幽的话，这群阴魂阁弟子都是出离的愤怒，看向唐云的目光满是不善之色，形成包围圈，慢慢朝唐云靠拢，他们可不笨，知道敢在阴魂阁之内动手，多少也应该有些本事，不能大意。

　　“你们做什么？给我退下，唐云是我的客人！”一道冷喝声响起，却是张芝魔迈步走出来。

　　“张师兄！”看到张芝魔，那群阴魂阁弟子都是愣住，进也不是，退也不是。进，得罪张芝魔，退，得罪陆子幽，这两位大神，可都不是他们能够得罪的。

　　“张芝魔，你要袒护这想要杀我的杂碎么？”陆子幽愤怒的大叫道，“我爷爷不会放过你的！”

　　张芝魔冷笑道：“这都是你咎由自取，没事别胡乱招惹别人，有些人不是你可以得罪的，纵然你有你爷爷袒护，也保不住你！”

　　“张芝魔，你太过分了，帮助别人欺负阴魂阁的弟子，我一定会去找阁主来为我主持公道！”陆子幽憋屈的想要发狂，怒吼道：“你们这群废物，在做什么？还不快去将那个杂碎给我抓起来，不要怕张芝魔，有什么事我来扛！”

　　张芝魔面色森寒，道：“我看谁敢动手，都给我滚开，当这里的事情不存在！”

　　“老夫倒要看看，谁有实力让老夫都保不住自己的孙子！”冰冷的喝声响起，一道黑影陡然间划破天际，暴掠而来，落在陆子幽的身前。

　　来人是一位鹤发鸡皮，身材岣嵝，如同行将就木的老者，身穿一袭黑袍，看上去仿佛是来自地狱中的鬼魅一样，浑身弥漫冰寒的气息。

　　“大长老，陆秉！”张芝魔眸子微微一凝，淡淡的道。

　　“爷爷！”看到陆秉前来，陆子幽欣喜的大叫道。

　　“没事吧？”看到孙子狼狈的模样，陆秉面色微寒，取出一粒丹药，给陆子幽服下。

　　陆子幽委屈的道：“爷爷，你可一定要为我做主啊，这个杂碎，居然想要杀我，还有张芝魔，不仅帮助外人欺负我，而且还不将你放在眼中，可谓是狂妄至极！”

　　“事情我都知道，你好好休息一番，爷爷会替你讨回公道的！”陆秉点点头，眼中一抹厉芒闪过，道：“照顾好子幽！”

　　“是！”阴魂阁弟子点头。

　　陆秉转过身来，闪烁冰冷寒芒的浑浊眸子，看向张芝魔，道：“张芝魔，你好大的胆子！”

　　张芝魔并不是很畏惧陆秉这位阴魂阁的大长老，冷笑道：“大长老，我不懂你在说什么！”

　　“哼，不懂？”陆秉厉喝道：“你以为自己是阴魂阁的天才弟子，便可以横行无忌么？居然敢带外人回宗门来杀老夫的孙子，你真当没有人可以惩治你？”

　　张芝魔冷笑道：“大长老可别只听陆子幽的片面之词，是他对我朋友出言不逊在先，我朋友才会略是惩戒，以示警告，这也是给足大长老你面子，若是不然，怕是你孙子早已经没命，又怎么能在这里活蹦乱跳！”

　　“哼，老夫的孙子有什么过错，老夫自然会去管教，还轮不到外人来多管闲事！”陆秉冷厉的目光看向唐云，阴沉的道：“小子，现在跪下给我孙子道歉，老夫或许还能饶你一命！”

　　唐云淡淡的道：“你还不配！”

　　“狂妄，你以为张芝魔保得住你？也罢，老夫将你擒拿下来，让你知道自己的想法是多么的愚蠢！”陆秉冷哼一声，朝前迈出一步，大手一扬，便有一方透明大手在天空凝聚，雄浑的精神波动，迅速汇聚其中。

　　阴魂阁是一个擅长精神力的门派，几乎所有高层都是精神力武者！

　　“给我死来！”暴喝一声，陆秉猛的将手中按下，天空中那方精神力大手，也是猛然按下，卷起刺耳的空气爆裂之声。

　　张芝魔面色微变，便准备出手。

　　“让我来会会他！”唐云冷笑一声，手捏印决，天空中一方金光大手陡然凝聚，四周的天地元气迅速的汇聚在其中，一股猛烈的威势弥漫开来。

　　“镇魔金掌？你是大罗宗的弟子？”陆秉微微一愣，旋即狰狞一笑，道：“大罗宗的弟子，在我阴魂阁撒野，老夫照样惩戒你！”

　　砰！砰！

　　两方大手在天空之中猛烈的碰撞在一起，一道雷霆滚动似乎的轰爆声骤然响彻，空气如镜子般崩裂粉碎，两方大手齐齐崩碎，化作凶猛的劲风，肆虐而出，将地面撕裂出一道道沟壑。

　　“这家伙好厉害啊，居然能硬接大长老一掌！”

　　“是啊，的确有些狂妄的资本！”

　　“不过，他绝对不会是大长老的对手！”

　　看到唐云硬接陆秉一掌，周围的阴魂阁弟子，都觉得有些惊骇。

　　“哼，难怪如此猖狂，原来实力不俗！”陆秉眼中有一抹凝重之色闪过，他已经唐云乃是半步元婴的实力，与自己旗鼓相当，“没听说过大罗宗有这样厉害的年轻高手啊，这家伙到底哪里冒出来的，又怎么和张芝魔混在一起？”

　　陆秉并以为唐云最多只有先天境的实力，但是却没有想到居然是半步元婴，感觉有些棘手，但是就此收手的话，他的颜面也过不去。

　　面色急速变换，不知道在想些什么……

　　唐云抬头看向陆秉，抖了抖手腕，嘴角勾勒出一抹讥诮之色，道：“身为阴魂阁的大长老，原来不过如此而已……”

　　“这个家伙太狂妄了！居然瞧不起大长老！”

　　“他算个什么东西，有什么资格这么说？”

　　“大长老一定会将他擒拿，让他为自己的狂妄付出代价！不错，付出代价！”

　　听到唐云对陆秉的不屑，原本还有些惊讶唐云实力的阴魂阁弟子，顿时暴怒起来，不断叫嚣。


第213章 一招

　　“你这小子，太狂妄了！”听到唐云的嘲讽，陆秉顿时暴怒起来，抬手便是一道元气光束电射而出。

　　“哼！”唐云冷哼一声，体内元气涌动，力贯双臂，轻而易举的将那元气光束拍的粉碎，冷笑道：“懒得和你废话，让你瞧瞧我的实力！”

　　话音落下，唐云双手迅速的结印，朝虚空猛的拍去，一股金色光芒闪现，化作一方弥漫凌厉味道的金轮。

　　金轮猛烈旋转，使得周围的空间都狠狠的扭曲起来，似乎随时都要崩裂。

　　“咄！”唐云轻叱一声，双指猛的点向陆秉。

　　嗡嗡！

　　那金轮猛烈一颤，可怕的凌厉顿时喷发，将周遭的空间直接撕裂粉碎，卷起一道金虹，激射开去。

　　“好可怕的武学！”陆秉眸子陡然一阵紧缩，怪叫一声，哪里还敢有半分轻蔑，眉心出的精神力滚滚而出，好似狂风一样，冲向那暴掠而来的金轮。

　　嗤啦！那精神力在裂阳金轮面前，脆弱的好似布匹，直接便是以摧古拉朽之势，轻而易举的撕裂粉碎。

　　“哇！”裂阳金轮弥漫的凌厉，冲到陆秉的身体之内，肆意破坏，哇的一声，一口逆血夺口而出。

　　“大长老！”

　　“爷爷！”

　　看到陆秉喷血暴退，所有人皆是一惊，身为堂堂阴魂阁大长老的陆秉，居然连对手一招都接不下来，这怎么可能？

　　“死吧！”唐云没有丝毫留手的意思，金轮猛烈切割，要将陆秉撕裂成两半。

　　陆秉察觉到浓浓的死亡阴霾扑面而来，目露惊恐之色，大叫起来：“小子，你敢杀我，阴魂阁不会放过你的！”

　　“哼，你以为依仗阴魂阁的名头，便可以救自己的性命？可笑！”唐云不为所动，大罗宗他都能灭，阴魂阁自然是不在话下，更何况，当初他灭大罗宗之时，实力还不及现在，突破到半步元婴，他的实力可是飙升的恐怖。

　　轰！

　　突然间，有一道可怕的精神力陡然由阴魂阁的深处激射而来，撞击在裂阳金轮之上。

　　“谁？”唐云眸子陡然一凝，裂阳金轮猛烈转动，要将那精神力切割两半，但是那精神力十分的坚韧，难以毁坏。

　　砰！一声巨响，裂阳金轮和那股雄浑的精神力齐齐爆碎，形成可怕的劲风，肆虐开去，一些实力地位的武者，被那可怕的劲风一冲，都是被狼狈的掀翻在地。

　　嗖！

　　在那狂风肆虐之时，一道黑影卷起道道残影，以极快的速度掠来，将受创的陆秉护在身后，警惕的看向唐云。

　　“阁主！”陆秉微微一愣，旋即有些羞愧的低下头去，身为阴魂阁的大长老，却是被一个无名小子打败，的确是很丢人。

　　阴魂阁主，是一位看起来约莫在四十岁的中年人，身穿一袭宽松的黑袍，面容有些阴鹫。

　　“没事吧？”阴魂阁主点点头，问道。

　　陆秉道：“没事，只是受点小伤而已。”

　　“这里交给我，你退下吧。”阴魂阁吩咐道，旋即，有些阴冷的目光看向唐云，阴沉道：“阁下，不知为何要大闹我阴魂阁？”

　　通过刚才的交手，阴魂阁主也知道唐云并非是易于之辈，说话之间，也是客客气气的。

　　唐云淡淡的道：“并非闹事，只是你们阴魂阁的人太过嚣张，欺压到唐某身上来。”

　　“哦，那倒是我阴魂阁的不对。”阴魂阁主话锋一转，问道：“不知阁下前来阴魂阁所谓何事？”

　　“想要跟阴魂阁借些东西！”唐云直接开门见山的道，他懒得废话，待到突破元婴境，他便要跟小貂前往武域。

　　阴魂阁主眼睛微微眯起，道：“阴魂阁很乐于结交朋友，不知道阁下想要借什么东西？如果合理的话，阴魂阁定然不会吝啬。”

　　拉拢，阴魂阁主看到唐云过人的实力，升起拉拢的心思，若是将唐云拉拢过来，对于阴魂阁的实力自然是有极大的提升，之前的不愉快，可以当做没有发生过。

　　不愧是一阁之主，气量果然宏大。

　　“阁主！”听到阴魂阁主有拉拢唐云的心思，陆秉一惊。

　　阴魂阁主眼中冷光一闪，道：“不要多言，我自有主张！”

　　“是！”陆秉低下头去，不敢多言，虽然他是阴魂阁的长老，但是阴魂阁主向来是说一不二的，他也不敢反驳。

　　“我想要借阴魂阁藏宝阁内的一半宝物！”唐云直接狮子大开口的道。

　　阴魂阁主微微一愣，道：“阁下不要开玩笑了，我可是很有诚意的！”

　　唐云摇摇头，极为认真的道：“我今天来阴魂阁，便是要带走你们一半的宝物！你们最好给我，不然的话，可不只是带走一半宝物而已！”

　　“狂妄，居然敢来阴魂阁敲诈勒索，你当你是谁？”闻言，阴魂阁的弟子都有种被狠狠打脸的耻辱感。

　　阴魂阁主的脸色阴沉下去，语气有些不善的说道：“如果我拒绝呢？不知道阁下打算怎么办？”

　　唐云微微一笑，问道：“阴魂阁主，你应该已经得到大罗宗被灭的消失吧？”

　　阴魂阁主眸子陡然一凝，点点头。刚才他之所以没有及时出现，正是因为接到消息，大罗宗神秘覆灭，因为这侧消息的震撼，阴魂阁主才没有及时出现。

　　“莫非大罗宗的覆灭，和这个家伙有关？”阴魂阁主眼中精光迅速闪动。

　　似乎为印证阴魂阁主的猜测，唐云冷漠的道：“那我做的，如果阴魂阁不想步大罗宗的后尘，最好还是乖乖合作！”

　　“哈哈”！阴魂阁主听到唐云的话，仿佛听到笑话一样，哈哈大笑起来，旋即，笑声戛然而止，阴测测的道：“这个笑话可一点都不好笑！”

　　“我没跟你开玩笑！”唐云也知道自己的话，的确难以置信。

　　“你有什么证明？”阴魂阁主虽然并不相信，但还是忍不住问道。

　　“不如这样，打个赌吧！”唐云笑了笑，说道：“如果阴魂阁主你可以硬接我一招而不受伤的话，那么我便为你阴魂阁免费做事三年，如果你受伤的话，那么不好意思，阴魂阁藏宝阁一半的宝物，我便要拿走！”

　　以唐云如今的实力，的确可以硬闯阴魂阁，但屠灭却不是件简单的事情，谁知道阴魂阁有什么底牌，这是个折中的法子，简单省事。

　　“好，没有问题！”阴魂阁主权衡利弊，他对自己的实力十分自信，更何况，如果自己连对方一掌都接不下来的话，那么便证明对手有掠夺阴魂阁的资格，相反，如果接的下来，便可以为阴魂阁招揽一位高手。

　　“爽快！”

　　唐云哈哈大笑一声，四肢百骸之内蛰伏的血脉之力便是催动开来，瞬间遍布身体，“变身之术！”

　　轰隆隆！

　　原本人形的唐云，顷刻间化作一只浑身遍布黑色鳞片，头顶金角的可怕妖兽。

　　“这是什么怪物？怎么会这样？”看到这一幕，阴魂阁弟子都是陷入惊恐之中，他们没有想到唐云会突然间变成这番可怕的模样。

　　“你是妖兽？”阴魂阁主也有些惊骇，同时觉得自己刚才的决定，似乎有些愚蠢。

　　“做好准备接我一招了么？”唐云的声音在巨兽的嘴巴中传出。

　　“博一把！”阴魂阁主面露狠色，飞向高空，看向巨兽那闪烁精芒的眸子，沉声道：“来吧！”

　　“吼！”

　　唐云发出一声大吼，血盆大口猛然张开，一道青色光束迅速汇聚，周围天地间的元气如揭开锅的热水，沸腾起来，泛起剧烈的，令人惊骇的波动。

　　“青龙咬！”一道仿佛来自远古洪荒一样的苍凉声音，陡然自唐云的喉咙深处响起，那青色光束陡然之间喷射而出。

　　青色光束化作一只巨大的青色龙首，卷起可怕的凌厉，咬向阴魂阁主！

　　“阴魔之蛋！”

　　阴魂阁主没有想到唐云居然如此恐怖，惊惧的大喝一声，一道道好似幽魂一样的黑影自体内暴掠而出，环绕在其身边，将其身形尽数笼罩，形成一枚蛋状物体，弥漫阴森的味道。

　　这一招，乃是阴魂阁的防御绝学，在阴魂阁主手中施展出来，威力显得十分巨大。

　　咚！

　　青色龙首猛的张开嘴巴，将那枚“阴魔之蛋”吞到腹中，可怕的力量如浪涛般，冲击在那枚“阴魔之蛋”上，弥漫雄浑精神波动的“阴魔之蛋”如暴风雨中的船儿，猛烈颤抖。

　　咔嚓！一道刺耳的声音响起，那枚“阴魔之丹”在那狂暴力量的冲击之下，迅速有密密麻麻的裂缝撕裂而出，顷刻间崩碎，化作微弱的精神波动，消散于天地之间。

　　噗嗤！可怕的力量继续冲击而来，阴魂阁主猛的喷出一口鲜血来，身形如激射而出的炮弹，狼狈暴退，足足在天空中掠出数十米的距离，才定住身形。

　　一招，阴魂阁主，负伤败退！

　　“这不可能！”阴魂阁的弟子，都是惊恐的看向天空中那如同魔神般存在的巨大妖兽，眼中满是浓浓的惊骇之色，似乎被天雷击中，呆若木鸡！


第214章 宝物到手

　　一招，唐云施展“青龙咬”，直接击伤阴魂阁主！

　　看到这震撼的一幕，所有阴魂阁的弟子都是呆若木鸡，满脸的不可置信之色。

　　“这怎么可能？！绝不可能！”陆秉本以为阁主出现，会为自己讨回公道，教训这狂妄的小子，但是却没有想到，阁主在这小子全力一招之下，居然败的如此凄惨，虽然那并不是什么致命的伤势，但的的确确是败了！

　　重新变回人形，唐云落到狼藉的地面之上，冷冽的目光看向阴魂阁主。

　　这一幕，使得阴魂阁弟子都紧张起来，不由自主的朝阴魂阁主靠近，阴魂阁主可是阴魂阁的顶梁柱，若是这家伙敢趁机发难的话，他们一定会奋起反抗的！

　　“咳咳……”阴魂阁主抹掉嘴角的血迹，将眼瞳中那一抹惊惧之色掩盖，挥挥手，示意阴魂阁弟子不要轻举妄动，拱手道：“阁下的实力果然厉害！”

　　“过奖！”唐云冷漠的点点头，道：“我说的已经做到，还希望阴魂阁主你说的也能够做到，以阴魂阁主的地位，应该不会做出那等食言而肥的事情吧？”

　　阴魂阁主有些迟疑，唐云所要的，可是阴魂阁数百年来的积蓄，如果就这么拱手给唐云，不亚于拿刀在身上割肉，他十分的不舍得，但是不给的话，以唐云的可怕实力，惹得他暴怒，那后果，简直是不堪设想……

　　唉……阴魂阁主轻叹一口气，为自己的自负感到悲哀，如果不是自信自己的实力，从而胡乱答应唐云，或许还不会陷入如此为难的境地。

　　不过，阴魂阁主却是没有想过，他就算不答应，难道唐云便没有别的法子么？以他的实力，要硬闯阴魂阁任何地方，似乎都是轻而易举的事情。

　　“阁主，不能答应他，我们阴魂阁数百年积攒的宝物，凭什么他说几句话，便要拱手相送一半，这绝对不可以！”

　　“阁主，何必惧他，这里可是咱们阴魂阁，这小子虽然实力高超，但是也不见得可以一人之力，硬抗我们整个宗派，围杀他！”

　　“杀了他！敢打伤我们的阁主，必须要将他千刀万剐！”

　　当时定下赌约之时，这群阴魂阁弟子可都在场，看到自己门派的顶梁柱阴魂阁主居然凄惨落败，原本自信满满的他们遭到极为严重的打击，但是却不愿意承认，打算耍赖，毕竟这里是他们的地盘，应该由他们说的算，而唐云不过是孤身一人而已，难道在阴魂阁众多高手的围攻之下，还能翻起什么风浪来？

　　“怎么，阴魂阁的弟子，都是那些输不起的家伙么？”唐云的嘴角，勾勒出一抹讥诮之色，扫视向周围叫嚣的阴魂阁弟子，那目光如巴掌一样，将阴魂阁弟子脸颊抽的火辣辣的痛，不敢与唐云对视。

　　能够厚颜无耻的耍赖是一种人，能够厚颜无耻的耍赖并且和当事人对峙又是另一种人，很显然，阴魂阁弟子的脸皮，还没有厚到超凡入圣的境界。

　　“哼，你与我们阁主打赌，赢便可以拿走我们阴魂阁积攒数百年的宝物，而输，却只是为我们阴魂阁服务三年而已，你当自己是谁？有那么大分量？这赌局一开始便是不公平的，我们不承认！”一名阴魂阁弟子强词夺理的道。

　　其实，如果单从表面来看，这场赌局的赌注，的确是阴魂阁“吃亏”。毕竟他们是拿出整个宗派积攒数百年的宝物的一半数量来赌博，而唐云只不过是拿自己的三年自由来赌，这岂不是说，唐云的三年自由，堪比阴魂阁的一半积蓄？

　　这不论是谁听到，都会认为阴魂阁“吃亏”。

　　但是，如果深论，唐云和阴魂阁所下的赌注是完全对等的，甚至唐云还略微超过……

　　唐云是谁？唐云可是孤身一人便能将大罗宗灭的干干净净的超级高手！而这年头什么最难得？超级高手最难得！

　　如果阴魂阁主侥幸胜利，那么便可以获得唐云的加盟，唐云便会成为阴魂阁的枪！

　　以唐云的实力，加盟阴魂阁，最起码将整个宗派的战斗力提升数层，唐云的战斗力十分可怕！

　　唐云一旦加盟，以阴魂阁暴涨的实力，绝对可以轻易的占据整个风雷州郡，号称风雷州郡第一大势力。那时，他们获得的宝物，将远远超过自己宗派内的宝库总量！

　　所以，这门赌约还是阴魂阁占便宜，毕竟他们得到唐云之后，便会带来源源不断的好处。

　　不过，阴魂阁弟子却不是这么认为，他们认为唐云根本不值这么高的价值，所以不想承认赌约，想要反悔。

　　“哼！”唐云懒得和这些厚颜无耻的阴魂阁弟子说话，有些冷厉的目光看向阴魂阁主，冷笑道：“阴魂阁主，你莫非也不想履行承诺！”

　　说话之间，唐云袖袍中的拳头微微捏起，一股雄浑的元气波动，若有若无的自身体之中散播开去。

　　察觉到唐云话语中的冰冷之意，阴魂阁主面色微变，他知道，如果自己也反悔耍赖的话，那么定然会激怒唐云，到时候对方做出什么报复的举动，根本难以抵挡。

　　给唐云宝物的确是难以承受，但是唐云发怒的后果，也一样难以承受。

　　自己作为阴魂阁最强的高手，都不是唐云的一招之敌，若他杀戮起来，依靠阴魂阁的高手真的能够抵御？还有，刚才的碰撞，阴魂阁主虽然受伤，但是根本没有探测出唐云的深浅，这也是他不敢轻举妄动的原因。

　　未知的敌人，才是最需要防备的。

　　眼中精光闪烁，面色迟疑不定，阴魂阁主知道唐云在等他的答案，是战是和的答案……

　　沉默良久，阴魂阁主才做出决定，嘴角扯出一抹苦涩的笑容，道：“阴魂阁乃是风雷州郡内有名的势力，那等食言而肥的事情，自然是做不出来，唐云兄请稍等，我派人去藏宝阁将一半的宝物取出来！”

　　唐云点点头，冷漠的道：“很好，阴魂阁主果然新手承诺。不过，阁主要注意些，可别拿一些残次品来糊弄唐某！”

　　“这是自然，我阴魂阁的藏宝阁，又怎么会有残次品的存在呢？定然让唐云兄满意！”阴魂阁主点点头，说道。

　　唐云呵呵笑道：“阴魂阁主的信誉，唐某自然是相信的。”

　　“来人，去藏宝阁将一半的宝物取出来，送给唐云兄！”阴魂阁主的眼中，闪过一抹肉痛之色，挥了挥手臂，道。

　　“阁主！真的要给他么？”

　　“阁主！那可是咱们阴魂阁多年的宝物积蓄啊！”

　　“这怎么可以？这事要是传出去，咱们阴魂阁还有脸在风雷州郡立足么？”

　　阴魂阁弟子根本不理解阴魂阁主，纷纷尖锐的叫起来。

　　阴魂阁主的面色阴沉下去，沉声说道：“我的决定难道你们也要违反么？阴魂阁到底是你们做主，还是我做主？！”

　　“是！”阴魂阁主发怒，阴魂阁弟子便是寒蝉若禁，不敢再多言，快步离去。

　　“唐云兄，估计你还需要等些时间，不如到大殿中歇息一会吧。”阴魂阁主对唐云发出邀请。

　　唐云也不矫情，点点头，道：“有劳阁主！”

　　跟在阴魂阁主的背后，唐云在心头感慨道：“有实力就是好，哪怕是行那强盗之事，也要对你保持尊重！”

　　小貂嘿嘿笑道：“这是自然，这可是实力至尊的世界，没什么道理可讲，谁的拳头大谁便是对的。如果你的实力达到一种可怕的地步，哪怕你说太阳是月亮，月亮是太阳，都没有人敢反驳！”

　　“不过，实力越强，有时候所需要担当的责任便是越高……”小貂似乎想起什么，没头没脑的来句。

　　唐云也是认同的点点头。

　　※※※

　　在阴魂阁主的带领下，唐云和其一同来到阴魂阁的大厅之中。

　　大厅十分宽敞，青色地板擦的明亮，四周有雕刻精美乌云团的雕柱耸立。

　　阴魂阁主也不敢在唐云面前摆架子，没有坐在首座，而是和唐云并排坐立，热情的讨论。

　　“唐云兄，这次咱们也算是不打不相识，如果日后有什么需要的地方，阴魂阁定然会全力帮助你。我也知道，阴魂阁以前和唐云兄有些不愉快，但是这些事情，还是不要放在心上吧！”阴魂阁主笑道。

　　“这是自然。”唐云也知道少个敌人，总比多个朋友要好的道理，点点头，说道：“放心吧，如果阴魂阁以后有麻烦，如果我人在天炎王朝境内的话，定然会全力协助！”

　　“唐云兄客气！”等的便是唐云这句话，阴魂阁主脸上堆起一抹笑容。

　　“来，唐云兄弟，这便是你需要的宝物！”很快的阴魂阁主便是将一枚‘须弥袋’取出，交给唐云。

　　唐云打开清点一番，不论是质量还是数量，都是挺不错的，倒也没有去苛刻这到底是不是阴魂阁一半的宝物积蓄，收起来，笑道：“阁主，不知能否借唐某一间静室？”

　　“没问题！”阴魂阁主爽快的点头，道。


第215章 元婴终成

　　唐云向阴魂阁主借了一间静室。

　　在阴魂阁弟子的带领下，唐云来到阴魂阁内长老专用的静室之中。

　　静室是用特殊的青铜奇铁打造而成，可以承受元婴境巅峰高手的全力轰击，甚至是地煞境的强者，只要没渡过地煞劫，都绝对难以破坏这件静室。

　　盘坐在青铜静室之中的那张能够凝神定心的蒲团之上，唐云将身周涌动的天地元气统统吸纳，徐徐睁开眼帘，将心中的浊气喷吐出来，道：“小貂，我今日要成为真正的元婴境，你帮我护法！”

　　这里可是阴魂阁的地盘，唐云可不希望自己在修炼之时，遭到任何打扰。

　　“没问题！”小貂点头，黑色的爪子舞动开来，丝丝紫芒闪烁，如游蛇般电射开去，交织成一道电网，将整间青铜静室尽数包裹起来，细微的“兹兹”的电花闪烁之声，在青铜静室之中响起。

　　唐云看了看周围，对于小貂的手段很是安心，便取出“炼天鼎”，朝面前的空地一丢，伴随一阵低沉的声音响起，厚重的玄青色炼天鼎，出现在这方静室。

　　唐云故技重施，双手迅速捏印，猛的朝面前虚空一拍，天地元遭到印决的引动，迅速的朝玄青色的“炼天鼎”之光灌输而去，那元气之浑厚，几乎是肉眼可见，如一道道潺潺溪流！

　　砰！

　　唐云印决一变，五指抖动，将“炼天鼎”的鼎盖掀开，一股可以分解万物的浓浓白雾，自鼎壁内的玄奥符文之中弥漫而出，望上去好似柔软的白云一样。

　　唐云取出阴魂阁主给予的那枚“须弥袋”，直接打开，将其中的宝物，一股脑的倾倒在“炼天鼎”之内。

　　顿时，“炼天鼎”内那弥漫浓浓玄奥波动的白雾，便是如同揭开锅的沸水般，迅速的沸腾起来，甚至是发出咕嘟嘟的声音，而那丢到“炼天鼎”之内的宝物，则是在迅速的分解，化作一团团精纯的液体。

　　依靠“炼天鼎”的强大功能，很快的，唐云便是将那些宝物统统分解为最为精纯的元气。

　　“是时候了！”唐云的嘴角扯出一抹微笑，身形一抖，掠到“炼天鼎”之内，大手一挥，鼎盖再度轰然落下，将整座大鼎都震的一颤。

　　唐云潜修，小貂伸了伸懒腰，撇嘴道：“貂爷也得赶快修炼，这点实力，若是回到武域之中，怕是会被同族耻笑的，昔日无法无天的魔貂，却落魄到这等模样！不行，貂爷才不要看那群家伙丑恶的嘴脸！”

　　“不过，貂爷虽然落魄，却有一个掌握武帝绝学的人类兄弟，这一定会让那群家伙羡慕的！貂爷断定，唐云日后的成就，不必貂爷低！”

　　有了动力，懒散的小貂也开始修炼。

　　他体内的那股邪恶能量，早已经是被唐云消灭的干干净净，但是因为受损多年，经脉需要蕴养，并可以无休止的吞纳天地元气来恢复实力，所以恢复的比较慢。

　　但那只是相对而言，须知，当初唐云初遇小貂之后，不过是后天境界，小貂都不是唐云的对手，而现在不过是两年的时间不到，小貂的实力却已经恢复到可以堪比地煞境强者的水平……

　　不过，小貂对于自己目前的水平，似乎是极为的不满意。

　　很快，小貂也是进入到修炼状态。

　　盘坐在“炼天鼎”之内，身躯浸泡在那冰冷的乳液之中，一股冰凉之意弥漫开来，唐云眼观鼻，鼻观心，全神贯注，八风不动的运转功法，吸纳那雄浑的元气。

　　在那等雄浑的元气灌注之下，唐云体内那五枚白玉雕像一样的象婴，以极快的速度凝聚凤，那威严的神态，仿佛真的是一头神象，撕裂空间，降临在这方天地之间！

　　察觉到体内那涌动的可怕力量，唐云的嘴角勾勒出一抹微笑弧度，显然是极为的满意。

　　在那白玉雕像一样的象婴在凝聚成型之时，唐云的实力也是迅猛的提升。

　　※※※

　　而与此同时，阴魂阁大厅之内，阴魂阁主，还有那些长老，都是满脸阴沉的坐在位置上，空气中涌动一股肃杀之意。

　　“阁主，那小子真是狂妄啊！”大长老陆秉满脸阴森的喝道：“不仅夺走我阴魂阁那么多的宝物，居然还堂而皇之的借我阴魂阁的静室将那些宝物消化，这明显是不将我阴魂阁放在眼中，如果这件事传出去，我阴魂阁必定颜面尽失，如何还在风雷州郡立足？！”

　　“不错！我认为我们应该将那小子斩杀，以他的血，来洗刷我们的耻辱！”

　　“那小子虽然厉害，但是我们阴魂阁也不是好惹的，必须让他为自己的狂妄付出血的代价！”

　　“不错，敢在我阴魂阁面前嚣张，我要让他生不如死，知道我们阴魂阁的恐怖！”

　　“难道我们阴魂阁众多高手全部出手，还不能拿下那小子么？！”

　　陆秉的话，就好像是点燃火药的引子，顷刻间将充满肃杀气氛的大殿点爆，阴魂阁的长老们个个暴怒，恨不得现在便冲到静室之中，将唐云虐杀至死！

　　听那嘈杂的声音，阴魂阁主的眉头微皱，“这群家伙，难道没一个搞清楚状况的么？”

　　念及此，阴魂阁主手臂一挥，周围立刻便是安静下来，微微眯起的眼帘睁开，眼中有一抹寒光闪过。

　　“阁主，你意下如何？只要你一声令下，我们阴魂阁一定会将那狂妄的小子诛杀！”一名长老小心翼翼的问道，他似乎看出阴魂阁主有些不愉。

　　“蠢货！”阴魂阁主猛的一拍桌子，巨大的劲力，顷刻间将桌子拍的粉碎，森冷的目光看向那群不知所措的阴魂阁长老，一字一句的道：“那小子的实力你们也见识过，连本阁主都不是他的对手，你们一对一，只有被杀的份！”

　　“可是阁主，我们没必要和他一对一，我们完全可以用人海战术，甚至是布下阵法来击杀那小子！”陆秉不服的道。

　　阴魂阁主冷哼道：“打都打不过别人，居然还好意思在这里商讨阴谋诡计！如果失败，惹得那唐云暴怒，在我阴魂阁大开杀戒，是你们能拦住他，还是我能拦住他？阴魂阁的基业，难道也因为一个所谓的面子，而葬送在我们手中么？”

　　“那小子有那么恐怖么？他凭什么灭我阴魂阁？我阴魂阁高手齐出，地煞境强者也要退避三舍！”一名长老不服气的道。

　　“是啊，阴魂阁高手齐出，地煞境强者也要退避三舍！”阴魂阁主冷笑道：“但那仅仅是限制玉未渡过地煞劫或者是跟我们阴魂阁全部高手正面进行碰撞的地煞境强者！如果那地煞境强者潜伏进来，进行暗杀，想必在座的各位，没有一个可以逃过一死！”

　　“地煞境强者的强悍我们是知道，可是和那小子有关系么？那小子的实力虽然厉害，但是我们有目共睹，绝对不是地煞境强者！”

　　“是啊，阁主，这小子这番闭关，一定会实力大增，如果我们不能在其闭关的时候斩杀他，等他实力提升结束，那更没机会了！”

　　阴魂阁的高手，还是执意要杀唐云。

　　“你们知道什么！”阴魂阁主冷声暴喝道：“的确，那小子的境界的确不是地煞境，但是我可以肯定，他一招击伤我之时，根本没有真正的催动全部力量，我相信，我真正的实力，绝对不弱于普通地煞境强者。如果和这种强者闹到不死不休，后果可想而知！”

　　“而且……”阴魂阁主闭上眼睛，说道：“不止是唐云的实力强大，我还探查到在唐云的身上，有一股不弱于他本人的气息在蛰伏，那气息给我感觉，就仿佛是万兽之王一样的存在，极为恐怖！这才是我不敢动唐云的原因，他的底牌太多，深不可测，一旦妄动，而不能解决，那后果之可怕，不用想都可以知道！”

　　“这唐云到底是什么来头？居然拥有这么多底牌，以前可都没有听说过！”

　　“好像是凭空出现的一样啊！”

　　阴魂阁主的一番话，使得这群阴魂阁长老彻底明白过来，原来阴魂阁主不是不想动唐云，而是不敢动，对手的底牌，似乎有些恐怖啊……

　　※※※

　　又是五日的时光过去，唐云躲在静室之中苦修，已经是足足五天的时间。

　　咚！

　　那静静竖立在静室中央的玄青色“炼天鼎”，弥漫淡淡的波动，陡然之间，“炼天鼎”猛的一颤，一股凶猛力量爆发出来，将周围的空气震荡出实质一样的波纹，如水波般，荡漾开去。

　　盘坐在“炼天鼎”正前方的小貂睁开眼睛，笑道：“终于是成功突破了么！”

　　砰！

　　仿佛是为印证小貂的话一样，玄青色的“炼天鼎”的鼎盖陡然之间炸开，一股实质一样的元气光束，冲天而起，将沉重的鼎冲开。

　　冲开鼎盖之后，那实质一样的元气光束，依旧是无休止的冲击，无视静室头顶那墙壁的阻碍，直冲天际，卷入云霄之中，风云变色！

　　这等壮观的景象，顷刻间便是将阴魂阁弟子的注意力吸引过去……


第216章 离去

　　惊人的元气光束，如喷泉般直冲天际，将方圆百里内的柔软白云全部震散，晴朗一片，毒辣的阳光没有遮挡，投射下来，原本阴气森森的阴魂阁总部，居然是出现些许生机。

　　“这……这是怎么回事？”阴魂阁弟子大惊失色，抬头看向那如同狂龙般卷向高空之中的光束。

　　“这不是那唐云闭关的地方么？他又做出什么惊世骇俗之举？”由于唐云借用阴魂阁的静室修炼，所以阴魂阁的高层对那里自然是极为的关注，现在出现这样惊人的变化，又怎么能瞒过他们的眼睛。

　　嗖！嗖！嗖！

　　稍稍呆滞片刻，阴魂阁的高层包括阴魂阁主，便是卷起劲风，暴掠而去，毕竟这里是阴魂阁的总部，若是发生什么事情，他们自然是要弄清楚，更何况这番动静还不是本宗之人弄出的，更加有些惶恐。

　　吼！吼！吼！

　　而在他们掠动之时，天地间突然有一道巨吼之声响彻，那吼声如万千狂暴雷霆爆裂，将天空都震裂出一道道狰狞裂缝，旋即，一股极为恐怖的气息，自那光束之中弥漫出来。

　　“到底发生什么事？！”在这惊天怒吼之中，阴魂阁主等人暴掠的身形都是一顿，仿佛是凝固在空气之中，动弹不得，面色苍白如纸，眼中满是惊骇之色，那可怕的威势，做为元婴境巅峰的阴魂阁主，自问是散发不出来，那绝对是超乎元婴境巅峰实力！

　　“莫非……唐云已经突破到地煞境？不，这绝不可能，他才多大？怎么可能如此凶猛！”一个不切实际的念头，突然涌现在阴魂阁主的心中，将他自己都吓了一跳，猛的摇头，却不能将这可怕的想法丢掉。

　　“不行，我要过去一探究竟！”阴魂阁主难以忍耐好奇。

　　轰隆隆！

　　而在阴魂阁主念头闪动之时，那蔓延在虚空之中的狰狞裂缝，猛的一颤，虚空便如同一面镜子般，层层崩裂，显露出黝黑的破碎空间裂缝，包裹四方天地，远远看上去，仿佛是虚空之中有五道漆黑门户出现。

　　“那是什么？”这突如其来的异变，使得阴魂阁所有弟子，再度一惊。

　　在众多阴魂阁弟子惊骇的目光注视之下，那五道门户一样的破碎空间之中，突然是有耀目的白芒闪现而出，旋即，五头威风凛凛，洁白如玉，弥漫弥漫可怕气息的巨象，仿佛撕裂虚空，自远古洪荒之中迈步走出来。

　　咚！咚！咚！咚！咚！

　　那五头巨象没走一步，虚空便如同那大地一样，猛烈颤抖，似乎在那等可怕的力量之下，连天地都要臣服。

　　哞！哞！哞！

　　五头神猛的巨象出现之后，齐齐朝天厉啸一声，那可怕的气势彻底如火山喷发般爆发开来，如飓风般横扫开去。

　　砰！砰！砰！

　　在那可怕的气势横扫之下，阴魂阁内的一些建筑轰然崩塌，卷起惊天尘雾。

　　啊！啊！啊！

　　一些实力稍弱的阴魂阁弟子，在那凶猛的气势横扫中，如同一枚大手重重的拍在身体之上，凄厉惨嚎一声，喷出一口鲜血，一些实力高深的，也是七窍流血，甚至是阴魂阁的高层，在这可怕的气势横扫之下，也觉得体内气血翻滚的厉害，只好运转功力，强行镇压下去。

　　那可怕异象出现的快，消失的也快，当那吼声的余威还涌动在天地之间时，那五道门户模样的空间裂缝，便是开始迅速的融合，那五头仿佛来自远古洪荒的威猛巨象，便是分解粒子，消散在天地之间，干干净净。

　　只是那满地的狼藉，以及空气中那可怕波动的余韵，表示这里曾经有可怕的存在出现！

　　“走，过去看看！”阴魂阁主迅速的回过神来，一刻也不愿意多待，身形一抖，迅速的掠向唐云所在的静室。

　　※※※

　　静室之内，盘坐在半空之中的唐云，在五头巨象虚影消失的刹那，眼睛骤然睁开，一抹刺目的精芒电射而出，划破天空。

　　“地象决果然神奇，以我如今的实力，绝对可以轻易击杀普通元婴境巅峰的武者！”唐云自半空落下，收起玄青色的炼天鼎，嘴角勾勒出一抹微笑弧度：“武帝功法，果然不同凡响！”

　　“若是没有惊人之处，又怎么称得上是武帝武学呢？”小貂笑了笑，拍拍手掌，说道：“现在你已经成功突破元婴境，我们是时候启程了！”

　　“是啊，是时候启程了！”唐云点点头，眼中精光一闪，道：“从这里出发，到荒海需要多少时间？”

　　唐云曾经和小貂商量过，在自己突破到元婴境之后，便前往武域。虽然他在天炎王朝的实力提升也不算弱，但武域是武者的天堂，危险与机遇并存，应该可以让唐云的实力更加快速的提升。

　　不过，天炎王朝相对于武域来说，就仿佛是天炎王朝最偏僻的一座小村庄，要到达帝都，自然是要耗费诸多的时间。

　　“由这里到达荒海，应该需要三个月的时间！”小貂沉吟片刻，在心中迅速的计算路程，道：“而由荒海到达武域，你最起码要花费一年的时间！”

　　“时间这么长？当初你是怎么过来的？”唐云有些惊讶，以他目前的速度，日行五万里，但日夜兼行五万里还是可以做到的，而以他这样的速度，由荒海达到武域，居然是需要一年的时间，这真的是很可怕！

　　小貂撇了撇嘴，有些不乐意的道：“你这小子能跟当年的貂爷比么？当年貂爷只要随手撕裂空间，便可进行穿梭，百万里的路程对于貂爷也只是几个呼吸的时间而已……”

　　“时间有些太长了，没有别的办法么？”唐云皱了皱眉，问道。他还剩下四年一丁点的时间，若是在路途中耗费一年，那绝对是极为不值得的。

　　小貂点头道：“这自然是有的，毕竟不是每个武者都可以和貂爷一样，能够随手撕裂空间穿梭的！”

　　“什么法子？”唐云迫切的问道。

　　“传送古阵！”小貂道：“如果有传送古阵的话，只需几天时间，你便可以轻松到达武域之中！”

　　“如此神奇？”唐云目露精芒，追问道：“哪里有传送古阵？”

　　小貂皱眉道：“当年貂爷游历的时候，似乎是记得荒海中的一座城市之中有传送古阵，这么多年不知道还在不在！”

　　“荒海不是大海么？还有城市？”唐云有些惊奇。

　　“那是自然！”小貂点点头，道：“荒海的面积，连一百个天炎王朝的土地面积都比不上，有些地方岛屿耸立，很适合人类居住，而且荒海中拥有无穷宝物和无尽妖兽，一些宗派甚至都坐落在荒海之中发展，那简直是块宝地！”

　　“原来如此！”唐云点点头，道：“希望那传送古阵还在……”

　　小貂劝慰道：“放心，不在的话也没有关系，貂爷跟你说的一年时间，并不是让你单纯的赶路。单纯赶路的话，只需半年时间你便可以赶到。”

　　“要知道，荒海可是无边无际的，其中不知蕴育多少宝物，虽然也很凶险，但是只要承受的住磨练，貂爷保你在到达武域之时，达到地煞境，并且渡过地煞劫！”

　　“赶到荒海再说吧！”唐云被小貂说的有些心潮澎湃，很是期待荒海之行。

　　“唐云兄，冒昧打搅，不知闭关是否结束？”这时，静室外有声音传来，本来是静室是不可能传递进来声音的，但是阴魂阁主实力高超，硬是以精神波动，传递进来信息。

　　不过，他唯恐唐云还在闭关，怕自己打扰使得他暴怒，所以不敢太过放肆，只能小心翼翼，如果唐云苏醒，那么自然会感觉到，如果没有，那么这精神波动也不过是微弱如清风，根本没有任何威胁，不至于让唐云误会自己打算在他闭关之时暗下毒手。

　　“阴魂阁主？”唐云念头一动，嘴角微微抿起，有一抹微笑弧度，想来是自己刚才造成的异象，将整座阴魂阁都惊动，所以做为主人家的阴魂阁主，才会过来查看。

　　唐云微微一笑，挥手打开静室的石门，走出去，拱手道：“多谢阴魂阁主借唐某静室！”

　　“这家伙，实力果然又进步了！”唐云出来的一霎那，阴魂阁主的眸子便是陡然一缩，方才唐云出来之时，虽然气平平，并未有惊奇的表现，但自己可是精神武者，对于一些气机的感知，自然是极为敏感。

　　如果说几天前的唐云，只不过是一头雄霸山林的猛虎而已，而现在，便是一条潜伏深渊的暴龙，随时都可以爆发出毁灭一切的可怕力量。

　　收了收心神，阴魂阁主拱手笑道：“举手之劳而已，唐云兄客气了！”

　　“恭喜唐云兄实力大进，这下怕是整个风雷州郡，都不会再有人是唐云兄的对手，真正的风雷州郡第一高手，不，这样的实力，放眼整座天炎王朝，都是极为厉害的存在！”阴魂阁主看似恭维，却是在试探唐云的口风。

　　唐云没有露出任何的表情，只是淡淡的道：“阴魂阁主客气了！”

　　没有谦虚，没有否认，这已经说明唐云承认自己实力大进的地步！


第217章 荒海

　　“嘶……这家伙未免也要恐怖了吧？他才多大？他到底是怎么修炼的！”

　　听到唐云变相的承认自己实力大增，所有的阴魂阁高层都是不约而同的倒抽一口凉气，旋即，开始窃窃私语起来，都是在惊叹唐云的实力提升的未免也太……变态！

　　“呵呵，恭喜唐云兄。”阴魂阁主嘴角扯出一抹苦涩的笑容，旋即问道：“不知唐云兄接下来有何打算？”

　　“离开再说。”唐云淡淡的说道，招了招手，“张芝魔，你过来。”

　　“主人！”阴魂阁众人也知道张芝魔被唐云以特殊手段控制住的事情，他倒是没有任何迟疑的便走过来。

　　“你这些日子表现不错，眼下我要离去，便为你解去生死符的毒！”唐云淡淡一笑，说道。

　　“多谢主人！”张芝魔微微一愣，旋即面露狂喜之色，急忙跪伏下来。

　　唐云手捏印决，手掌迅速的变为玉色，手指一点，便是有一滴玉髓模样的液体滴落在张芝魔的眉心。

　　瞬间，张芝魔便是感觉到自己眉心处似乎是有某样东西消融一样，似乎是融化的冰，有一股凉意散播开来。

　　张芝魔知道，这是生死符已经解除的征兆。不过，现在就算没有生死符，怕是唐云的命令，他也不敢违抗，唐云已经在他心中种植下太过浓烈的阴影。

　　“多谢主人！”张芝魔激动的再度叩拜。

　　“这是我答应过你的，再者也是你表现不错。”唐云挥挥手，说道：“而且，这些日子你尽心尽力，我临走之前，自然也是要给你奖励……”

　　张芝魔微微一愣，没想到唐云居然还要给自己奖励，对于这个冷酷的男子，突然这般有人情味，倒是有些不适应。

　　“这里是一件灵级神兵，还有得自大罗宗的武学，便给你了！”唐云随手一丢，自‘须弥袋’中取出一些宝物，丢给张芝魔。

　　“多谢主人！”张芝魔兴奋异常的接过所有宝物。

　　“张芝魔阵走运，居然这样轻松便获得这些宝物！”

　　“唉，我也想给这唐云当几日奴仆，这回报太丰厚了！”

　　“一个卑躬屈膝的家伙，怎么有资格得到这些宝物的！”

　　一些阴魂阁的弟子，在知道张芝魔成为唐云奴仆的时候，暗地里对张芝魔这位昔日的阴魂阁天才冷嘲热讽，表示十分不屑，但是现在看到张芝魔得到如此丰厚的宝物，便是立刻嫉妒、羡慕起来。

　　给予张芝魔宝物之后，唐云转过身，看向阴魂阁主，道：“阴魂阁主，唐某有一事相求！”

　　阴魂阁主知道这是一个让唐云担自己人情的绝好机会，笑了笑，豪爽说道：“唐云兄放心，你的吩咐，阴魂阁定当尽力。”

　　“多谢！”唐云点点头，说道：“在风雷山脉之中，有一名为唐家的势力，那乃是我的本族，希望你能多加照看！”

　　“唐云的家族居然是风雷山脉之中的势力？这怎么可能！”阴魂阁主有些发愣，风雷山脉之中的势力，哪怕是最强的势力，阴魂阁都不看在眼中，尤其是这唐家，根本听都没听过……

　　唐云出身这样的势力，的确是有些匪夷所思！

　　“这家伙，到底是怎么培养出来的？他身上一定有惊天秘密！”阴魂阁主在心中暗暗想到，不过，就算知道唐云身上可能有秘密，但是他也不敢去探究，因为那样做的后果，是他无法承受的。

　　思索片刻，为结交唐云，阴魂阁主点头，干脆的说道：“唐云兄放心，我会尽力照顾唐家的。”

　　阴魂阁要罩唐家，只需要一句话的事情，风雷州郡之内便鲜有势力敢去动唐家，这便是做为风雷州郡内顶级势力的威严。

　　“好，事情该解决的已经解决，是时候离开了！”唐云转过身，目光看向那湛蓝的天际。

　　嗖！

　　身形一抖，元气自脚掌喷发出来，身体一轻，便是卷起刺耳的气爆声，迅速的掠向高空之中，带起道道残影，迅速的消失在天际。

　　※※※

　　天空中，唐云风驰电掣般的暴掠而过，耳边劲风呼啸，多多白云在身边掠过。

　　“唉，速度太慢，不必的以精神力驾驭神兵飞行！”唐云暗叹一声，虽然元婴境的武者可以御空飞行，但是速度却不会很快，比不得精神力驾驭神兵。

　　念头一动，有漆黑的浓雾弥漫出来，不知何时，唐云的脚下出现一张乌黑的旗幡，赫然是乌云阴煞幡。

　　“走！”唐云轻喝一声，乌云阴煞幡便是化作一道黑色虹光，暴掠开去。在地面上向天空望去，便可以看到一块乌云，在以极快的速度掠动，令人吃惊。

　　借助炼天鼎，唐云不止是元气提升到元婴境，精神力也是突破到元婴境。

　　不过，纵然是元婴境的精神力，使用这般速度进行长距离的飞行，也坚持不住，约莫飞出数万里，唐云的精神力已经消耗一空，有些疲惫。

　　当下，唐云便准备寻找山头休息。

　　“唉，速度真是慢吞吞，这样的速度，你最起码要二十天才赶到荒海边缘！”小貂不满的道。

　　慢？唐云翻了翻白眼，以自己目前的速度，全力赶路，每日最起码能赶个四万里的路程，如果这样的速度都叫慢吞吞，那么才是快？

　　小貂似乎看出唐云的不满，嘿嘿笑道：“反正貂爷很久没有出手，这次便让你再度见识貂爷的厉害吧。”

　　闻言，唐云眼前一亮，小貂的种族他可是知道的，名为闪电貂。虽然他并不清楚闪电貂在妖族之中的地位，但从其名字来看，应该是极为擅长速度的种族吧。

　　“嘿……”小貂自唐云的袖袍中跳出，悬浮在半空之中，手捏印决，洁白的身体表面，开始有莹莹光芒在闪烁。

　　“这是在做什么？”唐云看到小貂的动作，不免有些疑惑。

　　嗡嗡！

　　在唐云疑惑的同时，一股可怕的气息自小貂的体内弥漫开来，如浪涛翻滚，那瘦弱不足巴掌大小的身躯，居然是开始膨胀起来。

　　在唐云目光的注视下，小貂的身躯膨胀到足足有一头大马那么大，浑身上下弥漫精悍的味道，以往的慵懒，全部都是消失不见。

　　“快上来！”小貂呼唤道。

　　“恩！”唐云也不迟疑，点点头，跳上小貂的背，直接坐下来，小貂的背部很柔软，简直是比最为豪华的软垫还要柔软，面部露出舒坦的表情。

　　“妈的，这是貂爷第一次让别人坐在貂爷的背上，如果不是你这小子速度太慢，貂爷才不会做出这么丢貂面的事情。”小貂不满的嘟囔几句。

　　唐云知道这是小貂的习惯，凡是都喜欢发牢骚，拍了拍那遍布柔软毛发的背部，说道：“快走吧，别耽误时间！”

　　“好的！”小貂眼睛微微眯起，嘴角有一抹坏笑之色。

　　嗖！

　　话音还未落下，小貂的身形便是一抖，身周的空气瞬间炸裂，身形居然是诡异的消失不见，肉眼在方圆百米的天空中扫视一圈，根本没有任何身形出现，扩大距离，终于是在千米之外，可以看到一道淡淡的波纹，浮现在空气之中，而依旧没有任何身形。

　　不过，如果仔细看的话，却是可以看到，那撕裂出空气波纹的，赫然是一道白色光线，只不过在阳光的照应下，显得不是很明显，让人难以察觉。

　　那赫然是小貂和唐云。

　　瞬息千米距离，足以见证身为闪电貂的小貂，速度是多么的可怕。

　　“我靠！”唐云坐在小貂的背上，并没有太过的在意，但是小貂突然加速，那等快速，使得他的心脏仿佛是在瞬间涌到胸口，要跳出去一样，整个人也差点跌落，如果不是小貂将他定住，怕是已经滚下去了。

　　“你一定是故意的！”唐云咬牙切齿的道，他知道小貂一定是故意捉弄自己的，但是却不敢报复，以小貂的手段，绝对有苦头让自己吃，所以只能暂时的忍气吞声，等下去之后，再惩治他。

　　不得不说，小貂是速度不仅极快，而且坐在他的背上，没有一丝一毫的影响，急速掠动带来的劲风之类是，似乎根本影响不到小貂以及其背上的唐云，唐云甚至可以闭眼修炼，恢复体力！

　　小貂的飞行速度，让唐云终于明白什么叫做风驰电掣！

　　在小貂的急速飞行之下，他们与荒海的距离在迅速的减少……

　　终于，在经过十日的艰苦飞行，唐云终于是在小貂的带领下，接近荒海！

　　而在这十日之内，唐云也是彻底稳固住自己目前的实力，突破造成的虚浮，已经尽数消除。

　　荒海是一座一望无际的大海，放眼望去皆是湛蓝的海水，白色的狼垡在翻滚，礁石，海禽处处可见，还处在数万米之外，便有一股荒凉、古朴的气息冲刷而来。

　　那气息，使得唐云都不得不感慨大自然的伟大，虽然他已经是元婴境的武者，但是在荒海面前，却依旧显得渺小！

　　“这便是荒海么，果然恢弘！”看向远处恢弘的大海，唐云眼中闪烁兴奋之光，旋即眼帘微微眯起，捏紧拳头，淡淡的道：“苏柔，你等我，我很快便会去找你的，太玄宗又如何？我唐云不惧你！”


第218章 鬼面狼妖

　　“不愧是荒海，果然浩瀚！”看到眼前那一望无际，白色浪花翻滚的碧蓝大海，唐云不由自主的发出一声轻叹，荒海实在是太宽阔，宽阔到元婴境的武者，在它的面前都觉得自己渺小。

　　“呵呵，荒海可是最大的一处海域，面积比武域也小不到哪里去。武域，便是处在荒海的尽头！”小貂啧啧笑道。

　　“小貂，你说的那传送谷阵，到底是在什么地方？我们现在过去看看它还存不存在，不要耽误时间。”唐云迫不及待的道。

　　小貂却是摇头，说道：“再去寻找传送古阵之时，你还有一件极为重要的事情要做！”

　　“什么事？”唐云反问。

　　小貂眼中有一抹精光闪过，说道：“让你融合炼天鼎，加快修炼速度！”

　　“融合炼天鼎？这也行？”唐云有些愣神，问道。

　　“是的……”小貂点点头，又道：“你如果化身金角裂天兽，再融合炼天鼎，它便可以帮你吸纳荒海之中无穷无尽的元气来辅助你修炼，并且，你还可以在荒海之中，探寻宝物。要知道在这无尽荒海之内，可是拥有极多的宝物，其中有些宝物，连小圣级强者都要眼红！”

　　闻言，唐云眼中涌出一抹兴奋之色，问道：“那该如何融合炼天鼎？”

　　“你化身金角裂天兽，貂爷施展阵法，帮助你和炼天鼎暂时融为一体。”小貂笑了笑，道。

　　唐云问道：“现在开始么？”

　　小貂摇摇头，说道：“布置那融合阵法颇为繁琐，这里还不行，你去寻找一处安静的岛屿，让貂爷来布置。”

　　“好的！”唐云点点头，乌云阴煞幡掠出，托起身体，好似一道闪电般，暴掠向荒海，卷起的劲风，在海面之上掀起数丈高的海浪。

　　无尽荒海之中，在外围，到处都是那无穷无尽的海水，没有一丝一毫生物活动的踪迹，或许有，但却被这深邃的大海所覆盖，使得荒海在弥漫浩瀚气息的同时，有一股荒凉的味道。

　　在荒海上空飞行不知道多长时间，大约有数万里的路程，唐云终于是可以依稀看到一些岛屿。

　　甚至是在一些岛屿之上，还有建筑物在耸立，仔细看去，还有人影在其中闪动，给这荒凉的荒海，增添一份生机。

　　那里，应该便是小貂口中的荒海城市。

　　不过，现在小貂要一处安静的地方布置阵法，唐云自然是不能去人多的城市，开始搜寻较为荒凉的海岛。

　　荒海表面，一望无际，可以将一切尽收眼底，唐云很快便又是发现一些零散的岛屿，其上除去一些低级妖兽外，却是没有别的存在，正符合小貂的要求。

　　唐云身形一动，便是暴掠而去。

　　“救命啊！”就在这时，一道急切的声音突然传到唐云的耳边。

　　唐云转过身，循声望去，便是看到一名身穿水蓝色长袍的女子和一名粉雕玉琢的可爱女娃，正困在荒海的上空，她们的身下，有一道涡旋在猛烈旋转，覆盖方圆数里，好似荒海的眼睛一样。

　　仔细看去，在那“荒海的眼睛”中，却是有一道巨大的阴影，在以极快的速度游动，弥漫一股凶悍的味道。明明这眼前这两个女子不是它的对手，却偏偏不着急动手，反而是如同猫儿进食般，要好好戏谑一番老鼠。

　　唐云不用猜，便是知道，那一定是某种强大的海妖兽。荒海虽然拥有无穷机遇，但是危机也众多，甚至是元婴境巅峰的强者，在这里也并不算什么，遇到强大的海妖兽，一样要陨落。

　　不过，眼下这只海妖兽，唐云虽然看不见，但是从气息却可以探查出，应该是元婴境中期的实力。

　　这样的实力，在荒海中也算是极为厉害，毕竟在荒海的掩护之下，海妖兽比人类要占优势，如果海妖兽躲在深海之中不出来，哪怕是高一个级别，人类也难以将其斩杀。

　　而眼下的两名人类，却不过是元婴境初期的强者，这要是放在天炎王朝定是高手，但是在荒海之中，却算不得什么，遇到一头稍微强大点的妖兽，便要倒霉。

　　毕竟荒海说到底还是妖兽的地盘，妖兽的数量比人类多太多。

　　“你们是谁？怎么回事？”唐云掠到那涡旋的边缘，问道。

　　看到居然有人过来，那眼眶有些红润的可爱女娃，便是立刻惊喜的叫道：“大哥哥快救救果果和蓝玉姐姐吧，我们被鬼面狼妖盯上了，没能力逃走！”

　　“这位公子，你快走吧，鬼面狼妖是元婴中期的实力，在荒海中更是堪比元婴后期，不要因为我们而葬送了你的性命。”蓝玉本来也十分激动，但是看到唐云那年轻的面孔，美眸之中便是立刻有一抹失望之色掠过，没办法，唐云看起来太年轻了，年轻到别人不会相信他有多么厉害的实力。

　　“是啊，是啊，大哥哥你还是快走吧，鬼面狼妖很厉害的！”可爱女娃的粉嘟嘟的小脸也是耷拉下来，带起哭声道：“呜呜，可怜的果果，今天要被臭狼吃掉了。”

　　“呵呵，既然遇到，自然要出手相助，总不能看二位葬身在妖兽腹中而不管不问。”唐云微微一笑，这两人的心底很不错，自己都已经身陷危机之中，还知道担心自己的安慰，可见心性不错，值得一救。

　　蓝玉思索片刻，贝齿轻咬朱唇，点头道：“好吧，希望待会公子可以助我一臂之力，如果不行的话，还请公子将果果带走，将她送回我蓝震门！”

　　“没问题。”唐云也懒得废话，他只要出手，斩杀这头鬼面狼妖也不是不可能的事情，根本不用去想那么多。

　　“多谢公子。”蓝玉感激的看了一眼鬼面狼妖，道：“还未请教公子尊姓大名？”

　　“唐云！”唐云微微一笑，道。

　　“我来出手，引出这孽畜吧！”蓝玉深深吸了一口气，美眸中剧烈精芒陡然一凝，手中三尺湛蓝长剑之中，有凌厉的剑芒涌动，淡淡的道：“虽然你是龙公子的宠物，但是你要杀我们，我们也不能束手就擒，更何况我们也不会杀你，只是要逃走而已。”

　　“喝！”话音落下，蓝玉娇叱一声，手中三尺长剑猛然斩出，一道匹炼般的湛蓝剑气，仿佛天降瀑布，狠狠的席卷碾压而下。

　　轰！

　　剑气轰砸在那涡旋之上，顿时溅起数丈高的白色浪花，如一堵堵水墙一样。

　　吼！

　　一道愤怒的吼声，陡然的响彻，旋即，便是可以看到，那海水的表面猛然膨胀起来，一道巨大的黑影，暴掠而出。

　　唐云看的真切，那黑影是一头野狼模样的妖兽，浑身弥漫凶悍的味道，掠出水面，大量的海水顺身体滴落，形成水帘一样，哗啦啦的。

　　“滚开！”蓝玉一剑逼出鬼面狼妖，又是连续数剑斩出，匹炼般的剑气激射而出。

　　“蓝玉姐姐，我来帮助你！”果果怒哼一声，取出一道淡金色圆环，朝天空一抛，体内元气澎湃汹涌，那淡金色圆环之内，便是有一股凶猛的拉扯力量弥漫出来，在海面之上卷起数道森白水柱，冲击而出。

　　吼！吼！吼！

　　面对凶猛击来的攻击，鬼面狼妖那满是凶光的眼中，居然是闪过一抹人性化的不屑之色，锋利的狼爪挥舞而出，卷起可怕的凌厉。

　　啪！啪！啪！

　　那锋利的狼爪，比之灵级神兵还要锋利，划过天空，卷起数道好似鞭影一样的爪痕，猛烈的击在那水柱和剑气之上，轻而易举的便是将其撕裂粉碎。

　　面对元婴境中期实力的鬼面狼妖，蓝玉和果果果然不是对手，如果不是先前鬼面狼妖抱着猫戏老鼠的心态，怕是二人根本等不到唐云，便已经丧命。

　　“畜生，你太嚣张了！”这时，一道冰冷的声音，陡然之间如一道雷霆般，在鬼面狼妖的耳边炸响，旋即，便是有一股凶猛的劲风，出现在鬼面狼妖的上空，狠狠的轰击而来。

　　鬼面狼妖的智慧已经不弱于人类，满是凶光的眸子陡然一凝，身躯奋力一抖，那钢鞭似的尾巴，便是卷起刺耳的音爆声，狠狠的鞭挞而出。

　　“不自量力！”面对那如巨人手中钢鞭，狠狠鞭挞而来的狼尾，唐云嘴角微微掀起，勾勒出一抹不屑之色，轻喝一声，体表星辰皮膜瞬间凝聚，力贯双臂，大手闪电般探出。

　　啪！

　　在那狼尾狠狠抽来的瞬间，唐云五指一握，便是轻而易举的将那狼尾给紧紧握住，任凭鬼面狼妖如何挣扎，也挣脱不开。

　　不过，鬼面狼妖的力量很强，最起码唐云不催动体内的地象之力，是根本没法与这头凶悍妖兽抗衡的，身躯一抖，闷哼一声，便是迅速的暴退开去，足足暴退数十米。

　　一尾巴没有将唐云的手掌抽的爆裂，反而是受制于人，这使得鬼面狼妖的眼中涌出一抹惊慌，刚才那一尾，可是连一座山峰都可以抽爆的，这人类到底是什么怪物？居然没有付出任何待见便轻易抵挡下来。

　　嗖！

　　足足暴退出数十米，唐云才是定住身形，旋即，脚掌一跺虚空，体内元气喷发，周遭空气瞬间炸裂，身形诡异的消失，再度出现之时，已经是来到鬼面狼妖那硕大的脑袋处。

　　“死吧……”


第219章 龙公子

　　砰！

　　闪烁星辰光泽，蕴含可怕力量的拳头，仿若是一枚流星般，狠狠的自天际轰砸下来。

　　吼！

　　那凶悍的力量波动，使得鬼面狼妖大骇，一股仿佛来自地狱的黑芒，迅速的凝聚在头顶，配合那狰狞的面孔，仿若真的是从地狱之中逃出来的鬼狼，十分的可怕，怕是一些实力弱小的武者，看到这一幕，都要吓破胆。

　　“孽畜，你以为你能够反抗我？去死吧！”唐云冷笑一声，流星般凶猛的拳头，狠狠的砸在那黑芒之上。

　　咔嚓！

　　一道刺耳的声音响起，那黑芒便如同脆弱的镜子般，轰然爆碎，散落为漫天碎片。

　　鬼面狼妖惨嚎一声，硕大的身躯，居然是笔直的自天空中掉落下去，哪里还有工夫去杀蓝玉和果果。

　　“好可怕的力量！”看到唐云居然一拳便砸死鬼面狼妖，蓝玉便知道自己小瞧了唐云，同时也为唐云的力量感到惊叹。

　　要知道，以鬼面狼妖那十数丈长的体积，其重量必定超过数十万斤。而数十万斤的重量，唐云只是一拳，便可以轻易解决，他又拥有何等可怕的力量？那弱小的身躯，难道是超级妖兽伪装的么？

　　“大哥哥好厉害！”相对于果果，却是没有那么多的念头，看到唐云处在上风，便是立刻拍手叫好。

　　逃！

　　此时，鬼面狼妖的脑海中只有一个念头，那便是逃走，唐云的那一拳，砸在脑袋之上，差点是让它的脑袋如西瓜一样爆开，那样的攻击，鬼面狼妖可不想在尝试第二次，所以他要逃走，只要逃回到大海之中，眼前的人类再厉害，也绝对没有能力击杀他！

　　事实也正是如此，以人类之躯进入到大海之中追杀妖兽，定然会引起附近妖兽的注意，从而引得海域中大量妖兽的追杀。海域中妖兽无穷无尽，遭到围杀的话，地煞境强者，都抵御不住。

　　所以，人类根本不敢到大海之中追杀妖兽，对于这条禁忌，唐云自然也是知道的。虽然，他也有办法去大海中肆无忌惮的追杀妖兽，但是这等手段，还不适合暴露在陌生人的面前。

　　因此，唐云不会让鬼面狼妖逃回荒海之中的。

　　“想走，现在晚了！”察觉到鬼面狼妖的意图，唐云嘴角勾勒出一抹冰冷的笑容，意念一动，精神力汹涌而出，瞬间化作一方大手，迅速的掠到鬼面狼妖的背后，五指一握，便是将其尾巴紧紧握住。

　　鬼面狼妖大骇，身躯猛烈抖动，一波波凶悍的力量涌出，一道道裂缝迅速的蔓延到整个手掌之上，几乎要崩裂。

　　“给我滚回来！”

　　精神力毕竟是精神力，面对力量奇大的鬼面狼妖，也有些压制不住，轻喝一声，手臂一抖，精神大手爆裂，产生强横的冲击，撞在鬼面狼妖的腹部，将其狠狠的顶向高空，那番模样，就好像是一道高压喷泉，冲在鬼面狼妖的腹部，将其冲上数百米的高空之上。

　　“死吧！”唐云五指迅速捏印，朝虚空一拍，雄浑元气涌动，化作一枚拥有极致锋利边缘的金色光轮，一股凌厉的味道，弥漫再出，仅仅只是波动，便是有种要将天地撕裂的感觉。

　　嗖！

　　唐云双指一点，金色光轮一抖，卷起一道金色幻影，好似一道金色闪电划破天空，迅速的掠向高空之中的鬼面狼妖，那凌厉的边缘划过天际，直接便是将虚无的空气撕裂，淡淡的波纹如浪涛般，朝两侧翻滚而去。

　　噗嗤！

　　金色光轮撕裂天际，以狂暴的姿态，斩向鬼面狼妖，那等凌厉，根本不是后者可以抵御的，只听一道好似布帛撕裂的声音响起，那鬼面狼妖便在金色光轮的切割下，狠狠的撕裂开来，滚烫的猩红的鲜血喷洒而出，天空中如下起血雨般。

　　唐云五指一握，将鬼面狼妖的妖灵掠夺过来，元婴中期的妖灵，可是好东西。

　　“啊，唐公子不要杀它！”唐云出手实在太快，待到蓝玉反应过来，拥有元婴中期实力的鬼面狼妖已经葬送性命，只来得及发出一声惊恐的喝声。

　　唐云收敛元气，好奇的转过身去，疑惑问道：“蓝玉姑娘，这畜生想要杀你们，为何还要为它求情？”

　　“多谢唐前辈救命之恩。”在荒海有个不成文的规定，只要看到比自己实力高的武者，便统一称之为“前辈”，谈唐云疑惑的目光望来，蓝玉先是拱手告谢，旋即苦涩一笑，道：“唐前辈，这次你惹大麻烦了……”

　　唐云眉头微挑，说道：“大麻烦？莫非这鬼面狼妖极有来头不成？”

　　“是的！”蓝玉扯了扯嘴角，苦涩笑道：“听唐前辈这么问，蓝玉也知道唐前辈应该是第一次来荒海。这鬼面狼妖兽在咱们这块海域极为的有名，它乃是龙公子的宠物……”

　　“平常，龙公子便是将鬼面狼妖兽放养在这片海域之中，任由其袭击过路的武者，如果实力高强，便将其击退，如果实力低微，就只能自认倒霉，从来没有人敢于去击杀鬼面狼妖，因为这样势必会激怒龙公子，那时便是大祸临头！”

　　蓝玉眼中满是自责之色，道：“如果不是因为我们，唐前辈也不必招惹到龙公子。不如这样，唐前辈你快走，击杀鬼面狼妖的罪责由我来抗！”

　　“那龙公子到底是何许人也？居然这么霸道？”唐云眉头微皱，这龙公子的行为，就好像恶霸将自己的狼狗放上街，随便胡乱咬人，但是人们碍于恶霸的威严，只敢驱除恶犬，而不敢将其杀死，以绝后患，因为那样便会得罪恶霸，没人敢这么做。

　　“龙公子乃是一位元婴境巅峰的武者！”蓝玉说道，元婴境巅峰，在这片海域，的确算是极强的高手，但应该算不上顶尖。

　　唐云疑惑的问道：“元婴境巅峰而已，便敢如此嚣张？怕是他背后有什么强大的存在撑腰吧？”

　　蓝玉点点头，说道：“不错，龙公子的师父，乃是天龙老人。而天龙老人，乃是咱们这片海域内的第一高手，是一位渡过一重地煞劫的地煞境强者！”

　　“天龙老人极其护短，根本不讲理，而且做事心狠手辣，经常做出那屠宗之事，曾经有两位同样是渡过一重地煞劫的强者前去围杀他，那一战足足打了三天三夜，最终天龙老人胜利，那两名地煞境强者，陨落！”

　　“正是因为那一战，天龙老人的威名大盛，没有人再敢去惹他。也正是因为如此，龙公子如此嚣张，也没有人敢于去惩治！”

　　“原来如此！”

　　唐云眸子陡然一阵紧缩，渡过地煞境一重劫的强者，那可是真正的强者，有这样的靠山，在这片海域之中，当然是可以横着走，那龙公子怪不得肆无忌惮。

　　“龙公子虽然不可怕，但是可怕的是他的师父。”蓝玉关切的道：“唐前辈，这件事是因为我们起的，你尽快离去吧，事情由我们来扛！”

　　唐云沉吟片刻，反问道：“蓝玉，你和果果都是有宗门的吧？”

　　蓝玉点点头，说道：“我和果果乃是蓝震门的弟子。”

　　“如果你将这件事扛下来，暗龙公子要是迁怒于你们宗门，你们宗门会不会遭到灭顶之灾？”唐云问道。

　　“这……”蓝玉的脸色瞬间惨白，她只想到所谓的义气，却没有想到后果，支吾道：“他应该不会那么霸道的！”

　　唐云摆了摆手，说道：“龙公子那样的秉性，是极有可能做出屠灭蓝震门的事情，你不要自欺欺人了！”

　　“这该如何是好啊？”蓝玉几乎都要急的哭出来，蓝震门里里外外可是有几百口人的，如果遭到龙公子的报复，那会是何等凄惨的下场，蓝玉不希望这样的事情发生，但是她同样不愿意让唐云独自去扛这件事，毕竟对方是因为救他们才得罪龙公子的。

　　唐云笑了笑道：“你走吧，这鬼面狼妖是我杀的，自然是由我来扛，不管你们的事情。而且，这里是荒芜的大海，谁知道是我是做的？”

　　“那龙公子手段通天……”蓝玉还是有些过意不去。

　　唐云笑道：“你们怕那龙公子，不就是因为他师父乃是这片海域的最强者天龙老人么，而且你们都是有宗派的人，自然是有顾及，我孤家寡人，他敢来杀我，打不过，逃命还是有信心的，大不了不在这片海域便是，没什么大不了的。”

　　“唐前辈大恩，蓝玉没齿难忘，日后若是前辈有用得着蓝玉的话，蓝玉定当粉身碎骨报答前辈！”蓝玉眼中涌出一抹感激之色，对唐云深深的鞠了一躬，道。

　　“果果也要报答大哥哥……”果果眨巴那硕大的眼睛，允吸自己的手指半天，才徐徐道：“等果果长大以后，就嫁给大哥哥吧，反正娘说果果长大以后，是要嫁人的。”

　　“呵呵。”唐云和蓝玉被果果这天真的话语逗的笑了起来。

　　“好了，你们走吧，不要在待在这里。我也有事，要离去了。”唐云四周扫视一眼，确定没有人知道这里的事情，说道。

　　“唐前辈，保重！”蓝玉点点头，她知道唐云是让自己尽快远离这块是非之地。转过身，带起有些不舍的果果，快速离开这片海域，消失不见。

　　“我也该寻找一处岛屿，来让小貂布置阵法，希望不要有不开眼的家伙前来捣乱！”唐云眼中寒芒一闪，也是身形一抖，卷起模糊的残影，以极快的速度掠离。


第220章 寻仇

　　荒海之上的岛屿很多，尤其是荒芜的岛屿，更是数不胜数，唐云很快便是寻找到一处荒芜的岛屿。

　　来到岛屿中央的一座并不算高的山峰之上。

　　小貂跳出来，说道：“唐云，你可真会惹麻烦，一来荒海便惹上一位渡过地煞劫的强者！”

　　唐云揉了揉鼻子，笑了笑，却不说话。

　　“你帮貂爷护法，貂爷开始布置阵法。”小貂翻了翻白眼，说道。

　　“好的！”唐云点点头，掠离山峰，招出乌云阴煞幡，好似一朵乌云般，就那么的盘坐在虚空之中。

　　小貂安心的盘坐下来，乌黑的爪子挥舞起来，一道道浓郁的紫芒闪烁而出，化作紫色光线，穿梭飞舞，交织出一道巨大的紫色光网，好似阵图一样，一股玄奥的味道弥漫开来。

　　顿时，周围的天地元气，似乎是受到那阵法的吸引，迅速的汇聚而来，那紫色光网闪烁的光芒，显得越发剧烈，凶猛，甚至是有细微的雷蛇翻滚起来。

　　“兹兹兹兹……”

　　那雷蛇击在虚空，便是发出刺耳的声音，空气中有淡淡的波纹荡漾而出。

　　整座山峰，都是在那紫色雷网的包裹下，化作一座有雷蛇翻滚的紫色山峰。

　　唐云可以清楚的察觉到，在那座被紫色雷网包裹的山峰之中，似乎有某种东西，在天地元气的灌注下，迅速的形成。

　　唐云扫了一眼紫色的山峰，感受那骇人的波动，知道这极有可能引来武者或者是海妖兽，不敢怠慢，盘坐于半空，精神本源转动，精神力如蛛网般，弥漫出去，将整座岛屿尽数包裹，不管是谁，只要来到这里，都会被唐云发现。

　　除非对方的实力远超唐云，连他的精神力都察觉不出……

　　※※※

　　此时此刻，在荒海之上的一座名为“烈焰”的岛屿之上，有一座烈焰行宫。

　　烈焰行宫金砖琉璃瓦，建造的可谓是金碧辉煌，行宫内也是十分的宽敞，一根根大气磅礴的雕柱，竖立在大厅之内。

　　一张高大的金色座椅，竖立在大厅的中央。

　　座椅之上，有一位身穿绣着金色神龙长袍，面容有些阴冷，嘴唇微厚的青年正盘坐在那里，周围有淡淡的元气波动在涌动，隐约间可以听到细微的龙吟之声。

　　如果有人在此，便会认出，这名青年，便是在这片海域之中，横行霸道的龙公子！

　　突然间，龙公子似乎察觉到什么，周围的天地元气波动瞬间消失，眼帘微微睁开，一抹寒芒掠过，喝道：“烈焰七卫！”

　　“在，公子！”瞬间，便是有七位身穿赤红如焰劲服，身材魁梧如巨人的大汉，出现在龙公子的面前，恭敬的单膝跪下。

　　龙公子挥挥手，示意他们站起来，淡淡的问道：“鬼狼呢？”

　　“回公子，鬼狼大人正在外界猎食，应该很快便会来了！”红衣大汉恭敬的说道。

　　啪！

　　龙公子眼中突然厉芒爆射，如闪电般划破虚空，大手一挥，淡淡龙吟之声响彻，一股雄浑的劲力，化作大手，狠狠的抽在那红衣大汉的脸上，清脆耳光声瞬间想起。

　　那巨大的力量，直接便是将红衣大汉抽的喷血暴退，脸颊浮肿如猪头，身形如出膛的炮弹般，狼狈的撞击在那雕柱之上，一道道裂缝迅速蔓延开去，遭受如此重击，红衣大汉始终都未惨嚎一声，艰难的爬起身来，恭敬的跪伏在地面。

　　其余六名红衣大汉，似乎对这一幕并没有看见一样，面色都没有丝毫的变化。

　　“鬼狼他……应该已经死了……”龙公子修长的手指有节奏的敲击座椅的扶手，淡淡的说道，但的却可以听得出，其语气之中，那冰寒的味道。

　　“这，怎么可能？”红衣大汉微愣，恭敬的说道：“鬼狼大人可是元婴境中期的实力，在荒海之中，连元婴境后期都不见得能够奈何鬼狼大人，更何况知道鬼狼大人的，都知道是公子的宠物，应该会给公子一些薄面，谁敢动鬼狼大人？”

　　“哼，给我薄面？不过是给我师父薄面而已！”龙公子眼中骇人厉芒涌动，冷哼一声，说道：“不管怎么说，鬼狼已经死了，这是在狠狠打我龙公子的脸，这个仇，必须报！”

　　“公子可有头绪？”红衣壮汉的小心翼翼的问道。

　　“我与鬼狼有特殊的感应，去其生命波动消失的地方看看吧！”龙公子挥了挥手，便是带上“烈焰七卫”，掠离这座行宫，飞向唐云斩杀鬼面妖狼的地方。

　　很快的，一行人便是来到鬼面妖狼死亡的地方。

　　龙公子闭上眼睛，感受周围空间中残留的波动，忽然，发出一声厉啸，眼中满是杀机：“好狠的手段，居然将鬼狼打的粉身碎骨！一共有三个人出手，三人中两人实力微弱，一人实力高强！”

　　“公子，你看，周围似乎有强烈的波动传来！”红衣大汉恭敬的说道，手指指向远方，那里赫然是唐云所在的荒芜岛屿的方向。

　　“过去看看！”龙公子脸色阴沉的说道。

　　嗖！嗖！嗖！

　　话音落下，众人再度卷起一道道长虹似的幻影，掠向那荒芜岛屿的方向，很快的，便是掠到那荒芜岛屿附近。

　　“居然有如此浓烈的元气波动，莫非有什么高手在此修炼？或者是有宝物？”龙公子眼中精芒一闪，暗暗道：“不管他，去看看再说，如果是高手，我打扰他的话，应该会看在我师父的面子上放我一马，如果是异宝的话……”

　　“走！”龙公子轻喝一声，一行人掠向岛屿。

　　※※※

　　岛屿之上，唐云百无聊赖的盘坐在乌云阴煞幡之上。

　　“反正没事，将这枚妖灵给炼化了吧，元婴境中期的妖灵，可是好东西啊。”唐云反手一转，取出击杀鬼面妖狼之后得到的妖灵。

　　“咦？有人来了！”唐云弥漫在岛屿之上的精神波动，突然传来警报，眼眸陡然一缩，“一共八人，个个都是高手！”

　　“过去看看！”唐云眸子中一抹精芒掠过，身形一抖，收起乌云阴煞幡，暴掠而去。

　　“那波动是自岛屿中央传来的，去那里看看！”龙公子吩咐道。

　　“公子，有人过来了。”突然间，有红衣大汉恭敬的说道，却是看到岛屿深处，有一道流光似的身影，正暴掠出来。

　　“这群是什么人？”唐云眉头微皱，掠到龙公子等人前方数百米之后，停下来，问道：“你们是什么人？”

　　“我乃龙公子！”龙公子扫了一眼唐云，傲慢的道。

　　“这个家伙？！”唐云眸子一缩，暗道：“速度还真快啊，这么快便追来了！”

　　“公子，你看这小子的手上！”突然间，红衣大汉发出一声惊呼，所有的目光齐刷刷的向唐云的手掌望去，顿时，便是看到，唐云的手掌之上，有一枚极其熟悉的乌黑妖灵！

　　那，赫然是鬼面狼妖的妖灵！

　　“是你杀死鬼面狼妖的！”龙公子眼中爆射出慑人的寒芒，咬牙切齿，冷冷的道。

　　唐云坦然承认，冷笑道：“不错！”

　　“很好！”看到唐云爽快的承认，龙公子冷冷的道：“小子，现在立刻跪下，把你的元婴交出来给我，做我的狗，我或许还可以饶你一命！”

　　“你，有这资格么？”唐云冷笑道。

　　“哼，不识好歹的小子，我家公子在这片海域中可是无人不知，无人不晓，哪怕是地煞境的强者，也要给我家公子一些面子！”

　　“我家公子要收你当奴仆，那是瞧得起你！”

　　“速速跪下，臣服我家公子！”

　　“不臣服的话，今日便是你的死期！你不要自误！”

　　那七名红衣大汉，猛的朝前迈出一步，怒视唐云，凌厉暴喝道。

　　听他们的语气，似乎放弃尊严臣服这龙公子，似乎是一件极为不错的事情，可悲。

　　唐云的嘴角，勾勒出一抹冷笑弧度，说道：“给你家一些公子面子？如果不是看在天龙老人的份上，你家公子算哪根葱？怕是早已经葬身在荒海之中，依靠别人威名才可以耀武扬威的废物，还真当自己是个人物，可笑，可悲！”

　　“完了，你这小子死定了，公子最讨厌别人说他是依靠他师父！”

　　“他没得救了，公子一定会将他挫骨扬灰的，没人可以救他！”

　　听到唐云毫不留情的讥讽龙公子是依靠他师父才得意嚣张，这群红衣大汉的脸色微变，他们做为龙公子的护卫，自然是知道主人的禁忌。

　　果然，听到唐云的讥讽，龙公子的面色阴沉下来，阴测测的说道：“你当真不臣服于我？”

　　唐云冷笑连连，说道：“还要我说几遍你才懂？你没那资格！”

　　“自寻死路！”龙公子的脸色终于是彻底阴冷下来，摇头轻叹一声，猛的一挥手臂，暴喝道：“杀了他！”

　　“杀！”得令之后，七名红衣大汉暴喝一声，如七头凶猛的饿狼，狠狠的扑杀向唐云，可怕的如烈焰般炽热的元气波动，自他们体内弥漫而出。


第221章 冰封骨龙弓

　　“杀！”

　　饱含凌厉杀机的怒吼之声，陡然是在这座荒芜岛屿的上空响起。

　　嗖！嗖！嗖！

　　七道火红如焰，凶猛如狼的身形，卷起一阵狂猛的劲风，恶狠狠的扑杀而来。

　　龙公子竖立在天空之中，冷眼观望，嘴角有一丝若有若无的歹毒笑意，似乎已经看到唐云在自己七位护卫的联手攻伐之下，坚持不住，跪地求饶的景象。

　　虽然知道鬼面妖狼是死在唐云的手中，但是战斗的地方因为有蓝玉还有果果的出手，导致龙公子误以为是三人联手，所以并不认为唐云的实力有多么高强，自己的三名护卫，足以收拾他。

　　不过，如果龙公子知道唐云独自一人击杀鬼面妖狼，怕是不会再如此的气定神闲。

　　“不自量力！”看到七名元婴初期的红衣大汉扑杀而来，唐云脸上挂上一抹冷笑，因为冷笑，眼睛都眯成一条缝隙，缝隙中有冷冽的精芒在闪烁。

　　意念一动，体内雄浑的元气在澎湃涌动，唐云骤然轻喝一声，五指捏出印决，猛的拍击出去。

　　哗啦啦！

　　一方闪耀金色光泽的大手，陡然是浮现在天空之中，大量的天地元气，如川流入海般，迅速的汇聚而去，金色光芒越发显得实质，凶猛的力量波动，弥漫开去，卷起刺耳的气爆声，横贯虚空，狠狠的盖压下去。

　　“不好！”

　　看到唐云出手如此凶猛，那七名红衣壮汉都是面色微变，齐齐大喝一声：“烈阳拳！”

　　炽热的元气迅速的汇聚在拳头之上，齐齐轰击而出，七道拳头，如同七枚火球般，滚滚炽热劲浪，翻滚开去。

　　咚！咚！咚！

　　拳头与金色大手狠狠的撞击在一起，那低沉的碰撞之声，就好像是寺庙里晨钟撞向的声音，厚重而洪亮，震的人耳膜生痛。一股绵绵巨力金掌中传递而来，让那七名红衣壮汉都是面露痛苦的神色，显然抵挡金掌，是一件极为困难的事情。

　　“给我滚开！”唐云冷冷一笑，体内的象婴一震，又是一股如浩荡洪流般的巨力自金掌之中喷涌而出，以摧古拉朽之势，轻而易举的震断七名红衣壮汉的骨头，如浪涛般，冲击在他们的胸膛上。

　　噗嗤！七名红衣壮汉惨嚎一声，气血翻滚，喉咙一阵甘甜，忍不住一口逆血夺口而出，身形如狼狈的炮弹般，重重的跌落在地面，连续翻滚数十圈，惊奇漫天尘雾，才停止下来。

　　看到唐云一掌便震退并击伤七名元婴境初期的护卫，龙公子眸子陡然一缩，喃喃自语道：“看来，是我小瞧了你！”

　　“都去死吧！”唐云眼眸微寒，手臂做刀，如闪电般连连挥舞而出，卷动劲风，一道道凌厉刀光电射而出，划过天际，直接是撕裂出淡淡的空气波动。

　　“公子救命！”死亡的阴霾扑面而来，七名红衣壮汉发出惊恐的叫声。

　　“没人救得了你们，受死吧！”唐云阴冷一笑，那刀芒撕裂天际，呼啸爆斩而去。

　　“你还真是当我不存在啊！”龙公子的面色极其阴沉，一拍‘须弥袋’取出一柄森白的骨弓来，五指扣住弓弦，奋力一拉，便是拉成满月，体内澎湃元气涌动，弓弦之上便是有一根元气箭矢凝聚，一股极致锋锐的凌厉味道，弥漫开来。

　　嗖！

　　龙公子五指陡然松开，那箭矢便是激射而出，如同一道闪电，划过天空，将空气撕裂出一道清晰的裂缝，波纹如涛，朝两侧翻滚而去。

　　那箭矢极致凌厉，唐云也不可能无视，眸子一动，五指迅速捏印，“大罗金钟！”

　　体内元气迅速流转，一道巨大的金钟虚影凝聚，将唐云的身形尽数笼罩起来。

　　噗嗤！

　　而在这时，那凌厉的刀芒也是斩来，轻松的划过七名红衣壮汉的脖颈，卷起大片的滚烫鲜血，七枚大好头颅卷上高空。

　　“可恶！”看到自己的手下居然是在眼皮低下被唐云击杀，龙公子顿时暴怒，手指连抖，又是三道元气箭矢闪电般激射而出。

　　铛！

　　凌厉的元气箭矢，狠狠的冲击在那金钟虚影之上，只听到一声清脆的响声骤然响起，激荡出大片的火星毫芒，金钟嗡嗡颤抖个不停，似乎是狂涛骇浪之中的船只，不能自持。

　　“好厉害的威力！”唐云眸子陡然一缩，在这凌厉的一箭之下，自己凝聚出来的大罗金钟，居然是有道道裂缝迅速的蔓延而出！

　　须知，以唐云如今的实力，凝聚出的大罗金钟，防御之强，绝对不弱于高级防御神兵。但是抵挡这凌厉一箭，居然是如此的艰难，可见这箭矢之恐怖，怕是先天境大圆满的武者，都抵不住一箭之威！

　　“那弓似乎是一件极为不错的神兵啊！”看到龙公子手中的骨弓，唐云的眼睛微微眯起，知道那应该是一件不弱于自己“乌云阴煞幡”的神兵。

　　砰！砰！砰！

　　凌厉的森白色箭矢，狠狠的撞击在那遍布裂缝的金钟之上，那已经是摇摇欲坠的金钟，便是发出一声悲鸣，陡然间崩碎，化作漫天虚无碎片。

　　“死吧！”龙公子眼神冷厉，他知道自己这张“冰封骨龙弓”的厉害，哪怕是同等级的武者，也难以正面抗衡，他龙公子敢在这片海域横行霸道，凭借的不仅仅只是他师父天龙老人的威势，更多的是自己的手段。

　　嗖！

　　而在那金色大钟崩碎的瞬间，却是有一道黑影暴掠而出，迎风暴涨，将唐云的身躯尽数包裹起来。

　　铛！铛！铛！

　　凌厉的箭矢撞击在黑影之上，发出刺耳的金铁交击之声，摩擦出大片的火星毫芒，无往不利的箭矢，这次终于是遇到阻碍，并没有将黑影洞穿，甚至是没有造成丝毫伤害，只是箭矢中蕴含的冰寒波动，在黑影的表面留下一层白霜。

　　“灵级防御神兵！”

　　龙公子看的真切，那轻松抵御自己箭矢的黑影，赫然是一面一人高的黑盾，其中有一股厚重的味道弥漫开来，显然是级别极为不低的神兵，一抹浓浓炽热的贪婪之色，涌现在龙公子的眼瞳之中。

　　龙公子灼热的目光看向面无表情的唐云，说道：“把这神兵交给我，本公子饶你不死！”

　　“你有资格说这话？”唐云嗤笑一声，眼神中满是不屑之色。

　　“你以为你有这灵级防御神兵，我便不能杀你？如果你真的是这么想，你真的是太天真了！”龙公子暴怒喝道。

　　唐云冷笑道：“有本事的话，便动手吧，别在哪里耍弄嘴皮子！”

　　嗖！

　　话音落下，唐云意念一动，地煞阴绝刀出现在手中，如闪电般，迅速的劈斩而出，凌厉的刀光，似乎要脚下的岛屿都撕裂开来。

　　“你这家伙，宝贝似乎还不少啊！”看到地煞阴决刀，龙公子眼中的贪婪之色更为浓厚，淡淡的说道：“想必击杀你，我的回报，定然会极为丰厚！”

　　龙公子大喝一声，五指猛的拉开弓弦，顿时，他身周的天地元气一阵涌动，点点弥漫可怕波动的光芒涌现，远远望去，好似一枚枚流星悬浮在身周，那威势，倒是显得极为壮观。

　　“流星破碎箭！”

　　迅速的凝聚出不下于数百枚的流星光团，龙公子阴冷一笑，五指一松，那弓弦便是“嘣”的一声，狠狠的弹回去，刹那，悬浮在龙公子身周的数百枚流星似的光团，便是狠狠的冲击而出。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　那流星似的光团，其内不仅蕴含极为可怕的力量波动，更是蕴含一股冰寒波动，如浪涛般弥漫开来，使得虚无的空气都浮现一层淡淡的冰霜。

　　砰！砰！砰！

　　凶猛的流星似的光团，直接便是将唐云那闪电般的凌厉刀光撞击的粉碎，旋即，余威不减的冲向那约莫一人高的擎天盾，这样的攻击虽然不可能撕裂擎天盾，但是造成的震荡，足以令一名元婴境初期的武者喷血。

　　龙公子，正是想要将唐云活活震死！

　　达到元婴境之后，灵级神兵的威力开始全部展露出来，一件好的神兵，对于武者来说，也是显得格外重要。

　　“哼！”

　　唐云冷哼一声，收起地煞阴决刀，双手迅速捏出印决，金光闪烁，朝虚空一拍，便是有一道弥漫极致锋锐波动的金轮，浮现在虚空之中，猛烈转动。

　　“给我破！”唐云双指一点，金色光轮便是一抖，卷起一道道模糊的残影，迅速的碾压向龙公子，所过之处，那凌厉的边缘，居然是将空气都撕裂出一道巨大的裂缝。

　　砰砰砰！

　　那流星一样的光团，撞击在金轮之上，不，甚至刚刚接触到金轮那凌厉的边缘，便是将那些光团撕裂的粉碎，摧古拉朽，根本没有丝毫阻碍。

　　“冰封箭！”

　　龙公子大骇，急忙运转元气，手中的“冰冷骨龙弓”之上，翻滚其浓烈的冰寒光芒，一箭激射而出，在龙公子身前五十米的距离炸裂，冰寒之力迅速的翻滚而出，将虚空都冻结，居然是化作一道巨大的冰墙，将龙公子的身躯守护起来……


第222章 冲霄龙舟

　　巨大的冰箭在前往五十米的地方炸裂，狂暴的冰寒之力如浪涛般迅猛翻滚而出，瞬间将虚空冻结，一道巨大的厚实冰墙，陡然间出现在虚空之中，无穷无尽的寒气，弥漫开去。

　　砰！

　　弥漫可怕凌厉气息的金色光轮，狠狠的撞击在那厚实冰墙之上，猛烈旋转，咔嚓之声接连响彻，将冰墙之上撕裂出一道道狰狞的裂缝，冰屑漫天飞舞。

　　“给我破！”唐云冷喝一声，五指陡然一握，那金色光轮便是爆裂开来，可怕的威力席卷而出，直接便是将摇摇欲坠的冰墙撕裂的粉碎，荡漾而出的余波，如元气风暴般，笼罩方圆数十里。

　　冰墙崩碎之后，便是将龙公子的身形暴露出来，那阴冷的脸上，满是凝重之色，狂暴的劲浪横扫而来，冷哼一声，一股凌厉劲气自身体上的毛孔喷发出去，将劲浪绞的粉碎。

　　不过，那凶猛劲浪之中的震荡之力，却是将他生生的震退数米距离，才堪堪定住身形。

　　“我的确是小瞧了你，明明只是元婴境初期的实力，却能发挥出如此强横的战斗力……”

　　“不过，你以为这样便能抗衡我龙公子么？”

　　“如果你是这样想的，那么我只能告诉你，你太过天真了！”

　　“我来让你知道，惹怒我的下场，到底是多么的恐怖吧！到地狱去忏悔吧！”

　　竖立于天空之中，龙公子抖了抖有些酸麻的手腕，面色阴沉，一字一句的道，一股冷冽的杀机自体内汹涌而出，显然，龙公子已经陷入暴怒，自依仗师父的威名出道以来，他便没有被逼迫到这份上，这份耻辱，一定要以唐云的鲜血来洗刷！

　　“哪里来是那么多废话！”虽然龙公子依仗“冰封骨龙弓”很难对付，但这并不代表他没有办法对方，唐云冷笑一声，猛的朝前迈出一步，双手捏印：“玄武冰封！”

　　嗡嗡！

　　汹涌的元气汇聚，一道巨大的黑色玄武虚影在唐云的背后凝聚，血盆大口猛的张开，一团乌黑涡旋似的能量波动，迅速的汇聚在喉咙深处，当波动凝聚动极限之时，陡然之间便是喷射而出，只见一道黑色光束，如一道闪电般，迅猛的激射而出。

　　黑色光束撕裂天际呼啸而来，其中弥漫出的冰寒之力，丝毫不弱于“冰封骨龙弓”，所过之处，虚无的空间，居然都是冻结出一层冰渣来。

　　面对这凶猛的黑色光束，龙公子的眼眸陡然一阵紧缩，迅速的端起“冰封骨龙弓”，五指扣住弓弦，猛的拉出满月来一道巨大的森白骨箭，陡然凝聚在弓弦之上。

　　吼！

　　同时，还是有一道洪亮的龙吼之声响起，如惊雷滚动般，将周围的空间都炸出如涟漪般的波纹。

　　唐云微微一愣，循声望去，便是看到在龙公子背后的虚空，居然是狠狠的扭曲起来，旋即仿佛有刀锋划过一样，撕裂出一道巨大的狰狞漆黑空间裂缝，三头金色的龙影，卷起浩荡的龙威，自其中掠出！

　　刹那间，这方天地之中到处都涌动猛烈的龙威！

　　“这是？！”看到那淡金色的龙影，唐云的眸子陡然一缩，“天龙之力！”

　　不错，这金色龙影，赫然是天龙之力，与唐云的地象之力同出一源！

　　“天龙诀在这个家伙的手中？”唐云目光微微眯起，眉宇间有一抹疑惑之色：“不对，如果这个家伙有天龙诀的话，我应该可以感应到，而现在却没有任何反应，证明这家伙只是修炼，天龙决并没有在身上……不管这么多，将他擒拿下来！”

　　念及此，那激射而出的黑色光束，威力陡然间再度暴涨不少。

　　“凝聚，天龙箭！”面对呼啸而来的黑色光束，龙公子嘴角勾勒出一抹冰冷的笑容，大喝一声，背后那三道金龙虚影，陡然之间便是发出一声龙啸，旋即，身躯一抖，凝聚在那白骨一样的箭矢之上，好是一条金色的骨龙，淡淡龙威扩散开来！

　　“死吧！”

　　龙公子狰狞暴喝一声，五指陡然松开，那金色骨龙一样的箭矢，便是以雷霆之威，凶猛的激射开去。

　　砰！

　　黑色光束与金色骨龙箭矢凶猛的撞击在一起，可怕的力量如开闸的洪水倾泻而出，将虚空都瞬间震碎。

　　“破！”龙公子轻叱一声，凌厉箭矢之上金芒凝聚，好似刀砍木头一样，轻而易举的中间撕裂开来，锁定唐云的咽喉，电射开去。

　　“想杀我，你还不够资格！”唐云冷笑一声。

　　“白虎裂天！”

　　“朱雀焚天！”

　　“青龙咬！”

　　体内的元气在这一刻如火山爆发般，全力喷发出来，那毁天灭地的波动，连元婴境巅峰强者，都要觉得惊惧，白、红、青三色光芒，卷起可怕的威力，直接轰击在那金色骨龙一样的箭矢之上。

　　咔嚓！只听一道骨裂一样的声音响起，那金色骨龙一样的箭矢，居然是在瞬间裂缝遍布，旋即，在那可怕威力的碾压下，直接以摧古拉朽之势，彻底的崩碎。

　　噗嗤！巨大的力量炸裂虚空，如涛浪般拍击而来，狠狠的砸在龙公子的身躯之上，苍白的脸色浮现出一抹潮红，一抹猩红鲜血狂喷而出，身体如出膛的炮弹般，在虚空狼狈翻滚，拖出数十米长的清晰气浪，才艰难的盯住身躯，面庞上有一抹痛苦之色。

　　“这怎么可能？那可是我最强的一击啊！”龙公子有些惊惧的咆哮起来，暗道：“怪不得这家伙如此嚣张，敢杀我的鬼面狼妖，原来是有些本事，不过，你再厉害，难道还是地煞境强者的对手不成，我去找我师父，他一定可以将你碎尸万段！”

　　念及此，龙公子却是要逃跑了，站起身来，擦掉嘴角的血迹，冷笑道：“小子，我承认你的实力是厉害，但是你不要太过得意，我现在去找我的师父，我不信地煞境强者都不能解决你，你等死吧！”

　　话音落下，龙公子捏出印决，三道有些虚幻的金色龙影再度浮现，环绕在他的身边，原本颓靡的气势，瞬间恢复不少，旋即，身形一抖，卷起道道模糊的金色残影，朝天际暴掠而去，好似一道金虹！

　　“你可以逃……”唐云的眼睛微微眯起，五指一握，取出“乌云阴煞幡”来，暴喝道：“但是你逃不掉！”

　　哗啦啦！

　　话音落下，唐云猛的挥动起“乌云阴煞幡”，便是有滚滚精神黑雾弥漫出来，足足笼罩方圆数里，好似一团飘荡在天空中的乌云，遮天蔽日，将暴掠而去的龙公子尽数包裹起来。

　　“这家伙，到底是什么来头，怎么宝物一件接一件？！”乌云似的黑影出现，龙公子的心头也出现一抹阴霾，有些惊疑不定，搞不清楚唐云到底是什么身份。

　　“给我滚下来！”唐云大喝一声，手掌按下，虚空中那乌云似的黑影，便是如一座山峦般，卷起凶猛的威力，镇压下来。

　　砰！砰！砰！

　　乌云黑影所过之处，那可怕威压，使得虚空中的空气，就如同那爆竹般，纷纷炸裂，荡漾出实质般的波动。

　　“冲霄龙舟！”

　　面对这可怕的攻击，龙公子也是拿出自己的底牌来，大喝一声，一道金芒闪烁而出，下一刻，一道足足十数丈长的巨大龙舟，出现在半空，远远望去好像是真正的天龙一样，甚至有淡淡龙威弥漫。

　　“看我如何撞烂你！”龙公子跳上“冲霄龙舟”，狰狞暴喝一声，双手捏印，控制住“冲霄龙舟”，卷起可怕的威力，如一头奔腾的巨兽，凶猛的冲向那乌云似的黑影。

　　嘭！嘭！嘭！

　　猛烈的撞击声，就好像是那惊涛与航行的船舰撞击在一起，可怕的“冲霄龙舟”，居然直接便是将那乌云似的黑影冲的稀巴烂，好像是一条搅动风云的金龙一样。

　　显然，拥有这般强悍威力的“冲霄龙舟”，是一件极为不错的灵级神兵。

　　不过，“冲霄龙舟”虽然撞破乌云似的黑影，但是却也因为这么一阻挡，速度降慢，没有及时的掠走。

　　嗖！

　　一道鬼魅似的身影，掠到“冲霄龙舟”的上方，赫然是唐云，手持“乌云阴煞幡”，奋力一抖，好似在舞动长枪一样，狠狠的暴刺而出。

　　“这点攻击便想破我冲霄龙舟？简直是做梦！”看到那“乌云阴煞幡”暴刺而来，龙公子不屑冷笑一声，手捏印决，“冲霄龙舟”之上有一团氤氲之气弥漫出来，将整艘“冲霄龙舟”守护起来。

　　铛！

　　“乌云阴煞幡”狠狠的刺在“冲霄龙舟”之上，可怕的威力如开闸洪水般倾泻而出，可是“冲霄龙舟”却只是微微一颤，根本不能突破防御。

　　这“冲霄龙舟”的防御，虽然不及擎天盾，但也着实不弱。

　　不过，唐云似乎早就料到这种情况，冷笑一声，眼中厉芒一闪，暴喝道：“地象之力！”

　　话音落下，唐云背后的虚空顿时扭曲崩裂，五头仿佛来自远古洪荒的巨象，迈出那震动天地的步伐，由那漆黑空间裂缝之中走出，狂暴的力量波动，如飓风般横扫开去。

　　“这是？！”看到那五头可怕的巨象，龙公子满脸的惊骇。


第223章 斩杀

　　“给我破！”唐云冷笑连连，手臂一抖，五头巨象之力加持己身，可怕的力量，直接便是将“冲霄龙舟”之上的氤氲之气轰的粉碎，如云彩遇到狂风般，顷刻间消失的一干二净，龙公子的身形，暴露在唐云的视线之中。

　　“给我滚来！”

　　雄浑的精神力化作一只大手，狠狠一捞，如打捞鱼儿般，直接便是将龙公子抓摄起来，连同“冰封骨龙弓”和“冲霄龙舟”统统收起。

　　“龙公子，我说过，你逃不掉的！”唐云提小鸡似的将龙公子抓过来，以特殊的手法封禁他体内的全部元气，虽然还是元婴期的实力，但却不能动用元气，顶多力气大些，对于唐云没有任何威胁。

　　封禁龙公子的元气之后，唐云便随手将他丢到地上，把玩已经缩小的“冲霄龙舟”还有“冰封骨龙弓”。

　　灵级神兵，拥有灵性，可以在主人加持元气的情况下，变化体积，不然的话，“冲霄龙舟”那数十丈的体积，怕是连‘须弥袋’都塞不下。

　　“这冰封骨龙弓倒是一件很不错的攻击灵宝，比地煞阴绝刀要好很多，而且是远程攻击。”唐云把玩“冰封骨龙弓”一会，便是将这张“冰封骨龙弓”的特性摸透。

　　旋即，唐云又将目光看向“冲霄龙舟”，啧啧赞叹道：“居然是一件灵级飞行神兵，不论是大罗宗、还是阴魂阁亦或者风雷阁的飞行神兵都比不上，有这件神兵，以后到哪里去将会极为方便……”

　　两件灵级神兵之中，唐云最为看中的，便是“冲霄龙舟”，飞行神兵，可是极为难得的，尤其是好的飞行神兵。一件好的飞行神兵，可以在武者遇到危机之时，帮助他增加逃命的机会，作用不比防御神兵低。

　　“不愧是渡过一重地煞劫的地煞境强者的徒弟，身家果然丰厚！”唐云不怀好意的目光看向龙公子，好像在看一个金主。

　　“你……你要做什么！”龙公子在地上狼狈的滚了两圈，身上的华服都是灰尘，头发有些散乱，好像乞丐一样，察觉到唐云不怀好意的目光，慌乱的后退两步。

　　自从拜师天龙老人以来，他便再也没有受到过如此待遇，这次死亡的阴霾，与他是如此的接近，使得他诱饵慌乱。

　　“你说我要做什么？”唐云不屑冷笑一声，说道：“你来杀我，结果落到我的手中，为避免以后还有麻烦，你觉得我应该做什么？”

　　说话间，唐云的眼睛微微眯起，一抹慑人的寒光在闪烁……

　　见状，龙公子的眸子陡然一缩，尖声惊叫起来：“你不能杀我，我的师父是天龙老人，你杀了我，我师父不会放过你的。我师父可是渡过地煞劫的地煞境强者，是这片海域最强的武者，你杀我，你也难以活命！”

　　“如果你识相的话，速速将我放掉，我可以既往不咎。至于那些神兵，你看上，便送给你，当交个朋友！”

　　这个时候，龙公子还不忘去扯自己师父天龙那人那块虎皮。

　　唐云冷笑道：“那我杀你心爱的宠物，你也不想杀我了？”

　　龙公子讨好似的说道：“是那畜生不开眼，才得罪到阁下，那是它自己找死，自然是怪不得阁下。”

　　虽然嘴上求饶，但是龙公子心中却满是怨毒的声音：“混蛋，畜生，你别让我逃走，只要我活着见到我师父，偌大荒海，绝对没有你的立足的地方，我要将你挫骨扬灰！”

　　“呵呵！”唐云冷笑连连，似乎是看穿龙公子内心的阴毒想法，又似乎在为那可怜的鬼面狼妖默哀，遇到这样的主人，算它倒霉吧。

　　笑声落下，唐云眼中的精芒陡然一凝，有些凌厉的味道，从眼瞳深处攀爬出来，冷声道：“任你说的天花乱坠，今日你也难逃一死，我唐云从来不喜欢留下威胁！”

　　“你，难道你不怕我师父么？！”龙公子惊恐的大叫起来。

　　“地煞境强者，谁不怕？可是，等他知道你死了的时候，我估计已经离开，偌大的荒海，他怎么就能知道我在哪里？”唐云嗤笑一声。

　　“你！”龙公子的脸都涨成猪肝色。

　　“不过，在此之前，我还是要做一件事情！”唐云眼中厉芒一闪，手掌闪电般探出袖袍，噗嗤一声，洞穿龙公子的丹田，五指一扣，似乎抓住什么，猛的拉回来，居然是抓出三条弥漫金光的龙形元婴！与他的象婴如出一辙！

　　这三条龙婴，仿若真的金龙一样，握在手中，不断的挣扎，若不是唐云依仗五头巨象之力，否则还真的压制不住，饶是如此，也有些艰难，毕竟天龙之力，可比地象之力高等。

　　“这三条龙婴在你那里，也算浪费，给我吧！”唐云冷笑一声，居然是直接将三条龙婴给吞下，顿时，他体内的五头象婴，发出兴奋的吼声，力量增大几分。因为修炼《地象决》的原因，这三条龙婴内的能量算是和他同出一宗，可以毫不费力的吸收。

　　这三条龙婴，乃是龙公子的本源，被唐云夺走之后，脸色立刻变的惨白，但是眸子中的那一抹怨毒之色，终于是不在隐忍，而是浮现出来，他知道自己死定了，那么伪装下去，也不在有什么意义。

　　“我就算死，也要拉你垫背，你真当我师父没有防备别的高手袭杀我的手段么？哼，我要你给我陪葬！”

　　虽然失去三条龙婴，但是龙公子居然还有一搏之力，大笑一声，喷出一股精血来，凝聚出一道血符，好似血色闪电般，激射向唐云。

　　唐云眸子一缩，反手一拍，那血符居然是无视元气的阻碍，直接种植到唐云的手掌上，留下一道淡淡的血纹，一股特殊的波动弥漫开来。

　　“哈哈，这血脉符记，乃是我师父交给我的手段，只要种植上这血脉符记的，就是杀我的高手，血脉符记弥漫出的波动，可以覆盖十万里，不论你逃到哪里，我师父都可以追查到你的下落，为我报仇！”

　　龙公子癫狂似的大笑起来。

　　唐云面色微变，取出元气和精神力去驱除那血脉符记，却发现根本没办法驱除，无奈的垂下手来，眼中寒光四射，冷声说道：“你以为这样我便会死？我告诉你，就算你师父不来找我，我也要去找他！”

　　“懒得再与你废话，去死吧！”唐云冷哼一声，手掌一扬，拍向龙公子的脑袋，直接如西瓜般爆裂开来，堂堂一代龙公子，便是在这座荒芜的岛屿之上，化作一团模糊的血肉。

　　“这次麻烦了，被这龙公子突然一手，全盘计划都打乱了！”唐云叹息一声，无奈的道。

　　本来，他是打算去找天龙老人的，因为对方极有可能掌握《天龙地象决》的另外部分《天龙诀》，这可是武帝武学，唐云知道它的线索，没有理由无动于衷……

　　但去找的前提是，他的实力大进。虽然唐云目前的实力可以击杀元婴境巅峰的强者，但是面对地煞境强者，却只有望风而逃，因为两者根本不是一个级别的存在，唐云再强，也决计不会是地煞境强者的对手……

　　更何况，天龙老人可不是普通的地煞境强者，而是一位渡过地煞劫的强者！

　　地煞境强者，每渡过一次地煞劫，都会发生一次极大的改变。

　　以唐云面前的实力，遇到渡过地煞劫的地煞境强者，怕是连逃跑都极为困难。

　　“不想这些，车到山前必有路，小貂的阵法应该已经布置成功，我过去看看！”唐云烦恼之时，岛屿深处弥漫出的波动，已经逐渐衰弱下来，念头一抖，唐云的身形便是电射而去。

　　※※※

　　在唐云击杀龙公子的时候，数百万里开外的一处平静海域，突然有一道恐怖的厉啸之声响起。

　　嘭！

　　旋即，那方圆百米的海面陡然间隆起，似乎有什么庞然大物要冲出来一样，砰的一声，那海面炸裂，卷起森白的海浪，一道包裹在金色龙影之中的身影，暴掠而出。

　　待到掠到百米高空，那金色龙影消失，露出一位身穿金色劲服，两鬓有些花白的老者的身形来，老者的身形虽然略显岣嵝，但却有一股彪悍的味道弥漫出来。

　　“是谁，是谁居然敢杀老夫的徒儿，不管你是什么身份，老夫一定要将你碎尸万段！”

　　显然，这金色劲服的老者，赫然是龙公子的师父，大名鼎鼎的天龙老人！

　　砰！

　　话音落下，天龙老人似乎察觉到什么微弱的波动，眼中厉芒一闪，便是闪电般掠出，所过之处，形成的风压，将海面都碾压出深深的沟壑来。

　　“你逃不掉的……”

　　※※※

　　“小貂，结束了么？”

　　唐云来到岛屿中央的山峰，便是看到小貂身形依旧盘坐在那里，而他的头顶，赫然是一面雷网一样的存在。

　　那雷网有一根根丝线一样的能量光束交织，构建成一个又一个阵图，连环交织，再构建出这庞大的阵图，一股玄奥的味道，弥漫开来……


第224章 实力大增

　　岛屿中央的山峰之上，小貂雪白的身影盘坐在那里，在他的头顶，有一面雷网似的阵图，耀目的紫色光芒闪烁，雷蛇激荡，扫在空气之中，发出“兹兹”的声响。

　　唐云来到小貂身前，问道：“小貂，结束了么？”

　　小貂徐徐睁开眼帘，深深吐了一口气，道：“恩，虽然很久没有布置这样的阵法，但好在没有生疏，很成功！”

　　“对了，刚才外面为何有那么强烈的元气波动？你跟谁在战斗？”

　　虽然小貂在全心全意的布置阵法，但是外界唐云和龙公子战斗之时造成的强烈波动，还是将小貂的注意吸引过去。

　　唐云说道：“还记得我杀死的那头鬼面妖狼么？它的主人来找麻烦，刚刚被我解决！”

　　“原来如此！”小貂点点头，道：“幸好只是那龙公子，如果他那师父也跟来，怕是咱们今天要抱头鼠窜，渡过地煞劫的地煞境强者，实力可是非常强横的！”

　　唐云救下蓝玉，对方告诉唐云龙公子身份的时候，小貂也是听见，所以听唐云一说，便明白是怎么回事。

　　小貂挪揄笑道：“击杀一位渡过一重地煞劫强者的徒弟，想必你的收获不少吧？”

　　唐云点点头，眼中有一抹兴奋之色闪过，沉声说道：“呵呵，收获倒是其次，我可是从那龙公子身上，得到一条极为重要的信息！”

　　“什么信息？”小貂看唐云如此兴奋的模样，也是有些好奇，以唐云如今的眼力，普通的宝物，还不至于让他如此兴奋。

　　“天龙诀的线索！”唐云一字一句的道。

　　“真的？”小貂微微一愣，旋即惊呼一声，问道：“到底怎么回事？”

　　《天龙决》可是武帝绝学《天龙地象决》的另外一部分，如果唐云弄到手的话，那么他便集齐这套武帝武学，从而使得实力大幅度增长！

　　“那龙公子居然是掌握天龙之力，如果不是我的地象之力已经是凝聚到五头地象的境界，今天还压制不住他，毕竟天龙之力远超地象之力！”

　　“不过，我击杀龙公子之后，并没有在其随身的须弥袋中发现刻录《天龙诀》的武帝石板，我想，那《天龙决》应该是在他师父天龙老人的身上！”

　　唐云将自己的推测说出来。

　　“极有可能！”小貂沉吟片刻，才重重的点点头，说道：“刚开始听说还不觉得什么，但是现在想来，这天龙老人的名号，应该是跟《天龙决》有很大的关系！”

　　“可惜，虽然现在知道天龙老人可能掌握《天龙决》，但是我却不能贸然行动！”唐云叹息一声，说道：“以我现在的实力，还不够资格去对付已经渡过一重地煞劫的强者！”

　　“是这样的……”小貂点点头，说道：“不过，你不要灰心，这次实力提升之后，再加上你的变身之术还有貂爷的手段，只要不是渡过三重地煞劫的地煞境强者，都有希望对付！”

　　“恩！”唐云点点头，说道：“让我将体内吸收的天龙之力消化，便开始进行提升吧！”

　　小貂点点头，爪子挥动，天空中那闪烁雷蛇的紫色雷网，便是迅速的缩小，然后划分为二，掠到小貂的左右手中，静静悬浮，弥漫朦胧紫光。

　　小貂爪子一握，便是将这好不容易刻画成功的阵图收起。

　　当下，唐云便顺势盘坐在这座山峰之巅，开始消化体内的天龙之力。

　　三道天龙之力，虽然不多，但是叠加起来的能量，却相当于唐云体内的五头地象。唐云之所以能赢，完全是因为对于体内元气的掌控，远超龙公子。

　　如此浓厚的天龙之力，以唐云的实力，想要彻底消化这天龙之力，还是需要一些功夫的。

　　足足浪费三天的时间，唐云才将体内的三道天龙之力尽数消化。

　　同时，借助这三道天龙之力，唐云再度凝聚出两头地象！

　　七头地象之力，唐云已经是成功是进步到元婴境后期。而同时，借助天龙之力的淬体，唐云的《星辰体》也已经大圆满，叠加起来的战斗力，足以硬碰没有渡过地煞劫的地煞境强者！

　　不过，唐云目前的敌人，却是渡过地煞劫的天龙老人。

　　渡地煞劫和没有渡过地煞劫的武者的实力，根本是天壤之别，别看唐云现在实力凶猛，但是遇到渡过地煞劫的地煞境强者，这些实力，还不够看。

　　※※※

　　“小貂，让我见识你那阵法的神奇之处吧！”山峰之巅，唐云淡淡的说道。

　　小貂点点头，没有说话，乌黑宝石似的小眼中，有一抹凝重之色闪过，爪子一挥，便是有两道紫色光束激射而出，蠕动之间，在天空中重新两方紫色的阵图，玄奥的波动，弥漫开来。

　　“取出炼天鼎来！”小貂轻喝一声，说道。

　　唐云不敢怠慢，迅速的取出炼天鼎来，玄青色光芒一闪，一尊厚重的大鼎，便是由天空中坠落下来，那极重的重量，直接将一些山石碾压粉碎，成为一堆齑粉，风一吹，消散在山顶。

　　“快变身！”小貂又出声催促道。

　　唐云点点头，大喝一声，体内七头地象发出震天的哞声，一股股血脉之力，从骨头的深处传递出来，顿时，唐云的身体内便有刺目的光芒弥漫出来，身形开始迅速的膨胀，如同一座小山似的。

　　很快的，人形唐云消失不见，取而代之的是一只浑身遍布漆黑鳞甲，头顶有金枪似的金角，眼神弥漫冰冷杀戮之色的巨兽！

　　“融合之阵！”

　　小貂的脸上有细密的汗珠浮现，乌黑宝石似的小眼中，那抹凝重之色越发浓厚，大喝一声，双手印决一变，同时隔空拍向炼天鼎和化身金角裂天兽的唐云。

　　嗡嗡！

　　两方紫色阵图一颤，便是一抖，闪电般激射而出，几乎是在眨眼之间，贴到唐云和炼天鼎之上，光华一闪，便是消失不见。

　　当下，唐云便是觉得自己体内多了什么东西一样，身体似乎都要分解，十分的痛苦，巨大的身躯不断颤抖，鳞甲摩擦地面，发出铿锵的声音。

　　不过，出于对小貂的信任，唐云根本没有反抗，任由那玄奥的力量分解自己的身体。

　　很快的，唐云的意识都有些模糊起来，陷入混沌的状态，对外界的一切都感受不到。而同时，他那庞大的妖兽身体，似乎真的分解一样，居然是化作粒子光束。

　　而在唐云出现这奇异变化之时，炼天鼎也是出现分解为一道紫色光束！

　　“融合！”小貂大喝一声，双掌猛的拍在一起。

　　哗啦啦！

　　两道紫色光束，便是如同海里卷起的水龙般，冲天而起，在山顶上空猛烈的碰撞在一起。

　　两道紫色光束撞击，并未发出任何碰撞之声，反而是那么直接的恭贺在一起。

　　两道紫色光束在天空交融，在那首位连接之地，居然是有一枚紫色光团，迅速的凝聚。

　　砰！砰！砰！

　　紫色光团之内，有砰砰的心跳声以及一股可怕的波动在弥漫，似乎在蕴育什么绝世凶胎一样。

　　同时，那紫色光团之中，有一股凶悍的拉扯力量喷涌而出，方圆百里的天地元气，便是迅速的汇聚而来，以紫色光团为中心，形成涡旋，而紫色光团则是鲸吞牛饮，不断的吞食这雄浑的元气。

　　好在这里比较荒芜，没有什么人靠近，这般动静，除去荒海之中的妖兽外，倒也没有武者注意到。不然的话，定然会引起轰动，这样的天地异变，不是有高深实力的妖兽和武者在修炼，就是有异宝出世……

　　这样的骇人情况，足足持续七天七夜，那可怕的雄浑元气，才逐渐消散，天地恢复清明。

　　只不过，感觉敏锐的妖兽，依旧不敢接近这座荒芜岛屿方圆十里，直觉告诉它们，这里非常的危险！

　　咔咔咔！

　　满是雄浑元气波动的紫色光团，突然一颤，发出一声清脆响声，便是看到一道裂缝撕裂出来，旋即，裂缝迅速的蔓延开去，如蛛网般，很快的便是遍布整个紫色光团。

　　旋即，一声低沉的轰响，那紫色光团，便是狠狠的爆裂，漫天紫色碎片废物。

　　紫色光团爆裂的瞬间，一股浪涛般的凶猛气势横扫开去，一道巨大的身形，出现在这方天地之间。

　　那赫然是唐云化身的金角裂天兽！

　　经过这几日吸收的磅礴元气，唐云觉得自己的实力再度进步，虽然还不是渡过地煞劫的地煞境强者的对手，但却是提升到元婴境后期，距离巅峰，只差一步之遥！

　　“小貂，这融合之后，似乎没有什么改变啊！”唐云有些疑惑的说道，融合炼天鼎，的确是没有什么明显的改变。

　　“嘿嘿，你吸收天地元气试试！”小貂笑了笑，说道。

　　“好吧，我试试！”唐云点点头，念头一动，开始吸收天地元气。

　　哗啦啦！

　　唐云刚刚运转功法，将血盆大口微微张开，便是有一股极为雄浑的元气，如开闸的洪水般，汹涌而来，这吸收的速度，怕是那渡过地煞劫的强者也不过如此！


第225章 荒海内部

　　“这是怎么回事？！”

　　这可怕的吸收天地元气的速度，使得唐云吓了一跳，急忙停下功法来，不过那汹涌到体内的磅礴元气，还是让唐云涨的脸部通红。

　　小貂笑道：“你忘记炼天鼎的效果是什么吗？”

　　“不是将一切宝物炼化成最精纯的能量么？”唐云问道：“这和我吸收天地元气的速度加快有什么关系？”

　　小貂笑了笑，说道：“虽然炼天鼎最大的功效是炼化，但是它吸收天地元气的速度也不慢，最起码和一名渡过一重地煞劫的地煞境强者相当，这也是你吸收天地元气的速度为什么变的那么快的原因！”

　　“另外，这只是妙用之一，现在的你，只要保持在金角裂天兽的状态，就可以吞噬各种宝物，将其炼化为精纯的能量，反馈给自己，提升自己的实力。同时，你保持金角裂天兽形态所需要的天地元气，也会有炼天鼎无时无刻的吸收补充，不用担心能量不够，从而恢复本体！”

　　“如此神奇？”唐云微微一愣，赶紧检查身体，果然发现那与自己融为一体的炼天鼎，在鲸吞牛饮般的吸收周围的天地元气，来补充自身的消耗。

　　虽然变身没有多久，但是消耗的元气也是海量的，以唐云以前的实力，到现在最起码要消耗掉二十分之一的元气，但是现在，根本没有什么感觉，依旧是最巅峰的状态。

　　“厉害！”唐云不由得赞叹一声，这样的话，他以后根本不用担心变身金角裂天兽的消耗，可以随心所欲，因为金角裂天兽拥有可怕威力的同时，带来的也是海量的元气消耗，而现在，这个问题已经完全解决。

　　“小貂，你不是说融合炼天鼎之后，可以吞噬宝物修炼么？现在我们到哪里去弄宝物？”唐云问道。

　　小貂翻了翻白眼，道：“你也不看看这里是什么地方，能少让你吞噬的宝物么？”

　　“嗯？”唐云向周围扫了一眼，疑惑的说道：“这里这么荒芜，哪里会有什么宝物？”

　　“你猪啊你！”小貂无奈的拍了拍额头，说道：“你以为这里还是陆地么？这里是荒海，各种宝物都潜藏在荒海深处！”

　　“你别逗了！”唐云无奈笑道：“荒海深处是有宝物不假，但那里的妖兽都是成千上万的，以我如今的实力进去，若是遭受到妖兽的围攻，都是九死一生，所以荒海深处有诸多宝物，但这也是因为没有武者敢随便下去的原因，不然的话，那些宝物早就被掠夺一空！”

　　“不错，那些武者是不敢进入荒海深处，那是因为他们是人类，进入到荒海之中，很容易被妖兽发现，而妖兽虽然经常内斗，但发现外来敌人之时，却是会非常的团结，悍不畏死的进攻，使得哪怕是渡过地煞劫的地煞境强者，也不敢轻易招惹荒海之中的妖兽群！”

　　“但是，你看看你自己现在，从头到脚，哪里一点是人类了？”

　　小貂有些气急败坏的叫道。

　　被小貂这么一喝骂，唐云微微一愣，打量自己一眼，的确，自己现在哪里是人类，分明是一只彻头彻尾的金角裂天兽，除去灵魂本源不是妖兽外。

　　不过，荒海之中的妖兽虽然凶猛，但却还没有那个本事去探查唐云的灵魂本源是妖兽还是人类。

　　这也就是说，别的武者不可以轻易进入的荒海，他却可以进出自如。

　　只不过，唐云若是以妖兽之躯出现在人类的地盘，怕是也会将妖兽打杀。

　　“哈哈，这样岂不是说，我可以随意进入荒海之中寻找宝物吞噬？真是天助我也！”唐云兴奋的大笑起来，荒海数万年以来，不知道蕴育多少宝物，想一想都是让人兴奋。

　　“别高兴的太早！”小貂开始泼凉水，说道：“荒海之中的妖兽，不仅数量众多，而且实力高深的也不少，这些妖兽都有自己的地盘、领地。在它们的领地，所有的宝物都是他们的，你要是想染指，就得击败那些妖兽！”

　　“当然，击败妖兽之后，你不仅可以吞食它地盘之上的宝物，还可以吞噬那妖兽，反正只要有能量的存在，你都可以吞食。不过，不要太过贪心，毕竟你体内的不是真正的炼天鼎，只是仿制品，炼化效果有限，别将自己撑爆了！”

　　“明白！”唐云将小貂的吩咐记下来，眼中有兴奋的光芒闪烁，说道：“我都迫不及待的想要去闯一闯这荒海了！”

　　“去吧，反正可以借助荒海，躲一躲那天龙老人！”小貂说道。

　　嗖！

　　话音落下，小貂掠回到唐云的体内。

　　“哈哈，出发！”唐云兴奋的大笑一声，庞大的身躯如出膛的炮弹般，卷起凶猛的劲风，激射而出，呼吸之间便是掠到那荒海上空，如流星般坠落下去。

　　砰！

　　庞大的身躯，如一座山峦般，狠狠的砸在荒海之中，卷起百丈高的浪花，便是掠到荒海之中。

　　进入到荒海之中，便是有一股极大的阻力形成，唐云因为身躯庞大的原因，使得这阻力也是十分的巨大，怒哼一声，一道狂暴的力量波动横扫开去，将这些海水排挤出去，形成真空地带，如在天空中飞行般，前进的很轻松，没有丝毫阻力。

　　唐云的动作，顿时引得这荒海中的妖兽群注意，那是一群海猴子模样的妖兽，筋肉虬扎，身高三四米，个个显的彪悍无比，透露狰狞的气息。

　　如果唐云是以人类的身体进入，这群海猴子妖兽恐怕会立刻扑杀过来。

　　不过，就算是以妖兽的身体出现，唐云也不见得会多安全。

　　那群海猴子妖兽看到唐云之后，微微一愣，显然是不认识唐云，然后那猩红的眼睛中有一抹凶光闪烁，二十来只海猴子妖兽，迅速的向唐云靠拢！

　　来者不善！

　　“这群家伙想要做什么？”唐云那双冰冷的眸子中，有一抹疑惑之色闪过。

　　小貂骂道：“你这白痴，貂爷虽然告诉你不以人类的身体进入荒海会安全不少，但不是绝对安全。难道你忘记妖兽的领地观念很强么？如果刚才那不要那么嚣张，或许还不会有麻烦，但是现在你在别人的领地嚣张，这不是存心挑衅找事么！”

　　唐云恍然，妖兽的领地观念极强，在它们的领地之中，若是安安分分，它们并不会去管你，但是如果你太过嚣张的话，它们便会群起而攻之。

　　虽然同为妖兽，不会随便攻击妖兽，但是妖兽骨子中好斗，只要有一点摩擦，便会发生血腥的事件，这种事在偌大的荒海之中，是可以经常看到的。

　　当然，妖兽和妖兽之间的争斗，并不会引起路过的妖兽注意。但如果是妖兽和人类争斗，那么不好意思，很快你便会发现，有数之不尽的妖兽，铺天盖地的将你包围，面对那样的情况，地煞境强者都要落荒而逃，而且还不是一定能够逃掉！

　　“不过是一群海魔猿而已，不用在意！”虽然嘴巴上这么说，但是唐云却是牢牢记住，妖兽海魔猿的实力在唐云眼中并不算什么，但这荒海之中，强大的妖兽还是有很多的，其中甚至有比天龙老人还要强悍的存在，如果冒冒失失的话，这次机遇之旅，怕是会带来毁灭性的打击！

　　“吼！吼！吼！”在海中游到唐云身边二十米距离的时候，海魔猿们停下身形来，对唐云龇牙咧嘴的，似乎在叫嚣什么。

　　“哼！”唐云也懒得和这群海魔猿废话，大手一扬，狠狠的怒劈下来，巨大的力道，直接便是将海水撕裂开来。

　　如此恐怖的攻击，吓的那群海魔猿呆若木鸡，只能眼睁睁的看那恐怖的攻击落下，连逃跑的念头都没有，身躯惊恐的瑟瑟发抖！

　　砰！砰！砰！

　　巨大的兽掌，如蒲扇般拍击下来，拍在那群海魔猿的身上，那群海魔猿的身体顿时爆裂开来，化作一团蓬松的血雾，海水迅速变的通红，一枚枚惊恐的妖灵，出现在那血雾之中。

　　“虽然实力低微，但也不能浪费！”唐云大嘴一张，将那些妖灵统统吸收，由炼天鼎炼化，大股的精纯元气涌动在四肢百骸之内，滋补身体。

　　“哈哈，果然有奇效！”唐云哈哈大笑一声，虽然这些海魔猿的妖灵并未让他有太过显著的提升，但是效果，却是非常的不错，如果继续下去，吞食更为高级的宝物和妖灵，实力一定会进步的飞快！

　　他似乎已经看到地煞境的大门，正迅速的为自己打开！

　　“去看看这荒海之中，到底还有什么好宝贝！”唐云以血腥的手段击杀二十来头海魔猿，引得周围妖兽的畏惧，唐云可以感觉到它们目光中那惊惧与尊敬！

　　妖兽，是尊重强者的种族！

　　在荒海中掠动片刻，唐云掠到一处海底山峦重叠的地区，在那里，唐云发现数十种灵药，这些灵药吞食，唐云估计自己的实力最起码要进阶到元婴巅峰！


第226章 覆海夔牛

　　唐云在荒海中掠动，很快便是掠到一处海底山峦重叠的地区。

　　荒海内部简直是天材地宝的乐园，仅仅只是掠出几里地的距离，便是发现大量的高阶灵药。

　　只要将这些灵药吞食，以炼天鼎炼化，唐云相信自己一定可以突破到元婴境巅峰！

　　唐云激动的掠到那片海域，便准备采摘那些灵药。

　　呼啦啦！

　　突然间，唐云身周的水流涌动的剧烈起来，一股狂暴近乎实质的杀意，陡然降临，将他笼罩。

　　唐云一惊，停止动作，转过身望去……

　　他赫然是看到在这片海域的中央，有一只长约五十丈，浑身宝蓝色，头顶锋利银白色长角的牛型妖兽，正用那铜铃一样大的眼睛，怒视自己，血红色的眸子中，满是冷冽的杀意。

　　“覆海夔牛！”

　　唐云一眼便是瞧出那妖兽的身份来，那弥漫冰冷光泽的淡金色眸子中，有一抹凝重之色攀爬出来，体内元气涌动，鳞甲摩擦之间，发出咔咔的声音，做好战斗准备！

　　显然，这头覆海夔牛是这片海域的主人，想要获得这些高阶灵药，必须要将其击杀。

　　吼！吼！

　　覆海夔牛似乎察觉到眼前那头顶金角的妖兽不好惹，发出几声警告意味的低吼，却是在示意唐云不想战斗的话，便退去，这里是我的地盘。

　　不过，唐云耗费大力气融合炼天鼎，为的便是来到荒海之中寻宝物杀妖兽，又怎么会轻易的退去。

　　覆海夔牛看到唐云不仅没有退走，反而是露出战斗的模样，血红的眸子一寒，一股雄浑的波动涌出。

　　旋即，那覆海夔牛的身体表面，有一种弥漫浓浓煞气的能量浮现。一股狂暴阴寒的味道，弥漫在这片海域。

　　地煞阴力？！

　　唐云微微一愣，这覆海夔牛居然是地煞境的妖兽！

　　怪不得这里有这么多高阶灵药，也没有妖兽敢于窥视，因为这里的主人赫然是一只地煞境的覆海夔牛！

　　妖兽们的领地观念极强，而且尊敬强者，这覆海夔牛是方圆五万海里最强的妖兽，所以根本没有妖兽敢来招惹他，在他的地盘上撒野。

　　“幸好，只是地煞境，还没有渡过地煞劫，还有机会一战！”仔细观察半天，唐云发现这覆海夔牛，还没有渡过地煞劫，只是普通的地煞境，虽然凶猛，但也不是不能对付。

　　“让我来悄悄你这地煞境的覆海夔牛，到底有何厉害！”唐云冰冷的金色眸子中，有兴奋的战意在闪烁，以他如今的实力，元婴境巅峰的对手，只能让他蹂躏，他渴望的对手，是地煞境的高手，眼下的覆海夔牛，正是最佳选择。

　　而且，身为妖兽，依仗天赋，覆海夔牛的实力一定远超普通的地煞境高手！

　　轰隆隆！

　　覆海夔牛发出一声愤怒的吼声，脑袋上的银角凌厉光芒一闪，四蹄猛的一踩地面，可怕的劲力，将身周的海水撕裂，如同一头发狂的野牛般，冲撞而来。

　　妖兽之间的战斗，基本都是以肉身碰撞，没有什么花哨。

　　唐云厉喝一声，猛的跨出一步，遍布黑色鳞甲的大手，卷起一阵黑压压的阴影，自天空中狠狠怕下，凶猛的波动荡漾而去，直接将那海水排挤出去，形成真空地带，威力更盛！

　　砰！

　　一道坚实肌肉碰撞的声音，骤然在这片海域响起，那强猛的威力横扫开去，周围的海水顿时炸裂，冒出无数的气泡，卷起海底的污泥，如章鱼吐墨汁一样，乌黑一片，根本看不清楚。

　　蹬蹬蹬……

　　旋即，很快的便是有一道急促沉重的脚步声响起，两道巨大的身形，快速的从那乌黑地区倒退出来，赫然是覆海夔牛和唐云化身的金角裂天兽。

　　“好一个覆海夔牛，力量居然如此巨大！”唐云抖了抖有些酸麻的手掌，刚才那一掌，他发出的劲力，绝对超过二十万斤，谁知道，这覆海夔牛的力量居然比他还强，足足二十五万斤的力道，不过，唐云身为人类，对于力道的掌控却是超过覆海夔牛的蛮力，所以落得个平手。

　　如果覆海蛮牛也掌握一些发力的技巧，刚才的碰撞，一定会是唐云败退。

　　地煞境的妖兽，身体经过地煞阴力的淬炼，会发生翻天覆地的改变。

　　吼！吼！吼！

　　看到唐云可以硬抗自己的冲击，覆海夔牛发出兴奋的吼声，做为这片海域的霸主，它是寂寞的，因为很难找到对手动手，现在遇到唐云，自然是不会轻易收手，力量全力，再度化作一道宝蓝色的幻影，冲向唐云。

　　“你还真以为自己是我的对手么？”唐云大喝一声，黑色的鳞甲之上，居然是有一层星辰皮膜凝聚出来，星光闪烁，仿佛那来自星空的巨兽，一股可怕的力量波动荡漾开去。

　　变身之术，第一神奇的地方是可以借助地煞妖兽的精血，化身地煞妖兽，第二神奇的地方，是化身妖兽之后，还可以使用人类身体的武学、神兵之类的。

　　“给我去死！”唐云发出一声低吼，催动星辰体的他，力量暴涨，比人类身体催动星辰体不知道强悍多少倍，五指握拳，可怕的力量迅速的汇聚，如同流星般，以绝对的直线，怒砸而出。

　　砰！

　　覆海夔牛没有想到眼前的对手实力会突然间暴涨那么多，来不及反应过来，那拳头便是砸过来，狠狠的砸在自己的身体之上。

　　咔嚓嚓！

　　那拳头中蕴含的劲道，极其凶猛，覆海夔牛虽然是地煞妖兽，钢筋铁骨，皮糙肉厚，但也难以抵挡那股力量，体内的骨头都是颤抖，发出悲鸣，壮硕的身躯如出膛的炮弹般，狼狈的激射出去，在地面擦出清晰的痕迹来。

　　足足滚出数百米的距离，覆海夔牛才是定住身形，艰难的由地上爬起来，摇摇脑袋，鼻间中有厚重的白浊之气喷吐出来，血红的眸子中，有一抹凝重之色凝聚，显然是开始真正的重视起对手来。

　　“皮糙肉厚，我倒要看看你能接我几拳！”唐云估计自己这凶猛一拳，也只是让覆海夔牛有些气血翻动而已，并未造成任何实质性的伤害，眼中精芒一闪，如虎狼般暴掠出去，迅速的掠到覆海夔牛的身旁，拳头如雨点般怒砸而出。

　　砰！砰！砰！

　　一拳、两拳、三拳，覆海夔牛或许可以承受而不受伤害，但是数十拳，数百拳，绝对能将自己打死，纵然是经过地煞阴力淬炼过的身体，也顶不住这么凶猛的打击。

　　噗嗤！覆海夔牛一口鲜血喷出，四蹄一抖，身形化作一道宝蓝色的流光，掠到数百米开外，躲过唐云密集的打击，鼻子中喷吐浑浊的白气，运转体内的能量，修复身体的伤势。

　　“哼，躲就能躲掉了么？”唐云冷笑一声，精神力化作一枚锋锐的尖锥，抬手又是一方金色大手凝聚，卷起可怕的波动，轰砸而去。

　　吼！

　　覆海夔牛何时这般憋屈过，如沙包般被揍，这早已经激怒它骨子里的凶性，怒吼一声，身躯猛然紧绷，可怕的波动在汇聚，那两根银白色的尖角尖端，有两道宝蓝色的光线激射出去。

　　兹兹兹兹！

　　宝蓝色的光线喷出在一起，发出“兹兹”的刺耳声音，两团宝蓝色的光线汇聚在一起，居然是融合成一道宝蓝色的光团，其中有雄浑的能量波动在涌动。

　　嗖！

　　宝蓝色光团如同一枚炸弹般，卷起一道蓝色幻影，狠狠的冲向那精神尖锥和金色大手。

　　砰！砰！砰！

　　光团与尖锥还有金色大手撞击在一起，顿时便是如同点燃的炸药库般，狠狠的爆炸起来，狂暴的能量波动如风暴般，顷刻间横扫开去，直接将这方海水震碎为虚无，一些坚硬的山石，也是在瞬间化作齑粉。

　　这样浩荡的战斗威势，早已经是传遍方圆万里，但是却没有出现半只妖兽的踪迹！

　　这里是什么地方？这里是覆海夔牛的领地！就算这里发生天大的事情，它们也不敢前来，不然惹怒覆海夔牛，遭殃的可是自己。

　　所以唐云和覆海夔牛的战斗虽然激烈，但却没有妖兽敢来围观，怕殃及池鱼。

　　“覆海夔牛，你的末日到了！”一阵冷喝声突然从那能量风暴之中传递出来，旋即便是看到，一道黑影，撕裂那能量风暴，在覆海夔牛惊惧的目光中，掠到他的身前，弥漫火红光芒的拳头，砸向自己的脑袋。

　　“朱雀焚天！”那火光化作一只巨大的朱雀，卷起滔滔烈焰，纵然是在这深海之中，也没有熄灭的迹象，依旧凶猛的冲击向覆海夔牛，卷来浓浓的死亡阴霾。

　　覆海夔牛大惊失色，张口喷出一口宝蓝色的能量光束，但却没有任何反应，被那可怕的赤红火焰吞食。

　　旋即，那浑身弥漫熊熊火焰的朱雀，便是将覆海夔牛给整个吞没。覆海夔牛吃痛，不断的在地面翻滚，喉咙的深处，不断有一阵阵凄惨的嚎叫传出去，在这方海域之中响彻。


第227章 半步地煞

　　看到覆海夔牛被朱雀焚天的火焰吞噬，在熊熊不灭的赤焰之中剧烈翻滚，如同一座会移动的火山，周围的海水碰触到那赤焰，皆是发出嗤嗤的声音，冒出阵阵青烟，根本浇不灭。

　　翻滚之间，覆海夔牛的嘴巴中，不断有一阵阵尖锐的厉啸之声响彻，似乎在求饶。

　　只是，唐云眸子依旧冰冷，没有丝毫动容。

　　很快的，仿佛火山一样的覆海夔牛，终于是不在动弹，躺在地面之上，任由那熊熊赤炎燃烧自己的躯体，浑身没有一丝一毫的生机。

　　显然，覆海夔牛已经身死。只不过，做为地煞境的妖兽，身体因为经过地煞阴力淬炼，显得极为坚韧，是宝物，不可能轻易摧毁。

　　不过，这也正符合唐云的心意，覆海夔牛这具身体若是毁掉，那才是可惜。

　　“给我吞！”

　　挥动袖袍，驱散那浇不灭的赤焰，唐云猛的张开嘴巴，一股恐怖的拉扯力量爆发开来，瞬间覆盖这方圆数万海里内的所有宝物，旋即，卷起猛烈的气流，如涡旋一样，将这些宝物统统吸纳到身体。

　　嗡嗡！

　　瞬间，唐云体内的炼天鼎，猛烈旋转个不停，一道道分解之力弥漫出来，分解这些宝物，化作最为精纯的能量，涌动在四肢百骸之内，提升实力。

　　“唐云，你这十天的收获不小，回到海面之上消化吧。等彻底消化之后，再继续也不迟！”小貂说道。

　　唐云点点头，说道：“现在体内的能量已经饱满，可以冲击到元婴境巅峰，我想试试可不可以冲击地煞境。就算不行，也可以增加一些经验。”

　　嗖！

　　话音落下，唐云身形如炮弹般掠离荒海内部，重新化作人形，来到一座荒芜的岛屿。

　　在岛屿之中选择一座安静的树林空地之中，唐云迅速的盘坐，开始消化体内澎湃的能量。

　　体内的能量不仅浩荡，而且精纯，唐云吸收起来很是轻松，效果也是很好。

　　吼！吼！吼！

　　熟悉的地象哞叫之声在耳畔响起，周围卷起狂风，空间一阵扭曲，三头通体洁白、如玉铸造而成的神象，从那虚空之中走出来。

　　又是三头地象之力凝聚！

　　唐云如今的实力，已经凝聚到十头地象之力！

　　按照《地象决》中的介绍，这已经是可以凝聚一头天龙之力的表现。

　　当然，这天龙之力并不是龙公子那样的天龙之力。因为龙公子并未修炼过地象决，而是直接凝练天龙之力，在等级之上，虽然比地象之力高，但是实际上却不会强悍多少，否则的话，以龙公子三头天龙之力的实力，唐云都要退避三舍。

　　因为真正的天龙之力，一头，便相当于十头地象之力！

　　而真正的天龙之力，是由十头地象之力凝聚出来的，那样的天龙之力，才最强悍，才叫天龙之力。

　　龙公子的，应该叫做伪天龙之力。

　　十头地象虚影凝聚在唐云的背后，一股似乎可以撕裂山河的力量波动，涌动在他的身体之内，不知道的，还以为他那弱小的身躯之内，隐藏一只可怕的妖兽。

　　以人形状态都是如此的可怕，可想而知，如果变身金角裂天兽，战斗力将会增幅的多么可怕。

　　唐云也是察觉到自己实力的提升，有一丝小得意，说道：“不知道以我现在的实力，能不能对付渡过一重地煞劫的地煞境强者？”

　　“呵，你现在的实力虽然不错，击杀普通地煞境的武者和妖兽，可能会十分简单，但是你要对付渡过地煞劫的地煞境武者，那么还是死路一条，当然，你有逃走的机会！”小貂泼凉水似的道。

　　唐云惊讶的问道：“渡过地煞劫的地煞境强者和普通地煞境强者有这么大的差距？”

　　“不是有，而是确确实实！”小貂点点头，说道：“渡过地煞劫的地煞境强者，实力和普通地煞境的强者对比，那差距，简直就是后天武者和先天武者。因为渡过地煞劫的武者，身体已经彻底接受地煞阴力的改造，所以很是强横，而普通地煞境强者，只是或多或少的吸收一些地煞阴力，所以在本质上有很大差别，所以造成实力的差距也很大！”

　　“原来如此！”唐云点点头。

　　小貂又说道：“在武域之中，只有渡过地煞劫的武者，才算做真正的地煞境强者，没有渡过地煞劫的，只是伪地煞境而已！”

　　“算了，不好高骛远，现在我要一步步的走！”唐云叹息一口气，收摄心神，开始继续修炼。

　　“目前我的实力已经达到元婴境的巅峰，已经达到冲击地煞境的标准，这次估计不是太可能成功，但应该可以增加一些经验，吸收一些地煞阴力增强实力！”

　　唐云默默的想到，开始尝试冲击地煞境！

　　顿时，唐云便是感觉到，周围天地之间，有一股神秘的波动涌动。

　　这股能量波动，蕴含狂暴、阴冷的味道，只是吸收一丝，浑身便是一颤，如坠冰窖！

　　吸收过两枚地煞元婴的唐云知道，这是地煞阴力！是地煞武者的本源力量，也是武者突破地煞境的关键！

　　唐云定了定心神，快速的吸收这股地煞阴力！

　　因为有过经验，唐云吸收地煞阴力，并没有如同其他武者一样，有些慌乱，而是有条不紊的。

　　一股又一股的地煞阴力涌入到身体之中，开始改造唐云的四肢百骸，使得他的实力再度进步，不过，带来进步的同时，也带来巨大的痛苦，毕竟以地煞阴力淬体，是一件很危险的事情，一旦承受不住地煞阴力，那么面对的便爆体而亡。

　　好在唐云的身体很坚韧，又有经验，所以倒也是有惊无险。

　　很快的，那地煞阴力开始改造唐云体内的元气本源，也就是那十头白玉地象。

　　如果这十头白玉地象成功以地煞阴力改造成功，唐云便是真正的地煞境强者！因为这十头白玉地象，乃是唐云的力量本源！

　　很可惜，唐云的实力，还不足以冲击地煞境，十头白玉地象，只改造五头！

　　所以，唐云目前的境界，应该算是半步地煞！

　　虽然没有成功冲击地煞境，但是实力却比元婴巅峰境，强横许多倍！最起码如龙公子那种级别的对手，唐云要杀，是绝对不会再多费事的！


第228章 宝月琉璃体

　　冲击到半步地煞境之后，唐云的实力暴涨，前往荒海之中寻宝，更有把握。

　　这么一修炼，便是三个月的时间。

　　唐云在这三个月的时间内，不断的寻找宝物吞食，以及杀戮妖兽，实力迅速的增长，半步地煞境的修为已经稳固，甚至是可以冲击地煞境。

　　不过，唐云却是打算，将自己的《星辰体》修炼到《宝月琉璃体》再冲击地煞境！

　　因为一旦突破到《宝月琉璃体》，唐云的身体素质便会大幅度的增长，到时候冲击地煞境也更会有把握，甚至是可以感受一下地煞劫的威力！

　　三个月的时间，在苦修之中，很快便是流逝。

　　砰！

　　无穷无尽的荒海，某一处平静的海面之上，突然间发出响亮的爆炸，卷起滔天骇浪，一道巨大的黑影从荒海之中掠出，同时，带来的还是那凶猛的威势，使得周围的空气都是凝固起来。

　　那威势由阴冷、狂暴、凶煞等多种元素组成，极为的可怕。

　　如果不知道的，绝对会认为这乃是地煞境强者的气息，而不是一个半步地煞境强者散发出来的气势。

　　那黑影，是一只体型巨大，头顶金角的妖兽，掠到荒海上空，温和的阳光挥洒在那如山岳般的身躯之上，有冰冷光泽闪烁，妖兽金色的冷漠眸子中，有一抹厉芒闪烁。

　　“呼，这次待的时间可真够久的，那头毒炎蝎龙还真是难对付！”巨大妖兽的嘴巴中，有话语声音响起，旋即，妖兽的身体表面有刺眼的光芒闪现，巨大的身躯迅速的缩小，化作人影。

　　待到光芒散去，那人影脚踏虚空，迈步走出，赫然是唐云。

　　毒炎蝎龙，传说中拥有天龙的血脉，在这世上，反正只要是能和天龙扯上血脉关系的妖兽，都是极为的强横。这毒炎蝎龙自然也是非常的厉害，乃是地煞境，甚至是快要去渡地煞劫的强者！

　　唐云纵然化身金角裂天兽，施展诸多手段，也不过是与其斗个旗鼓相当，不，是稍落下风！

　　最后，还是唐云出奇招，以金角裂天兽那无坚不摧的金角，才将毒炎蝎龙击杀。

　　不过，对付毒炎蝎龙虽然是极为的困难，但是击杀毒炎蝎龙之后，唐云获得的好处，也是巨大。

　　从毒炎蝎龙那里得到的好处，让唐云有信心，冲击《宝月琉璃体》。

　　“现在还是白天，宝月琉璃体的修炼需要吸收月之精华，还得等到晚上！”唐云看了看天色，发现还是大白天，有些无奈的摇头说道。

　　嗖！

　　旋即，他身形一抖，掠向海面上的一座孤岛，准备等待到夜晚，开始冲击宝月琉璃体。只要冲击成果，唐云的实力将会大大增加，同时，天龙老人带来的威胁，也会减少。

　　※※※

　　时间过去的飞快，很快的，夜幕便是降临。

　　在那漆黑的夜幕笼罩之下，荒海那湛蓝的海水化作漆黑，如深渊般，只是瞧一眼，便似乎要吞噬别人的灵魂，让人望而生畏，有一股冰冷无情的味道，弥漫在夜空之下。

　　在这漆黑夜幕的笼罩下，荒海中的一座岛屿的山峰之上，有一道身影盘坐，那赫然是一袭黑色劲服的唐云。

　　小貂的身形掠出来，说道：“唐云，月之精华属阴寒，与地煞阴力有些相同，你多多承受炼体之苦，会为你冲击地煞劫的时候，带来不小的好处！”

　　唐云点点头，说道：“我明白，你放心吧！”

　　小貂说道：“那你自己修炼我，为你护法！”

　　话音落下，小貂便是暴掠出去，盘坐于虚空，开始警惕周围，这荒海之中危机重重，任何时候都不允许懈怠，尤其是现在这种重要的时刻！

　　小貂掠出去之后，唐云深深的呼了一口气，口中有厚重的白浊气流涌出，捏了捏拳头，坚定的道：“今天，我一定会成功！”

　　定下坚定的念头，唐云便闭上双目，双手捏出印决，催动《星辰体》，瞬间，便是有一股星辰之力，从他身体的筋骨肌肉细胞之中涌出，一道星辰皮膜凝聚在体表，弥漫淡淡星辰光泽，一股强悍的波动，如微风般，扫荡而出。

　　在这漆黑的夜幕之下，唐云散发星辰光泽，仿佛是真的化身为一颗星辰，那般的璀璨耀眼。

　　伴随时间的推移，唐云身体上的星辰光泽，越发显得耀目，有些刺眼，仿佛是这天地之间最为闪耀的星辰般，万千星辰，以他为中心，如那天空中的皓月！

　　不错，就是皓月，伴随唐云全力催动功法，这股感觉是越来越强烈，似乎是唐云和天空中那如白玉盘一样的皓月，取得某种特殊的联系。

　　“月之精华，凝聚吾身，玄玄妙妙，铸就琉璃！”

　　唐云双手迅速变换印决，《宝月琉璃体》的奥妙在心中流淌而过，体内的元气开始的如煮开的水一样，沸腾起来。

　　轰！

　　陡然之间，天空之中的那轮明月，仿佛出现某种一样，伴随一阵雷霆滚动的声音响彻，一道白色光柱，如那奔腾的雷霆一样，自那皓月之中的激射出来。

　　咔咔咔！

　　那白色的光柱中，有冰寒的波动弥漫，那股冰寒，甚至是超过唐云掌握的王级武学——玄武冰封！所过之处，一切虚空都是在瞬间冻结，如那冬天冻结的湖面一样，可以看见冰块！

　　这样的异象，如果是在陆地之上，绝对会引起诸多武者的注意，但是在这无边无际的荒海中，引起的注意相对于小些。

　　不过，引起的注意相对于小，不代表没有人注意……

　　※※※

　　距离唐云修炼的山峰的十万里开外，有一道弥漫可怕气息的身影，如闪电般激射在这海面上空，那造成的劲风，将平静的海面，压出一道深深的沟壑，海水剧烈翻滚。

　　“恩，哪里来得这么强悍的波动！”那身影突然间停下身来，转过身去，便是看到极远处，有一道洁白的光柱，自深邃的夜空中轰击下来，连接天地，虽然距离远，但还是让他有些惊讶。

　　“这……这波动内居然有杀死龙儿那个凶手的印记！”察觉到那波动之后，天龙老人便知道这是一个高手在修炼某种惊人的武学，可是突然之间，又察觉到那雄浑的波动之内，居然有杀死自己徒儿龙公子的印记！

　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”天龙老人眼中有凶狠的精芒一闪而过，大笑一声，道：“龙儿，为师现在便为你去报仇，为师会将让这个家伙给你陪葬的！”

　　“从波动看，这凶手的实力，应该是地煞境！”天龙老人阴冷的道：“区区地煞境，便敢杀老夫的徒弟，哼，老夫要你知道什么是后悔！”

　　嗖！

　　话音落下，天龙老人体表有一层浓郁的地煞阴力涌出，顿时，那弥漫出的气息，变的更为可怕，身形一抖，卷起猛烈的滔天威势，电射而出，很快的便是消失在海平线之上。

　　※※※

　　轰隆隆！

　　白色的光柱，卷起浩荡的威势，自天空之中轰击下来，瞬间，在唐云都为反应过来之时，便是轰击到他的身体之上。

　　可怕的冰寒力量，瞬间弥漫出来，整座荒岛，在这可怕的冰寒之力下，顷刻间被冰封！

　　这可怕的景象，怕是真正的地煞境强者看到，都要头皮炸开，轰碎一座岛屿，元婴境巅峰的武者都可以做到，但是瞬间冰冷一座岛屿，怕是连渡过一重地煞劫的武者都难以做到。

　　而唐云，也是在这冰寒之力下，化作一座冰雕！

　　冷！冷！冷！

　　这是唐云脑海中唯一的念头，白色光柱刚刚接触到他的瞬间，就将他的身体瞬间冰封起来，筋骨、肌肉、血液、细胞，元气，甚至是地象元婴，都被冰封起来，唯一清醒的，只是识海而已。

　　而且，就算这样，识海也是在那冰寒之力的冰封之下，有些冻结的极限。

　　唐云知道，一旦识海都被冻结，怕是自己就要完蛋，这是绝对不容许发生的！

　　“想冰封我？我唐云闯过无穷无尽的危险，怎么会因为一束月之精华便栽倒，给我破！”唐云在心中愤怒的暴喝起来。

　　嗡嗡！

　　顿时，唐云识海内有些颓靡的精神本源，迅速的转动起来，化作一道巨大的尖锥，从识海中涌出，冲击在他的四肢百骸之内，那些冰寒之力瞬间崩碎。

　　得到恢复，唐云体内的十头地象元婴，也是复苏过来，怒吼一声，将身体上的冰块震碎成冰渣，并开始远远不断的吸纳冰寒之力。

　　在这股冰寒之力的淬炼下，唐云的身体素质，迅速的增长，身体表面的星辰光泽，开始有一点点如琉璃般通透的白色光芒浮现。

　　这便是晋升宝月琉璃体的迹象，如果那琉璃之色遍布全身，便代表唐云的宝月琉璃体，已经正式的修炼成功！

　　唐云继续努力的吸收月之精华，但这凶猛的月之精华，只不过是一束而已，在唐云鲸吞牛饮般的吞食下，很快便是消失……


第229章 天龙老人

　　自那皓白的明月之中轰色下来，如白色光柱般的月之精华，在唐云的全力吸收下，开始迅速的消失。

　　一柱香的时间过去，唐云终于是将所有的月之精华吸收的一空。

　　呼！

　　唐云重重的呼出一口浊气，眼帘微微睁开，一抹刺目的精芒涌现出来。

　　嗤啦！

　　那精芒极其凌厉，自眼瞳中激射出来，仿佛连空气都要撕裂。

　　唐云猛的站起身来，体内一股强横的波动横扫出去，周围那已经被冰封的山峰，顿时发出咔咔的声音，一道道狰狞的裂缝，迅速的蔓延开来。

　　“很强的力量！”唐云低头看向自己的双拳，那已经被一股琉璃色所取代，雄浑的力量波动在涌动。

　　“喝！”唐云猛然之前朝前踏出一步，轻喝一声，双拳猛烈挥舞出去，砸在身下的山峰之上。

　　轰隆隆！

　　在这可怕拳头的怒砸之下，山峰猛烈颤抖，那裂缝撕裂的更大，甚至是直接将山峰撕裂，猛的颤抖，山峰轰然崩塌，卷起漫天尘雾，丝丝寒气，飘荡出来。

　　“宝月琉璃体，果然厉害！”小貂身形一抖，掠了过来，看了看唐云造成的威势在，啧啧赞叹道。

　　唐云笑了笑，说道：“虽然还不及渡过地煞劫的地煞境强者，但是普通的地煞境强者绝对不如我！”

　　“等你的宝月琉璃体大成之后，哪怕是渡过九重地煞阶的地煞境强者，也不会是你的对手！”小貂笑道。

　　“有高手前来！”

　　唐云笑了笑，还准备说些什么，突然神色肃穆起来，却是察觉到有一股极为强悍的波动，迅速的接近。

　　小貂说道：“莫非是你的修炼异象，惊动这荒海中的高手？”

　　“有可能！”唐云点点头，在天炎王朝极为难见的地煞境强者，在荒海中可不算什么，自己的举动，引起一些在荒海中苦修强者的注意，也不是不可能的事情。

　　只是不知道，这来的高手是什么级别的实力，来意又是什么？

　　“有杀气！”唐云微微眯起的眸子，陡然一缩，淡淡的道：“来者不善啊！”

　　小貂笑道：“依照波动来看，来人应该是一位地煞境强者，不知道渡过没渡过地煞劫！”

　　唐云捏了捏拳头，眼中有激昂的战意在澎湃涌动，说道：“反正我现在实力大增，正需要一位强者来试试身手，来的正是时候！”

　　嗖！

　　在唐云和小貂对话之时，远处的天际，果然有一道卷着浓浓地煞阴力掠来的身影。

　　很快的，那身影便是掠到唐云面前的上空，好似俯视蝼蚁一样，看向下方的唐云，暗暗的道：“那印记弥漫出来的波动，是从这小子身体中传出来的，他应该就是杀死龙儿的凶手！”

　　“该死！”念及此，天龙老人的眼中，有一抹骇人的寒芒闪过，一股如涛浪般的凶猛杀机，弥漫出去。

　　而这时，小貂的眸子却是陡然一凝，惊呼道：“唐云，这个家伙是渡过一重地煞劫的强者，你不是对手！”

　　唐云看到小貂凝重的模样，知道不是在开玩笑，脸色也是有些凝重，不知道在如此强者为何会气势汹汹的来找自己的。

　　虽然震惊，但唐云还是有些好奇，问道：“小貂，你是怎么知道他的渡过一重地煞劫的强者的？”

　　唐云虽然察觉到面前这人有浓浓的地煞阴力，应该是地煞境强者，但是却没有察觉到对方的实力的深浅。这人给唐云的感觉，就好像是汪洋大海一样，难以揣测。

　　小貂回答道：“你看到这个老家伙身周那实质一样，由地煞阴力凝聚出来的光带么？”

　　唐云抬头望去，果然看到小貂口中由地煞阴力组成的光带，眉宇间有一道疑惑之色闪过，问道：“这是什么？”

　　“那是渡过地煞劫的标志！”小貂语速快速如连珠箭般的说道：“凡是渡过地煞劫之后，发动地煞阴力，身周都会出现那光带，那叫做地煞之痕，渡过一重地煞劫，便会增加一重。一道地煞之痕，便是一重地煞劫！”

　　“原来如此！”唐云点点头，如果不是小貂的指点，他还真不知道这些事情。小貂对于自己，简直是一部百科全书。

　　“一位渡过一重地煞劫的地煞境强者怒气冲冲的前来，看他的样子，似乎跟我有仇一样……”唐云似乎想起什么，嘴角勾勒出一抹苦涩的笑容：“来的还真是快啊！”

　　天龙老人看向唐云，冷笑道：“没想到在这片海域之中，居然还有阁下这样的高手潜伏，恕老夫眼拙，似乎从未见过阁下，不知道阁下师出何门？”

　　“天龙老人！”唐云轻喝一声，说道：“你应该知道是我杀死你的徒弟，别在那里废话，想动手的话，便快点吧，我可没时间陪你耗！”

　　“果然是你！”天龙老人微微一愣，以为对方在看到自己强大的实力后，定然会百般否认，却没有想到唐云承认的这样快，嘴角有一丝冷笑弧度勾勒出来。

　　“你倒是爽快！”天龙老人袖袍之中干枯的手掌捏的咔咔作响，阴测测的道：“既然知道老夫的名头，还敢杀老夫的弟子，简直是不将老夫放在眼中！”

　　唐云冷声道：“哼，你徒弟是个什么货色你自己也知道，不多加管家，随便放出来如野狗般咬人，死了也是活该！做为师父的你，应该好好反省一下！”

　　“混账！”天龙老人暴喝一声，体内的地煞阴力震荡，将周围的虚空都震裂。可见这位渡过地煞劫的地煞境强者多么的可怕！

　　天龙老人面色阴鹫的说道：“老夫给你一个机会，现在跪地自裁，向老夫的徒儿谢罪，老夫或许还能让你免受皮肉之苦！”

　　唐云满眼的讥诮之色，嘲讽道：“老家伙，我看你是老糊涂了吧，你当你自己是谁？渡过地煞劫又如何？还以为自己天下第一？真是可笑！”

　　“小子，你以为自己是地煞境便可以在老夫面前这般嚣张？老夫便告诉你，这样的想法是多么可笑，渡过地煞劫和没有渡过地煞劫，那其中的差距，是天壤之别！”

　　天龙老人暴喝一声，一股可怕的雄浑气势，卷起刺耳的气爆声，朝唐云碾压而去。

　　唐云衣衫在那气势的碾压下，震的猎猎作响，但身躯依旧挺拔，没有任何弯曲，似乎根本没有任何影响，冷笑连连，嘲讽道：“老家伙，你只有这点本事么？要杀我的话，还得拿出一些真本事来啊！”

　　“小畜生，受死！”天龙老人何时受过这样的嘲讽，顿时暴怒起来，枯瘦如鬼爪一样的手掌，闪电般探出袖袍，卷起浓烈的地煞阴力，轰向唐云。


第230章 激斗

　　轰隆隆！

　　蕴含可怕地煞阴力的手掌，卷起可怕的威力，撕裂天际，凶猛的轰砸向唐云。

　　天龙老人的出手，使得唐云的眸子深处，有一抹凝重之色攀爬出来，旋即，体内十头地象元婴全力催动，一股琉璃一样的元气光芒闪现出来，狠狠的一拳轰击出去。

　　这一掌，虽然十分的凶猛，但是面对唐云蛮横的一拳，还是直接被生生震爆！

　　“倒是有些本事！”

　　天龙老人脚踏虚空，目光阴冷如刀，扫视在唐云的身体上，有一种毒蛇在凝视猎物的味道。

　　“不过，这点实力，可还不够看啊！”

　　话音落下，天龙老人的身躯陡然一抖，只听见一道空气炸裂的声音，旋即他的身形便是在那漆黑的夜幕之下，诡异的消失不见，仿佛从未出现过一样。

　　这一幕，让唐云的眸子陡然一缩，天龙老人的强大，的确是超乎预料，出手之间，便是有滚滚的地煞阴力，难怪小貂说再强的地煞境强者，也不会是渡过地煞劫的地煞境强者的对手……

　　原来，两者之间是存在质一样的差距！

　　在唐云念头闪动之间，突然间，他的背后有一道凶猛的劲风吹拂而来，凶猛的威力，足以撕裂一座大山。

　　唐云知道一名渡过地煞劫的武者绝对不容小觑，眼瞳一阵紧缩，识海中的精神力汹涌出来，化作一道精神之盾，守护在身后。

　　“这点手段也想阻挡老夫？真是可笑，给我破！”天龙老人鼻间发出一声不屑的冷笑，拳头一抖，地煞阴力便是凶猛的喷发出去，将那层透明的精神之盾撕裂，消散为虚无。

　　不过，这精神之盾虽然是以摧古拉朽之势崩碎的，但好歹也是稍稍阻挡天龙老人的拳意。

　　嗖！

　　一道黑影在唐云精神力的控制之下，迅速的暴掠出来，那赫然是灵级防御神兵擎天盾。

　　铛！

　　弥漫阴冷波动的凶猛拳头，撕裂虚空，猛然轰击在擎天盾之上，发出刺耳的轰鸣声，猛烈颤抖，这模样，就仿佛是寺庙中的大钟，被人狠狠的砸响一样。

　　顿时，唐云再也控制不住身形，如出膛的炮弹一样，狼狈的激射开去，惊奇漫天尘雾，待到尘雾消失之后，唐云暴退的那段路程，赫然是有一道极深的痕迹，显然是他暴退时留下的。

　　天龙老人这么一出手，便是展现出属于渡过一重地煞劫强者的强横，根本不是普通地煞境高手可以比拟的战斗力，单单是这一拳的威力，怕是可以生生将一名地煞境强者轰爆开去！

　　“渡过地煞劫的地煞境强者，果然厉害！”

　　身形定住，唐云将体内翻滚的气血镇压下来，这天龙老人不愧是渡过一重地煞劫的强者，一拳而已，便是将已经星辰体大成，即将突破宝月琉璃体的自己，砸的内腑动荡，气血翻滚，而且还是隔了一层灵级防御神兵，这已经足以证明一重地煞境的厉害！

　　“没想到你这小子居然还有精神力！”天龙老人收回拳头，阴冷的目光看向远处的唐云，淡淡的道：“不过，并没有给老夫太多的惊喜，依旧是普通地煞境的实力，这些，可不够资格从老夫手下将你自己的性命救掉！”

　　唐云只是笑了笑，并没有继续理会天龙老人的意思，这老家伙的实力虽然强横，自己不是对手，但是他要追杀自己，那绝对是会极为的困难，以这般高高在上，猫戏老鼠般的态度对待自己，当真是有几分可笑。

　　“笑？怕是待会你便笑不出来！”

　　看到唐云嘴角那一抹讥诮笑容，天龙老人满脸寒霜，心中的杀意怒火燃烧的更为猛烈，别人看到他天龙老人，谁个不是点头哈腰，唯恐得罪自己，唯独这个小子，居然敢装出满不在乎的样子，不知道是因为胆大包天，还是因为根本不知道自己的威名。

　　“咔咔咔！”

　　天龙老人虽然骨瘦如柴，但是那瘦弱身躯之中蕴含的可怕，绝对不允许任何人小觑，双拳紧握，肌肉摩擦筋骨之间，发出咔咔的声响，同时，可怕的元气波动，如同风暴般，一波波的席卷开去，岛屿四周海水，都猛烈的翻滚起来，不时有数丈海浪掀起，拍击在岛屿之上，碾碎一些石头。

　　这番模样，这座岛屿似乎正在承受荒海的愤怒，要将其吞没一样！

　　天龙老人的怒火，似乎正是荒海的怒火，枯槁的双手迅速的捏出印决，使得其身周的天地元气，以其为中心，猛烈的旋转起来，如那汪洋中突然出现的涡旋，猛烈拉扯周遭天地元气，几乎是在呼吸之间，那雄浑如奔腾江河一样的元气，便是在天龙老人的印决凝聚之下，化作一道淡金色的天龙！

　　金色天龙足足数十米长，如一道金虹般，盘踞在天空之中，淡淡的龙威，扩散开来，天地似乎都为之颤抖，金色天龙身周的空间，在那可怕威势的影响之下，都是逐渐的扭曲起来。

　　很显然，天龙老人催动的天龙之力只有一条，但是其造成的威势，却不知道比那龙公子强横多少倍，根本不是同一级别的存在！

　　“天龙覆海印！”

　　天龙老人厉啸一声，猛的一掌拍击出去，顿时，那金色天龙便是卷起可怕如涛浪翻滚一样的波动，扑杀向唐云，那滚滚而来的风压，直接将整座岛屿都震的一颤，一道道几乎要撕裂岛屿的裂缝，迅速的蔓延开去。

　　冷淡的目光望向那卷起浩荡龙威扑杀而来的金色天龙，唐云的眼中涌动凝重的味道，一拍‘须弥袋’迅速的取出一面乌黑的旗幡，如墨一样的乌云黑雾，自其中飘荡出来，将唐云的身形尽数包裹，仿佛是那暗夜走出来的战神一样。

　　这乌黑旗幡，正是那乌云阴煞幡！

　　取出乌云阴煞幡的瞬间，唐云体内那雄浑的元气，便是瞬间在经脉内逆转，涌入到识海之中，居然是迅速的在转化为精神力！

　　这样的手段，简直是闻所未闻。当然，唐云也不是凭空便掌握的，这乃是顶级灵级神兵乌云阴煞幡的功能之一。

　　经过多日的研究，唐云发现，这乌云阴煞幡远不如自己想象的那般简单，其中还有诸多功能，例如这转变能量，便是其中一种。

　　乌云阴煞幡主要在主人的催动下，便可以将主人体内的元气暂时的转化为精神力，增加主人精神力的威力。

　　不过，乌云阴煞幡这功能虽然神奇，但毕竟是精神神兵而已，只能做到元气转化为精神力，而不能精神力转化为元气，倒真是令人有些遗憾。

　　伴随元气转化为精神力，唐云脑海中的精神本源瞬间膨胀起来，精神力猛烈翻滚，轻喝一声，双指并拢，朝虚空猛的刺去，一团雄浑的精神力在指尖绽放开来，化作一枚巨大的精神骷髅头！

　　同时，唐云印决再度变换，精神力化作一道巨大的轮盘在天空猛烈旋转，那锋利的边缘，如刀锋一样，几乎要将虚空撕裂，一波波可怕的凌厉波动，散播开去。

　　“古怪的小子！”看到唐云取出那乌黑旗幡之后，实力顿时暴涨，可怕的精神波动，无限于接近地煞劫，甚至是随时都有可能触发地煞劫的边缘，这使得天龙老人面色微变，看向唐云的目光有些闪烁，有一抹莫名的味道，弥漫出来……

　　“噬魂魔骷！”

　　“裂阳金轮！”

　　唐云以精神之力模拟出两大王级武学，可怕的精神波动涌动在这方天地，使得周围的空间，都变得如同琥珀般，有些粘稠，待到那一声厉喝的落下，精神骷髅和精神轮盘，便是卷起可怕的威力，冲向那弥漫凶猛龙威的金色天龙。

　　在唐云全部元气转化为精神力的支持之下，这次施展的两门王级武学，绝对是最为强悍的一次！

　　两大王级武学联合起来的气势，丝毫不弱于那扑杀而来的金色天龙。

　　如雕像般竖立在不远处的天龙老人，眼睛微微眯起，一抹寒光在闪动，那轰击而来的凌厉轮盘和精神骷髅，让他都察觉到有一股淡淡的威胁感。

　　砰砰砰！

　　低沉而刺耳的空气爆炸声，在金色天龙和精神轮盘、噬魂魔骷掠过的路程中，不断的响彻，如涟漪般实质的空气波纹，迅速的荡漾开去，而后，两人的杀招，终于是狠狠的相撞在一起。

　　咚！

　　惊天动地的巨响声，就仿佛是那星辰寿命走到极限，轰然炸裂一样，陡然间在这片天地响彻起来，岛屿四周的海水，都是被炸的卷起数丈高的森白海浪，然后狠狠的轰砸下来，卷起浩荡的威势，而岛屿也是在这可怕的撞击余波之下，顷刻间四分五裂！

　　原先岛屿所在的位置，已经被汪洋所取代，在那汪洋的上空，有两道雕像般的身影竖立，在他们的中央，有可怕的波动，如风暴般，一波波席卷开去，方圆百米的海水，都是被压迫的生生塌下下去，仿佛盆地，轰隆隆如瀑布滚动的声音，不断响彻！

　　这番情景，倒是颇为的壮观。


第231章 弯弓射天龙

　　荒海的上空，一股凶猛的精神波动在与一股蛮横的金色元气碰撞，激荡而出的能量波动，如风暴般，一波波的席卷而出，将周围的海水，生生的排挤开去，在海洋中居然是形成独特塌陷地带，如海洋中突然出现一个眼眶一样，深邃而神秘，一股可怕的气息，弥漫在周围。

　　荒海之中的妖兽，似乎也察觉到这里有强者在战斗，根本不敢靠近。

　　“给我破！”虚踩在天空之上，仿若雕像般的天龙老人，看到唐云全力一搏，居然是可以抵挡自己，那阴冷的双目之中，不由得流露出一抹讶然之色，旋即，这抹讶然之色便是被阴厉所取代，五指一抖，又是一道金色天龙，陡然自其背后的虚空中穿梭出来。

　　第二道天龙之力！

　　砰！

　　第二条金色天龙速度非常之快，甚至在唐云还未反应过来之时，便是撕裂虚空穿梭过来，以狂暴的姿态，冲进那能量风暴之中。

　　噗嗤！

　　抵挡一条天龙之力，纵然是借助乌云阴煞幡将元气转化为精神力，也是极为的艰难，现在天龙老人居然是召唤出第二条天龙之力进攻，唐云身躯一震，仿佛被一柄巨锤狠狠的轰在胸膛，体表的星辰光泽一阵剧烈的闪烁，旋即喉咙中涌起一抹甘甜，一口逆血喷出，在天空划出一串猩红的血花，身形如同炮弹般，狼狈的激射而出。

　　一股股剧痛，不断的蔓延在四肢百骸之内，唐云终于是知道渡过地煞劫的地煞境强者，是多么的强悍，但是他的眼中却没有一丝慌乱，只有冷静的光芒，冷静的让人有些可怕，仿佛落于劣势的并不是他一样。

　　“唐云，你没事吧？”小貂看到唐云狼狈震退，立刻是惊呼一声，说道：“要不要貂爷出手？！”

　　其实，小貂是打算帮助唐云对付天龙老人的，毕竟对方是渡过一重地煞劫的人物，已经算是一方高手，以唐云的实力对付，绝对是极为的困难，甚至是有生命危险。

　　但唐云却固执的拒绝，他想要在生死之间，来磨练自己的实力。

　　足足暴退出数十米，唐云腰间爆发出一股凶悍劲力，将身形扭转过来，擦了擦嘴角的血迹，眼中的坚定之色，不曾有半分消退，摇头说道：“不用，这家伙我还能对付！”

　　“你别逞强！”小貂有些担忧的说道，如果是以前，区区一重地煞劫的高手，在他眼中不过是蝼蚁而已，挥手间便可以灭杀，但是如今他的实力还未恢复，一重地煞境的强者对于他，也是极为对付的存在！

　　唐云摇头冷笑道：“小貂，你看我像是会拿自己生命来开玩笑的人么？”

　　“好吧！”小貂看唐云目光坚定，知道自己出去帮助唐云是绝对不乐意的，只好无奈的点点头，说道：“如果你不支的话，貂爷会立刻出手的！”

　　“好的！”唐云点点头，微微缩起的眸子中，有一抹冷冽之光攀爬出来，逐渐扩散到眼瞳内的每一处，嘴角微微上扬，勾勒出一抹冰冷的弧度，“一重地煞境强者又如何？真当我没有杀你的手段么？”

　　“看来你这小子应该是修炼过淬体武学！”淡淡的冷漠声音响起，天龙老人挥动袖袍，撕裂在荒海上空肆虐的风暴，脚踏虚空，走了出来。

　　“不够，纵然你有诸般手段，也难逃一死！”天龙老人浑浊的目光中那一抹轻视之色终于的收起，五指陡然一握，一股几乎可以震动天地的猛烈气势，冲击出来，“因为你不知道老夫的可怕实力！”

　　吼！吼！吼！

　　待到天龙老人的话音刚刚落下，一连串嘹亮的龙吟之声陡然响起，旋即，其背后有五道金色光芒闪烁起来，五条弥漫可怕龙威的金色天龙，由虚空之中穿梭出来。

　　天龙之力，五条！

　　看到天龙老人背后的那五条金色天龙，唐云眼瞳骤然一阵紧缩，嘴角有一抹苦涩的味道，五条天龙之力，虽然依旧算不上是真正的天龙之力，但其威力，绝对不是现在的自己可以比拟的，纵然催动变身之术，化身金角裂天兽，也难以抗衡，顶多增加一些逃跑的希望。

　　“这，应该是接近二重地煞劫的实力吧！”唐云目光有些凝重，这天龙老人的实力，居然是快要接近二重地煞劫，难怪如此强横，同时，唐云的心也沉到谷底，敌人的实力越强，他便越危险。

　　“唐云，这次你真的玩大了，准备拼命吧！”小貂的声音也是凝重起来，收起往日的玩世不恭，敌人太强大，容不得去开玩笑。

　　“小子，这便是老夫的实力，能够死在老夫的手中，算是你的荣幸！”

　　天龙老人阴冷一笑，五指一抖，那五条金色天龙齐齐厉啸一声，卷起可怕的威势，扑杀向唐云，金色天龙的速度极快，如闪电一样，在天空中居然是留下五道清晰的金痕。

　　“老杂毛，你以为你吃定我么？想杀我，付出点代价吧！”唐云暴喝一声，一拍‘须弥袋’，一股森冷的寒气弥漫出来，旋即一把雕刻龙纹的冰弓，出现在手中。

　　正是那冰封骨龙弓！

　　“地象之力！”

　　这种情况，唐云也要拼命了，怒吼一声，脸部涨的通红，背后虚空也是扭曲，十头弥漫浓浓煞气的白玉神象，足踏虚空，迈步走出，一股狂猛的力量波动，震荡出淡淡的空气波纹，似乎要将这片天地踩的塌陷一样。

　　“青龙箭！”

　　唐云暴喝一声，十头地象之力加持己身，陡然间便是将冰封骨龙弓给拉开个大满月，一道弥漫可怕煞气的元气箭矢，迅速凝聚在弓弦之上，五指一松，弓弦‘崩’的一声撕裂虚空，旋即箭矢便如同一道雷霆般，猛然激射出去。

　　雷霆般凶猛的箭矢撕裂天地，刚刚掠出数百米，居然是摇身一变，化作一道凶猛的青色龙首。

　　唐云居然是借助“冰封骨龙弓”来催动王级武学“青龙咬”！

　　别说，在“冰封骨龙弓”的增幅，并全力催动地象之力，施展出来的“青龙咬”威力似乎更为猛烈。

　　青色龙首撕裂天际，凶猛的暴掠而来，一道道低沉的气爆之声，不断的在青色龙首周围响彻，旋即，青色龙首便是与那五道金色天龙猛烈的撞击在一起……


第232章 追杀

　　砰！砰！砰！

　　凶猛如奔雷一样掠出的元气箭矢，瞬间便是化作一道狰狞的青色龙首，可怕的威力滚滚肆虐开来，一道道低沉的气爆之声，不断在青色龙首周围响起，只见天空中有一道青色的虹光暴掠而过，与那五条金色天龙狠狠的撞击在一起！

　　轰隆隆！

　　碰撞的瞬间，宛如九天神雷滚动一样的洪亮爆裂之声，陡然是在这片天地响起，旋即，可怕的波动，如同风暴般，一波波席卷而出，空气仿佛破碎的镜子般，瞬间崩裂粉碎，空间都是有些扭曲。

　　虽然天龙老人的实力远超唐云，但是唐云全力一击，亦不可小觑，威力异常凶猛！

　　砰！

　　第一道金色天龙，狠狠的与那青色龙首撞击在一起，那青色龙首仅仅是微微开合嘴巴，便是轻而易举的将那金色天龙撕裂的粉碎。

　　旋即，很快的第二道金色天龙便是轰击而来，青色龙首猛烈一颤，雄浑的元气光泽一阵激烈的涌动，还是将第二道金色天龙撕裂的粉碎。

　　第三道金色天龙，可怕的青色龙首依旧胜利，将第三道金色天龙撕裂，化作漫天金色碎片。

　　但是青色龙首本身，也是裂缝遍布，显然击碎三道金色天龙，已经是极限。

　　“这，这小子居然掌握地象之力！”

　　“地象决一定在他的身上！”

　　天龙老人看到唐云背后那十头如白玉打造，弥漫可怕神威的白玉巨象，眸子陡然一缩，旋即一抹狂喜之色涌出，武帝绝学的传说虽然已经在大陆鲜为人知，但是不代表没人知道，天龙老人得到《天龙诀》自然是知道自己的功法乃是残缺的，现在看到唐云施展《地象决》，自然是认出这功法的来历！

　　以天龙老人如今的实力，虽然极高，但在这荒海绝对算不得绝顶！

　　不过，只要他将功法收集齐全，那么他定然可以安然的渡过二重地煞劫，甚至是三重地煞劫，四重地煞劫，一跃成为荒海中的顶尖高手。

　　只是，这么多年来，天龙老人穿梭在荒海各个地方寻找《天龙诀》的另外半部功法，都没有寻找到，本来都已经放弃的，但是谁知道，现在上天居然将这部功法送到自己面前！

　　瞬间，唐云在天龙老人的眼中，已经不仅仅是杀徒仇敌那么简单，更是打开他通往更高武道之路的钥匙！

　　“小子，现在将《地象决》交出来，老夫可以给你一个痛快，让你免受折磨！”天龙老人冷喝道。

　　“这老杂毛怎么知道我有《地象决》……”唐云眼神微微一缩，旋即释然，“我掌握《地象决》，这老杂毛掌握《天龙诀》，知道我功法的来历，也不是什么奇怪的事情。”

　　“哼，想要我的功法，便看你有没有那个本事拿！”

　　唐云怒哼一声，体内元气澎湃涌动，青色龙首威力顿时大涨，青芒耀眼，一股股可怕的龙威弥漫出来，形成凶猛的威压，将周围的海水炸的猛烈翻滚，卷起数丈高的海浪。

　　“不知死活！”天龙老人眼中一寒，五指握拳，“去死吧！”

　　金色天龙发出一声厉啸，身形一抖，如金色闪电般，狠狠的撞击在那满是裂缝的青色龙首之上，一阵震耳欲聋，如山炮滚动般的声音陡然响彻，那青色龙首悲鸣一声，终于是凶威尽失，爆裂粉碎。

　　青色龙首爆裂，天龙老人鼻间发出一声冷哼，第五道金色天龙，卷起可怕的威势，狠狠的扑杀向唐云，那闪烁金光的龙爪，在天空中划出五道金痕，如五柄凌厉的金刀，怒劈下来。

　　“暴雨箭！”唐云面色微变，大喝一声，手中“冰封骨龙弓”连连抖动，一道又一道凌厉的元气箭矢，如同天女散花般，激射出去。

　　砰！砰！砰！

　　在凌厉的金色龙爪之下，那元气箭矢并未起到任何作用，直接便是被摧古拉朽的毁灭，爆碎成一团虚无，金色龙爪继续拍击下来。

　　唐云急忙催动擎天盾，迎风暴涨，化作一人高，黑芒闪动，将自己尽数守护起来。

　　铛！铛！铛！

　　金色龙爪狠狠的轰击在擎天盾上，发出刺耳的金属碰撞声音，雨点般的火星毫芒激射出去，坚硬至极的擎天盾，居然是被划出五道极为刺目的沟痕。

　　不过，毕竟是灵级防御神兵，纵然天龙老人，也不可能轻易轰破，将那金色天龙抵挡下来。

　　噗嗤！

　　不过，虽然抵挡下天龙之力，但是却不可能将全部的威力都抵挡下来，那凶猛的威力，透过擎天盾，横扫在唐云的胸前，身躯一阵颤抖，一口逆血喷出，旋即身形暴退出去，所过之处，海浪都是被撕裂开来，显露出一道狰狞的沟壑，森白的海水哗啦啦的涌动。

　　“居然没将你打死！”天龙老人眼中有一抹诧异，刚才那一击，哪怕是普通的地煞境强者，也绝对难以承受，而眼前的唐云，不过是吐口血而已，看起来依旧生龙活虎。

　　“也对，学过《地象决》这等功法的武者，自然不会普通到哪里，是老夫小瞧了他……”天龙老人冷笑一声，朝前猛的跨出一步，身形瞬间消失，再度出现，已经是来到唐云的上空，蕴含可怕地煞阴力的手掌，狠狠的拍击下来。

　　嗡嗡！

　　在天龙老人动作之间，一股奇异的波动，陡然间自唐云体内弥漫出来。

　　唐云轻喝道：“小貂，不准出手！”

　　唐云的喝声，使得那奇异的波动微微一顿，沉默片刻，便是如潮水般退去。

　　“嗯？这小子的秘密不少啊，看来还不能轻易杀死他，老夫倒要看看他有何秘密！”天龙老人默默的想到，地煞阴力凝聚的手掌，如山峦般，卷起骇人的阴影，将唐云的身形笼罩，盖压下来。

　　“哼，想杀我，老杂毛你还没那本事！”

　　唐云暴喝一声，手掌一抖，取出从龙公子那里夺来的“冲霄龙舟”，身形一抖，便是掠上去，精神力瞬间控制整艘“冲霄龙舟”，金光闪耀之间，便是如同一道凶猛的闪电般，朝天空中那方携带可怕威力与威压降临而来的元气大手。

　　“冲霄龙舟居然也落到你的手中！”天龙老人的眉头微皱。

　　砰！

　　唐云全力催动“冲霄龙舟”，那可怕的威力，直接便是将那元气大手撞击的粉碎，旋即，“冲霄龙舟”卷起一道金影，猛烈的暴露出去，那速度之快，甚至是在天空中留下一道清晰的金色痕迹，就仿佛是流星的尾巴一样。

　　“你以为依仗冲霄龙舟便能逃掉？真是太天真了！”天龙老人发出一声不屑的冷笑，身形一抖，便是迅速的暴掠出去，那速度，居然是丝毫不比“冲霄龙舟”的速度慢。

　　顿时，便是可以看到，夜幕笼罩下的荒海，两道流光似的身影，乘风破浪，迅速的掠向远处，所过之处，造成的风压吹拂，生生的掀起数米高的海浪。

　　竖立在“冲霄龙舟”之上，全力催动“冲霄龙舟”，唐云神色冷静，并未有丝毫的惊慌，似乎身后并没有天龙老人这位强敌在追杀一样。

　　小貂的声音响起，道：“唐云，你为什么不让貂爷出手？”

　　唐云笑了笑，说道：“小貂你如今的实力，也没有办法对付天龙老人这种级别的高手，出手只是浪费力气而已，没有必要。”

　　“那你现在是要打算做什么？”小貂疑惑的问道，“这艘冲霄龙舟的速度虽然快，但是一重地煞劫的高手飞行速度也很快，根本逃不掉的！”

　　“逃？我为什么要逃？”唐云冷笑道，眼中有寒芒闪烁。

　　小貂满脸的疑惑，猜不到唐云的动易，问道：“那你现在是在做什么？”

　　“做准备，借刀杀人！”唐云阴冷一笑，道。

　　“借刀杀人？”小貂微微一愣，旋即似乎察觉到在荒海之中，似乎因为这边剧烈的波动，引起一些强横存在的注意，那些强大的气息，正在快速的赶来。

　　“哈哈，真有你得，这种办法都可以想到！”

　　“估计那老杂毛怎么也想不到你还有这等手段，待会就算杀不死这老杂毛，你也能顺利脱身！”

　　小貂似乎已经明白唐云的动意，哈哈大笑起来。

　　“这小畜生到底要做什么？难道想引动荒海之中所有妖兽的围攻么？虽然这样的话，老夫也难以追杀他，但是他势必要葬身在荒海妖兽的围攻下，跟自杀没有什么两样！”

　　天龙老人满脸疑惑之色，突然间似乎想到什么，眸子中冷光大盛：“宁愿死也不愿意落在老夫的手中么？果然有魄力！不过，老夫可没兴趣陪你继续玩下去，就到此为止吧！”

　　越来越多的强横气息正迅速的汇聚而来，天龙老人也是不愿意继续僵持下去，冷哼一声，体内地煞阴力全面爆发。

　　嗖！

　　几乎是在瞬息之间，天龙老人的速度陡然激增数倍，显然是催动某种武学。很快的，天龙老人与“冲霄龙舟”之间的距离，在不断的拉近，眼看就能追到唐云。


第233章 无尽妖兽

　　嗖！

　　天龙老人催动某种武学秘法，速度陡然之间激增数倍，唐云虽然驾驭“冲霄龙舟”这等对于飞行有极大增幅的神兵，也比不过天龙老人眼下的速度，几乎是瞬息之间，就要被追到。

　　“小畜生，想从老夫手下逃走，你还没那资格！”天龙老人已经是掠到唐云头顶的上空，袖袍挥动之间，一方元气大手迅速凝聚在天空，雄浑的天地元气，快速的汇聚而去。

　　轰隆隆！

　　元气大手如山峦一样，卷起可怕的威压，自天空中狠狠的镇压下来。

　　“哼，老杂毛，想杀我，你还不够资格！”

　　唐云那微微眯起的眼睛中，有寒芒一闪而过，嘴角勾勒出一抹冰冷的弧度，“已经差不过，可以收网了！”

　　砰！

　　念及此，“冲霄龙舟”中有一道猛烈的金光喷发出来，旋即一颤，居然是倒转过来，如钻头般，迅速的潜入到荒海之中。

　　“哈哈，老杂毛，有胆子的话，就来追吧！”唐云哈哈大笑的声音，在这片天地之中响彻起来，笑声中满是讥讽的味道。

　　“这小畜生的胆子还真是大啊！”此时此刻，荒海内部已经是有很多强大的气息，天龙老人虽然实力高强，但是面对无穷无尽的荒海妖兽，还是有些忌惮，毕竟人力有穷时，而荒海妖兽可是无穷无尽，杀一头，便会有一群扑杀出来，根本杀也杀不尽，以他的实力，也绝对不会在这种情况下冲进荒海之中。

　　毕竟报仇是小，小命是他，以天龙老人如今的实力，在这种情况下贸然冲进荒海之中，也绝对讨不到好去。

　　可是，如果仅仅只是杀徒之仇，天龙老人倒也不会去鲁莽，但是，唐云身怀《地象决》这门他已经惦记数十年的功法，只要得到，那么他的实力便可以产生质的变化。

　　错过这次机会，可能一辈子都没有机会再去遇到《地象决》，这是老天赐予的机会，一定要把握住。

　　“为《地象决》拼一次！”天老老人转瞬之间便是做出决定，大喝一声，在唐云控制“冲霄龙舟”冲进荒海的瞬间，也是紧随而去，噗通一声，卷起数丈高的浪花，冲进荒海之中。

　　为《地象决》，天龙老人豁出去了！

　　以唐云的速度，虽然冲进荒海之中还不到五息的时间，但是以他的速度，却已经是掠出千米距离。

　　“哼，这老杂毛还是上当了！”唐云察觉到背后有强烈的气息暴掠而来，便是知道自己已经成功的将天龙老人引诱进来。

　　“老杂毛，这次我看你怎么死！”唐云微微眯起的眼中，阴冷精芒剧烈闪烁。

　　荒海的内部，由于常年照射不到阳光，一片漆黑，根本看不清事物，只能看到一道道巨大的妖兽阴影，在荒海中游荡。

　　如果是其他人，深夜潜入荒海，一定会尽力收敛元气光芒，以免引起荒海内妖兽的注意。但是唐云却是反其道行之，全力出动“冲霄龙舟”，金色光芒大放，将方圆百米照的亮如白昼，可以清晰的看到狰狞的妖兽身影。

　　突然出现的金色光芒，使得黑暗的荒海内部顿时明亮起来，瞬间打破荒海之内的寂静。

　　荒海妖兽们看到居然是有人类如此高调的出现，顿时一个个暴怒起来，卷起滔天杀气，冲杀而来。

　　“很好，要的就是这样的效果！”唐云冷笑连连，眼见的余光瞥向后方的天龙老人，“老杂毛，你可不要被吓跑了，让我白费力气！”

　　“这小子到底是要做什么？”看到唐云不要命的举动，天龙老人眉头狂跳，有一股煞气凝聚。不要命也不是这样的吧？在荒海中如此高调，这可是连自己这位一重地煞劫的地煞境强者也不敢做的事情！

　　不过，此时已经追击到荒海之中，虽然觉得唐云疯狂举动可能会连累到自己，但是就此退去，天龙老人也有些不甘，咬咬牙，继续追击而来，同时，在心中暗道：“该死的小畜生，待你落到老夫手中，一定要让你生不如死！”

　　在心中已经将唐云骂了个千千万万遍，但是天龙老人却不敢有丝毫怠慢，周围妖兽已经是越来越多，粗略的扫一眼，最起码有数百条，而且最低都是元婴境的实力，地煞境也有不少！

　　荒海内部乃是妖兽的大本营，其中强横的妖兽自然是不少，不然的话，那些实力强横的武者也不至于那么忌惮。

　　“速战速决！”

　　天龙老人眼神一凝，地煞阴力再度爆发出来，陡然之间，速度再度极快，在黑暗的荒海之中划出一道金色光线，撕裂海水，瞬息之间，掠到唐云的面前。

　　“这么快？！”如此快的速度，使得唐云也是有些愣神，如果天龙老人早些催动这样的速度，怕是唐云根本来不及逃走，不过，看天龙老人略显苍白的脸色，显然施展这样快的速度，对他的代价很是不小。

　　“小畜生，跑够了么？”掠到“冲霄龙舟”之前，天龙老人嘴角有一抹略带狰狞味道的阴冷笑容，五指握拳，雄浑的力量波动迅速汇聚，反手一拳，以绝对的直线，怒砸而出，拳头周围的海水，直接震的粉碎！

　　砰！

　　在唐云还未反应过来之时，拳头已经狠狠的轰在如巨兽般冲击而来的“冲霄龙舟”之上，可怕的拳劲，在瞬间便是爆发开来，那冲击的“冲霄龙舟”猛的一颤，居然是生生的停止住冲击，直接停顿下来！

　　天龙老人眼中精芒爆闪，手臂又是一抖，一股凶猛的拳劲再度冲击出来。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，便是有一股极为可怕的波动，在碰撞之处猛烈冲击出去，将海水都是生生的震爆，方圆百米之内的海水，居然全部是凭空消失。

　　顿时，唐云只觉得一股无可抵御的巨力涌来，自己就仿佛是处在暴风雨中的船只，根本无法自己，一阵天旋地转，偌大的“冲霄龙舟”，居然是被天龙老人一拳击飞，在荒海之中旋转数圈，才停止下来。

　　“好可怕的力量，看来……刚才那才是天龙老人的全部实力！”唐云定住旋转不停的“冲霄龙舟”，目光中满是警惕之色。

　　“小畜生，我看你还能逃到哪里！”收回拳头，天龙老人满脸阴森的说道。

　　唐云不以为意的笑了笑，冷声说道道：“老杂毛，现在我还需要逃么？逃的应该是你吧？你不看看周围？”

　　听到唐云的话，天龙老人微微一愣，迅速的转身望去，漆黑的荒海之中，不知何时，出现一双双弥漫浓浓煞气的猩红眼眸，如天罗地网般，将两人包围起来！


第234章 天龙灭世光

　　不知何时，漆黑的荒海之中，一双双弥漫血红之色的眼睛如灯笼般浮现出来，如天罗地网般，将这片海域笼罩起来。

　　而唐云和天龙老人，正是他们合围的目标。

　　“小子，你以为这样便能害死老夫不成？”天龙老人脸色阴沉的说道。

　　唐云冷笑连连，说道：“怎么，这等阵容难道还奈何不得以为一重地煞劫的高手么？老杂毛，你未免太看得起自己！”

　　“哼，这等阵容是连一重地煞斗劫的强者都要头痛三分……但是未必杀得死老夫，至于你，则是必死无疑，要葬身兽口！”天龙老人冷漠的道，眼中有阴冷精芒闪动。

　　“不见得吧！”唐云冷笑连连，满不在乎的道。

　　“你以为自己是谁，一重地煞劫的强者么？任你有诸般手段，也绝对难以在这妖兽中活下来！”天龙老人的语气无比肯定的道，这些密密麻麻的妖兽，饶是他看的头皮都发麻，实力远不如自己的唐云，只有粉身碎骨一条路可走。

　　“那我就让你看看我到底有什么手段在妖兽群中活下来！”

　　“变身之术，金角裂天兽！”

　　一道冷喝声陡然在这片海域响起，旋即唐云的体内爆发出刺目的光芒，体内发出骇人的声音，身躯迅速的拔高，化作一只金角巨兽！

　　“这是？！”突如其来的变化，使得天龙老人瞪大的眼睛，活生生的看到一个人，在自己面前化作一只妖兽，就好像的古代的书生看到身边的美女变成一只狐狸，那冲击，绝对是震撼的。

　　天龙老人足足楞了三息的时间，才回过神来，不可置信的道：“你是妖兽？”

　　“呵呵，这个问题，到地府之后让阎王来回答你吧！”唐云发出一声冷笑，卷起可怕的水波，冲向天龙老人。

　　“哼，你以为这样就能杀老夫，真是天真！”天龙老人不屑冷哼，地煞阴力汇聚在拳头之上，一拳打出，狠狠的砸在那遍布坚硬鳞片拍击而来的大手之上。

　　砰！

　　一声闷响，可怕的力量爆发，唐云仿佛抵御不住一样，身形狼狈的暴退开去，足足退出数十米的距离，砸到远处妖兽群的旁边。

　　“变回妖兽之后，按照道理应该是实力大增，为何这家伙的实力变的那么低微，甚至没有刚才厉害？”一拳便是轻易轰退唐云，天龙老人也有些错愕。

　　吼！吼！吼！

　　被天龙老人一拳轰飞之后，唐云摇头晃脑的从地上站起，眼中满是暴怒的神色，发出厉啸之声，这模样，极像那被打伤之后，愤怒的妖兽。

　　虽然这些围观的妖兽，不乏地煞境的妖兽，它们的智慧很高，但还是不理解为什么刚才的年轻人类，会变成一只妖兽……但是，不管怎么说，都已经是妖兽，是同族，看到自己的同族在自己的地盘被人类打，顿时，所有的妖兽都是暴怒起来。

　　荒海中最可怕的，不是地煞巅峰境的强者，而是妖兽群。如果这些妖兽平日内便能联合在一起，荒海绝对是人类的禁地……

　　这句话，是一位人类强者说的，单单从这句话的意思，便是可以看到，荒海中的妖兽若是组织起来，连地煞境巅峰的强者，也要退避三舍。

　　“该死的，这家伙是要引动妖兽围杀我！”

　　天龙老人面色剧变，他终于是知道唐云为什么装出一副不低的样子，原来是要引起妖兽们的怒火。

　　不过，这种时候才反应过来，显然是有些慢。

　　天龙老人抬头看去，自己的头顶，也已经有一只只巨大的妖兽出现，将自己所有的退路都封锁。

　　“看来今天只有血战一场！”

　　天龙老人咬了咬牙，体内地煞阴力瞬间喷发，五头金色天龙再度凝聚，可怕的龙威，横扫开去，旋即目光盯住荒海之中那唯一的金角巨兽，“想害老夫，老夫也让你尝尝苦头！”

　　嗖！

　　天龙老人身形一抖，便是如同箭矢般激射出去。

　　见状，一些愤怒的妖兽顿时扑杀上来。

　　砰！砰！砰！

　　天龙老人冷哼一声，袖袍挥动之间，一道道凌厉的元气光束激射出去，将那些妖兽轰击粉碎化作漫天血雨，海水都是染红起来，浓郁的血腥味道弥漫。

　　一重地煞劫的高手全力出手，顿时显露峥嵘，那些看似强横的妖兽，在这瘦弱的身躯之下，居然不是一合之敌。

　　不过，天龙老人虽然残暴凶猛，但荒海中的妖兽并未有丝毫忌惮，反而是有种被激怒的模样，奋不顾身的杀向天龙老人。

　　妖兽们都是一根经，认定的敌人，就算是自己粉身碎骨，也要咬掉对手一块肉。

　　这个根性，在此时的荒海妖兽面前，得到很好的展现。

　　“哼，这老杂毛还真是托大，在这里还想杀我，他有那个能力么？”看到几乎是被兽巢吞没的天龙老人，唐云眼睛微微眯起，冷笑道。

　　小貂慎重的说道：“唐云，还是警惕些好，毕竟是渡过一重地煞劫的强者，不容小觑！”

　　“明白！”唐云点点头，如鱼儿般在妖兽群内游走一下，不时的偷袭天龙老人，不管有没有得手，便是立刻暴退，将天龙老人气得暴跳如雷，但却没有任何办法。

　　天龙老人的大肆杀戮，终于是引得妖兽中的强者暴怒，五头地煞境，几乎要开始渡地煞劫的强横妖兽，齐齐出手，与天龙老人硬碰起来。

　　天龙老人不愧是接近二重地煞劫的高手，五头地煞境妖兽的围攻，居然没有丝毫慌乱，而且还是游刃有余。

　　只是混战产生的余波，却是让其他妖兽不能靠近，只能躲在远处观战，因为那荡漾而出的余波，很可能会将他们撕裂粉碎，虽然妖兽们一根经，但是明知必死，它们还是不会去送命的。

　　唐云虽然有能力，但也不愿意靠近已经暴走的天龙老人，这老家伙现在随便分出些心神来追杀自己，都够唐云手忙脚乱……

　　不过，虽然不敢接近，但是唐云也有办法对付天龙老人，一波波精神波动，如风暴般席卷出去，化作一枚枚锋利的尖锥，骚扰天龙老人。

　　虽然这些攻击根本伤不到天龙老人，但是却给他造成极大的困扰，战斗力不能全面发挥此消彼长之下，五头地煞境妖兽不断发挥出凶猛的攻击力。

　　很快的，天龙老人便是负伤，衣衫破烂，浑身血污，有些疯老头的味道。

　　而五头地煞境妖兽，身上也是各自有狰狞的血痕，鲜血如泉水涌出，昏暗的海水化作血海，那刺耳的血腥味道，使得五头地煞境妖兽猩红眸子中涌动的杀意更为冷冽。

　　“该死的畜生，老夫今天一定要杀死你！”天龙老人发出愤怒的咆哮。

　　五头地煞境妖兽，却将这听成是对自己的挑衅，顿时更加暴怒，狂风暴雨般的攻击，也越来越猛烈。

　　“给我滚开！”天龙老人挥舞五道金色天龙，好似五把龙矛，狠狠的攻击五头狂暴的妖兽。

　　在这样狂暴的攻击下，五头地煞境的妖兽，也是显露败象，节节败退，越来越多的血痕，出现在五头地煞境妖兽的身上，看起来随时都有被斩杀的希望。

　　突然，五道金色天龙齐齐合力攻击向一名八爪鱼一样的地煞境妖兽，因为它是这五头妖兽中最弱的。

　　轰！

　　天龙老人的突然袭击，而且还是全力，这头八爪鱼一样的地煞境妖兽，顿时爆裂成一团血雾，妖灵也是粉碎，化作散落的元气，飘荡在这方海域。

　　不过，地煞境妖兽毕竟是地煞境妖兽，在临死之前，还是做出猛烈的反击，将天龙老人打的喷出一口猩红鲜血来，显然是受到不轻的创伤。

　　当然，这也是因为刚才的战斗，消耗天龙老人太多力量的缘故，不然的话，还伤不到天龙老人。

　　一头地煞境妖兽被杀，其余四头地煞境妖兽眼中流露出浓浓骇然之色，但是旋即，便是变成狂暴，怒啸一声，扑杀而来，这个人类既然可以杀死一头地煞境妖兽，那么他们四头，也一定不是对手，单独对上一定会有生命危险，倒不如现在联手，将这个人类永远的留在荒海之中！

　　“天龙合一！”

　　四头地煞境妖兽发疯，受伤的天龙老人顿时感觉压力倍增，怒啸一声，五道金色天龙陡然合而为一，化作一只盘踞的金色天龙。

　　这道金色天龙足足有百丈长，看起来并不是那种元气的虚幻感觉，而是如实质一样，有血有肉，仿佛是真正的天龙。

　　只不过是天龙是盘踞在天龙老人的头顶，而且闭着眼，仿佛在沉睡，不过，就算是在沉睡，也有强横的气息弥漫出来，如涛如浪，足以湮灭一切，让人以为，是真正的天龙降临。

　　“天龙灭世光！”

　　伴随天龙老人的一声大喝，金色天龙微闭的眼睛陡然睁开，顿时，一道刺目的金色光芒喷发出来，化作一道金色光束，卷起毁灭的波动，激射出来！


第235章 四圣镇魔

　　轰隆隆！

　　弥漫可怕毁灭波动的金色光束，陡然之间喷射出来，似乎要洞穿天地一样，那那滔滔海水直接撕裂为虚无。

　　四头地煞境妖兽看到如此猛烈的攻击，都是发出一阵最为洪亮的怒吼声，爆发出全部的力量！

　　四头地煞境的妖兽联合起来爆发的力量，也是化作一道弥漫浓浓煞气的光束，陡然间轰击而出。

　　两道元气光束，都是如同闪电般，以最快的速度，狠狠的碰撞在一起！

　　砰！

　　刹那间，天摇地晃，一道震耳欲聋，仿佛九天狂雷滚动的轰爆之声，陡然是在耳边响彻，顷刻间，一个毁灭的波动横扫而出，那深邃的海底，都是撕裂出一道道狰狞勾勒，隐约之间，可以看到赤红的熔岩在流动，弥漫出可怕的气息。

　　甚至，这股毁灭波动横扫开去，周围一些靠的近些的妖兽，都是被撕裂粉碎，连妖灵都没有留下来。

　　这等可怕的破坏，足以证明这次对碰是多么的可怕！

　　唐云微微眯起眼睛，看向那猛烈碰撞的地方，那里满是狂暴的元气，如同元气风暴般，不断的肆虐，只能依稀看到几道身影，在其中闪烁生灭。

　　“这实在太可怕了！”唐云暗暗的说道，眼中有一抹淡淡的惊骇闪过。

　　小貂点点头，“哪怕是渡过二重地煞劫的地煞境强者，也要退避三舍！”

　　元气风暴肆虐良久之后，终于是膨胀到极限，隐约是可以听到那团元气风暴的中央，传来一道“死吧”的怒吼声，那团可怕的元气风暴，便是陡然爆炸，可怕的威力横扫出去。

　　顿时，这昏暗的荒海之内，到处都是耀目的光芒，如白昼一样，顷刻间，一股强横的冲击波席卷而出，唐云化身的金角裂天兽，都是控制不住身躯，暴退出数千米，才定住身形，体内气血一阵翻涌。

　　仅仅只是余波而已，便差点将他击伤。

　　不过，唐云还是幸运的，这么一下爆炸，不知道又有多少妖兽死亡，到处都是妖兽残破的身躯以及妖灵，还有那弥漫浓浓刺鼻血腥味道的海水。

　　当光芒消退之后，唐云抬头望去，眸子情不自禁的一阵紧缩，倒抽一口凉气。

　　爆炸的那片海域，在可怕的威力之下，直接形成盆地一样的存在，“盆地”中满是赤红的熔浆，仿佛是那火山口一样。

　　而那盆地的上空，四头地煞境妖兽的身形早已经消失不见，只留下四枚地煞境的妖灵。

　　唯独剩下一道狼狈的身影，竖立在那里，虽然模样狼狈，但是身体中弥漫出来得可怕气息，还是让人不敢小觑。

　　“小畜生，我看你还有何手段！”天龙老人抬起头来，眼中厉芒一闪，颇有些狰狞的味道，瞬间便是锁定唐云，目光如刀子般，狠狠的刮过唐云的身体。

　　“这样居然都没有死，是蟑螂么？”唐云眉头皱在一起，暗呼晦气，那样可怕的攻击，居然还是让天龙老人和四头地煞境妖兽同归于尽，反而是存活下来，看上去依旧有不俗的战斗力。

　　小貂凝重的说道：“渡过地煞劫的强者，身体都会被地煞阴力改造，身体各方面的素质都会提升很多，所以生命力也显得很是顽强！”

　　“原来如此！”唐云重重的点点头，他还以为天龙老人是不死之身，打不死的呢。

　　小貂又是说道：“虽然这老家伙看上去受到不轻的创伤，但瘦死的骆驼比马大，小心一些！”

　　“恩！”唐云慎重的点点头，眼眸之中的警惕之色并没有因为天龙老人的重伤而减少，反而是浓郁起来。

　　“小畜生，老夫今天一定要将你挫骨扬灰！”

　　天龙老人发出愤怒的咆哮，袖袍挥动，捏印的手掌陡然探出来，顿时，又是五道金色天龙浮现出来。不过，五道金色天龙明显不及之前那般看起来的强大，但，饶是如此，也是凶威十足。

　　“天龙灭世光！”

　　天龙老人怒啸一声，五道金色天龙再度凝聚，与之前一模一样的盘踞金色天龙出现，睁开眼睛，毁灭的金色光束，陡然间喷射出来，毁灭、撕裂一切！

　　“可恶的老杂毛，都这般重伤，还能这样拼命！”天龙老人的拼命一击，让唐云面色剧变，不由得低声咒骂。

　　“唐云，这攻击很难抵挡住，貂爷帮你催动炼天鼎，发动最强攻击！”小貂惊呼道。

　　“好！”唐云也来不及废话，只能点点头，旋即不管三七二十一，精神力，元气以及地象之力，只要是能催动的力量，统统运转起来，双手迅速的捏出印决。

　　而同时，小貂也是来到唐云体内的炼天鼎，在那迫切的神色下，一道道印决迅速的打出，催动炼天鼎。

　　顿时一股鲸吞牛饮般的吸纳力量，喷涌出去，拉扯荒海中的一切能量。

　　好在有不少死掉的妖兽，使得这片海域有很多妖灵，将这些妖灵吸纳过来，顿时便是化作雄浑的元气。

　　数之不尽的妖灵很快便是被统统吸纳过来，炼化出来的雄浑元气，比之一重地煞劫强者的全部元气，也不过是稍弱一筹而已。

　　在小貂的控制下，这股可怕的雄浑元气，迅速的汇聚到唐云的印决之中。

　　“青龙咬！”

　　“朱雀焚天！”

　　“白虎裂天！”

　　“玄武冰封！”

　　在这一刻，唐云在雄浑磅礴的元气支持之下，将《四圣镇魔拳》统统施展出来，青龙、朱雀、白虎以及玄武的虚影凝聚在背后。

　　不过，这四道拳法引而不发，唐云印决在变，这四道四圣虚影陡然间扭曲起来，化作流光，居然是融合起来，化作混沌色的光团！

　　这光团弥漫出极为可怕的气息，蠕动之间，居然是划出一枚如山峦般沉重的“镇”字！

　　唐云手掌高高抬起之后，旋即又猛的按压下去，这混沌光团，便是卷起刺耳的爆裂声，狠狠的盖压下去，如同一座大山，横贯虚空，镇压下来！

　　“四圣镇魔！”

　　山峦般的混沌色光团，爆发出凶悍的威力，似乎可以镇压世间的一切。这便是王级武学《四圣镇魔拳》的终极杀招。


第236章 凶威

　　轰隆隆！

　　弥漫毁灭波动的金色光束，洞穿天地激射而来，那“镇”字模样的混沌色光团，也是如同山峦般，毫不示弱的撞击而来，所过之处，虚空尽皆爆裂，发出刺耳的轰鸣之声。

　　砰！

　　很快的，金色光束便是与混沌色光团猛烈撞击在一起，一道如九天神雷滚动的爆炸声，陡然这片海域响起，旋即化作一波强横的劲力冲击出去，那平静的荒海内，元气光芒剧烈闪烁，海水也是突然间沸腾起来，可怕的劲力冲击出来，炸起数丈高的海浪。

　　噗嗤！

　　强横的冲击力，使得唐云身形一阵猛颤，嘴角有一丝血迹流出来，显然是受到不轻的创伤。

　　“你以为老夫受伤便奈何你不得么？瘦死的骆驼比马大，小畜生，和老夫硬碰你还没有那资格！”天龙老人发出一道阴冷的声音，那金色光束的威力陡然暴涨不少。

　　金色光束威力暴涨，混沌色光团便是被压制下去，开始节节败退，距离唐云也不过是数米的距离，如果撞击到唐云的身上，绝对可以将他炸的粉身碎骨。

　　唐云面色剧变，暴喝道：“小貂，全力催动炼天鼎！”

　　“你的身体承受不住那么强悍的力量啊！”小貂焦急的暴喝道，唐云虽然有些进步到宝月琉璃体的迹象，但毕竟还没有进步，贸然接受那么强悍的力量，只会将身体撑爆！

　　“现在没得选择，博一把吧！”唐云暴喝道，满脸的疯狂之色，“今天，不是他死，就是我亡！”

　　“好吧！”小貂也知道此时的唐云没有选择的余地，无奈的点点头，迅速的启动炼天鼎的全部威力，顿时，一道好似光晕一样的存在，弥漫在唐云的身体周围，吞天纳地的拉扯之力爆发出来，海量的元气被吸过来。

　　有海量元气的支撑，混沌色光团的威力顿时爆炸，如同太阳一样，爆发出耀目的光芒，止住败退之势，甚至是有反击的迹象。

　　“这小子，哪来那么多的手段！”天龙老人咬牙切齿，恶狠狠的道，如果是普通的地煞境强者，这般强悍的攻击，早已经是将其轰杀成渣，连还手的能力都没有，但是唐云这个怪胎，不仅没有直接被杀死，而且还有强烈反弹的趋势，那种趋势，连天龙老人都要的惊讶，不得不慎重对待。

　　“唐云，你的身体要坚持不住了！”小貂凝重的声音传来。

　　唐云没有说话，他早已经察觉到，在小貂帮助自己全力催动炼天鼎的瞬间，他的身体便是陷入到崩溃的边缘，眼下伴随时间的推移，再也坚持不住，经脉开始崩裂，身体表面的星辰皮膜，也是有细密的裂缝出现。

　　使得唐云整个人看上去就好像是一个遍布裂缝，随时都有可能崩塌的雕像一样。

　　只是，面对这样可怕情况的唐云，依旧是没有任何的惊慌失措，眸子中的神色依旧冷静，冷静到近乎冷酷，仿佛近乎崩溃的并不是自己的身体，而是别人的一样，不关自己任何事。

　　“不破不立，破而后立，今天我就疯狂一把！”

　　唐云的眸子中有一抹狠厉之色闪烁而出，星辰体全力催动，混杂琉璃色的淡淡星辰光芒便的耀眼起来，陡然间，天空中一道皓白光柱激射下来，透过漆黑的荒海，直接加持到唐云的身体之上。

　　那皓白光柱中弥漫冰冷的气息，比之地煞阴力也不弱，所过之处，一切都是冰封起来，这正是那月阴之力！

　　原来，唐云是要借助这次机会，彻底凝练琉璃宝月体！

　　而且，为搏命一击，唐云这次引动而来的月阴之力，是初次的数倍不止，那浩荡的冰寒气息，连地煞境强者都要胆寒。

　　“这又是什么？”突如其来的白色光柱，让天龙老人面露惊疑之色，搞不懂唐云还有多少手段没有施展出来。

　　磅礴的月阴之力侵入身体，唐云本来就糟糕的身体，越发显得危险，体内破碎的经脉，受创的内腑，都是在这一刻冻结起来，一股冰寒的波动，由内而外的从唐云身体内散播开来。

　　冰冷的月阴之力在体内肆虐，唐云没有丝毫惧怕，怒吼一声，体内的十头地象之力爆发出强悍的力量波动，直接震碎那源源不断传送进来的月阴之力，开始疯狂的吸收。

　　身体的筋骨肌肉，血液细胞，身体内的每一处地方，似乎都在这一刻化身为贪婪的饕餮，疯狂吞食那些月阴之力，开始改造自己的身体。

　　因为有第一次的经验，这次改造的更为彻底，唐云身体的伤势都是迅速的恢复，然后渐渐变强。

　　咔咔咔！

　　包裹唐云身躯的那层冰块，在一波波从毛孔之中喷射出来的劲力冲击之下，如同一面镜子般崩碎开来。

　　唐云的身形重新出现在荒海之中，而且，身体表面的那层耀目的星辰光芒，在迅速的向琉璃之色转化。

　　这是即将练成宝月琉璃体的征兆。

　　很快的，那琉璃之色便是取代唐云身体表面所有的星辰光芒，唐云那原本略显颓靡的气势，陡然间暴涨，如同一柄神剑般，撕裂一切，冲霄而起。

　　“这小子的实力怎么会突然提升？”看到不远处那金角裂天兽突然闪烁出剧烈的琉璃之色，比之前强横数倍的气息横扫开来，使得天龙老人大骇。

　　“哈哈，我终于练成琉璃宝月体！”唐云哈哈大笑，笑声震的海水猛烈翻滚，此时的他，身体之上的鳞甲哪里还是漆黑色，完全是琉璃之色，看上美轮美奂，如艺术品一样，但所有人都察觉到，在这具完美的身体之中，到底蕴含多么可怕的力量。

　　“老杂毛，如果不是你，我还不能成功突破到宝月琉璃体，为感谢你，便让你尝试一番宝月琉璃体的威力吧！”

　　大笑声音落下，唐云的眸子中陡然有一抹森寒之色攀爬出来，突破到琉璃宝月体，一切的危险已经迎刃而解，因为他的实力已经可以堪比二重地煞劫的地煞境强者……

　　须知，《大日炎体》做为武帝绝学，每一次突破，都能够给实力带来巨大的提升，突破一阶，带来的实力提升更是难以想象，绝对可以用恐怖二字来形容。

　　当然，突破的难度也可以用恐怖二字来形容，不过，一旦突破，得到的好处也巨大，如唐云这般，虽然只是刚刚突破而已，但却能够瞬间的扭转局势。

　　砰！

　　唐云定住那无尽元气风暴造成的压力，高举琉璃色的巨大兽掌，卷起大片的阴影，带起刺耳的爆裂声，一股强横的风压横扫而出，旋即，轰向那混沌色光团。

　　轰隆隆！

　　巨大的兽掌，狠狠的拍在那混沌色光团之上，可怕的劲力，如开闸的洪水般，在顷刻间喷发出来，使得混沌色光团猛烈一颤，如同流星陨落般，直接撕裂那弥漫毁灭波动的金色光束。

　　顿时，金色光束以摧古拉朽之势爆裂开来，化作漫天细密金光，狂暴的波动，涌动在这片海域之中。

　　“这怎么可能？！”自己的全力攻击，唐云仅仅只是一拳，便是轻松破去，虽然自己经过之前的战斗受到些伤害，体内元气也是消耗的厉害，但绝对超过普通的地煞境强者，而之前在自己眼中如蝼蚁般的唐云，居然是在顷刻之间，变身为一直猛虎，而自己则成为羔羊，这样的角色变化，让天龙老人难以接受。

　　砰！

　　混沌色光团狠狠的轰砸在天龙老人的身躯之上，那强横的冲击力，瞬间便是撞断天龙老人浑身的肋骨，一股逆血狂喷出来。

　　天龙老人大骇，满眼的惊恐神色，吼道：“放过我，如果你杀死我，绝对不会得到天龙诀的！”

　　这是目前唯一保命的手段，只能用这来挽救自己的性命。

　　“哼，老杂毛，我也掌握半部《地象决》，可以和《天龙诀》之间形成特殊的联系，我知道《天龙诀》就在你身上，反正杀死你都会得到，我为什么还要放过你？”

　　“受死吧！”

　　唐云冷冷的暴喝一声，体内力量全力催动，手掌印在那混沌色光团之上，狠狠的按下去，顿时，一道道洪亮的爆裂声，不断从混沌色光团之下传出来。

　　“啊！”

　　天龙老人顿时便是感觉到一股可怕的巨力，从那混沌色光团之中传出来，几乎是要将自己的身体碾压粉碎，发出一道凄厉的咆哮声，身躯砰的一声，陡然间爆炸开来，猩红的鲜血喷洒出去。

　　“呼，这老杂毛终于死了！”唐云看到那已经爆碎成一团血雾的天龙老人，松了一口气，收回拳头。

　　旋即，他的目光凝视在那‘须弥袋’之上，五指一勾，便是拿过来，打开搜索一番，果然是寻找到梦寐以求的《天龙诀》！

　　“哈哈，地象天龙尽在我手，实力又可以做到巨大的提升！”唐云哈哈大笑道。

　　小貂的身形闪出来，乌黑宝石似的小眼中，还有淡淡的余悸，说道：“这次是你走运，可以突破到宝月琉璃体，不然的话，谁胜谁死可能难说……”


第237章 蓝正门剧变

　　听到小貂的话，唐云点点头，说道：“是啊，很幸运！”

　　“将这里打扫一番，便离开吧。”唐云淡淡的说道，同时催动炼天鼎，将周围一切可以吸收的宝图，统统吸收过来。

　　进步到宝月琉璃体，唐云的实力提升很大，那密密麻麻的宝物，直接便是吞噬，炼化为精纯的元气。

　　这些精纯的元气吸纳到身体之中，对于唐云那宽敞的经脉来说，并不算什么，连膨胀的感觉都没有，便是轻松消化。

　　不过，唐云目前的实力已经到达一个瓶颈，吸收再多的元气，还不如做出境界的突破。

　　事实上，唐云也正是这么打算的。

　　将战场打扫一番，所有好处尽收，唐云恢复人形，便是离开荒海，回到荒海上空的岛屿。

　　本来，他的身体受伤很重，但是吸收月阴之力的时候，治疗个七七八八，在凭借刘宝月琉璃体的强大恢复能力，早已经是恢复到巅峰状态。

　　而眼下，便是彻底的巩固实力。

　　盘坐在荒海中一座岛屿的山峰中三天三夜，唐云的实力终于是彻底稳定下来。

　　盘坐在山顶之上的唐云，身周雄浑的元气波动散去，睁开眼睛，有一抹凌厉之光闪烁出来，旋即，站起身来，猛的朝前跨出一步，没有任何元气波动弥漫出来，有的，仅仅只是强横的力量而已。

　　砰！

　　拳头如同流星般，卷起浩荡的力量，以绝对的直线，怒砸在脚下坚硬的山石之上，强横的拳劲爆发开来，一声巨响，整座山峰猛烈颤抖起来，仿佛发生地震一样，一道道狰狞的裂缝，从山顶一路蔓延而下，又是一声巨响，陡然在耳边炸响，整座山峰……轰然倒塌，惊奇漫天尘雾。

　　一拳，崩山！

　　这绝对是属于地煞境的力量，而且还不是普通的地煞境，而是地煞境巅峰！

　　唐云竖立在半空之中，看到自己造成的破坏，并未有太多的惊讶，眸子中只有淡然之色，似乎理应如此，略薄的嘴角微微上扬，似乎是在轻声自语，说道：“以我如今的实力，应该是地煞境巅峰了吧？”

　　“是的！”小貂的身形闪现出来，说道：“按你这般境界，其实都已经可以勾动地煞劫了！”

　　“哦？可以渡地煞劫了？”唐云微微一愣，旋即眸子中涌出一抹狂热之色，似乎很是兴奋的模样，这样的情况，倒是让小貂颇为无语，其他武者都畏之如虎的地煞劫，落到唐云眼中，居然只是提升实力的工具而已，如果让那些小心翼翼渡地煞劫的武者知道，会不会郁闷的吐血？

　　不过，小貂却是知道，以唐云的根基，地煞劫虽然凶猛，但绝对奈何不得他。

　　“接下来，便是要准备渡地煞劫啊！”唐云淡淡的说道，但是任何人都可以听出，他那平淡语气之下，隐藏的兴奋味道。

　　小貂翻了翻白眼，说道：“这里可不能让你渡地煞劫！”

　　“为什么？”唐云疑惑的问道。

　　“这里的地煞阴力并不浓郁，引发地煞劫的话的，十分费力，勉强引动的话，也只不过是十分劣质的地煞劫，那样的地煞劫，渡过之后实力也不会提升太多，貂爷想你也不屑去渡，如果要渡好的地煞劫，就得去地煞阴力浓郁的地方。”小貂说道。

　　“那什么地方的地煞阴力比较浓郁，适合渡地煞劫？”唐云眼前一亮，追问道，他倒是不知道，渡地煞劫居然还有这么多的讲究。

　　“额，貂爷也不是很清楚，只是依稀记得荒海中有些特殊的地方地煞阴力很浓郁，但是却忘记是在什么地方，你去打听一下，应该不难找到，毕竟当初貂爷也只是在这里逛一圈而已。”小貂摇摇头，表示自己也不清楚。

　　唐云嘴角扯出一抹无奈的笑容，说道：“你还真不靠谱，去人类地盘看看能不能打听到一些情报。”

　　话音落下，唐云手一招，取出乌云阴煞幡来，身形一抖，激射向天空。

　　以唐云地煞境巅峰的实力，飞行的速度极为的快速，如闪电般在天空中飞驰，一层淡淡的精神薄膜将身躯尽数笼罩，任由周围的劲风如何狂暴，也影响不到自己一丝一毫。

　　就这样，在荒海上空进行急速飞行，也不知道飞行多少距离，那一望无际的海面之上，终于是出现密集的岛屿。

　　想这样密集的岛屿，都是有人类势力驻扎的。

　　唐云眼前一亮，速度陡然激增，掠到那座岛屿之上。

　　这座岛屿名叫湛蓝岛，是有一座名为湛蓝派的势力统领，其麾下有五座附属岛屿，其中有一座叫做蓝正岛，唐云去的便是蓝正岛。

　　蓝正岛虽然比不上湛蓝岛的主岛，但是也算是极为不错，其中有一座名为蓝正城的城池。

　　唐云便是来到这蓝正城，缴纳二十纯元丹之后，便是走进蓝正城之中。

　　因为地势的限制，导致这片海域之中岛屿上建造出来的城池，面积并不会如何的恢弘，但却别有一番风味，而且街道之上，更是有各种商铺林立，倒也齐全。

　　“让开，湛蓝军办事，闲杂人等让开！”

　　唐云行走在街道之上，突然间有一排身穿湛蓝色轻铠的军队横冲直撞而过，凌厉的目光扫视在四周，似乎是在寻找什么东西。

　　唐云并不想惹事，他只是来打听消息而已，所以只是皱皱眉头，倒也没有多说什么。

　　“嘿，这湛蓝军怎么在蓝正城中执法？蓝正城不是蓝正门的地盘么？”

　　“不知道，似乎是蓝正门发生什么事情吧。”

　　“唉，别问那么多，这些事情不是咱们有资格管的，别祸从口出，湛蓝派最近凶威大盛，可不好惹啊，其余四岛已经归附，最后的蓝正岛，也应该要臣服了。”

　　“湛蓝派本来已经够霸道，那么我们的日子不好过喽！”

　　看到湛蓝军横行霸道，街道上的武者都是在议论，不过声音却是压的极低，有些惧怕的味道，由此可以看出，湛蓝军霸道，已经是深入人心。

　　“蓝正门，似乎很耳熟啊……”唐云眉头微皱，淡淡的说道。


第238章 霸道

　　“蓝正门，似乎很耳熟啊……”

　　唐云眉头微皱，他似乎记得，当日他从鬼面妖狼手中救下的蓝玉和果果，似乎便是这蓝正门的人。

　　“不知道他们怎么样。”唐云默默的想到，目光在街道上扫视一圈，发现角落中有一个瑟瑟发抖的幼小身影，将脑袋都埋在双膝之间，似乎不想让别人看到自己的容颜。

　　“果果！”

　　看到那幼小的身影，唐云脑海中立刻升腾起一个粉雕玉琢般娃娃的身影，那赫然便是可爱的果果。虽然眼前的这个孩子糊弄的如乞丐般，但还是可以一眼认出身份来。

　　“看来蓝正门的巨变，使得果果吃了很多苦啊。”唐云叹了口气，走向那蜷缩在街道角落中的幼小身影，蹲下身来，低声唤道：“果果！”

　　听到有人在唤自己，果果身躯一颤，胆怯的抬起头来，看到一张熟悉的脸庞，怯生生的道：“唐云大哥哥，是你吗？”

　　唐云点点头，说道：“是我，果果你怎么会在这里，发生了什么事？”

　　毕竟只是个孩子，看到唐云出现，果果顿时觉得自己重新找到依靠，哇的一声哭起来，扑到唐云怀中，不断抽泣，也不说话，显然是受到很多委屈和惊吓。

　　看到昔日那如瓷娃娃般可爱的果果沦落到这种地步，唐云也是有些不忍，轻抚果果的背部，安抚她。

　　很快的，果果便是哭累，在唐云的怀中沉沉睡去。

　　“去酒楼吧安顿下来吧……”遇到果果，唐云倒也不好继续去打听什么地煞阴力浓郁的地方，在蓝正城中寻找到一座酒楼，将果果安顿下来，洗漱一番，换上一套新衣服，又变成一个可爱的女娃娃。

　　“果果，你们蓝正门到底发生什么事？”唐云问道。

　　果果那硕大的眼眶中湿润起来，哽咽道：“他们想夺走我们蓝正门的大权，为谋取大权，连我爹爹都杀掉，是护卫拼命将我救出来的。不过，现在那群坏家伙还在追杀我，果果好怕！”

　　“他们？湛蓝派的人？你爹是蓝正门主？”唐云问道，在街道上他可是听到，蓝正门的巨变，湛蓝派可不能逃脱干系。

　　“是的！”果果点点头，说道：“还有派中的一些长老，也和湛蓝派勾结。”

　　唐云又问道：“你蓝玉姐姐呢？”

　　“蓝玉姐姐还在门派之内……”果果可怜兮兮的看向唐云，说道：“大哥哥，你可以帮果果回去救玉姐姐么？”

　　“好的。”唐云点点头，他还不忍心拒绝果果的请求，至于得罪湛蓝派，这个门派唐云也听说过，门内最强的便是湛蓝派主，但只不过是地煞境的高手而已，唐云还不放在眼中。

　　※※※

　　次日清晨，温暖的阳光自天际化作道道金色光束挥洒下来，笼罩荒海。

　　唐云带果果离开酒楼，前往蓝正门的驻地。

　　蓝正门的驻地是在蓝正城最中央的位置，府邸占地极广，门口有一排排彪悍的护卫站立。

　　唐云带果果来到府邸门前，立刻是被护卫阻拦下来：“蓝正门驻地，闲杂人等不得靠近！”

　　“闲杂人等？”唐云眉头微皱，这些人难道连门主之女果果都不认识？

　　果果低声说道：“大哥哥，这些不是我们蓝正门的人。”

　　“原来如此。”唐云点点头，冷笑道：“闲杂人等，睁大你的狗眼看清楚，这位是蓝正门主的女儿！”

　　“蓝震的女儿？”那护卫眼中精芒一闪，嘴角有一抹狞笑浮现出来，“哼，我们门主的女儿，我怎么会不认识，居然敢假冒我们门主的女儿，罪大恶极，给我抓起来。”

　　话音落下，护卫便是将唐云和果果包围起来，凶神恶煞的模样。

　　“找死！”

　　地煞境巅峰的强横气势横扫而出，唐云的脸色森寒下来，袖袍一抖，手掌闪电般探出来，卷起刚猛的掌风。

　　“地煞境？！”那护卫头领面露惊骇之色。

　　砰！砰！砰！

　　那些护卫还没有反应过来，胸膛便是遭到猛烈的重击，狼狈的喷血暴退，重重的跌落地面。

　　“果果，我们走。”一掌将所有的护卫都解决，唐云带果果朝蓝正门内走去。

　　蓝正门，大厅之中，已经是布置成灵堂的模样。

　　可是，却没有丝毫属于灵堂那肃穆的气氛，反而有种剑拔弩张的味道。

　　一袭孝服的蓝玉，守在棺材旁边，怒目注视面前的三名长老，喝道：“你们说什么？要我们蓝正门归附湛蓝派？这绝不可能！”

　　“蓝玉，你不要放肆，你只是门主的义女而已，蓝正门的事情还轮不到你做主！”大长老冷哼道。

　　“哼，现在蓝正门群龙无首，恰逢湛蓝派瞧得起我们蓝正门，要收到麾下，这是蓝正门的福气。”二长老也是阴测测的说道。

　　三长老说道：“现在蓝正门没有门主，所有事情都由我们三人决议，蓝玉，你没有说话的资格！”

　　蓝玉冷笑道：“哼，你们做主？门主虽突然去世，但果果还是少门主，何时轮到你们来给蓝正门做主？你们没有那么大的权利！”

　　“放肆，是谁给你的胆量，居然敢这么跟长老说话？”三位蓝正门的长老愤怒的暴喝道。

　　“几位长老，稍安勿躁。”这时，一道柔和的声音响起来，一位身穿蓝色长袍，满脸傲然的少年，迈步走出来。

　　他名为古劲，乃是湛蓝派主的小儿子，这次是特地前来收服蓝正门的。当然，他最主要的目的还是蓝玉，这是他垂涎已久的美女。

　　“古劲少主。”三位蓝正门的长老恭敬的俯首道。

　　“古劲，我们蓝正门的事情，你别插手！”蓝玉冷哼道。

　　古劲眼中闪过一道阴冷的精芒，旋即，淡淡一笑，说道：“玉姑娘不要动怒，我只是来说个公道话而已……”

　　“正所谓家不可一日无主，国不可一日无君，如果老门主去死，那么理应有少门主接管，但是如今少门主下落不明，蓝正门做主的自然是三位长老。三位长老做出这样的决定，也是为蓝正门好，总不能你们的少主一日没有回来，便让蓝正门处于动荡之中吧？”

　　“况且，投靠我湛蓝派也没什么不好，我湛蓝派势必要统一这片海域的，投靠湛蓝派，便可以发展，不投靠，那么只能消失，湛蓝派不容许任何阻碍它发展的东西存在……”

　　闻言，蓝玉面色微变，冷哼道：“别在哪里假惺惺，你别以为我什么都不知道，我们门主死亡，果果失踪，都和你还有你们脱不了干系！”

　　“放肆！”看到蓝玉望过来，三位长老面色立刻大变，色声厉茬的暴喝道。

　　“蓝玉姑娘，我是在给你机会，你可不要自误啊！”古劲的面色也是阴沉下来，眼瞳中有一抹愤怒的神色在闪动。

　　三位长老看到古劲动怒，立刻卑躬屈膝的道：“古劲少主勿要动怒，这蓝玉不过是本门弟子而已，还没有资格干扰本门的决定，不用理会！”

　　“那好，你们准备一下，投靠我湛蓝派吧！”古劲眼帘微微抬起，淡淡的说道。

　　“你们休想动蓝正门嗯一分一毫！”蓝玉娇叱道。

　　“蓝玉，你三番四次冲撞长老，看我今天如何教训你！”三长老眼中阴冷精芒爆闪，元气波动由袖袍中弥漫出来，这蓝玉三番四次的阻挠，如果不是看在古劲对她有些意思，早已经将他轰杀，眼下居然还不知好歹，必须要给些教训，让她清醒，如果的蓝正门，可不是以往的蓝正门。

　　“我看你们谁敢动蓝玉姐姐！”愤怒的声音响起，三位长老和古劲都是微微一愣，转身望去，便是看到一大一小的身影，正走过来。

　　“果果！”看到那幼小的身影，蓝玉大喜，旋即看向蓝玉身边的人影，惊喜的道：“唐云大哥，你怎么来了？”

　　“呵呵，看到果果，便陪她回来看看，有什么需要帮忙的么？”唐云笑问道。

　　果果跑到蓝玉身边，关切的问道：“蓝玉姐姐，这群坏家伙没欺负你吧？”

　　蓝玉摇头，道：“没有，我没事情，果果你怎么样？怎么会突然失踪？”

　　果果愤怒的转过身来，看向三位长老，叫道：“就是这三个老家伙，居然联合别人杀爹爹，多亏是爹爹的护卫拼命保护我，才让我逃走的。大哥哥，你要帮我杀死这三个坏蛋，帮我报仇！”

　　“少门主，这话可不能乱说！”三位长老面色剧变，但很快便是镇定下来，声音冰冷的道，现在的蓝正门已经落到他们的掌控之中，而且还有湛蓝派在背后支持，果果回来又怎么样？她一个小孩子还能扭转乾坤不成？

　　“少门主难道还会诬赖你们不成，这些可都是少门主亲眼看到的，今天，便由我来为少门主清理门户吧。”唐云淡淡一笑，迈步走过来。

　　“小子，你是什么人？”三位长老阴测测的看向唐云。


第239章 一拳

　　“小子，你是什么人？”三位长老警惕的看向走来的唐云，眉宇之间有一抹狠辣的阴厉之色闪烁，阴测测的问道。

　　“我是谁？我是唐云。”唐云淡淡的笑道。

　　果果大叫道：“大哥哥是我请回来对付你们这群坏家伙的！”

　　大长老冷冷的道：“看来少门主是被这家伙蒙蔽，才会认为我们是坏人，老夫估计这家伙和我们门主的死有莫大的关系，将他拿下！”

　　哗啦啦！

　　话音落下，数十位手持长刀，凶神恶煞的蓝正门高手，便是将唐云包围起来。

　　唐云似乎并不在意，冷冷一笑，说道：“还真是会颠倒是非黑白啊，不过，你以为你能拦住我？如果可以的话，你以为我会带果果回这危险之地？”

　　“哼，老夫要看看你有什么本事，杀了他！”大长老狰狞的喝道。

　　果果慌乱的大叫道：“你们干什么？大哥哥是我找回来对付这三个坏家伙的，你们去对付这三个坏家伙，我是少门主，难道你们不听我的话？”

　　果果的大喊大叫，并没有让这些人停下来，他们只听从长老的话，少门主？蓝正门的门主都已经死掉，少门主又算什么。

　　蓝玉拉扯果果，说道：“别叫了，蓝正门已经不是以前的蓝正门，已经被这群狼子野心的家伙占领了。”

　　“那大哥哥他？”果果担忧的道。

　　蓝玉眼中精芒闪烁，能够对付鬼面妖狼的唐云，怕是在场还没有人可以奈何他，便是低声自言自语的道：“每次危难，都可以遇到唐云，上次的危难化解，不知道这次的还能不能化解……”

　　“杀死他！”看到唐云嘴角那一抹自信的笑容，三位长老都觉得眉心狂跳，有种不好的预感，猛的挥动手臂，大喝道。

　　“杀！”

　　大喝一声，数十名蓝正门的弟子，凶神恶煞的扑向唐云。

　　“助纣为虐，已经是叛宗，给我滚开！”唐云冷笑一声，也不动用元气，身形闪动之间，卷起道道幻影，便是看到那庭院之中，一道道模糊的残影在闪动，手掌连续拍击而出，卷起猛烈的掌风。

　　砰！砰！砰！

　　顿时，便是有一道道低沉的声音响起，却是那群蓝正门的弟子，被唐云拍断骨头，喷血暴退，数十名蓝正门弟子，在瞬息之间，全部击败。

　　“看来，蓝果儿找回来的这个家伙，还是个不错的高手。”古劲眼睛微微眯起，冷声说道。

　　“看来是老夫小瞧了你！”三位长老面色也是变的难看起来，咬牙恶狠狠的道。

　　唐云拍了拍手掌，似乎只是做了一件微不足道的小事，淡淡一笑，道：“接下来，便轮到你们了！”

　　这时，古劲迈步走出来，走到唐云面前，以居高临下的姿态说道：“这是蓝正门的私事，阁下还是不要插手的好，不然的话，便是得罪我湛蓝派……”

　　“我看阁下的实力不错，那我便给你一个机会，投靠我湛蓝派如何？我可以让你做我湛蓝派的执事！”

　　“这个家伙这么走运？我们三个贡献蓝正门，也只不过是得到成为湛蓝派执事的好处，这家伙居然随便就可以成为湛蓝派的执事？真是不服！”

　　“唉，谁让古劲看中他，算他走运！”

　　“投靠湛蓝派，这小子一定可以飞黄腾达的，而且还是古劲看中的，那古劲可是日后的湛蓝派少主啊！”

　　听到古劲要招揽唐云，还给出执事的位置，这使得蓝正门的三位长老都十分的嫉妒。

　　古劲笑眯眯的看向唐云，笑容中有一丝胸有成竹的味道，他似乎可以肯定，唐云一定会答应的。毕竟，唐云的实力虽然不错，但绝对不是湛蓝派的对手，只要有点脑子，就应该知道该如何抉择！

　　闻言，唐云的嘴角勾勒出一抹淡淡的笑容，淡淡的说道：“湛蓝派？是什么东西？也有资格招揽我？”

　　“狂妄！”

　　“实在是太狂妄了！”

　　听到唐云这么说，这便是周围人对唐云的印象。湛蓝派，那可是这片海域最厉害的实力，地煞境强者也不愿意招惹的存在，眼前这个年轻人居然敢如此轻蔑湛蓝派，是真有实力？还是无知？

　　听到唐云这么说，古劲脸上的笑容逐渐凝固，旋即，变得极为阴冷：“唐云，你不要敬酒不吃吃罚酒，给脸不要脸，我招揽你，是看得起你，你以为自己这点微末的实力，可以对抗我们湛蓝派？”

　　“如你这样，有一点点实力便狂妄自大，自以为天下第一的家伙，我可是见过不少，都不将我湛蓝派放在眼中。不过，这样人，十个有九个都是死在我湛蓝派的手中，还有一个，最好的下场也是残废而已……”

　　“我看你也是识趣之人，这两个下场，你应该都不希望吧？”

　　唐云撇了撇嘴，满不在乎的道：“废话说完没有？说完的话，就滚到一边去吧，我还要给蓝正门清理门户，没空搭理你。”

　　“他死定了，他绝对死定了，居然敢这么跟古劲说话！”

　　“古劲少主最讨厌别人不尊重他，上个月有个元婴境巅峰的家伙，不尊重古劲少主，结果被古劲少主活活打死！”

　　“古劲少主可是半步地煞境的高手啊！”

　　听到唐云的话，周围再度如揭开锅的沸水喧哗起来，他们都清楚的知道，刚才认为唐云狂妄，实在是有些小瞧他。

　　“你这是在自寻死路！”

　　古劲何时被人如此轻视过，气的浑身发颤，愤怒的咆哮一声，雄浑的元气汇聚在拳头之上，一拳怒砸向唐云。

　　唐云眼中淡淡寒芒一闪而过，宝月琉璃体启动，身体表面有一层琉璃之色浮现出来。

　　砰！

　　坚实的肌肉碰撞的声音响起，古劲一拳实实在在的打在唐云的胸膛之上……

　　“你就这么点力气？真是可悲啊！”唐云摇头轻笑，看向满脸错愕的古劲，反手一拳，在古劲惊恐的眼神注视下面，以绝对的直线砸来，甚至是可以清晰看到，那环绕在拳头周围的空气波纹……


第240章 狠辣

　　砰！

　　古劲那蕴含凶猛劲力的拳头，如同流星划过天际一样，狠狠的轰击在唐云的胸膛之上。

　　碰撞的瞬间，一道低沉好似撞击在铁板之上的声音骤然响起，可怕的拳劲，在瞬间喷发而出，犹如那爆发的火山般。

　　“狂妄的家伙，居然敢硬抗我一拳？哼，一定要将你轰杀成渣！”古劲满脸阴冷之色闪动，拳头之中奔腾的劲道，越发显得凶猛。

　　“呵，古劲少主不愧是即将接近地煞境的高手，果然厉害！”

　　“这样的攻击，怕是地煞境强者都要暂避锋芒，哼，这不知道哪里来的野小子，居然敢不闪不避的硬抗？真是自寻死路。本以为是个高手，却没有想到是个脑子不是很好用的傻瓜！”

　　看到古劲凶猛的一拳，毫无保留的砸在唐云的胸膛之上，顿时，蓝正门的三位长老，便是开始冷嘲热讽，似乎是已经认定，在这样强悍的攻击下，唐云必死无疑。

　　“你的力气便这么点么？”

　　淡淡的讥讽声音响起，古劲嘴角那一抹阴冷的笑容，逐渐凝固起来，不可置信的抬头看去，虽然被自己一拳轰中，但是这唐云表情根本没有丝毫变化，似乎那打在胸膛的一拳，是小孩子的拳头一样，软绵绵的，没有丝毫力量，连让他皱眉都做不到。

　　唐云淡淡的冷笑道：“只有这么些力道，居然还想要杀死，真是可笑。”

　　“这怎么可能？！”虽然听唐云的讥讽，似乎便会觉得古劲的拳头中真的没有什么力量，这也使得蓝正门的三位长老，看向毫发无伤的唐云，都有些疑惑，但是做为当事人的古劲，却是知道，自己这一拳，别说一个人，哪怕是一座山峰都可以轰开！

　　但是，却奈何不得面前的唐云，这只能说明一件事情，唐云的实力，非常的可怕，深不可测！

　　只有拥有深不可测的实力，才会做到轻描淡显的硬抗自己一拳，而没有任何的事情。

　　“难道他是渡过地煞劫的强者？这不可能，他才多大？”古劲的脑海中闪过一道可怕的念头，旋即便是猛的摇头，似乎要将这念头丢出脑海，但如果不是渡过地煞劫的强者，那么他到底是什么实力？

　　“你打我一拳，那么，接下来便接我一招吧。”在古劲发愣的时候，唐云冷冷的说道，同时默默想到，“宝月琉璃体还真是强悍，堪比地煞境的一拳，我居然仅仅只是凭借肉身，便可以轻松抵挡，现在身体的防御，怕是不输与灵级防御神兵。”

　　在念头闪动的时候，唐云猛的扬起手来，啪的一声抓住古劲的手腕，劲力滚动，将古劲的拳头，一点一点的拉离自己的胸膛。

　　古劲只觉得自己手腕上的那只手掌，仿佛是天下间最为沉重的山岳，厚重的劲力，任凭自己如何反抗，也难以争夺，并且在那可怕的劲力之下，一波波剧痛感，不断的传递而来，几乎是要将他的骨头给捏碎。

　　“啊，混蛋，你给我放开！”古劲的面目都有些扭曲，颇有些狰狞的味道，气急败坏的暴怒吼道。

　　“这是怎么回事？”看到刚才还威风凛凛的古劲，眼下居然是如此的狼狈，蓝正门的三位长老，都觉得有些不可思议，难道刚才那凶猛堪比地煞境强者的一拳，没有对这小子产生丝毫伤害么？

　　“松开你？好啊！”唐云冷冷一笑，五指居然是真的松开。

　　古劲抓住机会，似乎怕唐云的手掌再度擒拿过来一样，迅速的收回手臂，低头看去，不禁倒抽一口凉气，仅仅只是捏住那么一小会，自己的手腕处，已经是乌青一片，有些麻木到失去知觉。

　　“混蛋！”古劲咬牙恨恨的道，“敢这么对我，等我回湛蓝派，一定要派高手追杀你，你再厉害，还能敌得过一个宗派的高手么？！”

　　“让我来告诉你，拳头，应该是这么用的。”在古劲还在思量回去之后，该怎么报复唐云的时候，冷漠的声音，在耳边响起，旋即，一枚卷起可怕力量的拳头，便是以绝对的直线，轰砸过来。

　　“你……我可是湛蓝派的少主，你敢伤我？！”那拳头轰击而来，不断的在古劲的瞳孔中放大，古劲面色狂变，大喝到，希望以身份，来让这唐云忌惮。

　　“呵，湛蓝派？在我眼中什么都不是！”唐云的拳头，依旧毫不留情的一拳砸在古劲的胸膛之上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　刺耳的骨头断裂声音，骤然响彻，便是可以清楚的看到，古劲的胸膛极为诡异的凹瘪下去，旋即，一口猩红的鲜血喷出，整个人如同断线的风筝般，狼狈的跌落出去。

　　“古劲少主！”

　　看到古劲居然一拳便是被唐云打的如死狗一样，喷血暴退，蓝正门的三位长老，也顾不得惊骇，迅速的跑到古劲的身边，检查一番，好在没有死去，只是受伤颇重。

　　不过，若是让湛蓝派主看到自己的儿子受那么重的伤，怕是会屠掉整个蓝正门。

　　大长老站起身来，怒目注视唐云，喝道：“你这野小子好胆，居然敢伤古劲少主，真是罪大恶极，今天一定要让你伏诛，不然的话，该如何跟湛蓝派主交代！”

　　蓝玉冷喝道：“大家都看到是古劲先出手的，唐云只不过是反击而已，难道古劲出手打人，别人便要站在那里要他打么？真是可笑！技不如人受伤，有什么好说的！”

　　“闭嘴！”这件事极有可能使得自己三人承受湛蓝派主的愤怒，遭到毁灭性的打击，所以大长老显得极为暴怒，狠狠的瞪了蓝玉一眼，森冷的目光看向唐云：“不算是什么原因，在这片海域，得罪湛蓝派的下场只有一个，那便是死！”

　　“想杀我的话，怕是你还没有那资格！”唐云冷冷一笑，迈动步子，“而且，做为蓝正门叛徒的你，也要死！”

　　“怎么，你还敢杀我不成？现在的蓝正门，可是我做主！”大长老不屑的冷笑道：“我就是谋取蓝正门又如何？现在蓝正门上下，谁敢违抗老夫？！”

　　唐云面露不屑之色，笑道：“那我告诉你，在这个世界上，做主的永远都是实力强大的你，你在我的眼中，只不过是跳梁小丑而已，所以，去死吧！”

　　话音落下，唐云手捏印决，猛的扬起，天空中便是有一方闪烁金芒的大手凝聚，如一座金山般，卷起可怕的威压，从天空碾压下来，那巨大的阴影，将三位蓝正门的长老，统统拉扯进去。

　　“这小子的实力，怎么可能？！”

　　那巨大的金色手掌碾压下来，卷起阵阵刺耳的气爆声，大长老面露惊骇之色，大叫一声，连同另外两位长老，齐齐爆发元气，雄浑的元气波动，化作三道光束，呼啸轰击出去。

　　“雕虫小技，给我破！”唐云不屑冷笑，手掌继续狠狠的按下，可怕的金色大手，直接将那些元气光束撞击的粉碎。

　　噗嗤！三位蓝正门长老的脸色忽的涌起一阵潮红，喷出猩红鲜血来，旋即，一声凄厉的惨嚎响起，身躯便是爆裂开来，化作一蓬血雾。

　　三位蓝正门的长老，顷刻间，身死。

　　唐云拍了拍手掌，仿佛做了一件微不足道的事情一样，转过身，看向周围的蓝正门弟子，笑眯眯的道：“有没有想替三位叛徒报仇的？我给你们一个机会，出手吧！”

　　闻言，周围的人全部都是寒蝉若禁，这家伙随手便能轰杀三位蓝正门的长老，这样的实力，放眼在这片海域，那也是极为强悍的存在。

　　如果这些再知道连天龙老人这样彪悍的人物都是死在唐云的手下，怕是他们连站在唐云面前的勇气都没有。

　　“把这个家伙带走吧，我告诉你们，以后别打蓝正门的注意，不然的话，我会让你们知道什么叫后悔的。”唐云指了指古劲，随意的说道。

　　那几名湛蓝派的弟子面色微变，他还以为唐云要将他们灭口，却没有想到唐云根本不将他们放在眼中，反而要将他们放走。

　　“怎么，不愿意走？那便留下来吧！”唐云看那几名古劲的护卫有些迟疑，便是发出一声冷笑，眼中冷厉精芒闪烁，似乎随时都要动手。

　　那几名古劲的护卫立刻吓的面色惨白，哪里还敢发呆，连滚带爬的带着古劲，逃似的快速离开蓝正门。

　　蓝玉走到唐云身边，深深鞠了一躬，诚恳的说道：“唐云大哥，多谢你，这次多亏你才能将蓝正门化解危机，你已经救过我们两次，蓝玉也不知道该如何回报唐云大哥。”

　　果果也是有样学样的向唐云鞠躬，奶声奶气的道：“谢谢大哥哥。”

　　唐云微微一笑，说道：“帮你们不过是举手之劳而已，哪里要道谢，也不用去想报答。”

　　“唐云大哥，你还是快些离开吧，我没有什么要求，只求你带走果果。”蓝玉突然跪下来，恳求唐云。


第241章 远古煞地

　　唐云急忙将蓝玉扶起来，问道：“蓝玉，你这是在做什么？”

　　蓝玉眼眶微红，说道：“想害我们的蓝正门的，乃是湛蓝派，这湛蓝派在这附近海域，实力可谓是极强，门派内也有极为地煞境高手，今天唐云大哥为我们蓝正门，将古劲打成重伤，湛蓝派一定不会善罢甘休，还是尽快离去吧。”

　　“那你呢？”唐云问道。

　　蓝玉坚定的说道：“我从小在蓝正门长大，这里是我的家，就算流尽最后一滴血，我也要保护它！”

　　“呵呵，蓝玉你放心，区区湛蓝派，还威胁不到我，如果他们识相，我也不会去管他们，如果他们不识相，我也不介意给他们一些沉重的教训。”

　　“真的？”蓝玉还是有些怀疑，对手可是堂堂的湛蓝派，地煞境强者都要忌惮的存在啊。

　　“真的！”唐云也是极为认真的点点头，看他的模样，倒也不像是在信口开河。

　　于是，蓝玉的心中便是点起一把希望之火，蓝正门能不能渡过这次劫难，可都要看唐云一个人。

　　唐云突然想到什么，问道：“蓝玉姑娘，你知道不知道荒海之中，有什么地方的地煞阴力比较浓郁？”

　　“唐云大哥你也想去远古煞地？”蓝玉不答反问，说出一个让唐云极其陌生的地名来。

　　“远古煞地是什么地方？”唐云微微一愣，问道。

　　看到唐云好像不知道的模样，蓝玉也是有些疑惑，问道：“难道唐云大哥不知道远古煞地？”

　　“不知道，我并不是荒海中人，所以对荒海中的一些地方，并不熟悉。”唐云摇摇头，追问道：“这远古煞地听起来似乎是极为的有趣，不知道到底是什么地方？”

　　对这远古煞地，唐云是颇感兴趣，毕竟自己询问哪里的地煞阴力比较浓郁，蓝玉第一个想到的便是远古煞地，那么便说明，这里应该是唐云需要的特殊之地。

　　蓝玉恍然的点点头，回答道：“其实这远古煞地出现的时间也并没有多少，只有短短一年的时间而已，还是一些武者中无意发现的，他们进入之后，发现那里没有天地元气，只有地煞阴力，甚至是在最深处，还有天罡阳力，是一处十分古怪的地方！”

　　“天罡阳力？！”唐云微微一愣，发出一声惊呼，天罡阳力是什么？那可是天罡境强者才可以拥有的特殊能量，比之地煞阴力还要厉害。

　　“是的！”蓝玉点点头，继续说道：“那远古煞地十分的奇特，而在其中央，还有一座宫殿！”

　　“哦？宫殿？”唐云也是来了兴趣，说道：“那宫殿莫非是一些强者的遗迹么？”

　　“不知道……”蓝玉摇摇头，说道：“那宫殿名为诛神殿，每隔半年打开一次，里面有许多的宝物，但不论每次怎么搜刮，诛神殿都会在下一次开启的时候，再度装满宝物。”

　　“这神奇的一幕，引得很多人的注意，其中不乏荒海之中渡过六重地煞劫的高手前去窥探！结果，那时诛神殿还没有到开启的时候，那地煞强者依仗修为深厚，便是想要硬闯……结果，被诛神殿轰杀成渣！”

　　“至那以后，诛神殿的规矩众人便知道，你在开启的时候做什么都可以，若是在没有开启的时候去捣乱，那么结局只有一个，死路一条，不论你的实力是多么高！”

　　“六重地煞劫的强者也能够杀死？太恐怖吧！难怪敢叫诛神殿，连六重地煞劫的强者都可以杀死，自然是有这么叫的资格。”听到蓝玉的介绍，唐云的眸子不由得一缩，六重地煞劫啊，那是何等可怕的存在，最起码自己现在面对，不管掌握多么高深的功法和神兵，都只有一个下场，连反抗的能力都没有，便要身死。

　　“这件事很多人亲眼看到的，那位六重地煞劫的强者一个呼吸都不到的时间便被杀死，甚至连反应的时间都没有。”

　　蓝玉点点头，继续说道：“最近又快到诛神殿开启的时间，怕是很多人又要赶往远古煞地！”

　　“诛神殿我倒是不在意，我在意的是远古煞地本身！”唐云淡淡一笑，他如今已经是地煞境巅峰，只要渡过地煞劫，实力便可以一飞冲天，诛神殿，倒是显得不会太过重要。

　　这时，小貂却是叫起来：“这诛神殿必须去，不渡地煞劫也要去！”

　　唐云看到小貂如此激动，不免有些好奇，问道：“小貂，为什么？”

　　“小子，貂爷告诉你，武帝六种绝学中，为首的便是名为《诛神九击》，拥有不可思议的可怕攻击力。貂爷怀疑这诛神殿和《诛神九击》之间，应该有些关联！”小貂凝重的说道。

　　“没想到居然还牵扯到武帝绝学……”唐云眉头微皱，暗暗的说道：“看来这诛神殿，还真的要去一次。”

　　唐云停止和小貂的对话，转过身来，看向蓝玉，问道：“那诛神殿还有多少日子开启？”

　　“还有一个月的时间。”蓝玉想了想，回道，旋即，又说道：“每一次诛神殿开启，都会吸引很多的势力前来，其中有很多势力，连湛蓝派都不敢招惹，他们行事霸道，唐云大哥若是想要前去，可要小心一些，死在那些家伙手中的寻宝武者，可是极为的不少。”

　　“恩！”唐云虽然不惧，但是知道蓝玉是在关心自己，便是点点头。

　　突然间，蓝正门外传来闹哄哄的声音。

　　蓝正门目前可是在办丧事，敢在大门外喧哗闹事，那简直是不尊重逝去的蓝正门主，不把蓝正门放在眼中。虽然门主身死，让蓝正门实力锐减，但受死骆驼比马大，可不是随意让别人欺辱的。

　　“出去看看，发生什么事！”蓝玉一挥手臂，轻喝道。

　　砰！

　　蓝玉的话音刚刚落下，低沉的爆裂声便是响起，旋即木屑四散激射，抬头看去，却是蓝正门的大门，被人打的粉碎。旋即，数道凶神恶煞的身影，气势汹汹的从门外鱼贯而入。


第242章 古月月

　　砰！

　　一声巨响，蓝正门那坚硬的木门被人狠狠的轰爆开来，木屑如雨，四散激射而出。

　　旋即，一群气势汹汹的身影，从门外鱼贯而入，为首的是一名四十多岁的中年男子和一名身穿蓝裙的少女。

　　“古月月！古定唐！”看到那两人的身影，蓝玉惊呼道。

　　“湛蓝派的家伙，来的倒是挺快。”唐云的嘴角勾勒出一抹冷笑，看到蓝玉的反应，也猜到这古月月和古定唐，在湛蓝派定然是极有地位。

　　唐云问道：“蓝玉，这古月月和古定唐到底是什么身份？”

　　蓝玉定了定心神，说道：“那古定唐乃是湛蓝派在蓝正岛分舵的舵主，有元婴境巅峰的修为。而古月月则是湛蓝派主之女，也是那古劲的姐姐，一身修为比古劲还要高，乃是地煞境的强者！”

　　“哦。”唐云恍然点点头，倒是没有太多的在意，目前只要不是有地煞境强者出手，他都不会在意。

　　“恩？湛蓝派的高手，来是似乎不止这两位啊。”唐云突然察觉到，周围还有一道极为隐晦的强大波动在潜伏，眼神中有一抹玩味的笑容流露出来。

　　“蓝正门的废物，都给我滚出来！”古定唐愤怒的暴喝道。

　　的确，古定唐不能不愤怒，蓝正岛可是他驻扎的地方，身为少主的古劲来到这里，居然是这他的眼皮低下被人重创，在如今湛蓝派已经近乎统一这附近海域的情况下，这近乎是造反的举动。

　　本来，古定唐还以为，只要照顾好古劲，日后自己在湛蓝派内的地位，定然会得到极大的提升。

　　但是现在古劲在自己的管辖范围之内，居然是被人打的重伤，若是湛蓝派怪罪下来，他可是要倒大霉，别说奖励，怕是死不死都是一个问题。

　　蓝正门的家伙不想自己好过，那么便借助今天这个机会，将他们连根拔起反正蓝震那个老家伙已经不再，蓝正门没什么好忌惮的。

　　于是，古定唐便带大批高手杀来蓝正门，势必要将蓝正门在今日连根拔起。

　　而古月月，也是听到自己的弟弟居然被人打的重伤，暴怒之下，也是跟来。她倒要看看，这小小的蓝正门，到底是有什么雄心豹子胆，居然敢动自己的弟弟！

　　湛蓝派分舵这般浩荡的动作，自然是引起蓝正岛内其他势力的存在，此时，蓝正门外已经有许多人影汇聚，都想看看热闹。

　　“那不是湛蓝派的高手么？为何气势汹汹的杀到蓝正门来？”

　　“呵呵，你还不知道？蓝正门可是将湛蓝派得罪的死死的，听说将湛蓝派的少主，差点都给打死呢？你说湛蓝派怎么可能不前来兴师问罪？”

　　“哦？这蓝正门居然这么大胆，居然敢招惹如日中天的湛蓝派？真是不知死活，看来这次蓝正门要荒海除名了。”

　　“蓝正门除名，那么蓝正岛的势力格局可能是要发生巨大的变化，说不定我们也能来分一杯羹。”

　　看到湛蓝派的高手气势汹汹的杀到蓝正门，很快的，蓝正门外便汇聚许多武者，都是猜疑不定。

　　“原来是古舵主和古月月姑娘，不知道来我蓝正门有何贵干？”蓝玉有唐云撑腰，倒也不惧，走出来，淡淡的说道：“不过，你们还请尊重一点，我蓝正门可是在办丧事。”

　　“哼，还敢问我们来做什么？”古定唐冷哼一声，喝斥道：“你们蓝正门好大的胆子，居然敢动手打古劲少主，难道你们蓝正门已经狂妄到不将湛蓝派放在眼中的地步么？”

　　蓝玉摇摇头，说道：“古舵主此言差矣，我蓝正门一直都对贵派保持足够的尊敬。可是，古劲少主却在我门主灵堂之上胡闹，并且插手我蓝正门的内部事情，所以才略微出手教训一下。”

　　“插手蓝正门的事情？”古定唐眉头一皱，说道：“蓝震已死，蓝正门做主的应该是三位长老，三位长老呢？”

　　“古舵主，门主去世，蓝正门做主的自然是我们的少门主蓝果儿，其他人又有什么资格为我蓝正门做主？至于三位长老，因为触犯门规，已经去向门主忏悔。”蓝玉冷冷的道。

　　“三个老东西死了？”古定唐的眸子陡然一缩，蓝震已经死去，按理说蓝正门最强的便是三位长老，这蓝玉能有什么手段，居然将三位长老尽数杀掉？

　　“我不想管你们蓝正门的事情，打伤古劲少主的事情，蓝正门要给出个交代。”古定唐收回思绪，冷喝道。

　　蓝玉道：“交代？刚才不是已经给古舵主么？古劲少主在骚扰门主灵堂，并且插手我蓝正门内部的事情，只是给他一些教训而已，还望湛蓝派多多管教你们的少主。”

　　“放肆！”这时，古月月猛的踏出一步，声音尖锐的喝斥道：“你们蓝正门算个什么东西，居然敢狂妄到教训我的弟弟，你们也有资格？哼，办丧事，我便让你们蓝正门上下统统去办丧事！”

　　“古月月，你这是什么意思？”蓝玉面色阴沉的问道，湛蓝派杀死蓝正门的门主，自己都还没有去找他们算账，古劲被打一顿，便是兴师动众，这湛蓝派为免也太霸道。

　　“什么意思？你们伤我古月月的弟弟，我便要屠你们满门，让别人知道动湛蓝派少主的下场！”古月月虽然是女儿身，但是那份霸道，却丝毫不弱。

　　“呵呵。”淡淡的笑声响起，唐云迈步走出来，出现在古月月的视线之中。

　　“你是什么东西？”古月月柳眉一皱，似乎想起什么，冷冷的道：“那群因为保护不周我弟弟而被我杀掉的废物，似乎是说，打伤我弟弟的是一个少年，看来应该是你这个卑贱的小畜生。”

　　听这话的意思，那些送古劲回去的那些护卫，并没有死在唐云的手中，反而是死在这古月月的手中。

　　唐云似乎没有在意古月月的辱骂，淡淡的道：“身为女儿家，说话却是这般难听，这样除显示你没有教养意外，还有什么意思？真是丢人！”

　　“混账畜生，居然敢骂我？好，有胆气！”

　　听到唐云的话，古月月似乎怒极反笑，阴冷笑了几声，说道：“打伤我的弟弟，居然还敢待在蓝正门，不知是说你胆子大好，还是傻子好？”

　　唐云只是冷笑，并不理会古月月这个狂妄的女人，难道她以为自己是湛蓝派主的女儿，便没有人敢动他么？难道她不知道，这世界还有很多比湛蓝派主更为厉害的高手么？

　　唐云默不作声，如看跳梁小丑一样的看古月月。

　　古月月傲然道：“没选择逃跑，也是对的，这里乃是我湛蓝派的天下，你是逃不掉的。”

　　“我现在给你一个机会，给我跪下，自断双臂，我给你一个痛快的死法。”古月月眼中阴冷精芒闪烁，似乎已经掌控唐云的生死，她相信，在这片海域，除非是那些地煞境的高手，还没有湛蓝派不敢杀，杀不掉的家伙。

　　至于面前的这个家伙，虽然从消息听来是位很厉害的高手，但是这个年纪想要成为地煞境，那是绝对不可能的。如自己，天资出众，也是花费极大的代价，才突破到地煞境。这个怎么看怎么卑贱的少年，如何会是地煞境强者？

　　听到古月月的话，唐云将自己的双臂抬起，淡淡的说道：“手臂就在这里，有本事的，自己折断拿走吧。”

　　“好，我就让你悄悄我的手段。”古月月冷喝一声，地煞阴力汇聚在白皙的双掌之上。

　　“地煞阴力，那是地煞阴力！”

　　“早就听说古月月已经步入地煞境，一直以为是传闻，没想到是真的！”

　　“不过，这个传闻是真的，那么她屠杀数千人，吸收他们的精血来进行突破的事情，难道也是真的？”

　　“这古月月太可怕，不，是太恐怖了！”

　　周围的人看到古月月双手之上的地煞阴力，面色都是变得有些苍白，似乎是想到什么恐怖的事情一样。

　　“卑贱的畜生，准备受死吧。”古月月的嘴角，有一抹阴厉的笑容浮现出来，可怕的杀气，瞬间锁定唐云，这杀气之浓烈，令人作呕，绝对是屠杀过许多人才可以凝练出来的。

　　唐云的杀气，与这古月月比较起来，也远没有那么重。

　　不过，杀气重也不是什么好事，如果心境不够，杀气太重，很容易影响到自己的心智，看这古月月怎么都有股疯癫的味道，想来原因便是因为这个。

　　“少主，这个家伙还不用您来出手，那岂不是玷污你的身份，还是我来出手吧。”古定唐看见这种情况，知道是自己将功赎罪的机会，立刻恭敬的道。

　　“哼，也好，你动手将他擒拿下来。”古月月点点头，道。

　　“得令！”古定唐双手猛的一抱拳，转过身来，笑容中有一抹狰狞的味道：“小子，怪就怪自己不长眼，惹到湛蓝派的头上来。”

　　话音落下，古定唐的体内，有一股极为可怕的元气波动，瞬息间弥漫开来，如狂风吹拂般，将别院中地面上的杂物，卷到一边去。


第243章 前往远古煞地

　　“小子，怪就怪你自己没有长眼吧！”古定唐眼中满是狰狞之色，骨头捏的咔咔作响，如炒豆子般，旋即，迈步走向唐云。

　　在唐云目光的注视之下，古定唐刚刚迈出几步，大手便是一扬，一抹凶猛的元气光泽闪烁，当头拍向唐云的脑袋。

　　古定唐自信，自己这么一掌下去，别说人的脑袋，就算一坨铁块，也要拍的爆裂。

　　唐云似乎没有看到这凶猛一掌似的，动也不动，只是冷冷的看向古定唐。这番模样，在别人眼中，倒是像已经吓傻，走不动的样子。

　　“原来只有这点本事，受死吧！”古定唐眼神冰寒，下手越发显得狠辣，手掌所过之处，空气都是发出呜呜的尖啸声。

　　“不知死活！”唐云淡淡说了一声，只见他手臂一抖，袖袍中有一只手掌闪电般的探出。

　　“不好，这个家伙扮猪吃虎！”古定唐看到唐云的出手，立刻大呼不妙，知道自己低估唐云的实力，旋即，便是急忙的想要抽回手掌。

　　“现在想走，晚了！”唐云冷笑一声，五指弯钩如爪，直接扣在古定唐的手腕之上，凶猛的劲力猛然喷发。

　　古定唐只觉得自己把持不住身形，一个踉跄，居然是被唐云生生的拖拽过去。

　　“可恶！”古定唐何时这般狼狈过，虽然惊疑唐云的实力，但此时理智已经被暴怒所掩埋，大喝一声，另一只空闲的手掌结出印决，涛浪翻滚般是元气迅速的涌动出来，而后则是以惊人的速度不断压缩，化作一道湛蓝的光束，陡然间轰击出去。

　　古定唐相信，以自己的实力，爆发出这样的攻击，就算不能让这唐云受伤，也能够令他撒手，放开自己。

　　但是，古定唐实在自信的过头。

　　“破！”唐云仅仅是轻描淡显的轻喝一声，五指捏拳，迅速的怒砸开去，拳影撕裂空气，狠狠的轰击在那湛蓝的光束之上，直接以摧古拉朽之势，将其轰的爆裂开来。

　　“什么！”看到这一幕，古定唐的眼角都要裂开，一个可怕的念头浮现在脑海中：“这家伙是地煞境的强者！”

　　“去死吧！”一拳轰破湛蓝光束，唐云并没有留手的意思，拳头依旧凶猛的砸去，卷起浓浓的死亡阴霾。

　　“住手！”这时候，古月月也是从唐云霸道的攻击中反应过来，看到古定唐陷入危机之中，虽然古定唐在湛蓝派中的地位并不高，但是如果死在自己的眼皮低下，那等于是在打自己的脸，心高气傲的古月月，如何可以忍受这样的事情发生，发出一声娇喝。

　　古月月也是知道唐云不会理会自己，在出手的同时，还有一道以地煞阴力凝聚而成爪影，狠狠的轰向唐云的身体。

　　如果唐云一定要杀死古定唐，那么只有硬抗自己这一爪。如果他足够聪明的话，应该是不会做这种两败俱伤的事情。

　　可是，唐云连眼帘都没有动一下，仿佛没有看到那扑杀而来的爪影一样，拳头在古定唐惊骇目光注视之下，狠狠的轰击在他的脑袋之上。

　　砰！

　　一道低沉的响声，在拳头砸到古定唐的脑袋上之时骤然响彻，旋即，那大好的头颅，便如同那西瓜爆裂一样，红的白的挥洒出来，那凄惨的模样，几乎是让人作呕。

　　“混账，你给我去死！”看到古定唐凄惨的死去，古月月顿时暴怒，这唐云简直太不将自己放在眼中，正所谓打狗还要看主人，难道当自己是透明的么，如果今天不杀死唐云，那么日后自己还有颜面出来么？！

　　念及此，古月月的杀意越发浓郁，那地煞阴力凝聚的爪影威力，也是越发的凶猛。

　　“你这也配叫地煞阴力？可笑！我让你看看什么才叫地煞阴力吧！”

　　唐云看向那扑杀而来的凶猛爪影，只是冷冷一笑，五指抖动，捏出印决来，顿时，天空中有一方灰白色的能量大手凝聚出来，可怕的煞气波动，弥漫出来。

　　“地煞境强者！”看到唐云出手便是如此浓厚的地煞阴力，古月月便是知道唐云的真正实力，这等雄浑的地煞阴力，可是自己都不曾拥有，这只能证明一点，同样是地煞境强者，唐云的修为比自己要浑厚的多。

　　“该死，这次看走眼了！”古月月的脸色有些难看，地煞境强者，在这片海域之中，可是连湛蓝派都要极力拉拢，而不敢随意得罪的存在，不过，事情到这种地步，也没有退路，只有杀死唐云，以免他日后跟湛蓝派做对。

　　“地煞境强者又如何？我一样杀！”古月月心中发狠，但是语气却不是那么坚定，似乎也没有必杀的把握。

　　“荡魔金掌！”

　　唐云轻叱一声，手掌翻转，猛的按下去，天空中那弥漫煞气波动的灰白手掌，便是卷起一道道空气炸裂的刺耳声音，狠狠的碾压下来。

　　砰！

　　掌爪撞击的瞬间，低沉的爆炸声，陡然便是响彻起来，顷刻间，一股极为猛烈的劲风掀起，如同风暴般席卷而出，空气都是荡漾起淡淡的波纹，那番声威，使得所有武者面色齐齐一变，迅速的暴退开去，强者过招，靠近看是爽，但却容易殃及池鱼，从这弥漫出的波动看，恐怕元婴境的强者也不敢硬抗。

　　“只有这么点本事么？那么便去死吧！”唐云眼中厉芒一闪，轻喝一声，荡魔金掌中有狂暴的力量狠狠喷涌出来，直接震碎那爪影，旋即，在一道道目瞪口呆目光的注视之下，狠狠的镇压下去。

　　“我是湛蓝派主的女儿，你敢杀我？！”浓浓的死亡阴霾席卷而来，令得古月月这狂妄的女人吓的是俏脸煞白，希望以自己的身份，令唐云有些顾忌。

　　“湛蓝派我都一样杀！”唐云冷笑一声，并未有丝毫的估计。

　　“放肆，速速住手！”而这时，一道愤怒的暴喝声陡然响起，旋即，又是一股澎湃的地煞阴力，出现在这方天地之间，化作一道凌厉的光束，闪电般迅猛的轰向唐云的胸膛。

　　“大长老！”突如其来的声音，使得古月月微微一愣，旋即狂喜的大叫起来。

　　“终于出现了么？我等你很久了！”唐云目光一闪，看到天空中有一道身穿黑袍的老者出现，冷笑道：“从我手中救人，你还没有那资格！”


第244章 迷雾阵法

　　“从我手中救人？”唐云的眼睛微微眯起，有慑人的寒光在闪烁，冷笑道：“以你的实力，可没有那种资格！”

　　话音落下，荡魔金掌继续毫不留情的拍击下来，同时，反手一拳，以雷霆般的威势轰向凌厉的光束。

　　“大长老，救我！”看到唐云的凶威并没有因为大长老的出现而收敛，反而越发的强盛，古月月终于是发出惊恐的尖叫声，她不想死，她可是这一届湛蓝派最为出色的弟子，虽然以后派主的位置会留给弟弟，但是弟弟却最听自己的话，不然她也不会那么袒护自己的弟弟，只要等到弟弟接手湛蓝派，那么她的身份地位，立刻便会暴涨。

　　她的前途，可谓是前途无量，难道要葬送在这里？她决不甘心，但是不甘心又如何？绝对的力量之下，她根本没有反抗的余地。

　　“竖子尔敢！”看到唐云不理会自己，突然出现的湛蓝派大长老愤怒的咆哮一声，眼角都要裂开，那元气光束的威力，陡然暴涨不少。

　　砰！

　　在古月月惊骇目光的注视之下，那可怕的荡魔金掌狠狠的拍击下来，根本来不及催动防御神兵，那荡魔金掌便是狠狠的轰击在她的娇躯之上，可怕的力量爆发，瞬间便是将古月月的身体碾压的粉碎，爆裂成为一团血雾。

　　嘭！

　　在唐云一掌拍死古月月的同时，那凌厉的元气光束也已经轰来，唐云直接催动十头地象之力加持，一拳轰出，卷起浩荡的威势，如同万兽奔腾般，狠狠的冲击在那元气光束之上，发出低沉的声响。

　　咔嚓！

　　碰撞的瞬间，一道刺耳的爆裂声音陡然响起，那光束之上，密密麻麻的裂缝迅速的蔓延开去，在大长老有些震惊味道的目光中，轰然爆裂为漫天碎片。

　　同时，那可怕的拳劲继续轰向掠来的大长老。

　　大长老面色微变，当空一掌劈出，手掌划过的地方，都是撕裂出一道实质的痕迹，如刀锋般狠狠的劈在那凶猛冲击而来的拳劲之上。

　　铛！

　　拳掌交击的瞬间，刺耳的金属撞击声骤然响彻，大长老的眼中有一抹惊骇迅速的攀爬出来，闷哼一声，身躯一抖，脚掌连续踩在虚空中，暴退开去，足足退出数米距离，才将脚腕一抖，定住身形。

　　“好可怕的力量！”大长老低头望去，自己右手的衣袖，早已经在刚才的碰触之中粉碎，裸露出半截手臂来，同时，那干枯的手掌，也是变得乌青一片，显然是因为刚才的巨力撞击所导致，一股股撕裂般的剧痛，传递而来。

　　“这……到底是招惹何等可怕的敌人啊？连派主也不可能一拳便将老夫伤成这番模样。”大长老急忙运转元气，修复手掌的伤势，眼中精芒连闪，暗暗倒抽一口凉气，同时，萌生退意：“这小子不是我可以对付的，等老夫回到湛蓝派，禀告派主，联合高手围杀他，老夫不信，举全派之力，也杀不死他！”

　　“小子，你杀我湛蓝派的人，老夫记住了，日后，你就等着湛蓝派无穷无尽的追杀吧！”大长老放出一句狠话，猛的转过身来，不顾那一道道目瞪口呆的目光，迅速的掠离出去。

　　“湛蓝派的大长老……逃走了？”

　　“被这家伙打一拳，湛蓝派的大长老便要逃走？他的实力真的这么恐怖？”

　　大长老虽然表面话说的漂亮，但是明眼人都知道这是在逃跑。身为湛蓝派的大长老，凶名自然是远播这片海域，但是面对这么个年轻人，只是挡下一拳，便要逃跑，这只有一种可能，那便是唐云的实力，强横到炼湛蓝派大长老都自认不是对手。

　　否则的话，唐云再强，也不可能当大长老眼皮底下杀死古月月，对方还能放过他。

　　联想到连湛蓝派大长老都抵挡不住唐云一拳，甚至要落荒而逃的地步，一股恐惧的味道，在周围的武者心中滋生开来，望向唐云的目光，充满敬畏。

　　不过是在风雷州郡，还是在荒海之中，强者，永远是会受到应有的尊敬。

　　很显然，唐云已经有这个资格。

　　“想走，你走的掉么？”看到逃走的大长老，唐云冷笑一声，精神力从眉心汹涌出来，化作一枚巨大的精神骷髅头，可怕的精神波动，弥漫在天地之间。

　　“噬魂魔骷！”

　　唐云双指一点，那精神骷髅头的嘴巴便是一张一合，牙齿摩擦之间，发出桀桀的怪笑声，旋即，便是卷起一道流光，划过天际，迅速的追向大长老。

　　看到凶猛的精神骷髅头追击而来，大长老面色狂变，速度陡然之间催动到极限，飞行之时，甚至是有音爆之声响起。

　　但是，他的速度再快，又如何快过唐云的精神力，瞬息之间便是被追上，噬魂魔骷毫不留情的轰击在他的身体之上。

　　“啊！”大长老身躯一颤，发出一道凄厉的惨嚎之声，一口逆血喷出，旋即那枯槁的脸上，便是涌起一抹病态的苍白之色。

　　好在，唐云并未想要斩杀大长老，所以噬魂魔骷内的可怕精神力，只是将大长老体内的经脉撕裂，使其成为一个废人。

　　经脉撕裂，失去力量，大长老自然不能保持飞行，身躯从高空之中坠落下来，如果摔在地上，怕是大长老将会是历史上第一个摔死的地煞境强者。

　　唐云五指一抖，精神大手凭空出现，捏住大长老坠落的身形，然后如提小鸡般的提到自己面前，直接丢到地上。

　　“逃？都没有逃掉？”周围的武者，目瞪口呆的看向地上的湛蓝派大长老，他们本以为，唐云虽然可以击败大长老，但绝对难以杀死他，毕竟对方怎么说都是地煞境强者，在荒海，地煞境也是极为厉害的实力，但是现在，他们明白自己还是低估唐云可怕的实力。

　　似乎在荒海中算是高手的地煞境，在唐云的眼中，并不算什么，否则大长老也不会轻易的被他擒拿住。

　　“留你一命，并不是发慈悲，而是让你带个话给湛蓝派。蓝正门由我唐云守护，你们若是识相，最好别来招惹。”唐云说道。

　　“这个强者是蓝正门的守护者？蓝正门真是好运啊！”

　　“看来蓝正门崛起的时候到了，谁说蓝震死掉蓝正门便要垮台？人家分明是可以得到更好的发展！”

　　“不管了，有这样强者坐镇的门派，一定要加入！”

　　“对，蓝正门以后不要去招惹，有这样强者坐镇的门派，连湛蓝派也不会轻易招惹，我们更是需要拉拢！这等于是在向这位强者示好！”

　　听到唐云的话，一阵阵喧闹躁动的声音，不断的是在周围响起。

　　唐云也不管周围人对蓝正门的心态产生什么变化，继续说道：“另外，你们湛蓝派想要报仇的话，我给你们一个机会，我过些日子将赶往远古煞地，你们若是想要报仇，可以去哪里找我。如果你们敢趁我不在对付蓝正门的话，那么不好意思，等我回来，你们如何对付蓝正门的，我一定会百倍奉还！”

　　“你可以将这当做威胁，但是我相信，我有这个实力，你举得呢？”

　　唐云的话，几乎是将大长老气的喷血，但是他却明白，唐云的话，湛蓝派主绝对会谨慎对待的，因为他们若是想要报仇的话，只有杀死唐云才能以绝后患，那蓝正门来发泄？那绝对是愚蠢的，除非湛蓝派想日夜不安稳。

　　因为如唐云这样实力的强者，潜伏起来对付一个门派，而这个门派又没有可以轻易杀死唐云的实力，那么对于湛蓝派，绝对是属于噩梦。

　　“好，滚吧！”唐云挥挥手，残废的大长老便是被人带走。

　　“多谢唐云大哥。”蓝玉恭敬的说道，唐云三番四次解决蓝正门，并且为其得罪湛蓝派这样的势力，这份恩情，简直是难以回报。

　　“不用。”唐云挥了挥手，说道：“蓝玉，你这些日子好生准备一下，我不日就要赶赴远古煞地。”

　　“恩！”蓝玉点点头，他知道唐云还有重要的事情要办，不可能一直待在湛蓝派，不过，经过刚才的警告，唐云在不在蓝正门，都没有太大的关系，除非根本不惧唐云的报复，才会来动蓝正门。

　　数日的时间过去，湛蓝派不知是因为唐云警告的原因，还是因为在筹备什么，这些日子，倒是一直没有动静。

　　唐云在蓝正门中歇息几日，便是按照蓝玉给的路线，前往远古煞地。

　　远古煞地的所在之地，乃是在蓝正岛的东侧位置，只要一直飞行，便可以看到一块巨大犹如大陆的岛屿，那便是远古煞地。

　　不过，远古煞地虽然有机遇，但却不是好进的。单单是在外面，便有阵法守护，使得远古煞地包裹在浓郁如雾气一样煞气中，进入其中，有三种可能。

　　第一，成功进去。第二，迷失其中，受困到死，除非郝云被人就走，第三，便是因为煞气侵蚀，导致意志混乱，神志不清。

　　而进去之后，也不是那么简单，远古煞地之内也有诸多危险，比如随时都可能出现的地煞阴雷，还有那些因为地煞阴力影响，变得极为可怕的妖兽，这些都不算太致命，最可怕的还是天罡阳力！

　　如果不小心被一丝天罡阳力集中，而实力不是三重地煞劫以上，那么下场只有死路一条！


第245章 地煞劫

　　湛蓝派驻地中央，有一座大殿耸立，大殿内宽敞明亮，很是气派。

　　“什么，月月身死，劲儿重伤，连大长老都被打成废物？”惊讶愤怒的声音，陡然间在这宽阔大殿内响彻，循声望去，在那大殿中最尊贵的座椅上，有位身穿华服的中年男子端坐，满脸的愤怒之色，但眼中还是有一抹惊骇。

　　这中年男人，赫然是湛蓝派主！

　　“是的！”湛蓝派主的面前，还有一名湛蓝派弟子恭敬跪伏，将蓝正门内发生的事情，原原本本的告诉这位湛蓝派主。

　　“真是太嚣张了！”湛蓝派主大怒，道：“这蓝正门简直是吃了雄心豹子胆，居然敢动湛蓝派的人，我要将他连根拔起！”

　　“派主，那唐云交代过，如果谁敢趁他不在对付蓝正门，那么待他回来，一定会进行最为惨烈的宝物。根据估计，这个唐云的实力极有可能是地煞境巅峰！”湛蓝派弟子恭敬的道。

　　“等他回来？这家伙怕不是逃走，所以找出这么一个借口吧？”湛蓝派主眉头微皱，冷冷的道：“那个家伙跑到哪里去了？”

　　“远古煞地！”湛蓝派弟子恭敬的说道：“那唐云放出话来，如果我们湛蓝派要报仇的话，便亲自去远古煞地杀他。”

　　“哼，地煞境虽然厉害，但也绝不应该在我湛蓝派眼中狂妄，何须顾及他，先将蓝正门连根拔起，再去找这个家伙的麻烦。”湛蓝派主膝下一双儿女一死一伤，又怎么会顾及唐云的威胁。

　　“掌门，不可啊。”这时，一位白衣老者快步走进来，他乃是湛蓝派的二长老。

　　“二长老，大长老可是你大哥，难道他被人废掉，你也不想报仇？”湛蓝派主冷哼道。

　　闻言，二长老眼中喷射出仇恨的目光，但却是压制下去，恭敬的道：“派主，那唐云可是地煞境的强者，从他可以废掉我大哥而不伤及我大哥性命的实力来看，估计很有可能是地煞境巅峰的强者！”

　　“那又如何，地煞境巅峰强者，我一样可以斩杀！”湛蓝派主冷冷的道，早在一年前，他便悄悄渡过地煞劫，所以才敢做出这般大动作，地煞劫之下的武者，他根本不需要去在意。

　　“掌门神功无敌，自然可以对付那唐云……”二长老说道：“但是那唐云好歹也是地煞境强者，如果一味的逃跑，也很难杀他。如果我们现在将蓝正门连根拔起，那么他潜伏起来，偷袭我湛蓝派的弟子，纵然最后杀死他，也会让我湛蓝派大伤元气！”

　　“这倒是真的……”湛蓝派主的眉头皱起，湛蓝派不怕地煞境强者正面挑战，但绝对会怕地煞境强者暗中捣鬼，尤其是如唐云这样强大实力的地煞境强者。

　　“那该怎么办？不理会那小子，等他从远古煞地回来？”湛蓝派主不满的道，本以为渡过地煞劫，自己便可以肆无忌惮，但是眼下却是没有想到，冒出来个让自己觉得碍手碍脚的唐云，这让湛蓝派极为的不爽。

　　二长老说道：“那唐云不是前往远古煞地么？反正最近诛神殿也要重新开启，我们也应该赶过去了。到时候遇见那唐云，直接斩杀便是。”

　　“好！”湛蓝派主点点头，道：“召集派中高手，明日前往远古煞地！”

　　远古煞地之外，浓浓的白雾笼罩，一股神秘的味道弥漫开来。

　　在这浓浓白雾的外围，赫然是有一道身影凌空竖立，那便是唐云。

　　经过数日的赶路，唐云在荒海之上纵横数万里的路程，终于是赶到远古煞地所在之处。

　　唐云扫了一眼那浓浓的白雾，神情倒也没有太多的凝重，以他实力，倒也不会迷失在其中，冷冷一笑，身形卷起一道红光，迅速的暴掠开去，直接撕裂那浓浓的白雾。

　　浓浓的白雾涌动在眼前，遮挡视线，根本看不清前方，唐云却是不问，一味的飞行。

　　没过多久，眼前的一切豁然开朗起来。

　　这是一处极为宽阔的陆地，看上去根本不像是一座岛屿，而是大陆。大陆之上有山峦重叠，有葱郁树林，只不过，天地之间涌动的并非元气，而是地煞阴力！

　　“如此浓厚的地煞阴力，足够你冲击地煞劫！”小貂说道。

　　“不错。”唐云点点头，说道：“反正诛神殿开启还有些日子，便冲击地煞劫吧，我倒要看看，那令所有武者期却又惧怕的地煞劫，到底有多么的恐怖！”

　　话音落下，唐云的眼中有一抹火热之色涌出，旋即，掠向远处的天际，在这危机四伏的远古煞地，寻找到一座安静山峰。

　　盘坐在山顶之上，唐云调整一番，将状态提升到巅峰，体内的十头地象之力全力催动，吸收天地间的雄浑地煞阴力。

　　“天龙凝聚！”

　　唐云大喝一声，体内雄浑的地煞阴力迅速的涌向体内那十头地象之力，顿时，地象之力弥漫出朦胧的光泽，联合起来，化作巨大的光团，剧烈蠕动，居然是化作一道淡金色的龙影来。

　　这一道金色龙影弥漫出的力量波动，比之十头地象之力，还要雄浑可怕，几乎可以撕裂天地。

　　这才是真正的天龙之力！

　　凝聚天龙之力之后，唐云体内的力量已经膨胀到极限，顿时，冥冥的虚空之中，有一股可怕的波动由四面八方涌来。

　　这股奇异的波动，勾动其唐云体内那雄浑的地煞阴力，旋即，立刻是出现可怕的情况。

　　唐云体内那雄浑的地煞阴力，在瞬间，如同那点燃的火药桶般，在唐云还未反应过来之时，砰的一声炸裂开来。

　　噗嗤！

　　饶是唐云身体强悍，但是这突如其来，完全没有防备的一击，还是让他一口逆血狂喷而出。

　　不过，唐云的眼中却是没有丝毫惊惧之色，冷笑道：“这便是地煞劫么？我倒要试试，你有多么的强悍！”

　　话音落下，唐云全力运转功法，开始与体内在经脉中肆虐的地煞阴力，进行争斗，要将这肆虐在体内的地煞阴力，压制的臣服！


第246章 诛神殿

　　虚空中传出的神奇波动，瞬间便是点燃唐云体内的地煞阴力。

　　轰！

　　地煞阴力如点燃引线的炸药般，猛烈爆炸起来，在唐云的经脉内肆虐起来。

　　突如其来的情况，使得唐云一口逆血喷出来，但眼神依旧坚定，没有丝毫的退缩，全力催动功法，去吸收这肆虐的地煞阴力。

　　这地煞阴力爆炸所造成的威能虽然凶猛，但是却不能在瞬息之间对唐云造成毁灭性的打击，在唐云源源不断的元气压制之下，狂暴的地煞阴力迅速的减少。

　　很快的，经脉内的狂暴地煞阴力便是减弱。

　　“地煞劫，果然是淬炼身体的方法。”唐云睁开眼帘，虽然脸上面是疲劳的神色，但是却不能抑制那股兴奋的神色，因为在地煞劫淬炼下，自己的实力得到极大的提升。

　　不过，因为地煞劫的原因，对唐云体内的经脉造成一些伤害，虽然并不足以致命，但是若不及时治疗，还是会产生极大的影响。

　　于是，唐云开始恢复体内的伤势。因为伤势不是很重的原因，只是一天不到的时间，唐云便恢复过来，并且，体内经脉也变得更加坚韧，那宽敞的经脉之中，地煞阴力如河流般汹涌流淌。

　　“在别人眼中畏之如虎的地煞劫，在你眼中却是提升实力的好办法，不知道那些地煞境的高手知道，会不会郁闷的想要吐血。”小貂的身形闪现出来，调侃的道。

　　唐云笑了笑，没有说话。

　　小貂问道：“接下来前往诛神殿么？”

　　唐云却是摇摇头，说道：“前往诛神殿之前，还有一件重要的事情要做。”

　　“什么事情？”小貂眉头微皱，疑惑的问道。

　　“渡二重地煞劫！”唐云一字一句的道，语气之中，满是自信的味道。

　　“什么？你要渡二重地煞劫？你刚渡过一重地煞劫没有几天啊！”小貂惊呼道。

　　唐云嘿嘿一笑，道：“我感觉自己还有不少的余力，应该可以冲过二重地煞劫。再者，诛神殿可不是什么好闯的地方，实力越强，把握才越多，到时候若是因为实力不够，导致东西从眼皮子低下溜走，那该怎么办？”

　　小貂点点头，的确，诛神殿在荒海可是极为有名的存在，它的开启，定然可以吸引来诸多的高手，甚至是不乏天龙老人那个级别的强者，如果没有足够的实力，和那些家伙争夺宝物，绝对是死路一条。

　　一重地煞劫的实力虽然强悍，但在荒海，却算不得顶尖的存在。

　　“懒得管你，自己小心点。”小貂无奈的道，掠离山峰，端坐于虚空，监察四面八方，却是为唐云护法。

　　唐云微微一笑，眼睛闭上，催动体内的力量，去引动二重地煞劫，顿时，周围的冥冥虚空之中，那奇异的波动再度弥漫出来。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声，再度在唐云体内响彻，地煞阴力仿若被点燃一样，爆发出可怕的威能，这一次的威能，比一重地煞劫要猛烈数倍。

　　唐云身躯狂颤，面色有些苍白，显然以一重地煞劫的实力也难以抵抗。

　　难怪那么多武者对地煞劫畏之如虎，原来是因为地煞劫一重比一重还要恐怖，可怕数倍的原因。

　　十天之后。

　　远古煞地的某处上空，一道浑身包裹在黑色旗幡之内的身影，如闪电般划过天空，留下淡淡的残影。

　　这，赫然是唐云。

　　“唉，没想到二重地煞劫那么凶猛，以我的实力，差点都抵挡不住。”唐云有些余悸的道，那日自己冲击二重地煞劫可是危险万分，差点就要万劫不复，因为走运，才侥幸挺过来，不然绝对会被地煞阴力轰碎。

　　“嘿嘿，承受点危险，却换来强大的实力，这很值得啊。”小貂露出坏笑的神色，桀桀道：“准备什么时候去渡三重地煞劫？”

　　“三重，现在还不是时候。”唐云尴尬的摸摸鼻梁，以自己目前的实力，去渡三重地煞劫，绝对是有死无生。

　　“恩，到了！”

　　就在小貂还想奚落唐云的时候，远处的地平线上，突然是出现一座极为恢弘的建筑。

　　那建筑，坐落在群山环绕之间，是一座巨大的宫殿，高达数百丈，周围的山峰在宫殿周围都显得渺小，好似是远古巨神居住的宫殿。

　　在宫殿的周围，还有两色能量在涌动，弥漫可怕的气息，似乎是在守护宫殿。

　　其中一股能量，是灰白色的气流，那是浓郁的地煞阴力组成的，不过，实力却是不均等，有的气流很强，堪比地煞大圆满，有的灰白气流却很弱，只相当于地煞一重劫。

　　而另一股却是金色，弥漫雷火的味道，狂暴至极，即使是最弱的一道，也让唐云感觉到恐怖，而最强的一道，甚至是瞧一眼，便要觉得自己要被毁灭，极为的恐怖。

　　这，便是天罡阳力！天罡境武者的力量源泉！

　　而那座恢弘，弥漫古老味道的宫殿，便是竖立自这两股可怕能量的中央，巍然不动，如来自远古的巨兽般。

　　在那恢弘宫殿的正门出有一块匾额，有“诛神殿”三个大气磅礴的字体。

　　“这便是诛神殿么？”唐云眼睛微微眯起，流露出兴奋的神色，身形一抖，掠向诛神殿。

　　因为诛神殿要开启的消息，早已经传开，所以在诛神殿周围的山峰，早已经是被各方势力所占据，几乎是每座山头之上都有高手，而且，越是朝里，越靠近诛神殿的山头，高手就越多，因为那是诛神殿开启之时，抢先进入的有力地形。

　　虽然其他武者很羡慕嫉妒，但却没有人敢去抢夺里面的山峰，因为那山峰之中，有很多强者的气息在蛰伏，甚至有很多的气息，连唐云都要忌惮三分。

　　“果然，诛神殿开启引来很多的强者！”这些气息虽然让唐云忌惮，但却还没有到惧怕的程度，真正动起手来，唐云倒也不惧。不过，唐云是来诛神殿寻找武帝神通的，可不是来打架的，没有必要，倒也不想去招惹麻烦。

　　“找一处山头休息片刻吧。”唐云如此想到，便是准备寻找一座山峰休息。其实，以他的实力，绝对可以轻易的霸占一座山峰，但是他却没有想那么高调。

　　“宗主，就是这个家伙，就是这个家伙杀了古月月，打伤古劲，废掉大长老的！”突然，惊呼声从一座山峰之上响起。

　　那山峰之上的高手，居然是湛蓝派，而同湛蓝派在一起的，还有一伙势力，这势力中的高手也是不少。

　　看来是湛蓝派和这个势力联手，才能够在这里占据一座地势极为不错的山峰。

　　“恩，杀月月的凶手？”闻言，另一方势力为首的金袍青年，抬头看向天空中的唐云，眼中厉芒一闪，“我金阳宗少宗主金密源的未婚妻也敢杀，我倒要看看他有何本事！”

　　“哼，寻找他多日，终于是自投罗网了么！”湛蓝派主脸上有阴毒的笑意。

　　嗖！嗖！嗖！

　　发现唐云的踪迹之后，似乎是怕他逃跑一样，湛蓝派的高手和金阳宗的高手迅速联手，冲向天空，将唐云团团围住。

　　“那小子是什么人？居然惹得金阳宗和湛蓝派联手围杀？”

　　“得罪这两个宗派，还敢到这里，真是狂妄啊。他肯定死定了！”

　　“不知道是傻，还是有不惧两家势力的本事。”

　　看到这一幕，顿时有很多人猜测起来。

　　“你们是什么人？”唐云眉头微皱，自己刚来远古煞地没有几天，也没有得罪过别人，这群人为什么会气势汹汹的来围堵自己，疑惑的目光扫向其中一伙，发现服饰与自己杀死的古月月，打伤的古劲穿着很像，面露恍然之色。

　　“原来你们是湛蓝派的高手！”

　　“小子，敢与我湛蓝派作对，今天便是你的死期。”湛蓝派主愤怒的道。

　　“呵，区区湛蓝派，也敢如此嚣张。”唐云笑道：“我便站在这里，有本事的话，动手吧！”

　　“小子，你真正嚣张人，是你吧？”冷喝声响起，金袍青年出现在唐云的视线中。

　　唐云眉头微皱，道：“你又是谁？”

　　“古月月是我的未婚妻。”金密源恶狠狠的道，目光凶狠的紧盯唐云。

　　“哦。”唐云点点头，原来是那个没有教养的女人的男人。

　　“你杀是月月，今天我便要杀死你，拿你的脑袋去祭奠月月。”金密源愤怒的暴喝道。

　　唐云却什么没有理会金密源，看向两方势力掠出来的山峰，道：“这座山峰是你们的吧？现在归我了，如果还想活命的话，就赶紧滚蛋……”

　　“该死的，你太狂妄了！”金密源大喝一声，体内元气催动，一拳狠狠的挥出，卷起刺耳的气爆声。

　　“金阳破杀拳！”金密源体内的元气，迅速的涌向拳头，璀璨的金芒绽放出来，看上去就如同是金色的太阳一样，滚动碾压而来。

　　“不知死活。”唐云冷笑一声，体内的天龙之力骤然启动，简简单单，毫无花哨的一拳，以绝对的直线，狠狠的怒砸而出……


第247章 开启

　　砰！

　　两枚拳头狠狠的碰撞在一起，拳劲迸发，发出震耳的轰爆声，仿佛要将天空炸裂一样。

　　那金色太阳一样的拳影，瞬间便是被撕裂粉碎。

　　唐云的拳头，在惊骇目光的注视下，砸到金密源的胸膛之上，咔嚓一声，胸骨尽皆断裂，一口猩红鲜血喷出，金密源的身形，如断线的风筝般暴退开去。

　　“这怎么可能？！”金密源不可置信的看向唐云，这家伙的实力怎么会这么强，自己也是地煞境的高手，为什么连他一拳都接不下来？

　　“少主！”金阳宗的高手看到金密源的凄惨模样，顿时惊恐的大叫起来。

　　“什么？”湛蓝派主也是愣住，唐云的凶悍，远超他的想象，一拳重伤金密源，那可是连他都做不到的事情。

　　“打伤我们少主，要你的命！”

　　金阳宗的高手怒喝一声，如蝗虫般扑杀向唐云。

　　“湛蓝派弟子听令，全力围杀这小子！”湛蓝派主紧盯唐云，恶狠狠的想到：“该死的混蛋，我不信你一人会是我们两家联手的对手，一定要杀死你！”

　　“真是麻烦！”

　　唐云眉头微皱，手掌迅速结出印决，元气汇聚，手臂一抬，便是有一道元气大手在天空中凝聚出来。

　　“荡魔金掌！”

　　唐云手掌一翻，猛的按下，天空中那弥漫可怕地煞阴力的手掌，便是卷起一阵阵空气爆裂的声音，狠狠的怒砸下来，如一座山峦，横贯虚空，镇压落下。

　　“小子，让你见识一重地煞劫强者的厉害吧！”湛蓝派主大喝道，地煞阴力猛烈流动起来。

　　“一重地煞劫也敢在我面前嚣张？死吧！”唐云不屑冷笑一声，大手的威力陡然暴涨。

　　“二重……二重地煞劫？！”

　　看到唐云爆发的实力，湛蓝派主顿时瞠目结舌，这可怕的实力，绝对是二重地煞劫强者才会拥有的。

　　自己居然和一个二重地煞劫的强者做对？找死么！

　　念及此，湛蓝派主不顾形象的大叫起来，道：“阁下，这是误会！”

　　“误会？现在说太晚了！”唐云冷笑连连手掌毫不留情的怒拍而下，这等威势，湛蓝派主连反抗的机会都没有。

　　砰！砰！砰！

　　在那可怕的大手碾压下，就仿佛是拿石头砸鸡蛋一样，几乎是没有一合之将，全部被生生震死。

　　唐云撤去地煞阴力，似乎做了一件微不足道的事情一样，转身掠向一座山峰，安静的盘坐下来。

　　“嘶！”

　　当唐云离去之后，不知是谁，带头倒抽一口凉气，旋即，一片片倒抽冷气的声音接连响起，湛蓝派和金阳宗的高手联合在一起，还包括湛蓝派的掌门，居然被人一掌拍死，这人该是多么的恐怖？

　　猜想到唐云的实力，所有人的头皮都不自觉的一麻，望向唐云的目光充满敬畏，也没有人敢于靠近这位杀神所在的山峰。

　　不过，倒是有些势力看中唐云，前去邀请一同进入诛神殿。

　　只是，对于这些势力的邀请，唐云统统拒绝，这一趟，他只希望自己独自前去。

　　不过，在这些势力邀请的同时，唐云却是得知一些事情。

　　比如，这一次前来的最强势力，有两个，其一名为天魔门，另一个名为黄泉宗。乃是在这荒海之上霸主级的势力。

　　纵然是霸主级的势力，见识过唐云的实力之后，也是需要足够的尊重，不敢有任何轻视。毕竟这里是远古煞地，不是他们的宗门，而且对方还是来历神秘，孤身一人。

　　只要是有点脑子的，都不会去得罪这么一位强者。

　　当然，要是自抢夺宝物之时，那就另当别论。

　　在漫长的等待中，又是竖日的时间过去，终于是引来诛神殿开启的日子。

　　轰隆隆！

　　这一日，天气晴朗，温和的晨辉挥洒在远古煞地之中，突然之间，诛神殿周围的空间猛烈颤抖起来，仿若退潮般，那凶猛的天罡地煞之力，便开始迅速的消退，暴露出恢弘的诛神殿来。

　　砰！砰！

　　两道低沉的声音响起，诛神殿的大门打开来，一道仿佛来自远古的苍凉声音响起：“诛神殿，开启时间一个月，限时未出者，死！”

　　可怕的声音，仿佛直接响彻在众人的心头，震的他们心头发颤。

　　甚至是小貂，都发出惊骇的声音：“这，这绝对是大圣境巅峰的强者，没想到荒海中居然存在这样！”

　　“诛神殿，果然不凡。”不用小貂说，唐云也知道诛神殿的不凡。

　　“诛神殿已经开启，冲啊！”不知是谁，带头大喝一声，旋即，便是有一道道破空之声响起，迅速的掠向诛神殿内部。

　　唐云也不甘落后，迅速的冲向诛神殿内部。

　　穿过大门，便是来到诛神殿内部的广场，那广场极大足足有数千丈的面积，在广场周围，有各种房间，其上都有门派，写明是丹房，武阁之类的地方，那其中，便是诛神殿储存宝物的地方。

　　虽然每一次开启，其中的宝物都会被哄抢一空，但是下次开启的时候，却是会再度充满，这才使得诛神殿拥有无穷无尽的魅力，即使是在远古煞地这种危险的地方，也有大量武者赶来的原因。

　　按照往年的习惯，这些人进入之后，便要进行哄抢，但是今年却没有，因为诛神殿之内多出一物来。

　　那是一张巨大的王座，王座之上有一身穿黑色劲服，面容如刀削斧砍般的中年男人坐立，一股强横的波动，自中年男人体内弥漫而出。

　　不过，这不是最让人惊骇的，让人惊骇的是，这中年男人，没有任何生命波动，也就是说，这中年男人是一具尸体！强大的尸体！

　　“大圣境巅峰强者遗骸！”小貂怪叫道：“唐云，这个东西一定要抢夺到！”

　　“明白！”唐云凝重的点点头，他也清楚这大圣境巅峰强者的遗骸价值是多么的大。

　　“这到底是什么？”

　　“似乎是强者的遗骸！”

　　“强者的遗骸？不知道有没有强者遗留的功法或者武学，不行，必须得到！”

　　瞬间，武者们的眸子中有激动的火热之色喷出，空气中弥漫贪婪的味道。

　　而就在这时，异变陡生！


第248章 武帝传承

　　异变陡生。

　　那王座之上，陡然有一股极为诡异的能量释放出来。

　　那诡异的能量直接锁定唐云，甚至是在他还未反应过来的时候，便将他的身躯尽数包裹。

　　唐云只觉得周围的空间陡然扭曲起来。

　　“这是怎么回事？”唐云大骇，他仿佛是被这方天地孤立起来，周围的一切都感应不到。

　　“武帝的传人。”冷漠的声音传来。

　　“谁？”唐云面色一凝，大喝道，眼前这番异象，定然是这声音的主人弄出来的，毫无疑问，而很显然，以自己的实力还能在自己面前弄出这异象的高手，定然不同凡响。

　　“本座在你的前面。”那声音继续冷漠道。

　　“前面？”唐云微微一愣，朝前看去，赫然是那张王座，王座上伟岸的中年男人，正用那深邃的眼睛，看向自己，唐云顿时大惊，这家伙不是没有生命波动，是具遗骸么？

　　“你不是死人么？”唐云有些惊疑不定的看向那王座之上的中年男人。

　　“本座，的确已经身死。”那王座之上的中年男人说道：“这只是本座一丝元灵而已，在发现你的到来后，便催动最后一丝能量，与你进行对话。”

　　“最后一丝能量？”唐云暗暗吃惊，这么大手笔的动作，居然只是最后一丝能量，那么全盛的话，又将会何等恐怖。

　　“前辈，你找我有什么事么？”虽然眼前的男人实力有些恐怖的过分，但是却没有敌意，唐云也是猜到，怕是有什么事情要交给自己。

　　果然，那王座之上的中年男人出声，揭开唐云的疑惑：“你身怀武帝神通，定是这一届的武帝传人，而我存在的目的，便是要给你传承！”

　　“什么？！”幸福来的太突然，唐云有些愣神，武帝传承是什么？那可是六大武帝绝学神通，每一样都是惊天地泣鬼神！

　　“并且，我还可以帮你将所有的武帝神通提升到最强境界！”王座之上的中年男人继续说道。

　　“呼哧～～呼哧～～”

　　顿时，唐云觉得自己的呼吸，都变得急促起来，六大武帝神通，全部最强，那是何等可怕的实力？天罡境巅峰？小圣境……亦或者是大圣境！

　　“不过，你需要通过考验，才能接受传承！”王座之上的中年男人语调忽然一变，说道。

　　“什么考验？”唐云追问道。

　　“看到这个么……”王座之上的中年男人伸出手掌，一团光华凝聚在掌心，“这是武帝之心，只有你抢夺到之后，才可以开启传承！”

　　“明白！”唐云眼中有一抹战意在燃烧，不管多么危险，这武帝之心，必须得到。

　　“那好，准备接受考验吧。”王座之上的中年男人淡淡的道。

　　哗啦啦！

　　奇异的景象，在中年人挥手的瞬间，消失不见。

　　唐云意识一阵模糊，回到现实，刚才的事情，仿若梦幻，分不清真实，看周围的武者，似乎根本没有察觉到周围的异变，依旧一脸的火热之色，仿佛在那一刻，时间凝固一样。

　　唐云眉头皱起，他也有些分不清虚实。

　　小貂问道：“唐云怎么了？”

　　“刚才遇到一点奇怪的事情……”唐云将刚才是所见所闻，一个字不差的全部说出来。

　　“掌控时间之力！这只有大圣境巅峰强者才可以做到的事情！”小貂毫无风度的惊呼起来。

　　“时间之力？那是什么？”唐云疑惑的问道。

　　“你别管那么多，这不是你现在可以了解的层次。”小貂满脸凝重的道：“唐云，这是你崛起的机会，一定要把握主，貂爷也会出手帮你抢夺的！”

　　“恩！”唐云重重的点点头，没有拒绝，那武帝之心太过重要，不容有失。

　　“那是什么？”人群中突然传来惊呼声，顿时，一道道疑惑的目光落到王座之上那伟岸男人的身体上，一团弥漫可怕波动的光团，从其胸膛飘荡而出，砰砰跳动，好像是一枚心脏。

　　唐云眸子陡然一缩，那光团，正是之前那中年男人手中的武帝之心。

　　“宝物！绝对是宝物！”

　　在场的人，虽然不认识武帝之心，但是只要不是傻瓜，绝对可以轻易的认出，那是一件不凡的宝物，毕竟是从可怕强者体内飞出来的宝物。

　　“抢！”不知是谁，带头大喝一声，顿时，场面骚乱起来，一个个强者迅速的冲向那光团，都要抢夺武帝之心。

　　“武帝之心是我的！”唐云暴喝一声，体内的力量全部开启，金色的天龙虚影撕裂虚空降临，可怕的力量波动，如涛浪般翻滚出去，直接将几名元婴境的高手震伤。

　　当下，那些环绕在唐云身周的高手惊退，单靠波动便可以震伤元婴级，这强者的实力到底有多么恐怖，已经不需要多说。

　　不过，现在的场面太混乱，唐云纵然力量全开，也难以做到震慑，武者们已经疯狂。

　　“死！”

　　唐云眼神冰冷，反手一掌，击杀两名围攻自己的地煞境强者。

　　“去死吧！”这时，一位地煞境巅峰的强者，来到唐云的背后，眼中阴冷精芒一闪，大喝一声，可怕的元气轰向唐云。

　　“兹兹兹……”电流激窜的声音骤然响起，一道好似凶猛雷霆一样的光束陡然自唐云背后冲出，将那偷袭的武者，轰击成焦炭，这赫然是小貂出手。

　　以小貂如今的实力，再配合闪电貂操控天雷的特殊天赋，足以秒杀地煞境强者。

　　“给我拿来吧！”唐云大手一挥，化作一方元气大手，卷起大片的阴影，扑向武帝之心。

　　“这也太容易吧？”太过容易得到的武帝之心，总让唐云有些不安心，既然是考验，断然不会这么简单。

　　“唐云，小心。”感觉敏锐的小貂察觉到危险，大喝道。

　　唐云心中一紧，身形迅速抖动，暴退出数米距离。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四道土黄色的光柱陡然冲天而起，旋即，光柱迅速的进行压缩，化作四道巨大的傀儡。

　　吼吼吼……

　　四道傀儡发出可怕的吼声，旋即开始单方面的屠杀，单单是一次手臂挥舞，便可以带走一条性命。

　　这四道傀儡的实力极为的强悍，连一重地煞劫的强者，都不能和他们在正面抗衡，反而会被一拳震退，可怕的力量！

　　这种可怕的力量，看的唐云头皮发麻。

　　“呼呼！”

　　一道傀儡锁定唐云，猛然跨出一步，数米的距离，瞬间拉近，仿若流星般的拳头，卷动猛烈混乱的气流，狠狠的冲刷而来。

　　唐云面色微变，也没有躲开，宝月琉璃体催动，天龙之力全力启动，力贯双臂，反手一拳砸出。

　　砰！

　　不成比例的拳头碰撞在一起，可怕的拳劲喷发出来，如两道洪流撞击在一起，可怕如惊雷炸响的声音，陡然便是在天空响彻，空气都撕裂开来，化作风暴。

　　“好强悍的力量！”

　　拳头之上有强横的拳劲横扫而来，唐云身躯一颤，脚掌摩擦在虚空，暴退开去，拖出数十米的清晰气浪，脚腕一抖，才堪堪将身形盯住。

　　不过，那体型魁梧如巨人的傀儡，在唐云这么一拳下，连连倒退。

　　这一幕，倒是让在场的武者，看的是倒抽凉气，毕竟这傀儡对于他们，可是绝对的屠杀，偶尔有武学轰中，也没有半分的作用。

　　“撤！”损失太严重，很多武者都要撤离。

　　伴随武者撤掉的越多，另外三道傀儡也空闲下来，然后四道傀儡集合，形成某种阵势，弥漫出可怕的威能，锁定唐云还有黄泉宗以及天魔门的高手。

　　“哼，武帝之心我必须得到！”唐云暴喝一声：“变身之术！”

　　轰隆隆……

　　唐云的身体内一阵雷暴之声响起，身形陡然变化为金角裂天兽，因为实力提升的原因，金角裂天兽的威能也是暴涨数倍。

　　“这家伙是什么怪物！”看到唐云的模样，武者们都是愣神。

　　不过，此时此刻，唐云却没有心思去理会这些人在想什么，他只想得到武帝之心。

　　“小貂，帮忙！”洪亮的声音，陡然在耳边响起。

　　“好嘞。”小貂应了一声，身形一抖，一道白影以极快的速度掠出来。

　　唐云挑衅似的举动，再度引动傀儡的怒火，两道傀儡发出愤怒的吼声，扑杀向唐云。

　　小貂嘿嘿一笑：“貂爷陪你们玩玩。”

　　砰！砰！砰！

　　话音落下，唐云和小貂便是再度和两道傀儡碰撞在一起，低沉的碰撞声骤然响彻，身形闪动，在这宽阔的诛神殿进行疯狂的战斗。

　　而另外的两道傀儡，却是寻上黄泉宗和天魔门的高手。

　　这两个宗派，不愧是荒海之上的霸主级势力，高手的实力很强，面对如此之强的傀儡，也有一拼之力。

　　“给我碎！”暴怒的吼声从唐云的嘴巴中响起，四圣镇魔拳催动到极限，“四圣镇魔！”

　　混沌色的光团，仿若陨落的流星般，轰砸下来，直接那面前的傀儡砸的粉碎，而傀儡临死前的一拳，也是砸在唐云的身上，鳞甲迸飞，鲜血横流。

　　唐云以负伤的代价，击杀一道傀儡。


第249章 不是结局的结局

　　“万雷噬体！”

　　而在这时，小貂也是发狠，抬手间万道雷龙轰出，直接便是将那道傀儡砸的粉碎。

　　“呼哧……”小貂不断喘着粗气，显然那一击对于他的消耗也十分巨大。

　　“小貂，你没有事吧？”唐云收回变身，毕竟那样的状态，是十分消耗气力的。

　　“没事。”小貂摇摇头，说道：“就是差点累死貂爷。”

　　唐云笑道：“没事就好，我们去拿武帝之心。”

　　小貂点点头，掠回到唐云的身体中。

　　“啊，东西要被别人抢走了，轰杀这些傀儡！”天魔门和黄泉宗的高手看到唐云飞向武帝之心，顿时怪叫起来，当下，两方高手组成的阵法爆发出最强悍的威力，轰在那些傀儡之上，将他们轰杀。

　　如果不是这些人的存在，相信，唐云要轰杀四道联手的傀儡，绝对不会如同现在这般轻松惬意。

　　“武帝之心，到手！”唐云大手一挥，将武帝之心夺过来。

　　“阁下，住手！”这时，天魔门和黄泉宗的高手赶到，喝道。

　　“你们算个什么东西，敢叫我住手？”唐云冷冰冰的道。

　　天魔门和黄泉宗的高手顿时面露怒色，但是却不敢表达出现，毕竟眼前的唐云十分的凶悍，他们也不敢招惹。

　　“阁下，不知能否将你手上的宝物交出来，我天魔门愿意与你交换。”天魔门的高手道。

　　“我黄泉宗可以满足阁下的任何要求，来换取这宝物。”黄泉宗的高手也急忙道。这两方势力倒也不傻，这宝物是从这强者的遗骸之内飘荡出来，谁知道里面有没有这位强者的传承之类的，如果换取到，绝对是大赚一笔。

　　“哼，你有还换不起。”唐云冷喝道：“给我滚！”

　　“阁下，你虽然实力高深，但是荒海可是我天魔门和黄泉宗的地盘，如果不想被追杀无立足之地，还请合作吧。”两大势力的高手接连被人指着鼻子骂滚，却是无法忍耐，开始威胁。

　　“威胁我？你们也有那资格？趁着我心情好，赶紧滚蛋！”唐云不耐的冷喝道。

　　“看来阁下是不愿意合作了……”天魔宗和阴魂阁的高手冷声说道。

　　“给我滚！”唐云大手一扬，可怕的元力轰击出去。

　　“退！”

　　两方势力的高手顿时大惊失色，迅速的暴退，那元气将他们逼退出诛神殿，才消失。

　　退出诛神殿，便不准在进入，两大势力的高手只能无奈的退去。

　　“武帝传承，开启吧。”唐云眼中精芒一闪，催动手中的武帝之心，顿时，便有一股奇异的能量弥漫出来，将唐云的身体包裹起来，旋即，空间一阵扭曲，诡异的消失不见。

　　当再度出现之时，唐云是在一处虚无的空间之中，面前，是那中年男人。

　　“恭喜，你通过考验。”中年男人淡淡道。

　　唐云点点头，并没有说话。

　　“武帝传承，开启。”中年男人并没有废话，轻喝一声，身体陡然燃烧起来，虚空之中迅速浮现出神秘的阵图，唐云处在阵图的中央。

　　浩瀚的阵法，不时涌动神秘的气息。

　　在唐云还未反应过来之时，两块武帝石板飞出，掠到阵法之中。

　　顿时，这座浩大的阵法，就仿佛开启的机器般，迅速的转动起来，旋即，便有一股浩荡的力量，从冥冥的虚空之中用来，如天雷轰体般，灌注到唐云的身体内。

　　“啊！”

　　浩荡的能量，凶猛的涌到身体之中，唐云顿时发出一道凄惨的咆哮声，体内的经脉膨胀起来，当下不管不顾的全力催动功法，吸收这可怕的能量。

　　因为阵法护持的原因，唐云的身体并未因为那浩荡的可怕能量出现任何危险，实力反而是迅速的增长。

　　三重地煞劫……四重地煞劫……五重地煞劫……九重地煞劫……地煞大圆满！

　　天罡劫……天罡五重劫……天罡九重劫……天罡境大圆满！

　　在阵法的传承下，唐云的实力以可怕的速度在提升，但是外界的时间，也是在不知不觉中的流逝。

　　不知不觉，秋去冬来，三年时间过去。

　　也不知道是不是因为唐云接受武帝传承的原因，这三年来，诛神殿从来没有开启过，而且周围翻滚的天罡阳力和地煞阴力也越来越凶猛。

　　没有什么利益可图，加上时间的推移，人们逐渐忘记诛神殿的存在。

　　这一天，已经安静三年的诛神殿突然颤抖起来，周围的天罡阳力和地煞阴力如煮开的水般，沸腾起来。

　　嗡嗡！

　　陡然间，一道刺目的光华冲天而起，旋即，光华消失，一道身形闪现出来，赫然是唐云。

　　“三年时光，实力终于是大圣巅峰级，可惜，最后一块武帝石板不在，传承不完整，还需要寻到最后一块武帝石板。”唐云悬浮虚空，默默的道。

　　“那武帝石板在那里，可以感应的到么？”小貂问道，唐云的实力飞升，小貂自然也少不了好处，已经是高级大圣的实力。

　　“在太玄宗。”唐云微微闭目片刻，便是察觉到武帝石板的所在，道：“在太玄宗主手中。”

　　“看来太玄宗有难了。”当初太玄宗强行带走苏柔，现在还掌握唐云需要的最后一块武帝石板，以唐云目前的实力，对于太玄宗绝对是个灾难。

　　“那我们现在出发？”小貂问道。

　　“恩……”唐云点点头，说道：“走之前，把诛神殿带走。”

　　诛神殿，虽然表面是一座殿堂，但却是上一届武帝传承者打造的宝物，凶悍异常，远超天级神兵的威力。

　　五指一抖，诛神殿猛烈颤抖，缩小到不足婴儿手掌大小，掠回到唐云的手中。

　　“我们走。”唐云朝前迈出一步，虚空骤然撕裂，旋即，身形消失不见。以唐云如今的实力，撕裂虚空穿梭，实在太简单。

　　武域，太玄宗。

　　这一日，太玄宗的弟子依旧如往常般该修炼的修炼，该执行任务的执行任务。

　　嗤啦！

　　突然，太玄宗上空撕裂出一道漆黑的空间裂缝，一道人影穿梭出来。

　　唐云出现，顿时有强悍的气息弥漫出来，将整个太玄宗的高手都惊动。

　　嗖嗖嗖！

　　顿时，安静的太玄宗沸腾起来，太玄宗的高手立刻飞向天空。

　　在这一刻，做为武域霸主之一的太玄宗，显露出他的爪牙来，数百天罡境强者，数十位小圣境强者，五位大圣境强者，这绝对是太玄宗的全部实力。

　　这些实力虽然强悍，但是唐云还不看在眼中，嘴角依旧有一抹淡然笑容：“五年了，太玄宗，我来了。”

　　忽然间，唐云的目光，落到那群天罡境强者的之中，眸子陡然一缩，冷声道：“古枫，出来吧！”

　　顿时，所有的视线都汇聚到那银发女子古枫的身上，不明白他怎么会招惹这么恐怖的强者。

　　“果然是你。”古枫骇然的看向唐云，五年前的蝼蚁，居然是在五年之后变为自己都无法企及强者。

　　“苏柔呢？”唐云笑道。

　　“苏柔在闭关。”古枫颤抖的道，如今的唐云，不是她可以比拟的，甚至，她连看唐云一眼的勇气都没有。

　　“把苏柔带出来吧……”唐云淡淡的道，语气却是不容置疑，仿佛命令。

　　“哪里来的野小子，敢在我太玄宗门前撒野。”一名小圣境的强者看不惯唐云的做派，冷喝道。

　　“死！”唐云冷哼一声，一股天地之力降临，直接将那小圣境强者碾压的爆裂，死得不能再死。

　　寂静！

　　疯狂！

　　所有人都是微微一愣，脑海中闪过这么两个词语，旋即反应过来，呈现暴怒之色，敢在太玄宗门前杀死太玄宗的高手，这简直是在打脸，不管唐云实力如何强大，也要杀死他。

　　“老家伙，告诉这群人，不想死的话，给我安静点。”唐云冷漠的道，看向人群中最为强大的白袍老者。

　　那赫然是太玄宗的宗主！

　　大圣境巅峰的强者！

　　太玄宗主紧盯唐云片刻，叹息道：“去把苏柔请出来。”

　　看到太玄宗主居然服软，众人都是惊讶，这唐云到底是何等可怕的实力？！

　　很快的，苏柔被带出来，一开始她还不明白是怎么回事，看到唐云后，立刻反应过来，惊喜的道：“云，你来了？”

　　“是啊，我来了！”唐云将苏柔揽入怀中：“五年了，辛苦你了，跟我回去吧，好不好？”

　　“恩！”苏柔小鸡啄米似的点点头。

　　“苏柔是我们未来接任掌门的人选之一，你说带走就带走？不把我们太玄宗放在眼中么？”一名长老模样的强者喝道。

　　唐云冷笑道：“对，我就是不把你们太玄宗放在眼中。”

　　“混账！”太玄宗的强者暴怒起来。

　　“太玄宗主，把武帝石板交出来吧。”唐云不理会暴怒的太玄宗高手，冷漠的目光看向太玄宗主。

　　太玄宗主面色剧变，道：“不可能！”

　　“那就去死吧！”唐云抬手间，招出诛神殿，化作万丈方圆，狠狠的碾压下来，直接以摧古拉朽之势，将太玄宗主轰爆，大手一探，夺走武帝石板。

　　轰爆之后，太玄宗主并未死去，光芒闪动之间，重新恢复形体，只是脸色苍白，显然是受到重创。

　　唐云淡淡的道：“饶你一命。”

　　太玄宗主没有说话，知道刚才唐云要杀自己，绝对可以做到，这是从哪里蹦出来的可怕高手？莫非是传说中那纵横天地，无人能敌的武帝传承者？！

　　“融合！”唐云将最后一块武帝石板融合到身体之内，武帝传承完美，唐云瞬间突破桎梏，达到一个新的境界，凌驾于大圣境之上。

　　历代武帝传承者将这个境界命名为：武神！

　　“走吧！”唐云柔声说道，带上苏柔，离开武域，重新回到桑城之中，隐居起来。

　　或许，唐云不是这个世界上最为有威名的武神，但绝对是最悠闲的武神……

　　全书完。

