

兔子必须死

作者：一梦黄粱


内容简介：

　　自从一只贱兔子来了天庭后，天庭各大神仙居住地就拉起了横幅：防火防盗防兔子。

　　同时，食神的兔子烹饪大全也开始热卖。

　　经常能看到一群神仙挥舞着各种法宝，追着一只兔子漫山跑，喊着：“群殴无所谓，脸皮可以不要，兔子必须死！”

　　路人甲：那只兔子为什么那么屌？几乎所有神仙都知道他，因为萌么？

　　路人乙：不！因为贱！也不对，是很贱！

　　一梦黄粱继《老衲要还俗》《万界直播之大土豪》之后又一新作，将开心带给大家！


第一卷 贱兔起航


第1章 禽兽啊

　　“兔子，不是兔子，还是兔子！不是兔子，尼玛，怎么还是兔子！”某处草丛边上的水塘边，一只肥头大耳的兔子蹲在那对着水中照来照去，一脸的不开心！

　　“谁能告诉我这究竟是怎么回事儿？虽然我不帅，虽然我没女朋友，也没男朋友，虽然我能力也不算强！但是好歹也是个人啊？这怎么掉下水道里一出来就成兔子了？”兔子仰头望天，嗷嗷大叫。

　　结果喊了一嗓子，猛然发现不对劲！只见天空中星空如镜，无比璀璨绚烂，漫天的银河清晰可见！如此完美的星空，他从未见过！

　　“我的乖乖，我这是变成了星空保护区的兔子了么？这倒不用为雾霾担心了……可是如何打洞躲避狼崽子又是问题了啊！要不，干脆躺地上等死算了，没准下次能投个好胎……”兔子抱怨着。就在这时，他猛然发现不对劲！这天空中的星图，和他上学时候看到的完全不一样！

　　仔细打量这星空，他彻底的傻眼了！

　　只见天边竟然有一片云雾，云雾之上竟然有金色的飞檐，红色的墙壁立在上面！飞檐之上，有霓虹飞舞，彩带千条，看那气象，根本不像是人间！不过这些建筑大部分都隐藏在那无尽的白云后面，也看不清楚太多。但是仅仅是露出来的那一角，他就知道，那大殿群落怕是比他见过的任何城市都大！

　　因为他看到一颗流星飞过去了，然后被白云中伸出的一只大手抓住了，随手一扔，扔到了另外一边……

　　“我的妈妈呀，我这到底是到哪了？”兔子两眼发直，只感觉自己这二十年白活了，所有的世界观在这一刻都崩塌了！

　　就在这时，兔子的耳朵一疼，他哇哇大叫道：“谁啊！撒手！别扯耳朵！”

　　结果他的话一出口却成了兔子吱吱的叫声！他这才发现，他不仅变成了兔子，连说话的权力都被剥夺了，顿时泪流满面，日啊！

　　他决定了，不管对面是谁，先甩他一巴掌！得罪就得罪了！大不了一死么！死了也比当只兔子强吧！

　　结果还没等他反应过来，脑袋就被按在了一团软绵绵的东西上，呼吸都有点困难了，心中悲愤无比地叫道：这是何方妖孽啊？你杀个兔子还用闷死的么？爆头懂么？油锅会么？实在不行，你用石头砸啊！

　　“玉儿，找你半天了，你跑这来干什么？”一个温婉中带着俏皮的声音响起，那声音并不媚，反而十分的清纯，听到耳朵里，落在心头，兔子只感觉整个人都被这声音洗涤了一遍，浑身舒坦！

　　听声音是个女人？不过女人咋了？女人就能随便把兔子按在……憋死……我去，这是按哪了？

　　兔子猛然意识到了什么，用爪子按了按，软……忽然间，他觉得当一只兔子，貌似也还行……

　　他马上升起了一个念头，上帝是公平的，给你一个甜枣，转身肯定给你一巴掌。也就是说，声音好听的，一般长的都不怎么样！胸大的，脸一般好看不到哪去。

　　就在兔子胡思乱想的时候，女子将他又提溜起来，那一瞬间，他只感觉一股清新的空气夹杂着一股淡淡的处子幽香扑鼻而来，无比的舒坦。再一仰头，看去，兔子眼睛顿时瞪的如同铜铃一般，闭都闭不上了！

　　只见眼前出现一名妙龄少女，女子一身淡白色的长裙，扎了个闲散的发髻，那一张脸，兔子不知道该如何形容，如果一定要形容，一笑倾人国或许勉强够用！

　　那一双眸子，如同水一般，微微荡漾中带着几分俏皮和古灵精怪，鼻子微微挑起，不是西方的那种高鼻梁，而是东方特色的琼鼻，樱桃小口大小恰到好处的点缀在那张完美的脸上。这是一个完美的宛若没有瑕疵的女人！

　　那一瞬间，兔子只有一个念头，这尼玛绝对跟西方那卖狗的没关系！这绝对是女娲娘娘的杰作啊！

　　“玉儿？玉儿？你怎么了？”女人有些担心的看着兔子。

　　兔子这才回过神来，对方是在叫他呢！同时他脑海中闪过一组记忆，并且这段记忆飞速的和他的记忆进行融合着。

　　这里不是地球，这是一个荒芜的星球！他本来就是这里的一只土生土长的兔子！而且是唯一的一只兔子，每天啃树皮，上树吃桂花，勉强过日子。

　　想到这，兔子又有些懵逼了，啃树皮？上树？他下意识的扯了扯自己的大耳朵，没错啊，这是兔子啊，不是耗子也不是猫啊！

　　貌似他这兔子还有点不一样啊……

　　反正，兔子过去的记忆很单调，每天就是不停的吃，吃，吃……而且牙口和胃口格外的好，不管是什么玩意，反正一咬一个口子，啥玩意进嘴里都是嘎嘣脆，嚼吧嚼吧就进肚子了，也没坏过肚子啥的，唯一让兔子郁闷的就是，他这个身体貌似就没饱过！

　　从小到大的记忆都是在吃，却一直都在饿……就算不饿的时候，也会想着咬点什么，嚼吧嚼吧，反正他的胃就像一个无底洞一般，永远吃不饱！更别提吃撑的感觉了！那太奢侈！

　　就这样一只兔子在这荒芜的地方流窜了不知道多少年，忽然有一天，一个女子从远处飞来了，一个人，孤零零的落在这里，然后就坐在那哭。

　　兔子的前身贼贱贼贱的跑了过去，把那女子带来的包裹给啃了……然后还不知道跑，还在那一边吃一边看人家哭。

　　后果不用看也知道，被人家抓个正着，从此被扣下了，成了人家的宠物。虽然是宠物，不过也没捞到什么好处，因为那女子比兔子好不到哪去，一样的穷的叮当响。

　　唯一的变化就是，以前是兔子独自爬树，现在变成了一人一兔子一起爬树……

　　这样的时光大概过了……他也不知道过了多久，反正不算长。

　　出来撒个尿，遛个弯，结果遇到个五大三粗的家伙蹲在草丛里看妹子，兔子也是呆，趁着那家伙不注意，对着那家伙手里的大斧头咬了一口！愣是将那斧头咬掉一个口子！钢铁入口，也是嘎嘣脆……


第2章 病入膏肓

　　那人也吓了一跳，挥手就是一拍！

　　啪叽！

　　兔子的记忆到此为止！

　　剩下的记忆，就是现在兔子身上的这个灵魂的了。

　　他不是这个世界的人，他来自21世纪的地球，一个叫华夏国的地方。他从小就是个孤儿，被一个没上过学，大字不认识一个的老人收养了。老人姓秦，一辈子没孩子，收养了这个孩子后当做上天赐予的宝贝，拼尽所有的呵护他，想要给他力所能及最好的。为了给他取个世间仅有的好名字，老人特意捡了一本新华字典，他也是听人说的，这字典上包含了世界上所有的汉字。

　　他如获至宝的将宝贝给撕成了一页一页的，铺满了房间，然后掏出一枚天圆地方的铜钱，两眼一闭，扔到了天上！心说：求老天爷保佑，赐一个好名字，方孔中的字，就是我儿子的名了！

　　只听啪嗒一声，老人睁开双眼，果然，方孔扣住了一个字。不过他不认识，只能依葫芦画瓢的将那个字画了下来，然后这个字就成了孩子的名字。

　　从那一天开始，只要有人提到他的名字，他就没笑过……

　　直到老人去世了，看着那什么都没剩下的废墟，他忽然间觉得，这名字似乎比世界上任何东西都珍贵！跪在老人的坟前，他喝了一瓶白酒，蹦着跳着，喊了一晚上自己的名字。那一天，他的名字响彻整个山头，无比的洪亮！

　　“秦寿！”

　　“秦寿！”

　　“妈的，水里的，你是秦寿！”

　　“不对，我是秦寿！”

　　“秦寿！——”

　　那一天，山下的土狗刚开始还回应两声，到了后来，狗都累了，闭嘴了，他还在叫。

　　村子里的人则纷纷摇头不已，直呼这孩子不孝顺，站在坟前骂老子禽兽……

　　等到秦寿下了山，村民们纷纷说他对得起自己的名字，秦寿一脸的莫名其妙，还有点小骄傲。多年后明白前因后果后，剩下的只有喝酒以及来上一句：“日你大爷！”

　　不过，秦寿从没想过换名字，因为这是老人给他的第一件礼物“”。至于念想，就是他脖子上挂着的那枚帮他选了名字的铜钱。

　　秦寿的一辈子，生活不算美满，却也不算太糟糕，至少老爷子给了他该有的温暖。这一天，他只是单纯的回家而已，然后不知道哪家的熊孩子把井盖给偷了，也不知道是哪家的熊孩子在阳台玩，一不小心，一个跟头掉了下来。他一激动，仰头跑过去想要接人，结果人接到了，孩子没事了，他一个转身掉下水道里了。

　　当时他还有一个念头，这回算是英雄了，怎么着……政府也得把对象这事儿给解决了吧？

　　结果政府没等到，等到了眼前这么一个场景。

　　虽然一万个不好，但是对象这事儿似乎有着落了……

　　“算了算了，虽然成了兔子，好歹也有了个妹子。嗯……满分的妹子！”兔子心中嘀咕的同时，心中也有些小担心了：那个拎着大斧头的糙汉子又是谁？色情狂？偷窥狂？这可不行，那家伙五大三粗的，用的斧头都跟门板似的，真要发起狂来，我们家的妹子可扛不住他蹂躏！就我这小身板，冲上去，也就是给对方多一道开啪之前的下酒菜，助助兴而已。

　　想到此，兔子的心情有点低落，难道刚摆脱单身的他，就要重归单身狗行列了？这可不行，这是万万不行的！必须想点办法才行！

　　这时候，美女又开口了：“玉儿？玉儿？你是不是摔傻了？咋不说话了？光发呆？虽然你一直以来都是个呆瓜，但是你是个会跳的呆瓜啊，快给姐姐跳一个。”

　　说话间，美女将兔子放在地上，拍了拍秦寿的屁股。

　　秦寿瞬间被刺激到了！他发现，那短小的尾巴被一拍，还挺……刺激！下意识的叫了一声，美女顿时乐了：“哈哈，我的小呆瓜没事，哈哈……”

　　秦寿给了对方一个白眼，这尼玛什么眼神？没看到你的呆瓜都死了？现在换人了么？

　　不过这话他不会说的，同是天涯沦落人，痛苦过，困难过的他，更知道一个同路人的可贵。就好像老爷子相对于他……

　　又好像，呆兔子相对于美女！

　　或者，美女相对于呆兔子！

　　同时秦寿发现，当他想将事情和盘托出的时候，心中竟然隐隐作痛。他知道，那是呆兔子最后的残念在痛，显然他并不呆，他也把美女当做最重要的家人，不想自己的死亡带给对方悲伤。

　　想到此，秦寿在心中嘀咕道：“好了好了，呆兔子，我上了你的身，也算是借身还魂，再活一回了。这是欠你的人情，放心，以后我在你身体里，会帮你照顾她的。不让任何人欺负她！也不会让她知道你死了的消息。”

　　秦寿本来就是随便下了个保证，也没指望生效。结果……他忽然发现心头一轻，脑子一阵清明，看这个世界都清晰多了！同时脑子运转的速度如同从牛车换成了火箭一般，爆炸式的提升！

　　那一刻，秦寿明白了，呆兔子是真的走了，这身体在这一刻彻底的和他合二为一了。

　　秦寿忍不住在心中道：“呆兔子，一路走好，后面的路，我帮你活出个精彩来！”

　　说完，秦寿就迷茫了，活出个精彩来？他一个天天吃不饱的兔子，能活出啥样的精彩？难道不上树了？开始挖树根了？更何况，边上还有个虎视眈眈的家伙呢……

　　想到这，秦寿就是一阵头疼啊。

　　美女见到秦寿有了反应，十分开心，将秦寿抱在怀里，蹦蹦哒哒往回走，这就难为了怀里的兔子了，这床……有点太软啊！这脸有点太美啊！幸福来的太突然，秦寿心头一阵澎湃，鼻头就是一凉……

　　“啥情况？”秦寿心头一惊！

　　秦寿擦了擦鼻头，竟然流鼻血了！秦寿瞬间懵逼了，这怎么可能？他虽然没有女朋友，但是从小到大也是阅人无数，阅片无数，沐浴在岛国动作片的光辉之下长大的，号称几个T阅读量的人形看图出码机啊！

　　虽然美女很美，但是也不至于沾点便宜就流鼻血吧。

　　就在胡思乱想的时候，他惊讶的发现，他脑子开始眩晕、迷糊，接着恶心想吐，一股无力感升起，拼命的瞪大了眼珠子，依然看不清眼前的景象。他的身体越来越冷……他有种感觉，这是要死了！

　　就在这时，美女也发现了秦寿的一场，惊呼道：“哎呀，玉儿，你的病又发作了？”


第3章 相依为命

　　秦寿瞬间懵逼，老毛病？难道他有个老毛病就是流鼻血？这……难道是白血病？难道他这才转生，才碰到个妹子就嗝屁朝天了？秦寿的心呐，瞬间沉甸甸的，哇凉哇凉的……

　　就在这时，美女将耷拉着个耳朵，没精打采的秦寿的脑袋摆正，对着她那张倾国倾城的俏脸，伸出一根玉指道：“还好，当初飞升的时候，有好心的老神仙教了我两手仙术，否则你早就挂了。”

　　说完，美女玉指一点秦寿的鼻头，秦寿清晰的看到，美女的手指尖竟然冒出一点绿光，绿光融入鼻子里，有点清凉，但是随即鼻血就止住了。同时，脑子也开始越来越清晰，重新掌控身体的感觉再次回归。

　　秦寿猛然想到了美女话，仙术？这个世界有仙术？

　　秦寿下意识的看向天空中云雾内若隐若现的宫殿一角，心中猛然升起一股狂喜！这是一个修仙的世界！他虽然是只兔子，但是在这个世界里，他可以修炼成妖怪，化成人形，重新做人啊！想到此，原本拔凉拔凉的心头顿时燃烧起了希望之火！秦寿决定了，他要修行！

　　就在秦寿这一发呆的时候，忽然发现美女的手指点在他鼻头上不松手了，秦寿刚要说什么，就感觉一股股清凉的气息不断的从指间钻入秦寿的体内！

　　“这是要干啥？”秦寿心头一惊，因为他发现，这种感觉跟刚刚的不同，刚刚是美女输送过来的气息，现在则仿佛是长江决口，倾泻而下！美女拼命想要止住都止不住！

　　秦寿赶紧往后仰头，结果美女的手指头竟然跟着过来了，顿时美女扑倒在地，在一声兔子的尖叫声中，将兔子压在了身下的两座雄峰之下……

　　“呜呜……救命……呜呜，憋死……人……兔……”这一刻，手指终于从鼻头上拿开了，但是兔子却快被憋的背过气去了。

　　眼看着两眼都因为缺氧快要黑了，兔子也不知道哪来的力气，一声大吼，嘭的一下，愣是将身上的美女给掀翻了！

　　“吸——呼……我曹，死里逃生啊！终于明白当初猴哥的痛苦了，我这两座山就要死了，他那压了五座啊！”兔子大口喘着气，一屁股坐在地上，扭头看向身边的妹子，这一看，兔子愣住了。

　　只见刚刚还活蹦乱跳，笑面如花的妹子竟然晕倒了，一动不动！脸色煞白，毫无血色！

　　秦寿想到刚刚那诡异的一幕，心头一颤，这妹子不会是就这么死了吧？活活的被自己吸死了？

　　想到妹子义无反顾救他的一幕，秦寿的心一沉，连忙凑过去，探了探美女的鼻息，还好，还有气息。

　　“有气息也不能躺在这里啊……”秦寿看看四周，再看看天上，脑海中属于呆兔子的记忆越来越清晰，他想起了回家的路。秦寿甩甩大耳朵，大吼一声：“干了！”

　　然后这家伙跑过去叼着美女的衣角，开始一点点的拖动。秦寿也不知道怎么回事，之前他可没有这么大的力气，但是现在，他的力气竟然还挺大！虽然不至于健步如飞，却也能拖动一个人缓缓的挪动了。

　　大半天过去了，秦寿终于将美女拖回了一个山洞当中。

　　“这么漂亮的美女，这么帅气的兔子，竟然住在这种破地方？这还有没有天理啊？”秦寿站在洞口，对着天空骂了一句。然后赶紧跑到了边上的一小水池子边上，那是一个蓄水池。

　　这里虽然有许多桂花树，但是雨水却并不丰富，只有偶尔才会下一点。一人一兔子就是靠这点雨水过日子，所以，他们为了活下去，就弄了这么一个蓄水池。

　　好在，今天早上才下了雨，蓄水池里满满的一池子水。

　　秦寿看着池子里的水，仿佛想到了什么，随后宛若正人君子一般的绷紧了脸，一字一顿的道：“我是正人君子，我是为了救人才这么做的！对，就是这样！嘿嘿……呵呵……哈哈……妈的，忍不住了。”

　　秦寿想到此，一头插进水池里，用力一吸，吸了满满一大口的水，然后屁颠屁颠的跑向了美女，脑海中全是即将到来的画面。他是一只兔子，他没有手，拿不了容器，所以用嘴装水应该说的过去吧？一会给美女喂点水，这也算是爱心的照顾了……他发誓，他绝对没有占便宜的心思！绝对没有，如果有，那就再来一次！

　　嗷呜！

　　小小的山洞里，仿佛传出了狼嚎声。

　　兔子乐呵呵的跑了过去，心情那叫一个澎湃啊！激动的腿都有点哆嗦了……

　　然而……

　　“玉儿，你腿怎么了？跳的都带哆嗦的呢？”美女的声音忽然传来。

　　兔子一听，脚步戛然而止，后腿还没落地就僵在了空中，红色的眼睛一脸苦逼的看着眼前已经坐起来的美女，三瓣嘴微微张开，水哗啦啦的往下流……那一瞬间，他感觉他眼眶子都湿润了！煮熟的鸭子飞了！

　　“傻玉儿，又让你担心了。看把你吓的，都快哭了……”美女一把抱起兔子，脸贴脸的摩擦着，开心地说道。

　　这显然是误会了，不过兔子也不会去解释什么，有便宜不占，那是王八蛋！兔子的心情却是复杂的，此时此刻，他很想给自己两嘴巴……你丫的就不能快点么？拖人回家就用了大半天的时间，就算被打晕的也该醒了！你丫的就不能快点跑么？多几秒，也有一亲芳泽的机会啊！

　　然而万千狼嚎也没用了，感受着对方细腻的皮肤，兔子眯上了眼睛，心中嘀咕道：“失之桑榆得之东隅，见好就收吧。长夜漫漫，总有机会的吧……”

　　这时候美女坐在石头床上，将兔子放在一双玉腿之上，轻轻抚摸着兔子的头，颇为感叹的道：“玉儿，我真的挺怕的。”

　　被摸的无比舒服，陷在那双长腿的紧致、丝滑中不可自拔的兔子微微抬起眼皮，不明白美女说的怕是什么。难道是怕那个拎着门板当斧头的野男人？这的确是一个问题，可是，她不是会仙术么？


第4章 神话都是骗人的！

　　美女继续道：“我们在一起不知道多少年了，这些年，你的身体一天不如一天了。以前千年才流一次鼻血，后来是百年，再后来是十年，现在你一年就流一次鼻血，身体的生机飞速流逝，仿佛下一刻就会死去一般。我真怕，如果在这月亮之上，没了你，我会怎样……”说到这，美女一顿，长长的叹了一口气后道：“那岂不是永远的孤寂，生不如死？”

　　美女在感叹，却没有发现怀里的兔子眼珠子都快瞪出来了！

　　“月亮之上？这里是月亮上？”那一瞬间兔子脑海中闪过了那一组组的画面，荒寂的世界，只有桂花树带着几分绿意和金灿灿，大地是枯黄色的，没有一丝一毫生机。天空中漫天的星河，云雾中有宫殿隐没。月亮，倾国倾城的美女，兔子，桂花树……

　　“嫦娥？！”秦寿猛然意识到了自己身边的人是谁了！他的小心肝瞬间扑通扑通的跳了起来！他这一辈子没处过对象的家伙，或者说是没得到美女青睐的倒霉孩子，竟然和古往今来，神话世界第一美女同处一室了？还摸了她……被她亲了，现在还趴在她的双腿上？

　　秦寿忽然想笑，心中狂笑道：“哈哈……孤男寡女一个枯寂的星球，等到兔爷修炼有成，化为人形的时候！嘿嘿……给个玉帝都不换啊！”

　　不过秦寿随后又担心了起来，这里的情况和神话传说中描述的完全不一样啊！

　　传说中，后羿射日立了大功，西王母赏赐神丹，有贼惦记上了，进来抢夺，嫦娥为了丹药不被抢走，抢先一步吃了，然后破空而去。但是，王母震怒，将她发配到了枯寂、冰冷的月球接受惩罚！这一去就是不知道多少岁月……不过神话里的嫦娥可是有月宫的。神话里的月宫无比的漂亮，那是有山有水，有花有草的神宫，唯一不好的地方就是太冷清了。

　　那是神仙都扛不住的孤苦寂寞，冰冷……

　　但是眼下的嫦娥，不但没有宫殿，甚至还住在山洞里……这出入就有点大了！

　　宫殿对不上，兔子公母对不上，这究竟是咋回事？难道，这女的不是嫦娥？

　　美女感叹了一会，发现兔子在那发呆，轻轻的揉了揉兔子的脑袋，笑道：“你这小东西，呆愣呆愣的，整天除了吃就不知道该干什么了。说起来也奇怪，你一只兔子，也不会修行，也没吃过长生不老药，怎么会有这么长的寿命？”

　　秦寿扁扁嘴，他还好奇呢！

　　美女见兔子没反应，将兔子放在一边，然后拿着一根烧的黑乎乎的木棍来到了边上的石壁上，画了一笔，道：“你又流了一次鼻血，我得给你记下来。说实话，我真有点担心你的身体……你这小东西，一旦流鼻血就如同要死去了似的，特别吓人。以后啊，你就不要离开我身边，万一有什么事情，我还能帮你一把。”

　　秦寿闻言，脑海中一下子闪过一幕幕他即将昏厥死去的时候，美女用同样的方法把他从生死线上拉回来的情景。如今再仔细想想，他能够续命，完全是因为吞了美女全部法力的缘故！而每次吞噬过后，美女都要许久才能恢复过来，这也导致美女的身体一直都不太好，有气无力，脸色苍白……

　　而这一幕，让他想到了和老人相依为命的日子，他从小体质就不怎么好，总有病，几乎每次老人攒点钱，就被他花到医院去了。到头来，老人的日子是越来越窘迫，直到撒手人寰的时候，也没吃上一口好的，甚至棺木也是老旧的。还是秦寿有了工作后，攒了三年的工资才帮老人重新换了棺材，修缮了坟墓。

　　他和老人，兔子和美女，二者的经历简直一模一样。

　　那种面对生活的心酸，世界里只有彼此，生怕失去彼此的感觉，他太懂了。

　　第一次，秦寿主动凑到了美女身边，举起前爪。

　　美女微微一笑，将他抱在怀里。这一刻，秦寿没有任何歪念头，只是享受着只有彼此的那份温馨。同时心中暗自发誓：无论如何要找到自己生病的原因，赶紧好起来，不能再拖美女后腿了。若是可能，变得越强越好！

　　就在这时，秦寿看到了美女写的记录上面有一行文字，赫然是：嫦娥日记！

　　秦寿眼睛顿时瞪大了，心头狂叫道：“我靠，真是嫦娥！妈的，果然，童话都是骗人的，根本没有月宫，只有月洞！”

　　不过随即秦寿也松了口气，至少传说中的嫦娥之美是真的……

　　同时秦寿也隐约猜到了那个拿着板斧的家伙是谁了，只不过他有点吃不准，神话在那个家伙的身上能保留下几分。他现在没那实力，也不敢随意去触碰，免得再被一巴掌拍死了，那就得不偿失了。

　　不知不觉当中，秦寿已经开始不再想着随便去死，并且开始努力去承担起这个家的一些责任了。

　　所以他又开始珍惜自己的小命了……

　　秦寿和嫦娥所在的这个山洞虽然不大，但是内部极其的深，而且一路倾斜向下也不知道通往何处，幽深的如同一个无底洞。

　　秦寿和嫦娥都没有什么探险精神，有个地方住就行了，所以也没下去探查过。

　　两人这么一聊，一扯，外面的天就快黑了。

　　嫦娥道：“哎呀，又要天黑了，赶紧弄点东西吃。吃完了睡觉！”

　　说完，嫦娥就往外面跑，秦寿见此，赶紧叼着那跟木炭棍跟了上去。


第5章 吃，还是不吃？

　　“你叼着这个干嘛？”嫦娥问。

　　秦寿在地上飞速的划拉出一行字，让秦寿惊讶的是，他竟然会写这个世界的字！这个世界的字和汉子很像，却又不同，似乎是繁体字，又比繁体字更加复杂并且多变，但是总体能认出来个大概。

　　“呀！我教了你三千年的字，你终于会写了，哈哈……我果然是个天才先生！”嫦娥看到兔子写字，兴奋地叫道。

　　秦寿一听，差点直接趴在地上！教了三千年才会写字？还天才先生？你这要是去了地球当老师，能把一个文明教没了！

　　不过秦寿还是飞速的写了一行字。

　　嫦娥兴奋过后，定睛一看，只见上面写着：“着啥急，晚点吃，顶饿。”

　　“小笨蛋，别逗了，早点吃，然后躺着不动，减少能量消耗才是真的。我感觉我一觉能睡到天亮！”嫦娥兴奋的挥舞着拳头，如同一个得到了棒棒糖的娇俏可人的小女孩！纯真、灿烂的笑容，看的秦寿浑身暖洋洋的，下意识的跟着咧开嘴笑了起来。

　　秦寿和兔子的记忆融合的越来越深了，他知道，嫦娥从来都不是一个安静的女孩子。相反，她活泼好动，笑起来如同一个小女孩，十分的纯净，宛若全世界的事情都没办法进入她的心中，污染她的心田。

　　这是一个时刻散发着阳光的女孩……

　　这么灿烂，这么开心的笑容，秦寿是第二次在嫦娥的脸上看到。第一次，是秦寿这身体第一次流鼻血即将死亡，被嫦娥从死亡线上拉回来的时候……

　　不过笑容过后，则是一阵心疼，让一个女孩子跟着自己，还要靠待着不动，减少消耗来抵抗饥饿！他顿时有种罪大恶极的感觉……

　　不过随即秦寿意识到了什么，飞速的写道：“你是仙子，难道不能吸收天地之气么？”

　　嫦娥一听，俏脸微红，有点羞涩的道：“这里的灵气太稀薄了，另外，我也不会修炼啊。我的那些小神通，还是飞来的时候，一名好心的神仙教给我的。他说我天生能够吸收一些天地灵气，只要攒着，迟早也能有所成的。不过……”

　　后面的话，嫦娥没说，马上岔开话题了：“不说这个了，弄吃的去吧。”

　　虽然嫦娥没说，但是秦寿明白，嫦娥攒了不知道多少万年的灵气，最终都用来给他续命了！

　　一时之间，秦寿心中的愧疚感更重了，脑子飞速的翻找着兔子的记忆，希望能从中找到什么改变命运的东西。可惜，兔子的记忆除了吃，就是吃……

　　秦寿知道，兔子疯狂的吃，就是为了吸收桂花树里那残留的一点灵气，一切都是为了续命！

　　越是翻看记忆，秦寿的心越沉，他发现，随着他发病的间隔越来越短，给嫦娥用来吸收灵气的时间也越来越短，嫦娥吸收的灵气已经快要不足以支持给他续命了！

　　也就是说，他再不想办法逆转这种局面，他能不能挺过下一次发病都未知。

　　想到此，秦寿飞速的写道：“走，开饭去！”

　　说是开饭，其实很简单，嫦娥去采集桂花，然后将桂花捣碎了，作为两个人的食物。而秦寿么……

　　“吃，还是不吃？”秦寿看着粗糙的桂花树树皮，内心天人交战着，不过一想到自己面临的局面，一咬牙，两眼一闭，张开大嘴：“吃！”

　　咔嚓咔嚓……

　　一时间，桂花树树林中响起了一阵密集的啃树皮的声音。

　　桂花树树皮的味道绝对不好，但是秦寿发现他的牙口竟然无比的好，这看起来十分坚硬的树皮咬起来如同豆腐一般，完全可以随意嚼碎咽下去。他的胃也是无比的凶悍，如同无底洞一般，不管吃多少树皮进去，都是眨眼就没！他仔细感受过，树皮进入肚子里，的确可以换来一丝几乎感觉不到的灵气。

　　只要有，那就足够了！

　　根据兔子的记忆，树皮蕴含的灵气比桂花多，所以他要续命，啃树皮是最快的捷径！

　　秦寿想的很简单，他要做的就是重复过去兔子的行为，不停的吃，24小时疯狂的吃！只要不累死，嘴巴就不停歇！事实上，要不是兔子当初一直这么干，体内积蓄了一些灵气，光靠吸收了一年灵气的嫦娥，根本拉不回他的命。

　　所以，这一刻他越发觉得过去的兔子虽然呆萌，但是却有着一颗不屈、执着的心！他疯狂的啃树皮，除了怕死，也是在心疼嫦娥……

　　“吃吃吃！”秦寿也不知道是兔子灵魂复活了，还是怎么着，双眼通红的见到桂花树就啃。

　　不过没多久，嫦娥的呼喊声传来了，秦寿怕嫦娥担心，赶紧跑了回去。

　　“小家伙，吃的嘴巴上都是树皮，过来。吃点桂花……”嫦娥没有篮子，用衣服兜着一大兜子桂花，一脸的兴奋，不过秦寿看到她脸上的刮痕，心中就是一阵酸。

　　嫦娥不管那么多，仿佛那一道伤痕是划在别人脸上似的，也不管凌乱的衣服，抓了一把桂花就塞给秦寿。

　　秦寿一仰头，想要躲开，在他看来，桂花无论是口感还是味道都比树皮高出许多倍。采集桂花并不是一件容易的事情，这里的桂花树都非常的高，高达百丈！

　　而且由于灵气不足的缘故，每一颗桂花树开的桂花并不多，再加上自然脱落的，所以爬一棵树能够采集的桂花十分有限。嫦娥那一兜子桂花，就是几十棵树的成果。

　　再看看嫦娥脸上，和手上的伤痕，他的心就更难受了，这种东西，他如何吃的下？

　　结果嫦娥一把抓住他的嘴巴，用力一掰，秦寿怕太用力，咬坏了嫦娥的手，于是愣是被掰开了，然后将桂花塞了进去。

　　秦寿顿时有种农村人掰开鸭子嘴，给鸭子灌食的感觉。

　　不过更多的则是感动……

　　看着嫦娥脸上的伤痕，秦寿用力一扭头，挣脱嫦娥的玉手，叼起木炭棍，在地上写道：“你吃，我去啃树皮了。”

　　说完秦寿撒腿就跑了，不管身后嫦娥的呼喊，消失在夜色中。


第6章 垂钓星辰

　　秦寿心中一直憋着一股气，上辈子他是拖油瓶，这辈子，他要农民翻身把歌唱，撑起这个家！于是，秦寿这一晚上就如他所说的那般，真的一直在啃树皮，一直到天亮。

　　不过秦寿很快发现，他啃的快，但是这些树恢复的也快，大概一晚上的时间，昨天被他啃成大裤衩子一样的桂花树，今天又变成了长腿裤。

　　秦寿顿时乐了：“嘿……这个好，一点负罪感都没有了。”

　　啃了一晚上的树皮，秦寿只感觉下巴都酸了，精神头也没那么足了，决定回去好好睡一觉。

　　结果一到山洞口，就看到门口的石头上坐着一名绝美的女子，女子单手撑着下巴，打着瞌睡，时不时的抬起头看一下四周，问一声：“玉儿，你回来了么？”

　　显然，嫦娥这是追他没追上，在山洞口等了一晚上。

　　秦寿见此，心头一酸，走了过去，拱了拱嫦娥的脚。

　　嫦娥猛的一下醒了过来，低头看到是秦寿，顿时如同捡到了几百万现金似的，一把抱起秦寿大笑道：“哈哈……你终于回来了！还好，还好，你没事就好！”

　　说完，嫦娥扯了扯秦寿的短尾巴，哼哼道：“以后不准自己乱跑！要跑，也得我跟着！万一你再流鼻血了怎么办？”

　　秦寿看着佯装生气的嫦娥，除了傻乐还是傻乐，同时跟着点头，心道：有个关心自己的人，真好！

　　“看你这一身弄得，脏兮兮的，走了，去洗澡！”嫦娥说完，抱着秦寿就走了。

　　秦寿原本已经困的不行了，但是一听洗澡，顿时来了精神！耷拉的耳朵一下子就竖了起来，看着嫦娥那完美的脸蛋，感受着胸前的汹涌，他的心中仿佛有十万只饿狼在嚎叫——嗷呜！

　　“洗澡啊，美女共浴啊！哇哈哈……”秦寿心中得意的笑！那一瞬间，他仔细回忆了一下游泳秘诀，尤其是潜水扎猛子的诀窍。

　　但是下一刻……

　　哗啦！

　　秦寿坐在一个小水洼里，耷拉着耳朵，一脸生无可恋的表情，任凭水打湿了他的毛发，将他变成了一坨怪怪的东西。

　　没错，秦寿就是被嫦娥放在了一个小水洼里，而不是一个大浴室，大泳池……那一瞬间，他只感觉整个兔子都失去了兔生的梦想，生无可恋！

　　这一刻，秦寿也终于想起来了，以前兔子洗澡，就是在这里洗的！至于嫦娥？反正他的记忆里没有嫦娥洗澡的记忆，貌似嫦娥拥有仙人的那种无尘污垢的体质，永远不洗澡，也不会有任何脏东西落在身上。

　　就在这时，他忽然感觉不对劲，哇的一声叫了起来：“哎哎哎……往哪摸呢！注意！拐弯！别别……嗷呜……”

　　洗完了澡，秦寿被放在石头上晒太阳，等着晒干。而他看着一脸温柔，用手指帮他梳理毛发的嫦娥，他终于确定了心中的猜测！这嫦娥就是个兔子盲！公母都分不清！

　　想想也是，否则嫦娥也不会给一只公兔子起个玉儿这样的女性化的名字了。

　　想到此，秦寿叹了口气，摊开四肢趴在石头上，尽可能的让太阳全晒到身上，心中却在思索着：“这么纯洁的妹子，我这是赚大了吧……”

　　晒了十多分钟的太阳，嫦娥坐在边上已经开始打瞌睡了，摇摇欲坠的样子，看的秦寿心疼。

　　秦寿叼着笔在地上写道：“我干了，困了，想睡觉。”

　　嫦娥迷迷糊糊的睁开眼睛，打了个哈欠，摸了摸秦寿的毛，摇摇头，又把秦寿按在了石头上，继续晒。

　　二十分钟后，秦寿确定自己的毛都干了，再次催促了一下嫦娥。

　　只见这丫头睁开眼，摸了摸秦寿的毛，然后迷迷糊糊的站起来，抱着秦寿就往山洞里走，一边走一边道：“睡了，睡了……”

　　秦寿感受着嫦娥那晃晃悠悠的步伐，心中既担心，又心疼，不过更多的则是暖意，和责任的亚历山大！

　　如此好妹子，他必须让她幸福！

　　但是随后，则是一阵小激动，没能鸳鸯浴，同床共枕也好啊！秦寿甚至提前想好了自己的睡姿，以及是趴在胸口睡，还是枕着大腿睡的问题……

　　结果嫦娥来到了石头床前，将秦寿举高高，一点脚，将秦寿放在了山洞上的一个小洞里！而她自己则躺在石头床上，呼呼大睡起来！

　　秦寿趴在那石头凹陷进去的坑里，再次失去了兔生的梦想。

　　他不死心的往下探头，想要看到点什么，就见，嫦娥睡梦中嘀咕了一句：“忘记换衣服了。”

　　秦寿的心瞬间跟着嘭嘭嘭的加速，眼睛都大了一圈！

　　结果嫦娥一挥衣袖，身上的衣服一下子就消失了，取而代之的则是一身包裹全身的睡衣！至于中间换衣服的过程——没有！

　　秦寿见此，仰面朝天看着天花板，嘀咕了一句：“我他妈恨仙术！”

　　随后，两眼一闭，困意席卷全身，呼呼的大睡了过去。

　　睡梦中，秦寿仿佛看到了一只带着草帽，扛着鱼竿的兔子在那钓鱼。

　　他凑过去一看，只见那兔子的鱼竿下，竟然不是一片湖泊，而是一片星空！鱼竿钓的也不是鱼，而是一颗颗星球！鱼竿一甩，星球被甩了上来，同时不断的缩小，最后飞上空中。那兔子嘴巴一张，吧嗒，星球落入口中，如同嚼糖豆似的，嘎嘎蹦蹦的吃了！

　　看到这一幕，秦寿脑门上全是冷汗……这尼玛，太猛了！

　　就在这时，那草帽兔子扭过头来，对着他咧嘴一笑道：“不想死，就拼命的吃吧。”

　　秦寿一愣，随即心头一紧，刚要说什么，眼前的画面破碎，一抬头，嘭的一声撞在了头顶的岩石上。不过他也不觉得疼，似乎他这兔子身也不知道啥叫疼……也许，压根就没有神经这东西。

　　揉揉眼睛，确定自己还在山洞里，嫦娥还在下面睡觉，微风吹进来带着些许桂花的香味。

　　秦寿确定刚刚那是一场梦，不过这梦也太真实了！直到现在，他都能完整的记住梦里的一切！秦寿有种感觉，那或许不是一般的梦，也许，那是他的身体在给他发的生死通知！

　　“不想死，就拼命的吃吧！”这句话在他脑海中不断的响起。

　　秦寿摸了摸胳膊，还有点疲惫，不过……他不想死啊！

　　于是秦寿再次冲出去，又开始了一轮新的收割树皮活动。

　　秦寿不想将嫦娥惊醒了，所以他打算往远处走走，他不信，偌大的月亮上只有桂花树这种玩意！他得去找找其他的东西，万一找到了呢？

　　越走越远，忽然，秦寿听到了一阵呼呼哈哈和嘭嘭嘭的声音……


第7章 怎么这么贱？

　　听那声音还挺急促的，心中嘀咕着：“不会吧，荒郊野岭，桂花树从里，难道有人在野战？不过这声音听起来有点猛啊。”

　　秦寿小心翼翼的凑过去，绕过一颗桂花树，他看到了无比震撼的一幕！

　　大地之上，一个百人合抱的参天巨树拔地而起，直破苍穹！那具体有多高，他根本不知道，反正仰头看不到顶就是了！

　　大树底下，一名男子，光着膀子，穿着破烂的大裤衩子，手里轮着一个门板一样的大斧头正挥汗如雨的对着大树进行着疯狂的砍击！然而让秦寿惊讶的是，这大树被砍下一块树干后，几乎在斧头离开树体的瞬间就愈合了！

　　愈合的速度之快，简直吓人！

　　男子身后则是堆积如山的木屑。

　　说是木屑，但是这树大，斧头大，砍下来的渣滓也大，至少比兔子大！

　　秦寿看到这一幕的第一个念头是：“我曹！就是这臭流氓弄死我前身的！”

　　第二个念头则是：“尼玛，这货真猛啊！那么大的斧头啊还能轮着跟稻草似的！”

　　第三个念头则是：“桂花树，砍树人，这货是吴刚吧？”

　　三个念头一起，秦寿知道，这里不能再停留了！这货太猛了，五大三粗的，随便一块疙瘩肉都比他大！重点是，这家伙也在这里被困了不知道多少年了，绝对是万年老光棍，绝世悍货，真要发起狂来……秦寿只感觉菊花一紧。

　　于是秦寿转身就跑……

　　跑了一百多步后，秦寿停了下来，看看那专注看书的吴刚，再想想自己，眉毛随后一挑，心道：“不对啊，这家伙是神仙啊！神仙会感应不到一只兔子在附近？”

　　想到此，秦寿仔细的打量吴刚，看了一会，秦寿终于看出了点端倪！这家伙耳根子一直在抖，脑袋还微微倾斜。重点是，秦寿一转身装作要走，那家伙明显松了口气似的，砍树速度都慢了几分……

　　秦寿瞬间明白了，这货在心虚！这货盼着他走呢！

　　想到此，秦寿咧咧嘴，忽然明白了很多东西。于是嘴角一挑，蹦蹦跳跳的跑了过去。

　　“吴刚！”秦寿一靠近对方，张嘴就喊！

　　这一嗓子下来，只听哐当一声，门板大的斧头掉在了地上。吴刚惊讶的回过头来，问道：“你怎么知道我的名字？”

　　“你能听懂我的话？”秦寿也吓了一跳。

　　“废话，兽语又不是什么难学的东西。”吴刚不以为然的道。

　　秦寿两眼一翻跟着道：“废话，吴刚又不是什么机密的东西。”

　　“嘿！你这小兔崽子胆子还不小，就不怕惹怒了老子，老子一巴掌拍死你？”吴刚一脸凶狠的盯着秦寿道。

　　秦寿却不以为然的跳上柴禾堆，哼哼道：“你又不是第一次了，要不要再试试复活我？”

　　吴刚一听，心头一颤，紧盯着秦寿道：“你知道？”

　　此话一出，吴刚就后悔了。

　　秦寿的心就跟着一跳，同时两眼通红的冲过去，一把咬住吴刚的大腿，大骂道：“你大爷的，果然是你！你丫的好好端端的打什么兔子？打死就打死了，把老子弄来干啥？你知不知道老子在我的世界有多火？听说过杰伦不？听说过TBOY不？听说过杰克逊不？那都是我徒弟！”

　　吴刚下意识的就想一脚将兔子踢飞了，但是似乎怕再把兔子踢死了，于是忍住了，叫道：“你说的这些都是些什么玩意？”

　　秦寿仰头道：“你不知道？不知道就好。咳咳……我就给你讲讲这些都是什么牛逼人物！杰伦是宇宙第一……”秦寿琢磨着，说的太新潮了这老萝卜干也听不懂，于是道：“第一歌手！TBOY是年轻一代人的偶像！杰克逊是舞中王者！现在知道我有多牛了么？”

　　“不就是唱戏的么？下九流……”吴刚不以为然的道。

　　秦寿闻言差点一口老血没被憋出来，这才想起来，在这个时代，唱歌跳舞还真不算什么……于是秦寿继续道：“问题是，他们是我的学生！而我，是那个世界的王！后宫佳丽三千，你知道么？黄金为帐，白玉为床，你知道么？算了，看你这傻样就不知道！总之，老子在自己的世界过的十分富有，却被你拉到这么一个鸟不拉屎的地方！你说吧，你怎么赔偿我！”

　　“赔偿你？”吴刚呵呵一笑，拿过板斧，在地上开始挖坑。

　　秦寿纳闷的凑过去问道：“你在干啥？”

　　“弄个土灶，一会炖兔子。”吴刚十分认真的道。

　　秦寿闻言，老脸一黑，心说：这是不要脸的遇到更不要脸的了啊！那好，看谁更不要脸！

　　秦寿哼哼一声，也不跑，就坐在边上看着吴刚挖坑。

　　吴刚哼哧哼哧的挖了一会后，见这兔子竟然不怕，也不跑，反而坐在边上往里面看，好奇地问道：“你看啥呢？”

　　“看你装逼到几时。”兔子无比认真的道。

　　吴刚闻言，眉毛一挑道：“你以为我在开玩笑？”

　　秦寿道：“行了，别逗了，你要是真敢杀我，都打死了兔子还复活它干啥？直接挖坑炖了不就完了？”

　　吴刚哑然……不过随即笑道：“你这兔子到是精明，不过我能杀你一次，复活你一次。就能杀你第二次，复活你第二次，信不信？”

　　秦寿耸耸肩膀道：“信，也不信。反正我在这孤苦寂寞，无聊……我就跟你赌一把，要么你杀了我，要么就等着哪天天庭来人了，我去告状。”

　　听到这话，吴刚勃然大怒，抡起大斧头对着秦寿脑门就砍了下来，速度无比之快！

　　而秦寿，则瞪大了眼睛，伸长了脖子，一副慷慨就义，老子不怕的模样！


第8章 就是这么贱

　　斧头在距离秦寿脑门一厘米的地方停住了，吴刚用一双无比愤怒、凶狠的眼神盯着秦寿。秦寿则依然瞪大了眼珠子，一动不动，眼中没有一点波澜！

　　“你真不怕死？”吴刚问。

　　秦寿依然不吭声，一动不动，大义凛然，浑然不惧！

　　“妈的……算你狠！你说吧，你到底要干啥！”吴刚收了斧头，一脸气鼓鼓的坐在秦寿对面，抓起一根桂花树木块，塞进嘴里，如同吃甘蔗似的，嚼了起来。显然，他是真的不敢杀秦寿。

　　这时候，秦寿才缓缓坐了下来，淡淡的道：“很简单，我要当神仙！第二，我要元气，越多越好！当然，你要是给我来个醍醐灌顶，传我个千八百万年的功力也行。”

　　“噗！”吴刚一听，嘴里的木屑全喷了出来不。

　　秦寿赶紧低头，结果这些木屑全打在了他的耳朵上。他也不介意，摇摇耳朵，问道：“如何？”

　　“你他妈怎么不去抢？”吴刚叫道。

　　秦寿眨眨大眼睛看着吴刚，吴刚看着这贱兔子的大眼睛，他忽然明白了，这货正在抢……

　　“小子，你以为神仙那么容易当么？”吴刚盘腿坐在兔子面前，道。

　　秦寿不吭声，就这么安静的，直勾勾的看着吴刚。

　　吴刚道：“好吧，我给你普及一下基本常识，神仙可不是一个玩意，神是神，仙是仙。神就是给玉帝打工的，仙才是逍遥自在。”

　　秦寿听到这，马上就道：“我要成仙！”

　　吴刚下意识的摸了摸斧头，最终还是忍住了，道：“就你这小体格，成个屁的仙！要是再治不好你的病，也活不了几天了。”

　　秦寿一听心头一惊，叫道：“活不了几天？这是什么意思？”

　　吴刚看着秦寿慌张的样子，笑道：“嘿嘿，还以为你真不怕死呢。”

　　秦寿两眼一翻道：“能不死，谁想死啊。”

　　吴刚道：“行，那我就跟你说说，你是怎么个死法。”

　　“我呸！你才死呢！老子千秋万代！”秦寿唾骂了一口道。

　　吴刚呵呵一笑，也不生气，看起来还挺高兴的样子。

　　秦寿看着吴刚这德行，心说：这家伙不会是在月亮上困久了，困成傻子了吧？骂他，他还高兴？受虐狂？

　　吴刚可不知道秦寿在想啥，估计要是知道的话，多半是一斧头送他上西天了。

　　吴刚略微整理了下思绪后，道：“你这兔子身可不是一般的兔子，相传来头不小，不过先天元气亏空，身子弱。说白了点，就是先天营养不良，后天又吃不饱，营养跟不上，身体一天天长大，机能消耗越来越大，当你所吸收的营养完全不够用的时候，器官就会衰老，从而导致死亡。你虽然常年啃树吸收里面的元气续命，不过桂花树里的元气能有多少？最多是多活几天而已……若不是那后来的丫头，几次用自身的生命力给你续命，你早就死了。”

　　秦寿听到前面的，心头就沉甸甸的，再听到后面的，心情一颤，惊叫道：“什么？嫦娥用自身的生命力给我续命？难道我吸收的不是她的元气？”

　　吴刚摇头道：“是元气，不过那丫头并不会修炼，只是靠着自身体质特殊，可以自动吸收游离在天地之间的元气存储在体内而已。但是她吸收的那点元气，根本不足以补充你的亏空，甚至随着你年龄越来越大，需求越来越多，她的元气已经供不应求了。但是你这古怪的体质，一旦陷入昏迷，在求生欲的支配下，就会疯狂吞噬一切能吞噬的能量。那丫头的元气被你吸完了，自然就是吸生命力了。那丫头自己也应该清楚这一点，不过她还是坚持了这么久，还真有些难为她了。”

　　秦寿听到这里，面色第一次无比凝重了起来，道：“她知道？”

　　吴刚道：“这就好比自断一只手，煮给别人吃一般，傻子都知道自己的生命力被吸走了。”

　　秦寿叹了口气，道：“有什么办法能治好我的病么？”

　　吴刚打了个指响道：“说起来既简单又困难，简单点的说，只要补充好你亏空的元气和生命力，你的毛病也就治好了，甚至真有可能修成仙。困难就困难在，你生在这么个地方，天地元气和生命力可以说达到了最低点，你就算把这个星球吃了，估计也没什么大用。我要是你，就找个没人的地方，偷偷的挂了算了，免得拖累那丫头跟着受罪。”

　　秦寿听到这里，心头一沉，两个大耳朵也耷拉了下来，心头感叹道：“果然，我这就是个拖后腿的命……难道我真的要找个地方偷偷的死去么？可是……我不甘心啊！”

　　想到这，秦寿偷偷的瞥了一眼吴刚，吴刚也刚好在偷瞄秦寿，秦寿看着吴刚那贼兮兮的小眼神，心说，不对！

　　但是哪里不对，秦寿又说不准。

　　不过这不要紧，秦寿自有办法，于是一咧嘴，三瓣嘴几乎笑出了花来，嘿嘿道：“吴刚，你是不是神仙？”

　　吴刚一仰头，道：“那当然，如假包换的神仙！”

　　秦寿一脸崇拜地问道：“那你岂不是长命百岁，寿与天齐了？”

　　吴刚道：“那是当然！”

　　此话一出口，吴刚就觉得事情有点不妙，自己好像掉坑里了！

　　秦寿一听，后腿一蹬站了起来，前爪如同双手一般，拍了个巴掌，道：“那不就完了？神仙有元气，神仙长命百岁生命力旺盛，你让我吸两口呗？”

　　吴刚一听，两眼一翻，直接来了一句：“滚你个蛋去吧，让你吸两口？你当我是啥？想都别想，没门！”

　　说完，吴刚起身就要走。

　　秦寿见此，眉毛一挑，大喊一声：“那是玉皇大帝么？”

　　吴刚闻言，下意识的回头看去，接着就感觉裤子被什么玩意给抓住了，低头一看，只见那混账兔子竟然顺着裤腿爬上来了，然后一把抓住他的腰带，叫道：“你要是不给我吸一口，我就赖在你身上，不走了！”


第9章 这面条……

　　吴刚一听，顿时乐了：“小兔崽子，我要甩开你，你还能赖的住？一二三，走你！”

　　吴刚说话间，用力一扯兔子耳朵，就将兔子给扯了下来，然后抬手就是一扔：“滚球吧你！”

　　只见那兔子拉着一条淡青色的彩带，飞了出去！

　　吴刚看着那彩带，忽然觉得一阵眼熟，接着就感觉裤裆一阵凉嗖嗖的，低头一看，裤子已经掉到了小腿上，难怪风吹蛋蛋这么凉爽……

　　接着就听树林里响起吴刚愤怒的咆哮声：“死兔子，还我乾坤一气带！”

　　树林的另一边，一只兔子如同高尔夫球似的，摔在地上，打了几个滚，屁股朝天的插在了一个地洞里。

　　过了一会，小尾巴抖了抖，后腿用力一蹬，把脑袋从地洞里拔了出来，口里全是沙子、土、草根子什么的，正要吐了。

　　秦寿随后想了想后，嘀咕道：“蚊子腿再细也是肉啊，都进嘴了，吐出去也是浪费体力，不如吃了算了……”

　　于是秦寿吧嘴里的土、沙子、草根子嚼了嚼……

　　结果他发现，嘴里一股充沛的元气进入喉咙，直入肺腑！他就好比那好多年没过电的老旧发动机似的，全身都被这股元气冲击的原地哆嗦了起来，骨头劈啪作响，全身的细胞仿佛都在嚎叫……

　　然后他就跟着嚎叫了。

　　“爽啊！”秦寿是真的爽了，这么多的元气入体，仿佛新生了一般，全身上下，神清气爽，脑子也灵光了不少。

　　“什么草根子元气这么足？”秦寿赶紧低头打量，结果就看到一根青色的布条落在地上，另一端还在他嘴里……

　　秦寿愕然：“哪来的布条？”

　　话音才落，脑子里闪过一段记忆，吴刚扔他的瞬间，他根本无力反抗，手抓不住的情况下，直接用大板牙咬住了吴刚的裤腰带，然后裤腰带就断了，然后他就飞了……

　　“嘿，还神仙呢！用个裤腰带都这么破烂，一咬就坏，一看就不是正规厂家出产的。”秦寿一脸嫌弃的就要将裤腰带扯出来……

　　就在这时，一阵急促的脚步声响起，同时伴随着一声大喊：“住手！不对，住口！”

　　秦寿回头看去，只见吴刚双手捂着腰，从树林里冲了出来！

　　秦寿还没来得及有啥反应，吴刚已经冲到了秦寿面前，看了一眼他的乾坤一气带，心疼的眼泪都快流出来了，伸手就去抓乾坤一气带。

　　秦寿见此，脑子如同电光一闪一般，下意识的往后一躲，叫道：“你要干啥？”

　　“我要干啥？还我腰带！”吴刚一激动，另外一只手也伸了出来，接着就感觉裤子往下掉，心头一紧，赶紧提住裤子。

　　秦寿见此，眉毛一挑，顿时乐了，把腰带往身后一甩道：“凭啥还你？把老子坑到这来了，不赔礼，不道歉也就算了，还扔我！收你一条裤腰带，算是利息！剩下的，改天再找你要！再说了，兔爷我凭本事抢的，干啥还你？”

　　“嘿，你个小兔子崽子，跟你好说好商量的，那是看得起你。你不还，我不会抢么？”吴刚说完，伸手就抢！

　　秦寿转身就跑，结果一脚踩在裤腰带上，一个跟头摔在地上。

　　吴刚见此，哈哈大笑，一把抓向裤腰带。

　　秦寿见此，大吼一声：“小瞧我？给我吸！”

　　秦寿用力一吸，就如同那吸面条一般，长长的裤腰带，吸溜一下，被秦寿吸进嘴里一截，吴刚刚好一把抓空。

　　秦寿正要吸第二口，发现嘴巴里满了，无奈，赶紧嚼吧嚼吧往肚子里咽，结果他的眼睛瞬间就亮了！

　　那腰带进入腹中，瞬间化为无数元气，充斥全身！

　　“原来是它！”秦寿恍然大悟！

　　吴刚眼看着裤腰带又被吃了一截，心疼的要死，伸手又去抢。

　　秦寿再次用力一吸，一截裤腰带进入口中，吴刚又抓空了。

　　秦寿不等吴刚反应过来，爬起来，撒腿就跑！这一跑，秦寿把自己都吓了一跳，补充了一点元气后，他就跟开了挂似的，跑的跟飞似的！

　　吴刚竟然一下子追不上他！

　　秦寿一边跑，一边吸，只见那裤腰带飞速消失在他的嘴里……

　　吴刚急的哇哇大叫，迈开大脚丫子紧追其后，一边跑一边叫：“死兔子，你给我站住！”

　　秦寿：“吸溜……”

　　吴刚：“死兔子，那裤腰带是老子拉屎擦屁股用的，你吃那玩意，不嫌恶心么？”

　　秦寿：“吸溜……呕……”

　　“对，吐出来！”吴刚心头叫好。

　　结果秦寿一咬牙：“吸溜！”

　　吴刚大骂道：“草！你咋这么恶心！”

　　秦寿继续：“吸溜！”

　　……

　　最终吴刚追上秦寿了，秦寿四仰八叉的躺在地上，摸着肚皮，打着饱嗝道：“嗝……撑了，跑不动了。爱咋咋地吧……”

　　“你，你个死兔子，那可是乾坤一气带啊！你给我吐出来！”吴刚大怒冲过去，扒开秦寿的嘴，就想将乾坤一气带抠出来，可惜啥也没有……

　　秦寿道：“别费劲了，到了兔爷的喂里，进了肚子里，都是气，拉屎都没多余的渣渣。”

　　吴刚闻言，仿佛想起了什么，也放弃了最后的挖掘，一屁股坐在秦寿边上，气的牙痒痒的道：“我真想拍死你！”

　　兔子翻了个身，打着饱嗝，放了个屁，这才道：“死了也值了，好歹是个饱死鬼！”

　　吴刚：“……”

　　吴刚看着眼前这个一副死兔子不怕开水烫的架势的秦寿，最终叹了口气，爬起来，道：“算我倒霉，哎……你小子以后好自为之吧。乾坤一气带虽然是法宝，却也算不上顶级的法宝，你吃了，能补充一定的元气，不过你眼下的撑都是假象。你的元气亏空已经亏空到了根底，想要补充过来，可不是简单的吃饱那么简单。你现在饱了，很快就会饿的……等你饿死了，我再炖了你，也不算杀生。”

　　说完，吴刚起身走了。

　　秦寿看着吴刚的背影，眼珠子滴溜溜的转着，问了一句：“你不能杀生？还有，你好像没啥法力啊？”

　　吴刚哼哼两声道：“我要是有法力，你还能跑得掉？炎帝那狗日的，把我的法力封禁了……”


第10章 白发

　　秦寿道：“封禁啦？封禁了好啊……哎，不对啊，你法力封禁了，怎么把我复活的？”

　　吴刚脸上闪过一抹异色，不过一闪即逝，顾左右而言他的道：“用了一样宝贝……早知道复活后会是你这么个玩意，老子当时就不该复活你！”

　　秦寿看到了那一丝异色，心中有些疑惑……不过还是哼哼道：“说的好像你多委屈似的，你还不是为了自保？”

　　吴刚挥挥手扔下一句：“懒得理你，走了！”

　　说完，吴刚就走了。

　　秦寿看着吴刚的背影，重点的瞄了一眼吴刚剩下的裤子、上衣，还有那双草鞋，心道：“神仙啊，果然全身上下都是宝贝啊……不知道吃一口吴刚肉，能不能长生不老。”

　　但是转念一想，这老光棍在月亮上这么多年了，估计也没洗澡，一口下去多半都是泥，没肉吃……

　　而且吃人肉，想想都恶心，秦寿果断放弃了。

　　既然吴刚不追了，他也乐的清闲。

　　吴刚一边走一边低声骂着：“妈的！一只兔子怎么可以这么贱！早知道复活的会是这么个贱人，我……妈的，要不是不能杀生，真想拍死他个兔崽子！”

　　话音才落，他就觉得浑身上下凉飕飕的，下意识的打了个冷颤……赶紧离开了这个伤心地。

　　秦寿的兔生第一次吃饱，感觉格外的好，美滋滋的，溜达回了山洞里。

　　还没到山洞口，就看到嫦娥鬼鬼祟祟的躲在一颗桂花树下弄着什么。看到秦寿回来了，嫦娥的小脸上立刻绽放出笑容，道：“玉儿，你又跑哪去了？”

　　秦寿瞥了一眼嫦娥埋东西的地方，嫦娥明显有些心慌，赶紧将秦寿抱了起来，然后就往山洞里走，一边走一边道：“问你话呢，你咋不说呢？”

　　秦寿两眼一翻，这笨丫头，他说话，她能听的懂么？

　　于是秦寿跳下来，找了根木头，在地上写道：“出去溜达了一圈，找到了一根小草，吃了之后，好多元气，吃撑了。”

　　写完，秦寿拍了拍自己圆滚滚的肚皮。

　　嫦娥惊讶的看着秦寿，一把抱起秦寿，将秦寿放在双腿上，然后摸了摸秦寿圆滚滚的肚皮，惊呼道：“哇……真的，你竟然吃饱了！这……快说，你在哪找到的什么草？什么样的？以后我们就找这草去！”

　　秦寿看着这丫头认真的模样，心头一颤，按照傻兔子对嫦娥的记忆认知，只要确定那草对秦寿有用，她真能干出翻边月球所有石头，草丛找草药的举动来！

　　秦寿可心疼嫦娥，哪肯让她去犯傻，于是赶紧写道：“不记得了，吃太快了。再说，这种东西可遇不可求，故意找未必找得到。或许，这是月亮上唯一的一棵吧。”

　　嘴上这么说，秦寿脑海中却闪过了吴刚离开时的背影，一身衣服在风中舞动……

　　“好了，知道那个好吃，你口水都流出来了，快擦擦。”嫦娥忽然凑过来，把秦寿嘴角的口水擦掉。

　　秦寿尴尬的笑了笑。

　　嫦娥嘟着小嘴，挥舞了下拳头，不甘心的道：“不行，你立刻带我去你找到草的地方去，万一还有呢？”

　　然后嫦娥不容秦寿反抗，提溜着秦寿就出去了……

　　结果嫦娥真的一点淑女风范都不顾，提着裙子，弯腰爬在地上，一处处的找，甚至秦寿插进去的那个洞，都被嫦娥用石头挖开了……

　　最终，确定真的没有什么特别的东西了之后，嫦娥这才累的气喘吁吁，香汗淋漓的坐在地上，放弃了……

　　秦寿在边上看着这一幕，那叫一个心疼啊，可惜身上也没个手帕什么的，只能凑过去，叼着嫦娥的衣服边角，示意嫦娥凑合用用，擦擦汗。

　　嫦娥见此，顿时被气乐了：“哪有你这种方式体贴人的？用我的衣服给我擦汗……”

　　秦寿一咧嘴，傻笑起来。

　　看着秦寿那啥样，嫦娥一把将秦寿抱起来，揉了揉他的兔子耳朵，这才起身返回洞穴里。

　　秦寿趴在嫦娥的身上……

　　秦寿发现，随着他和嫦娥接触的越久，感受到彼此心中的关心后，他渐渐的，色心少了，对于这个绝世美女更多的则是关心和心疼。

　　两个人聊了一会，嫦娥打了个哈欠，又上床补觉去了。

　　秦寿确定嫦娥睡着了，立刻跳了下来，一路小跑的跑到了嫦娥埋东西的树下，挖开一看，里面有一个小小的布包。

　　看样子，是嫦娥衣服上撕下来的布片包成的。

　　“藏得这么隐秘，会是什么呢？偷看别人的隐私，似乎不太好啊。”秦寿坐在那，一脸的小纠结。

　　秦寿虽然贱人一枚，但是最基本的人品保证还是有点的。

　　正当秦寿纠结的时候，一阵风吹过，那包的比较松的小包被吹开了一角，一根银白色的丝线飘了出来……

　　秦寿一看，顿时愣住了，凑过去仔细一瞧，心头一颤，打开布包再看，秦寿的眼泪忍不住就流了下来！那小包里面，赫然是一根根白色的发丝！

　　这月亮上除了秦寿就是嫦娥和吴刚，吴刚虽然被封禁了法力，但是依然长命百岁，秦寿注意过他，他那一头乌黑的头发拿到地球去，比什么飘柔广告代言人的好了不知道多少倍！那绝对是品质上的绝对碾压！

　　嫦娥虽然不是神仙，但是吴刚说过，她吃过仙丹，寿命悠长。而且体质特殊能自动吸收天地元气，这样的身体，秦寿用脚指头想都知道，她绝对还没到长白发的时候。

　　那么，她这白发是从哪来的？

　　答案只有一个，那就是为了救秦寿到时候，消耗太多生命力，导致了黑发变白发！

　　她为了不被秦寿发现，所以偷偷的拔掉，埋了起来……

　　想到这里，秦寿就是一阵心痛，同时他更加渴望变强大了，他不想再这么下去了！

　　秦寿咬牙切齿道：“不行，回头还得去找吴刚，无论如何要抠出点东西来！哪怕真把他惹毛了，被打死了也得继续试试！要么死，要么置之死地而后生，反正我不能再拖累嫦娥了。”

　　打定了注意，秦寿将小土坑埋好，一脸愁容的回山洞里去了。


第11章 贱死你

　　躺在属于他自己的小坑里，秦寿发现，他脑子竟然无比的清明，根本睡不着！

　　显然，那一条裤腰带带来的灵气已经开始发挥作用了，他的脑袋不像以前，总是昏沉沉的想睡觉了。

　　脑子清明，思考的事情就多了，思来想去，躺不住了，眉毛一挑，心道：“既然睡不着，那就去找他好好聊聊！”

　　想到此，秦寿出了山洞，一抬头，发现天已经逐渐黑了。

　　这是真的黑，不过这一抬头后，秦寿的脑门都快炸了！

　　天上依然是乌云后的飞檐，但是天空的尽头，无尽的虚空中，赫然堵了一片光彩路里的大陆！这大陆横在环宇当中，仿佛贯穿了整个宇宙！那究竟有多大，秦寿是无法估算的，至少他的眼睛是看不到两边的尽头的。

　　大陆很远，秦寿也看不清上面有什么，只是依稀能够看到高山而已……高山下面的大地，秦寿也看不到底……

　　“我的天啊，这么大……这比太阳都大吧？”秦寿嘀咕着，感叹了两声后，心中对于这个神奇的世界，越发的向往了。

　　可惜，大陆太远了，就他这小短腿，估计是跳不过去了。

　　摇摇头，将一肚子的激动、兴奋压下去，重新面临眼前的生存问题，一咬牙，秦寿直奔吴刚所在的地方去了。

　　结果一抬腿，秦寿就听头顶一阵风声传来！

　　秦寿抬头看去，只见一团黑乎乎的东西从天而降！

　　嘭的一声，砸在了秦寿的面前！

　　秦寿摇摇脑袋，大耳朵如同两个扇子，将尘土扇开，露出了面前那东西的真容。

　　“不是吧……听说过大雁飞过被雷电劈死变成烤鸭落下来的。还是头一次看到有烤熟的活人从天而降的。”秦寿暗自咂舌，肥嘟嘟的兔子头凑过去看了看，只见那人乌漆嘛黑，全身上下，一件完整的东西都没有……

　　秦寿作为一只没个头，没力气，没凶悍长相的三无兔子，表示有点怂了。他没敢上前去查看，而是找了一根小树枝，远远的捅了捅这黑乎乎的东西。

　　没反应！

　　继续捅！

　　还是没反应！

　　扒拉扒拉对方的身上，全是烧焦的黑灰，往下扒拉两下……

　　“有东西！长条的！”兔子眼睛一亮，以为自己终于要迎来第一桶金了！虽然是捡的，不过那也是他辛辛苦苦，悍不畏死，扒拉出来的劳动果实啊！

　　“哎？这是烤火腿肠么？个头小了点……”秦寿嘀咕着。

　　似乎被这句话刺激到了伤心处，那乌漆嘛黑的人形生物，忽然动了动，叫道：“水……”

　　秦寿吓了一跳，轮起小棍摆了个自以为很凶悍，其实蠢萌的一塌糊涂的孙悟空背棍子的造型，大喊一声道：“呔！何方妖孽？速速报上名来？”

　　“水！我要水。”

　　秦寿挠挠头道：“说人话，回答问题！”

　　“水……渴……”

　　秦寿嘀咕道：“听声音好像是个男的，难道那不是火腿肠？哎呀，幸亏没吃一口……恶心死我了。不过个头有点小啊……”

　　人形生物听到这话，一口老血就喷了出来，估计，他做梦也没想到，飞个升而已，失败了而已，怎么半路掉出来会遇到个这么贱的兔子！他都快死了，他只想喝口水，这死兔子，怎么就听不懂人话？光知道研究公母？

　　男子道：“水，给口水。”

　　秦寿却依然不紧不慢的，这月亮上，没个啥人。

　　他是个战斗力只有五的渣渣，嫦娥的战斗力估计也可以忽略不计，关键时刻也就是帮忙喊两嗓子救命或者666而已。

　　吴刚那家伙跟他有裤腰带之裤子提不上之血海深仇，巴不得他死于非命。

　　眼前这家伙，人高马大的，而且还是从天上掉下来的，鬼知道是个什么玩意。重点是，秦寿发现，这人的伤口竟然在缓缓愈合！也就是说，这货不用管，没多久都会变得生龙活虎起来！

　　若是在地球，秦寿会二话不说救了再说，学雷锋，当个好孩子。

　　但是在这里，两眼一抹黑，什么都不了解的仙侠世界，秦寿真怕这家伙好了之后，立刻来个大变脸，杀了兔子吃肉……

　　正所谓害人之心不可有，防人之心不可无，所以秦寿果断的选择装傻，观望，若是好人，救了也就救了。若是情况不对，直接拿石头砸死这家伙。

　　不过秦寿还有另外的小算盘，管你好人坏人，救不救人的事儿先放后面，兔爷我都快死了，也等着人救呢！所以，救你之前，你先拿出点东西救救我吧！

　　秦寿自从吃了法宝腰带后，他就明白了一个道理。

　　首先，他的牙口非常好，管你什么法宝，扔嘴里都是嘎嘣脆，到肚子里就是大补丸！

　　所以，想活命？

　　吃才是王道！

　　雁过拔毛，秦寿做不到，但是天上掉下个烤鸭子，怎么着也得尝尝味道吧！

　　于是秦寿点点头道：“哦，要喝的啊。”

　　终于听懂人话了！男子真的要感动的哭了，赶紧道：“嗯。”

　　秦寿道：“没问题，你要喝什么？可乐？雪碧？美年达？还是咖啡、牛奶、豆浆……”

　　“可乐。”对方也不知道可乐是啥，以为是一种水，随口就说了。

　　兔子摇头晃脑的道：“没有！”

　　对方：“……”

　　对方：“那雪碧？”

　　兔子摇头道：“没有。”

　　“美年达？”

　　“恭喜你！”兔子狂喜地叫道。

　　男子道：“有了？”

　　兔子摇头道：“还是没有！哈哈……”

　　男子：“噗！”

　　一口鲜血又喷出来，怒道：“那你有啥？”

　　兔子摊摊手道：“准确说，啥都没有！”

　　男子：“……你……没事，你过来……”

　　兔子狐疑的看着对方，这家伙脾气这么好？看起来不像啊！

　　兔子一点点的凑过去，问道：“你要干啥？”

　　“我要死了，我跟你说两句话……没力气了，你凑近点……”男子道。

　　兔子又凑近了点。

　　“再近点。”男子道。

　　兔子继续凑近。

　　眼看着一只手的距离了，男子眼中猛然窜出一道凶光，大叫道：“既然啥都没有，那就拿你命来！”

　　男子大手张开，暴起抓向秦寿！


第12章 小黑黑

　　秦寿虽然战斗力不强，但是跑路的速度，那可不是吹的！

　　吴刚都追不上，何况是眼前这废人？

　　更何况，秦寿从未放弃过警惕心，几乎瞬间一个后跳，避开了对方的大手，跳出了对方的抓捕范围。

　　男子一抓失败，眼神一下涣散了不少……

　　秦寿道：“你要干啥？”

　　男子看着这兔子一脸呆萌，蠢样，心说：“难道他没看出来？眼神不好还耳背？如此最好，若是有机会，抓到他，弄死他。吃了这兔子，也能补充一点点元气，加速恢复了。可惜，刚刚失手了……”

　　秦寿虽然不明白这家伙干嘛抓自己，不过秦寿明白一点，这孙子，没安好心！

　　这种人，绝对不能救！

　　但是上前打死他？

　　秦寿有点不确定对方的战斗力，万一打不过，自己不就等于送货上门的外卖了么？关键是没有手续费啊！

　　既然打不过，那我气死你丫的！

　　这时候，男子又开始变得有气无力的样子了，道：“我就是想跟你亲近亲近，你跑什么？”

　　秦寿继续装傻道：“我也不知道跑什么，估计条件反射吧。你知道啥叫条件反射么？”

　　男子下意识的摇头。

　　秦寿往地上一坐，道：“看你那苯样，我就知道，你肯定不知道。今天兔爷我有时间，就给你好好讲讲啊。所谓条件反射呢，就是一个人……对，这个得从一个人开始说起。人啊，就是两条腿的动物……”

　　秦寿叽哩哇啦的，唾沫横飞的讲了十几分钟。

　　秦寿顿了顿道：“哦，刚刚说条件反射是吧？我说跑题了，我们重新开始。条件反射得从一条狗说起，狗呢，就是四条腿的动物……”

　　男子听到这里，噗的一声，喷出一口血，怒道：“我杀……”

　　秦寿一听，摸过边上一块石头，问道：“你说啥？”

　　男子狰狞的面孔，顿时变得和蔼可亲起来，并且还是努力保持自己的语气平和、温柔，然后努力挤出一丝笑容道：“我说，我以后杀鸡给你吃。”

　　兔子打了个指响道：“仗义！对了，你刚刚说要啥来的？”

　　“是水就行！别废话了，我要水！”男子被这啰嗦的兔子气的肺叶都要炸了。

　　秦寿一甩大耳朵道：“明白了，只要一杯水是吧？是水就行，对吧？”

　　男子心头苦涩，这交流咋就这么费劲呢！他发誓，等他伤好了，一定要打死这兔子，挂起来烤着吃！同时叫道：“是！”

　　秦寿一伸爪子道：“一件法宝一杯水，结账吧。”

　　“啥？噗！”男子一口老血喷出了喷泉的效果。

　　秦寿赶紧往后退退，道：“一件法宝，一杯水，明码标价，童叟无欺，你可以选择喝还是不喝，但是你不能弄脏我的毛，否则可是要赔钱的。”

　　男子愤怒的盯着秦寿，若不是渡劫失败，体内元气空空如也，动弹不得，他真想活吃了这兔子！

　　不过人在屋檐下，不得不低头，他自家人明白自家的情况，飞升之桥一旦断了，鬼知道会掉在哪来。

　　他没有掉到妖怪锅里，已经是万幸了。

　　如今全身被雷击的元气枯萎，若不是靠着心头一口元气吊着小命，现在早死了。不过这口元气也就只能用来吊命了，用来伤人，除非拼命！可是在这么一只兔子身上拼命？显然不值得，留着在关键时刻，对付大妖怪，自保，才是王道。

　　至于自己疗伤？这就是一个漫长的岁月了……他也不知道自己多久能好。

　　他更不确定，这里除了这只贱兔子，还有没有别的凶狠妖怪。

　　万一有，他被留在这，怕是十死无生了！

　　所以，眼下，他还不适合得罪眼前这只，图财不图命的兔子。

　　如果兔子能够给他提供水，或者帮他找个安全的地方安顿下来，他再找机会把兔子炖了，补补身体，那就赚大了。

　　于是，男子努力压制怒火，努力挤出一丝他认为最甜美的微笑，道：“你看我都这样了，像是有法宝的人么？”

　　呕……

　　结果兔子一看他的笑容，果断转身，吐……

　　男子的脸顿时就黑了……

　　兔子头都不回的挥挥手道：“把你那表情收了，真恶心……”

　　男子的脸更黑了……不过还是收回了表情。

　　兔子这才回头，坐在他的对面，双爪抱在胸前，如同人一般的嘀咕道：“你啥也没有，我干啥给你水？不对，你是从天上掉下来的，你都能上天了，还真能啥也没有？”

　　男子马上道：“兔子小兄弟……”

　　“叫谁小呢？你那玩意不比我的大好么？”兔子突然火了，比划着男子的裤裆。

　　男子的脸瞬间由黑变绿……不过还是咬牙切齿，努力保证自己不会被气死的情况下，笑道：“对对对，兔子大哥。”

　　秦寿一拍巴掌，然后摸了摸男子的头道：“这才乖么，好孩子，说吧，你要干啥？对了，你还没有名字呢吧？行了，你说话这么费劲，就别说了。你这么黑，火腿肠又那么小，你就叫小黑黑吧。”

　　男子在秦寿摸他头，听到这话后，眼泪瞬间就掉下来了……他堂堂地仙界无量山，无量仙宗宗主，无量山凡人第一修仙高手，什么时候被人如此摸头，叫过小弟？还他妈给他起个名字，小黑黑？黑你妹啊，小你个鬼啊！

　　他发誓，这段记忆，打死他都不会说出去的！另外，这只兔子，必须死！必须扒皮，烤着吃！骨头敲碎，磨成粉泡水喝！

　　不管心中多凶狠，男子还是努力保持着笑容道：“兔子大哥，我是飞升失败了，所有的法宝都被雷劫轰成了齑粉。我能活着就是奇迹了，至于法宝，那是真没有了。不信的话，你自己翻翻。”

　　男子说完，一副死猪不怕开水烫的样子往那一躺。

　　秦寿看着对方的眼神，心里也知道，这家伙说的话八成是真的。

　　不过秦寿不甘心啊！

　　他能够清晰的感觉到，体内的饱腹感在缓慢的消失，一旦消失，他就要开始饿了。一旦饿到一定程度，就会陷入濒死状态……

　　他不想死，也不想再看到嫦娥为了他而生白发！


第13章 偷你内裤房事大全

　　于是，秦寿就在小黑黑身边转悠了起来，确定小黑黑已经没力气再作妖了之后，不甘心的兔子，悍不畏死的扑到小黑黑的身上，一顿乱摸……

　　小黑黑身上剩下的几片乌漆嘛黑的布片也碎了，光溜溜的，秦寿真的啥也找不到了。

　　小黑黑道：“我都说了，我身上真的什么都没有了。”

　　正当秦寿绝望的，心中大骂老天爷太坑的同时，嘴里骂道：“人家都是天上掉馅饼，掉林妹妹，怎么到了我这儿，怎么就掉了这么个玩意！”

　　小黑黑闻言，气的两眼翻白，什么叫这么个玩意？他是个人，是个人好么！

　　小黑黑怒道：“我是个人！”

　　兔子一脸呆萌地问道：“你逗我呢？你还十个人？明明一个人好么？”

　　小黑黑气的，也不知道哪来的力气，大吼一声：“我说我是一个人！”

　　兔子也跟着喊：“你当我傻啊？你明明一个人，哪来的十一个人？你叫出来给我看看！”

　　“我就是一个人！”小黑黑大叫。

　　“你个骗子，刚刚还十一个人呢，咋就成了九十一个人了？”兔子甩着大耳朵跟着喊。

　　噗！

　　小黑黑一口鲜血喷出来，刚刚两声大喊，心口的元气都快散了，再也坚持不住了，两眼一翻，晕了过去。

　　秦寿见这人晕了，呼了口气，嘀咕道：“切，跟我玩？爷是玩段子出身的，你行么？气吐血了吧？”

　　秦寿检查了下小黑黑的气息，很稳定，确定人死不了后，秦寿松了口气。

　　“我就不信了，你个神仙，会啥也没有？”秦寿不甘心，继续摸。

　　摸着摸着，秦寿脑海中忽然一声炸响，接着一声无比奸诈、贼兮兮的声音响起：“偷！”

　　然后秦寿心中就多了一句口诀：“偷天，偷地，偷你内裤……内裤都不给你留下！你还不知道！”

　　秦寿下意识的念了一遍，随后破口大骂道：“哪个王八蛋，这么贱，口诀弄得这么淫荡？！”

　　骂完了之后，秦寿仔细想想，偷么……终极目标不就是连内裤都给对方扒了，对方还不知道么？看来这个偷神通的开发者，很在行啊！

　　秦寿骂完了之后，忽然发现手里多了一团光，秦寿愕然，道：“这是啥？”

　　秦寿一愣神的功夫，黄光突然钻入秦寿体内，秦寿吓得哇哇大叫：“你给我出来！”

　　然而下一刻，秦寿脑海中多了一道信息：“《宝瞳》。”

　　接着，秦寿就感觉体内一股热气升腾而起，直冲喉咙处，咽喉接着一阵刺痛，仿佛什么东西融化了似的……同时那鼓热流冲向秦寿的双眼。

　　秦寿吓了一跳，这是要融化双眼，眼瞎的节奏么？

　　结果他只感觉这眼睛一阵炙热，随后，眼前的世界仿佛被人用抹布擦了一下，瞬间变得明亮起来！

　　就连远处黑暗中的东西，都能看的清清楚楚了！

　　同时，秦寿发现，他脑海中多了一本书，上面写着两个大字——《宝瞳》！

　　秦寿心说，既然是书，应该能翻开吧。

　　意念一动，那书果然翻开了，秦寿脑海中一下子多了许多的关于宝瞳神通的信息。

　　宝瞳，并不是功法，而是一门独特的神通。

　　宝瞳本身，并不厉害，甚至毫无战斗力。它唯一的用处就是辨别宝贝！任何宝贝在他眼中，都能被一眼识破，甚至修炼到高深的，能够看出法宝的内在，例如法宝的特性、弱点甚至是炼制手法！

　　不过书里也说了，这门神通自古以来，也没人修炼到太高级，最多就是辅助寻宝用而已。

　　宝瞳谁都能修炼，但是宝瞳的威力大小，却取决于修炼者自身的实力。

　　实力越强，能够辨别、看透的法宝等级越高。

　　同时这本书最后写着一段文字，《宝瞳》乃无量仙宗独门神通，只有宗主可以修炼。

　　秦寿看到这里，惊讶的看了一眼地上黑乎乎的小黑黑，心说，没想到，这黑不溜秋的竟然是一个宗门的宗主。

　　不过秦寿马上就撇撇嘴，虽然是个天下独一无二的独门神通，可惜，这玩意的用处几乎等于没有……月亮上有宝贝么？显然是……没有！

　　“这么个破玩意，还独门神通，还非宗主不能学，看来这宗门也不咋地。”秦寿心中嘀咕着，也没把这事儿当回事。

　　不管怎么说，既然能得到《宝瞳》，那么秦寿就能得到其他的神通甚至功法，秦寿一下子看到了活下去的希望。

　　顿时欣喜若狂，看着黑乎乎的小黑黑，嘿嘿笑道：“小宝贝，别乱动，我来了，嘿嘿……”

　　小黑黑原本已经快醒了，朦朦胧胧中看到一只兔子，对着他流着口水，一脸坏笑的凑了过来，在他身上就是一顿乱摸！

　　还说着如此龌蹉的话，心头一颤，吓得两眼一翻，又晕过去了。

　　晕过去的瞬间，他只有一个念头：“我怎么这么倒霉啊！早知道，还不如被天雷劈死在雷劫里了……”

　　秦寿可不知道对方在想啥，趁着对方还没醒，赶紧在对方身上一顿乱摸。

　　同时不断的运转着之前脑海中出现的神通，口中念念有词：“偷天，偷地，偷你内裤……”

　　不过让秦寿纳闷的是，摸索了半天，口诀都念的口干舌燥了，愣是啥也没摸到！

　　秦寿不甘心，继续努力，终于，在经历了几百次的试验，就在秦寿都快放弃，以为自己想多了，自己不会偷东西的神通的时候……

　　脑海中突然多了一组图录！

　　秦寿顿时大喜：“果然，《宝瞳》果然是偷来的！哈哈，不知道这次偷来了什么神通，赶紧看看。”

　　秦寿赶紧检查这组图录，只见上面清晰的写着大字——《房事大全》！

　　秦寿一看，差点一口老血喷出去，大骂道：“还能更坑一点么？我费尽心血和口水，念了半天的经，就摸来个这个？”

　　不过当秦寿打开这本书后，立刻眉开眼笑起来：“哎呦，姿势还挺多，还都是真人实战操练啊？啧啧……有些姿势没有岛国动作片专业，差评……好在这是全角度的，有助于学习和技能增长，嘿嘿……”


第14章 杀兔子

　　正当秦寿看的眉飞色舞呢，秦寿忽然惊醒过来，既然能从他身上偷功法，偷技术，那么能不能偷到法宝呢？若是能偷到一大堆法宝，或者修炼功法什么的，没准他的病，有得治了！

　　“你的确不是一个玩意，你是个宝贝啊！”秦寿开心的笑了。

　　秦寿可不确定他能不能从死人身上摸到宝贝，他也不敢赌，因为他输不起。

　　秦寿相信，只要他肯努力，日夜不停地摸，早晚能把对方的一身本事都摸来，到时候，对方就算恢复了，也奈何不了他和嫦娥。

　　他也不用为农夫遇到蛇而担心了。

　　所以，秦寿终于对救人开始积极了起来。

　　不过他马上就开始犯愁了。

　　他就是一只兔子，兔子如何舀水？

　　若是在地球上，也有个荷叶神马的大树叶用用，但是这月亮上，似乎只有一些不认识的杂草和桂花树，别的东西，啥也没有。

　　把他扔到蓄水池里自己喝？

　　“不行，那我以后岂不是要喝他的洗脚水？用嘴巴运？太恶心了……”秦寿思来想去，最后贼兮兮的看看四周，确定没人后，爬上了小黑黑的身上，人立而起，深吸一口气，爪子往下摸，扶正，调准好枪口，锁定目标，吹起了口哨……嘘……

　　小黑黑只感觉脑海中一片火烧的感觉，灵魂深处他全身上下滚烫，脚下的大地如同岩浆一般，口干舌燥的他，扬天大喊：“水！”

　　几乎同时，他下意识的张开了嘴。

　　然后，小黑黑狂喜的发现，漆黑的天空中忽然落下了瓢泼大雨，临的他无比畅快！

　　忍不住哈哈大笑起来：“畅快，畅快！舒服！再多来点！”

　　就在这时，漆黑的天空中传来一个萌贱的声音：“原来你好这一口啊！那我就放心了，没有自责感了。还有，我是兔子，不是大象，尿泡那么大，一次也就这么多了？没喝够的话，下次提前预约啊。”

　　小黑黑一愣，大象？尿泡？

　　那一瞬间，他忽然发现有什么东西不对劲，仔细闻闻身上，吧嗒吧嗒嘴，顿时有了某种不好的预感，猛然睁开双眼！

　　只见一只兔子正在抖枪花，几滴晶莹的水滴落在他的脸上……

　　“啊！我要杀了你！”小黑黑在那一瞬间几乎疯了！

　　不管什么元气护体了，啥都不管了，努力的挥舞着手臂，就要抓向这混蛋兔子！

　　兔子见此，赶紧往后一跳，躲的老远，擦着额头的汗珠道：“完了，这孩子疯了。我说，小黑黑，我只是救了你一命而已，你不用这么激动。磕头下跪什么的都免了，你活下来就行啊！”

　　“我杀了你！”小黑黑哇哇大叫。

　　小黑黑愤怒中，一挥手，手中突然多了一把雪亮的小刀！

　　秦寿看到那小刀，浑身上下的汗毛都竖起来了！他有种感觉，这玩意……很好吃！

　　“我勒个去的，呆兔子对我的影响还这么大啊！几乎是口水本能，看到啥都想吃啊！这玩意要命啊！”秦寿可不是呆兔子，本能归本能，怕死也是他的本能，所以，秦寿决定跑了。

　　然而他的小短腿能跑多快？

　　只见小黑黑大嘴一张，吐出一口元气，额外喷了一口血，那薄刀瞬间化为血刀，迎风就涨，发出一声嗡鸣声，嗖的飞了出来，直奔秦寿脑门！

　　秦寿一看，顿时吓了一跳！下意识的，张大了嘴巴，就要喊救命！

　　就在这时，一道金光从天而降，伴随着一声无比威严的大喝：“巡查天兵在此，何人大闹天庭重地！”

　　秦寿一听，心中狂喜，来救兵了！

　　然而让秦寿愕然的是，这金光很漂亮，但是想象中的顶住飞刀的场景并没有出现，飞刀还是飞来了……秦寿心说：“完了！”

　　不过临死前还要挣扎一下，张大嘴巴，又要喊救命！

　　却发现咔的一声，嘴巴上一凉！

　　秦寿睁眼睛一看，顿时愣住了，这刀竟然卡在门牙上了！

　　秦寿的脑子瞬间宕机了。

　　小黑黑也懵逼了，虽然他发出去的刀算不上什么厉害的法宝，否则早就用来挡雷劫了。但是，那也刀啊！怎么会连门牙都斩不开？

　　眼看着身后亮起一道光门，一道人影从中走出。

　　小黑黑恶从胆边生，所有的恶气和愤怒化为最后的力量，大吼一声，竟然真的跳了起来，抡起巴掌，直接拍向秦寿脑门：“去死吧！死兔子！”

　　秦寿歪着脑袋看着从天而降的小黑黑，一脸的呆萌，仿佛没反应过来，又好像在等死。

　　眼看着小黑黑的手即将落下，小黑黑眼中闪过复仇的快感……

　　然而下一刻，小黑黑只感觉脚踝被什么人抓住了，然后他悲伤的发现，即将拍中兔子的手距离兔子越来越远……

　　“不！让我杀了这兔子！”小黑黑哇哇大叫！

　　秦寿抖了抖兔耳朵，然后对着小黑黑挥了挥手道：“小黑黑，拜拜！”

　　“噗！”

　　小黑黑一口老血喷出，两眼一黑，仿佛要死了一般，就在这时，一股元气注入他的体内，将伤势压住。

　　接着那个威严的声音再次响起：“天庭重地，不准喧哗！”

　　听到天兵这声大喝，吓得魂都要飞出来了！

　　天庭重地？

　　这里是天庭？

　　那这兔子，岂不是天庭的兔子？

　　难道是哪个天神，上仙养的兔子？

　　他若是杀了，那后果……

　　想想他脑门上全是冷汗，身子也跟着软了，软趴趴的趴在地上，任凭身后的天兵拖着他，走进了光门。

　　最后那一刹那，他看到兔子把卡在门牙上的刀拔下来了，还挥了挥……

　　光门关闭，接着就感觉一阵天旋地转，同时天兵的声音再次响起：“念在你是渡劫误入，不予处罚。送你下界，勿要乱说。”

　　接着，眼前一亮，啪叽一声，小黑黑落在了一座山上。

　　接着就听到，一阵呼喊声：“祖师！祖师在那里，大家快来啊！”

　　这一日，地仙界无量山，无量仙宗宗主，无量山凡人第一修仙高手无量剑仙飞升失败后，大难不死，重归无量仙宗。

　　无量山附近八百宗门起来道贺，但是让大家不解的是，无量剑仙醒过来的第一句话竟然是：“兔子！我要吃兔子！无量山上不准有兔子！还有，不准提黑这个字，否则，死！”


第15章 小黑黑哭了

　　无量剑仙晕了三天三夜。

　　这三天三夜，无量仙宗谨遵祖师号令，带着八百宗门来的人，横扫了无量山上所有的兔子。

　　八百宗门，齐吃兔子宴，红烧、清蒸、蒜泥、卤味……一应俱全。

　　从这一天开始，无量山无兔子成了一段……莫名其妙的佳话。

　　不过这也激怒了一个兔子大妖，兔子大妖带着一群小妖连夜攻打无量山，打的昏天暗地。

　　最后无量剑仙醒来，凌空而立，威风八面，镇压全场。

　　结果无量剑仙一开口，瞬间形象全无，只听他大吼一声：“兔妖，我打死你！咬死你！别跑！”

　　然后无量剑仙就如同疯了似的，冲了上去。

　　兔子大妖一听，赶紧鸣金收兵，大吼一声：“你个疯子！我们兔子跟你有那么大的仇么？”

　　“你还敢提兔子？杀！”无量剑仙状若疯魔！

　　原本兔妖能坚持一阵子，但是遇到不要命的无量剑仙，他果断怂了，撒腿就跑。

　　然而他还是小看了无量剑仙对兔子的恨，那是千古大恨，看到兔子就如同看到了百世仇人一般，眼睛通红如血，嗷嗷叫着，挥舞着法宝一路追杀八十万里，最终将兔妖追回了妖洞当中。

　　这还没完，无量剑仙找来八百宗门，联手打了兔妖洞府七七四十九天，愣是将一窝兔子都杀了，才满意回山。

　　等搜刮战利品的时候，无量剑仙下意识的要运转《宝瞳》神通，结果……傻眼了！

　　这一天，无量剑仙并没有庆功，而是低着头回去了，然后哇的一声，吐了一口鲜血，哭喊道：“妈的……我苦修的《宝瞳》怎么消失了？我竟然不会了……这是怎么回事啊？”

　　功法突然忘记怎么用了，这事儿有点大了。

　　不过这事儿无量剑仙对谁也没说，毕竟，扯远了，就会扯到那不堪回首的记忆上去，赶紧重修才是重点。

　　不过这天晚上……

　　“祖师，你今天好威武啊。”侍妾妖娆的躺在床上，等待着无量剑仙的临幸。

　　无量剑仙也很激动，衣服裤子都脱了，冲到了床前，看着那妖娆的美女，他哭了……

　　无量剑仙在心中咆哮：“曹尼玛！不是吧？这也忘记了？老天爷，你玩我呢么？进哪个洞啊？”

　　侍妾以为无量剑仙被她的美，迷呆了，勾了勾手指头，道：“祖师，来么，人家想嘿嘿……”

　　“啪！”

　　一巴掌甩在了美女的脸上。

　　接着就听祖师咆哮道：“不准提黑！谐音都不行！”

　　……

　　从那一天开始，无量剑仙阳痿的事情传开了，为此，八百宗门没少给无量剑仙送壮阳药……

　　秦寿可不知道，因为他的缘故，一代祖师快疯了。

　　秦寿只知道，辛亏他没傻乎乎的一见面就良心发现救人，否则现在他已经是一只烤兔子了。

　　同时秦寿也在考虑，他脑子里为啥忽然就多出来一项关于偷的神通呢？难道是无师自通？难道是系统？

　　不过秦寿试验了很久后，他确定了，这事儿跟系统没有一毛钱关系，他身上也没有任何系统。

　　思来想去，秦寿有了一个大胆的想法，这是天生的，只不过才悟到而已！就好像孩子走路一样，没到年龄，没到那个阶段，就是不会走，一个道理。

　　虽然不一定正确，但是总比没答案强，于是秦寿自己信了。

　　挥了挥手里的血色宝刀，秦寿嘀咕道：“手感还不错，就是有点大了。”

　　起止是大了，这刀是正常人用的大刀！

　　而秦寿这兔子，人立而起，也不过普通人的小腿高，算上耳朵到了大腿的一半。这么点个个头，舞大刀，简直……

　　“哇！你在哪弄的刀？哈哈……你拿刀的样子看起来好可爱啊！”嫦娥不知道什么时候醒了，或许是听到动静了，过来看看。

　　结果就看到一只小兔子舞大刀，那萌萌的样子，看的她心花怒放，立刻跑了过来。

　　秦寿赶紧把刀扔了，免得误伤了嫦娥。

　　秦寿摇头晃脑的道：“门牙上掰下来的。”

　　说完，秦寿就后悔了，貌似嫦娥听不懂啊。

　　结果……

　　“你……你会说话了？”嫦娥惊呼道。

　　秦寿这才发现，他刚刚说的似乎说人话！

　　可是，他怎么会说人话的？他不记得他有这个功能啊！

　　秦寿一下子想到了偷小黑黑的《宝瞳》的时候，喉咙的一阵刺痛，心说：难道是传说中的，炼化了横骨了？所以我能说话了？

　　虽然是猜的，不过事实的确如此。

　　秦寿也不知道怎么跟嫦娥解释，小黑黑的到来，给这个月亮上添加了更多的不确定因素。

　　秦寿既然有本事了，他自然不想再让嫦娥担惊受怕，有什么的，他来扛着就好。

　　他还是想让嫦娥当那个没心没肺，跟着他四处挖草的单纯傻丫头。

　　于是秦寿道：“会说话有啥奇怪的？我是天才么！”

　　嫦娥两眼一翻，拉了拉秦寿的脸皮，将这张兔子脸，拉成了大饼，笑道：“让我看看你这脸皮有多厚……”

　　秦寿也不躲，而是跟着做鬼脸，吐舌头，逗的嫦娥直笑……

　　“哈哈，你会说话了，真好。以后有人陪我说话了，真好。玉儿，你这耳朵为什么这么长？”

　　“你不知道？”

　　“不知道啊，你们兔子的审美观都是长耳朵么？还有你的小尾巴，好可爱……

　　玉儿啊，毛这么多，你会不会热啊？

　　玉儿啊，下雨的时候，被雨淋湿了，你是什么感觉？毕竟那么多毛。

　　玉儿啊，我帮你把毛剃了吧。

　　玉儿啊，你跟我说话啊。

　　玉儿啊，你瞪那么大的眼睛干什么？说话啊？

　　玉儿啊，你怎么不说话了？我给你讲故事好不好？

　　玉儿啊，你看那个星星，一闪一闪的，是不是很亮？

　　玉儿啊……

　　玉儿啊……”

　　秦寿忽然发现，他会说话这件事，似乎刺激到了嫦娥的某根神经，这丫头疯了！抓住他，搂在怀里，叽里哇啦的说了一天……

　　重点是，嫦娥让他说话，可是他被按在山谷里，嘴都张不开，他说什么话？

　　再说也没时间，没精力啊，好不好！

　　没看着他正忙着呢么！

　　闹腾了一白天，嫦娥似乎将一肚子的话都倒了出来，这才逐渐的安静了下来。

　　一人一兔并排坐了下来，远远看去。

　　天上是漫天的星辰，下面是一颗高大的桂花树，桂花芬芳，随着风，吹散了落花，落花缤纷，洒落在下面，大石上的一人，一兔身上。

　　女子是一身古典装扮，双手抱着膝盖，下巴放在膝盖上，一边说着什么，一边笑成了一朵花。又或者，比花还要美……


第16章 你是不是傻

　　边上的兔子仰头看着女子，一双大眼睛水汪汪的，仿佛在欣赏世界上最美的风景。

　　若是有摄影师在这里，一定会拍下这绝美的画面吧……

　　虽然嫦娥很唠叨，不过秦寿却十分享受这种感觉，他知道，嫦娥寂寞太久了，她需要唠叨，发泄……

　　所以秦寿就陪着。

　　等嫦娥说累了。

　　秦寿才开口道：“嫦娥妹子，你说咱们这里算天庭么？”

　　嫦娥摇头道：“不知道，应该不算吧。天庭再怎么着也不会这么荒凉吧……”

　　秦寿跟着点头，可是刚刚天兵说的话，还在耳边，他知道，这里就是天庭！

　　只不过，这里比传说中的冷宫，还冷！

　　还要荒芜！

　　“你问这个干什么？”嫦娥好奇的问道。

　　秦寿摇了摇大脑袋道：“没事，闲的无聊，瞎问问。”

　　说完，秦寿躺在了地上，随便拔了一根野草放在了嘴上叼着，眯着眼睛看着天空，嚼着嚼着，兔子猛然做起来，道：“草？”

　　嫦娥皱眉道：“你怎么骂人？”

　　秦寿摇头道：“不是，我是说，我们这里有草！”

　　嫦娥疑惑道问道：“对啊，怎么了？”

　　秦寿道：“怎么了？这里能长草，是不是代表着也能种菜？”

　　嫦娥下意识的点头道：“能啊，可是，你有种子么？”

　　秦寿哑然……

　　是啊，能种菜又咋的？

　　他是炎黄子孙，五千年菜农传承技能在身又如何？

　　没有种子，啥都白扯。

　　秦寿能说话了，嫦娥表示十分的开心，同时也打开了多年的话匣子，又拉着秦寿聊到了半夜，这才摸摸咕噜噜叫的肚皮，随便吃了口桂花后，伸了个懒腰道：“今天浪费了好多体力和能量，不行了，不说了。上床，睡觉，不动，节省能量。”

　　看着那曼妙的身影，打着哈欠走进山洞里，秦寿眼中闪过一抹心疼之色，低声轻语道：“我发誓，我会尽快强大起来的，让你不再挨饿！”

　　说完，秦寿也跟着打了个哈欠，不过他并不想睡觉，而是跳到地上，找到了那把血红色的法宝刀。

　　这刀上的红光已经散去，又变成了雪亮的小刀，小刀不大，秦寿拿着刚刚好。

　　刀身有血色的纹理，看起来十分神秘的样子。

　　秦寿感叹道：“这要是在地球，这也算是顶级宝贝了。可惜，在这里，估计也就是指甲刀了。”

　　说完，秦寿摸了摸肚皮，嘀咕道：“快饿了，你自求多福吧，要是兔爷我饿坏了之前没找到吃的，你就是下一顿晚饭。”

　　此话一出，这刀仿佛通灵了似的，刀身一阵颤抖，似乎有点害怕。

　　秦寿一看顿时乐了：“嘿，你还会害怕？看样子你挺有灵性啊！这样吧，看你表现，表现的好，不吃你。表现的不好，兔爷把你变成屎。”

　　刀又是一阵抖，仿佛在回应什么，反正秦寿也听不懂。

　　秦寿道：“你抖的这么厉害，就当你答应了。现在，变小点给兔爷我看看。”

　　刀身一颤，下一刻就缩小到指甲盖大小，秦寿捏在手中，啧啧称奇，然后道：“变大！”

　　刀身呼的一下，又变成了一把大刀，比兔子还大好几倍！

　　秦寿顿时乐了：“再大！再大！要更大！”

　　结果刀身呼呼的变大，最后涨到四十米，才停下。

　　任凭秦寿怎么命令，它就是不涨了。

　　看来这就是极限了……不错，四十米……嘿嘿，以后哪个不长眼的，可以让他放心跑三十九米了。

　　秦寿美滋滋的收了刀，摸摸肚皮，有点饿了。

　　于是，秦寿调转方向，直奔桂花树王的方向走去，一边走一边哼着小曲：“肚子饿了，找吴刚啊……裤腰带还是香啊……”

　　吴刚最近很烦躁，真的很烦躁！

　　以前，他双手握着斧头，抡起斧头来，那叫虎虎生风！

　　现如今，要分出一只手拉着裤子，防止裤子掉下去。

　　再抡斧头，总是有点不尽兴，力不从心的感觉。

　　想到这，吴刚就想起了那烦人的兔子，他是真后悔动用了压箱底的宝贝，把兔子复活了。

　　不过一想到杀生后带来的影响，若是重来一次，吴刚多半还是要复活兔子的。

　　“啧啧……干活呐？”正所谓，人想什么，来什么。

　　吴刚正烦闷着呢，那个烦躁的声音响了起来。

　　吴刚一扭头，就看到边上桂花树下，一只兔子人力而起，单手撑在树干上，悠哉悠哉的看着他呢。

　　“你来干什么？滚蛋！”吴刚下意识的拉紧了裤子，开始赶人了。

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“别这样么，老朋友了，给点面子好么？”

　　说话间，秦寿开启《宝瞳》神通，结果这一开启，秦寿就后悔了，他只感觉体内的元气快速流失！

　　吓得他赶紧关闭神通，不敢乱用了。

　　纵然如此，他也看到了，吴刚这一身虽然不起眼，却都是宝贝！

　　第一次，秦寿对《宝瞳》这门神通，有了好感！

　　这简直居家旅行，杀人越货，偷鸡摸狗，为他量身打造的利器啊！

　　“滚你大爷的面子，还我裤腰带来就有面子。还不来，滚蛋！”吴刚只觉得，刚刚兔子眼中冒出的光，让他浑身发毛，于是挥手就想赶走这混蛋玩意。

　　秦寿摊摊手道：“吃都吃了，咋还？要不我蹲下拉点，你自己扒拉开仔细找找？”

　　哐当！

　　吴刚的大斧头掉在了地上，吴刚想掰掰手腕，来点酷炫的操作，结果裤腰一松，吓得他赶紧拉紧裤子，瞬间气势全无……

　　秦寿道：“别这样，我这次来找你，是有正事儿的。”

　　“你？找我？正事？呵呵……你离开才是正事。”吴刚见吓唬不到兔子，干脆，继续砍树。

　　结果那兔子不但没走，反而凑了过来，站在边上看着他砍树，同时嘀嘀咕咕的道：“你砍多少年了？”

　　吴刚：“不知道！”

　　兔子道：“一千年有么？”

　　吴刚道：“少了。”

　　兔子道：“一万年？”

　　吴刚道：“少了！”

　　兔子道：“十万年？”

　　“少了！”

　　“一百万年？”

　　“少了！”

　　“你是傻逼么？”


第17章 烧饼烧饼

　　“少了！呃……死兔子，你想死么？”吴刚下意识的应了一声，随后发现不对劲，骂道。

　　秦寿也不怕，抱着膀子，斜着眼睛，如同看傻逼似的看着吴刚道：“难道我说错了么？你都砍了不知道多少个百万年了，这树还是这鸟样……你觉得你再砍几百万年，几千万年，能有啥不同的结果么？”

　　吴刚听到这话，微微一愣。本以为这贱兔子，会胡搅蛮缠，没想到说的竟然有些道理，像是正经聊天的兔子。

　　要说孤单，在这月亮上，嫦娥算不上最孤单的，因为她一直有一只兔子陪伴。

　　吴刚才是真孤单，兔子都没有，只有一棵树……

　　寂寞了不知道多少年的吴刚，内心深处，还是渴望有人跟他聊天的，如今来了这么一只兔子，虽然他嘴上骂，但是骨子里，还是挺喜欢有人跟他聊天的。哪怕是骂架，也比一个人发呆强。

　　既然兔子改邪归正了，想好好聊天了，吴刚的语气也好了点，摇头道：“你不懂，我这是明知道砍不倒也要砍，有的时候，惩罚并不是以砍断为目的，那家伙想看的是一种态度。”

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“你觉得是态度，没准人家早把你给忘记了。这么多年了，他来看过你么？他关注过你在干啥么？”

　　吴刚下意识的摇头……

　　秦寿摊摊手道：“这不就得了，你早就被人遗忘了。要我说，你接下来的人生，应该做点有意义的，有趣的事情！而不是继续这枯燥乏味，没有任何意义，看不到明天的苦逼砍树。”

　　吴刚笑了：“有意义的事情？就这破烂的月亮上，能有什么有意义的事情可以做？还不如砍树呢！”

　　秦寿道：“谁说没有？”

　　吴刚带着几分惊讶道问道：“哦？有？那你说说看，有什么比砍树更有意义的事情。”

　　秦寿道：“你看啊，你浪费了那么多的时间和生命，做无意义的事情。在我看来，你还不如敞开胸怀，抛弃前嫌，收个徒弟，将毕生所学教给对方，然后将全身的功力传给徒弟，所有的宝贝都给徒弟，让徒弟变得无比强大，最后帮你去报仇，横扫诸天，解救你出去的好。出去以后，你再也不用砍这种砍不断的破树了！”

　　“呵呵，那砍杀？”吴刚问。

　　秦寿理所当然的道：“当然是看上哪颗砍哪颗了！呃，好像跑题了。总之，你觉得，我刚刚的提议怎么样？”

　　“收徒弟？呵呵，收谁当徒弟？”吴刚放下斧头，笑眯眯的问秦寿。

　　秦寿一指自己，道：“你觉得我咋样？”

　　吴刚呵呵一笑，忽然指着秦寿身后道：“有人来了。”

　　秦寿下意识的回头，吴刚拉紧裤子，高抬腿，一脚踢过去，大喊一声：“飞吧你！”

　　只见兔子应声而飞！

　　吴刚爽的哈哈大笑道：“屁股还挺软的……哎？我鞋呢？！”

　　吴刚猛然发现，他右脚上的鞋没了，光溜溜的大脚丫子在风中有点凌乱……

　　接着树林里响起一声咆哮：“死兔子，还我鞋！”

　　啪叽！

　　一只兔子从天而降摔在地上，摔了好几个跟头，这才脸着地的停下。

　　秦寿抬起头，哼哼了一声，嘴上赫然叼着一只草鞋！

　　“踢我？踢我是要付出代价的！这只鞋，没收了！”秦寿哼哼一声，正捉摸着是当晚餐，还是早餐的问题呢。

　　身后突然传来一阵脚步声，秦寿心道不好，一把将鞋子放在地上，一屁股坐在上面，翘着二郎腿，吹着口哨，看着天空，仿佛什么都不知道似的。

　　几乎是同时，吴刚那大块头从树林里冲了出来，一露面，就喊道：“死兔子，我的鞋呢？”

　　秦寿如同甩刘海似的，一甩两个大耳朵，两眼一翻道：“你的鞋，你问鞋去啊。你问我干啥？我又不知道。”

　　吴刚才不信这死兔子呢，眼睛一瞥，指着兔子的屁股下面道：“你屁股下面是什么？”

　　秦寿这兔子个头可不大，吴刚可是标准的一米九大块头，脚丫子竖起来，都快赶上兔子大了。

　　所以，虽然是一只鞋，但是秦寿想靠他的屁股藏起来，那简直是太高看他的屁股大小了。

　　只要不是瞎子，都能一眼看到他屁股下面的草鞋。

　　可惜，秦寿藏东西，靠的不是屁股，靠的是那一张刀枪不入的厚脸皮！

　　只见秦寿一仰头道：“啥？屁股后面不是尾巴么？”说完秦寿惊呼道：“你不会是有那啥嗜好吧？告诉你，我可是纯洁的兔子！”

　　吴刚两眼一翻道：“给我起来！”

　　吴刚用力一跺脚，大地轰的一声，一阵剧震，秦寿腾等一下被震到了空中。

　　不过这家伙凌空一个空翻，把鞋子拿在了手上。

　　“你手上是什么？还像抵赖？”吴刚大吼道。

　　秦寿挥挥手，一脸迷茫的道：“这是啥？这不是烧饼么？你没见过么？”

　　吴刚本以为秦寿这就要认罪了，结果来这么一句，气道：“狗屁的烧饼，这是我的鞋！”

　　“我说是烧饼，就是烧饼！你还不信啊？看我证明给你看。”秦寿道。

　　吴刚一愣：“证明？咋证明？”

　　秦寿咧嘴一笑，吴刚忽然有种不好的预感，大喊一声：“不要！”

　　秦寿直接把鞋塞嘴里，咔嚓一口下去，只听一声草叶子断裂的声音响起，吴刚的心都碎了。

　　吴刚大叫道：“口下留情！我穿了几十万年的鞋啊！”

　　秦寿一听，差点没噎住，问道：“几十万年？洗过么？”

　　吴刚老脸乌黑的道：“你觉得呢？咱们这里有条件洗鞋么？”

　　“呕……”

　　兔子捂着肚子就吐。

　　吴刚见此眉毛一挑，终于有招数收拾这兔子了。他脸上无比愤怒，心里却冷笑不已，凑到秦寿边上道：“我跟你说啊，我说的时间都是保守的，反正我长大了之后，一直穿它。这鞋不仅没洗过，我连脚都没洗过，现在一撮都是泥，不信你看看……”

　　“呕……”

　　兔子背对着吴刚，抱着鞋，弯腰，仿佛在吐。


第18章 狗兔子

　　吴刚笑的更坏了，正准备再恶心恶心这兔子呢，忽然发现情况似乎有点不对劲，那窸窸窣窣的铡草声是哪来的呢？

　　吴刚准备绕到兔子另一边看看情况。

　　结果秦寿跟着转圈，不让他看。

　　“站住！”吴刚忽然有种不好的预感，大喊一声。

　　结果秦寿撒腿就跑！

　　这一跑，吴刚看清楚了，他的草鞋被啃的只剩下一半大小了！

　　秦寿一边跑一边叫道：“吴刚，你当我傻啊？你这鞋可是法宝！法宝会脏么？神仙的鞋，一尘不染才对吧！再说了，兔爷我是为了活命，别说你穿过，这玩意就算再脏，我也吃！”

　　秦寿说这话一点不夸张，若是他一个，他宁可饿死也不会吃的。

　　但是眼下，多了一个嫦娥作为牵挂，他是绝对不允许自己死的。

　　为了活下去，别说吃一只比地球上任何东西都干净的鞋了，就算吃真的脏鞋，他也干！

　　这就是秦寿，外表放荡不羁，骨子里却是认准了方向，绝不回头的倔牛！

　　吴刚这回真的急了，大吼一声：“死兔子，你要是吃了我这只鞋，我追你到你家去！”

　　秦寿一听，吱嘎一声，紧急刹车，耳朵一竖，眉毛一挑，道：“你说啥？”

　　吴刚见此，灵机一动，一脸坏笑的看着秦寿。

　　秦寿忽然有种不好的预感，他最担心的事情难道还是要发生了么？

　　就听吴刚嘿嘿坏笑道：“等去了你家，别怪我把你的罪行都告诉嫦娥！”

　　秦寿一听，耳朵立刻耷拉了下来，吧嗒吧嗒嘴，问道；“吴刚，你以前谈过对象么？”

　　吴刚愕然，不明白秦寿为啥问这个，下意识的摇头道：“没有，咋了？”

　　秦寿一脸同情的看着吴刚，把鞋扔给吴刚道：“没啥……还给你吧，算我怕了你了。”

　　吴刚道：“你怕了？原来你怕这个啊！”

　　秦寿道：“你错了……我不是怕了，而是忽然觉得，都是单身狗，只不过我是十年份的，你是百万年份的，同情你而已。”

　　“啥单身狗？”吴刚不解的问道。

　　秦寿挥挥手道：“没事儿，走了，改天见。”

　　“滚吧你，再也不见！”吴刚抬腿就要再来一脚！

　　结果秦寿也不怕，仰着头，眼中仿佛冒出了星星似的，一脸渴望的看着吴刚微微抬起来的左脚。

　　吴刚看了看自己的鞋，赶紧换了一只脚。

　　结果就听嗖的一声！

　　在抬头的时候，那兔子已经跑的就剩下个白点了，屁股后面一道烟尘拉的很高，就跟海上的摩托艇似的。

　　吴刚顿时无语了，穿上他的鞋，结果悲催的发现，鞋子只能挡住后脚跟，半个脚掌都在外面……

　　“妈的，这兔子是属狗的么？啥都咬！”骂了一句后，吴刚摇摇头，提着裤子回去了，一路上啥也没想，就捉摸着如何防这兔子对他身上所剩不多的东西下黑口了。

　　不管吴刚怎么想，秦寿这边却是蹦蹦跳跳的回家了，摸摸肚皮，感叹道：“这肚子也不知道是什么做的，连着吃法宝，竟然只是撑而已，而且这个撑似乎是没有上限的。”

　　秦寿摇摇头，想到吴刚所说过的话，他这是病，先天元气亏损，而且不是一般的亏损，没有海量的元气，根本治愈不了。

　　以前他以为海量就是吃饱，现在看来，这个定义怕是真的海量了！

　　这病一天不好，秦寿就如鲠在喉，心里的压力始终无法卸下来。

　　不过回到自家山洞门口后，秦寿立刻将所有的压力从脸上藏了起来。

　　不管多大的愁，不能带回家！

　　这是秦寿的原则，外面天塌地陷，他被砸的遍体鳞伤也好，回家之前，一定会收拾的干干净净，一点痕迹都不剩下。

　　用他自己的话说，男人么，所有的愁苦自己扛着就行了，拖回家，让老婆孩子、父母跟着担心受怕，那算个啥男人？

　　同样，在秦寿看来，也没有什么事儿，是回家看到心疼自己的亲人所不能化解的。

　　所以，他是真的轻松，而不是装的。

　　“你又跑哪去了？看，我弄了好多桂花！快来吃点！”嫦娥一见到秦寿，立刻招呼秦寿过去吃。

　　秦寿看着那些桂花，足足铺了一床！

　　桂花的香味弥漫了整个洞穴，呼吸间，鼻腔里都是花香。

　　秦寿眯着眼睛心道：“若是不愁吃喝，在这里天天有如此花香，留在这儿，其实也不错。”

　　第一次，秦寿有了这种想法，然后这种想法开始在他的心中生根发芽了……

　　“你干什么呢？快去吃啊。”嫦娥敲了下秦寿的小脑袋。

　　秦寿呵呵笑道：“我都吃饱了，还吃啥？你吃，我看着。”

　　嫦娥小霸道中带着关心的道：“不行！你必须吃！多吃点，对你只有好处，没坏处，你还长身体呢。”

　　秦寿跟着用同样的语气道：“我长啥身体？就这么大了。你才长身体呢。”

　　嫦娥愕然，反问道：“我也这么大了，还长啥？”

　　秦寿瞥了一眼嫦娥的胸口，不过他眼睫毛长，多年看片子锻炼的一目观全屏，瞬间归位，脸不红心不跳的本事，在这一刻发挥的淋淋尽致！

　　果然，大大咧咧的嫦娥完全没看到秦寿这贱嗖的一眼，而是叉腰而立道：“你吃不吃？”

　　秦寿用一种慷慨就义一般的表情，一仰头，宁死不屈的道：“不吃！”

　　嫦娥终究不是反动派，想不出老虎凳辣椒水、皮鞭沾凉水等酷刑来。

　　于是，嫦娥一扁嘴，气呼呼的道：“你不吃，我也不吃！一起饿死算了！”

　　秦寿见嫦娥生气了，立刻就怂了，凑过去，小心翼翼的道：“生气啦？”

　　嫦娥一嘟嘴，做不理秦寿状。

　　秦寿扯了扯两个兔耳朵，将兔耳朵拉到下巴下面，如同一个小帽子似的，眼珠子一转，有主意了，凑过去，道：“要不，咱们玩个游戏，谁输了谁吃咋样？”

　　嫦娥一听，顿时来了兴趣，问道：“什么游戏？”

　　“石头剪刀布，玩过么？”秦寿问。

　　嫦娥摇头……

　　秦寿一阵无语，果然世界不同，很多东西都不同，这丫头连石头剪刀布都没玩过。


第19章 看到没，大剪刀

　　于是秦寿给嫦娥讲了游戏规则，嫦娥一听如此简单，顿时来了兴趣，也不生气了，嘟起的小嘴也收回去了，一挺胸脯，微微扬起下巴，一副志在必得的样子，对着秦寿勾勾手指头，兴致勃勃的道：“来吧，小兔子，我将代表月亮撑死你！”

　　秦寿一听，脑门上顿时都是黑线，下意识的看了看嫦娥的发色，黑色的，不是金色的，这丫头不是水冰月那个精神病……看样子是撞词了。

　　秦寿看着嫦娥那可爱的模样，也人力而起，一只手叉腰，一只手伸出爪子指着嫦娥道：“来吧，小丫头，我将代表月亮撑死你！”

　　“你敢学我？”

　　“学你咋地！”

　　“撑死你！”

　　“……”

　　秦寿一仰头，谁怕谁啊！

　　结果一伸手，秦寿就后悔了！他这兔子的爪子虽然比地球上的兔子灵活，抓个东西，打个人什么的，都行。

　　但是玩石头剪刀布？

　　谁能告诉他，他这肉嘟嘟，粉嫩嫩的小圆爪子，甚至连手指头都看不清楚的小爪子，怎么玩？

　　结果一出手，嫦娥就是剪刀！

　　秦寿看了看自己的肥肥胖胖，圆圆润润的小爪子，明明出的也是剪刀，可是，这尼玛……不仔仔细细的去看，去琢磨，那就是布啊！

　　“哈哈，你输了！”嫦娥得意地笑道。

　　秦寿不甘心的道：“我这是剪刀，不是布！”

　　嫦娥凑上来看了看，坏笑道：“哎呦，这肉嘟嘟的小爪子，手指头还会弯曲啊？真没看出来！反正我看到的就是布！吃！”

　　然后嫦娥抓了一把桂花塞进了秦寿嘴里。

　　秦寿大叫道：“不行，换个游戏。”

　　嫦娥摇头道：“不行，我浪费了那么多精力，才学会这个游戏的。你要换游戏？那怎么行？”

　　秦寿两眼一翻，这么简单的游戏，还浪费精力？这丫头摆明了就是要耍赖啊！

　　问题是，秦寿还没啥办法。

　　于是秦寿道：“我保证，下一个游戏，更好玩。”

　　嫦娥继续摇头道：“不行！没那么多精力可以用来学习了。”

　　秦寿道：“你那脑子就那么笨？”

　　嫦娥一脸得意的道：“就这么笨！”

　　看着嫦娥那摆明了装傻的样子。

　　最终，秦寿无奈，只好继续和嫦娥玩，然后被嫦娥一顿剪刀，剪的落花流水，吃的满嘴冒桂花……

　　眼看着吃了好几把桂花了，秦寿心说，这样不行啊！

　　他可是吃饱了回来的，但是嫦娥可是还没吃饭呢！

　　想到此，秦寿灵机一动，道：“不玩了！”

　　“为啥？”嫦娥气鼓鼓的问道。

　　秦寿道：“不公平，我出什么，你都说我出布。要继续玩的话，你必须得看准了我出的东西，才行。”

　　嫦娥道：“就你那小爪子？不凑近都看不清你出的是啥。”

　　秦寿道：“不管怎么样，我们玩游戏，也要有科学精神，严谨！懂么？严谨！”

　　“啥是科学？”嫦娥呆萌的问道。

　　秦寿一阵无语，心说：这就是传说中的代沟么？

　　解释是不可能的，因为解释不清楚。

　　于是，秦寿干脆岔开话题道：“别管啥是科学了，反正要严谨！你同意，我们就继续，不同意，我是不吃了。”

　　嫦娥看秦寿似乎生气了，于是凑上前来，带着点小心翼翼的样子，美眸流转间，陪笑道：“生气啦？”

　　秦寿一看嫦娥怂了，自己终于占上风了，立刻端起了架子，一扭头，学着嫦娥的样子鼓着腮帮子，嘟着嘴，一副我很生气的样子。

　　结果，秦寿还没来得及生气呢，就被嫦娥一把搂紧怀里，接着就听嫦娥欢快的笑声响起：“哇哈哈，你这小腮帮鼓起来好可爱啊！”

　　秦寿一个大老爷们被说可爱，他心里真是十万头曹尼玛飞奔而过，他想听的是威武雄壮啊！

　　就在这时，一阵香风扑鼻而来，脸上一阵柔软，冰凉的触感传来，宛若全身被电击了一般，灵魂都跟着颤抖了起来……

　　秦寿瞪大了眼睛，看着嫦娥离去的香唇，心中只有一个念头：“我的初吻就这么被剥夺了？”

　　秦寿不甘心啊，大叫道：“等一下！”

　　嫦娥愣住了：“怎么了？”

　　秦寿道：“你都不打声招呼就亲我啊？我还没啥感觉呢，你就跑了，你也太不负责任了吧？亲之前能不能先把我这一脸毛扒拉开，啥都被它挡住了。”

　　嫦娥闻言，直接给了秦寿一个大白眼，道：“就你挑三拣四的，下次不给你了！”

　　“还有下次？”秦寿眼睛瞪的老大！

　　嫦娥道：“对啊，咋了？”

　　秦寿摇头道：“没事儿……没事儿……”

　　秦寿心里却在捉摸着，上哪弄把刀，把这脸上的毛刮了，否则，严重影响他的触觉啊！

　　神话中第一美女的亲吻，被一脸毛给挡住了，损失太大了！

　　嫦娥可不知道秦寿在想什么，而是问秦寿道：“不生气了？”

　　秦寿道：“你跟我公平的玩一把石头剪刀布，我就不生气了。事先说好啊，输的那个，负责把它们吃光！”

　　嫦娥也怕秦寿再生气，而且自认为不会输，于是一点头道：“好，跟你公平的玩一把！”

　　嫦娥浑然没看到，某只贼精的兔子眼神深处闪过一抹得意的笑容……

　　“石头剪刀布！”

　　两人同时出手！

　　嫦娥出的是布，秦寿出的也是布，不过小爪子太小了，指头更短，弯曲和伸直了，看起来区别不太大。所以，秦寿不慌不忙的在伸出布后，轻轻的勾了勾手指头，变成了剪刀。

　　嫦娥道：“都是布，平手。”

　　秦寿道：“你仔细看看再说话。”

　　嫦娥低头看去，秦寿动了动自己的食指和中指道：“看到没？这是剪刀，快一厘米长的超级大剪刀！看清楚没？”

　　嫦娥的脸顿时就黑了：“你这……剪刀能剪个啥？”

　　秦寿道：“你管能剪啥？赢了你就行了，愿赌服输，赶紧吃吧。我就坐在边上看着你，剩一片都不行。”

　　说完，秦寿得意的坐在了一边，抱着膀子，晃着大耳朵，得意的笑啊。

　　嫦娥总觉得这里面有猫腻，可是她又想不出猫腻藏在哪，只好坐在那愁眉苦脸的吃了起来。

　　“你这是啥表情？”秦寿一阵无语的道。


第20章 你还算个神仙？

　　“一个人吃没意思，没动力。”嫦娥扁扁嘴道：“而且，你不饿么？”

　　秦寿摸摸肚皮道：“你自己看，圆滚滚的呢。之前吃的那东西，太补了，一直都撑得慌。所以，你放开了吃吧，我是真不饿。要不然，早去啃树皮了。”

　　嫦娥一愣，想想也是这个道理，然后苦口婆心的道：“你没自暴自弃就好，我真怕哪天起来了，看不到你了。”

　　说到这，嫦娥的眼睛红了。

　　秦寿赶紧道：“说啥呢？我会活的好好的，一直陪着你。”

　　“真的？一言为定！”嫦娥道。

　　秦寿呵呵笑道：“真的！一言为定！”

　　嫦娥顿时开心了起来，道：“你也吃点吧，我摘了好久的，你是不知道，这些桂花树越来越鬼精了，桂花越长越高了……”

　　秦寿摸摸下巴，也开始琢磨起日后吃食的问题。

　　吴刚身上虽然有法宝，但是秦寿三番两次的下黑口，对方肯定有防备了，他再想得逞的机会不大了。

　　而且，秦寿也不能真的把吴刚吃的裸奔吧……那样就太不地道了。

　　“罢了罢了，实在不行，只能先把小刀吃了，垫吧下肚子了。至于再往后，希望天上多掉几个火腿肠才好……”秦寿心中嘀咕着。

　　为了让嫦娥开心，秦寿也象征性的吃了点桂花，果然，嫦娥吃的更高兴了。

　　接下来的一两天，秦寿虽然依然很饱，不过还是每天去啃树皮，毕竟元气是每天都消耗的，吃点补点，也能延长饿死的时间……

　　这一日，秦寿啃了一晚上的树皮，摸摸肚子，貌似已经开始饿了，思来想去，最终，秦寿又往树林深处走去了，一边走一边嘀咕道：“小刚刚，我来了，你想我没啊？”

　　“阿嚏！”吴刚一个喷嚏打了出去，环顾四周，皱眉道：“今天这是吹的哪门子妖风，感觉脚丫子冷飕飕的呢。”

　　说到脚丫子，吴刚下意识的看了看穿着半只鞋的右脚，心中那不好的预感更甚了，心道：“不会那兔子又要来吧？”

　　吴刚这个念头才起，就听到一个熟悉的声音响了起来。

　　“小刚刚，干啥呢？想我没？”

　　吴刚听到这声音，几乎是条件反射的把鞋子脱下来，然后将鞋子上的鞋带系在一起，挂在了脖子上。

　　提紧了裤子，抓紧了斧头柄，这才转过身来，咧嘴一笑，露出一口雪亮的牙齿。

　　皮笑肉不笑的道：“死兔子，你又来干啥？”

　　秦寿摊摊手道：“别这么激动么，作为邻居，我来看看你而已。”

　　说话间，秦寿的目光在吴刚的身上扫了一圈，貌似没啥可下口的地方啊！

　　吴刚道：“不用你看，你滚远点就行。”

　　秦寿摊摊手道：“不要这样么，正所谓冤家宜解不宜结，多大的事儿还要记仇啊？以后咱们相处的日子多着呢。”

　　吴刚干笑两声道：“认识你才几天，我就光脚过日子了。你说日子还长着呢，怎么着？你这是打算一片布都不给我留下么？我告诉你，你给我离远点，否则别怪我不客气了！”

　　吴刚挥舞了下大斧头！

　　秦寿哑然，不过下意识的看了一眼那斧头，只见斧头上竟然有一个清晰的牙咬的缺口！

　　秦寿的眼睛顿时亮了，貌似，傻兔子的死，就跟这一口有关系。

　　不过傻兔子也用生命向他证实了一件事……这斧头也能吃！

　　吴刚看到秦寿的目光落在他的斧头上，而且眼睛还放光，顿时心头一颤，赶紧将斧头藏在了身后，道：“嫦娥来了。”

　　秦寿一听，下意识的回头看去，接着脑后生风！

　　“又来？！”秦寿猛然回头，抓鞋！

　　结果一个光溜溜的大脚丫子飞来，嘭！

　　秦寿化为一团肉球飞上了天空……

　　“小样的，飞吧！”吴刚嘿嘿笑道：“屁股挺肥的，脚感还不错。”

　　吴刚刚说完，低头一看，脑门上顿时都是黑线！只见他的裤子腿脚的位置，赫然少了一小片布！

　　“死兔子，你还真能下口啊！”吴刚大骂道。

　　与此同时，秦寿啪叽一声摔在地上，打了个滚，爬了起来，顺带着将嘴角的布片嚼吧嚼吧咽了，然后擦擦嘴道：“本来是谈判的，非要踢我，这一口算是补偿的利息了！现在开始算补偿了！”

　　说完，秦寿撒腿又跑了回去。

　　吴刚刚骂完，就见那兔子又杀了回来，仇人见面格外眼红！

　　于是兔子立刻瞄准目标！

　　吴刚赶紧弯腰挽裤腿，免得再遭黑口！

　　吴刚这辈子，本以为惹了炎帝，被炎帝封了法力，扔到这不毛之地就是最大的苦逼了。

　　万万没想到，有生之年还能遇到更苦逼的！

　　炎帝好歹给他一身衣服，这兔子是要把他扒光啊！

　　秦寿一看，吴刚裤脚都撸到大腿根了，一腿的腿毛，看的格外的眼晕，大叫道：“吴刚！你还算个神仙不？衣不蔽体，你的形象呢？”

　　吴刚直接骂道：“滚蛋！放下来，才会真的衣不蔽体！小样的，你敢过来，我就让你飞的更高！更远！”

　　秦寿眼看是没机会下口了，不过灵机一动，有了主意。

　　没机会下口？

　　他可以下手啊！

　　想到此，秦寿嘿嘿的笑了起来。

　　这一笑，笑的吴刚浑身发毛，总觉得自己似乎忽略了什么。

　　秦寿掰了掰手腕道：“小刚刚，你是自己把裤子或者上衣给兔爷送过来呢，还是兔爷自己动手呢？”

　　“凭啥给你？”吴刚问。

　　秦寿道：“凭啥？好好的一条长腿裤子，让你穿成了三角裤，你这是对它的侮辱！你对它不好，我当然有理由解救它！”

　　“我呸！老子的裤子，爱怎么穿就怎么穿，有本事你自己来拿，怕你，我吴刚的名字倒过来写！”吴刚叫道。

　　秦寿道：“很好，既然如此，我来了！”

　　秦寿嗖的冲了上去。

　　吴刚冷笑一声，抬腿一脚，命中！

　　“飞吧你！兔子！”吴刚看着兔子远远飞去，哈哈大笑了起来。

　　只不过，他却看到那兔子嘴里嘀嘀咕咕的仿佛在说什么，不过他也没听清。


第21章 强不过三秒

　　啪叽，秦寿在地上连续几个翻滚，又坐了起来，顺带着将落下来的时候，张嘴咬下来的桂花和桂花叶嚼吧嚼吧吃了，这才抱怨道：“这破神通，成功率也太低了吧？想摸点东西咋这么难呢？我就不信了，有生之年，扒不光他！”

　　于是，秦寿甩开脚丫子又回去了。

　　几分钟后，又飞回来了，在地上一阵翻滚。

　　同时，树林里传来吴刚哈哈大笑声：“兔子，你来多少次都是这个结果！你想玩，我陪你玩，别说，这踢起来，脚感还不错！”

　　“我就不信了，继续！”秦寿嗷嗷大叫着，再次念着：“偷天、偷地、偷你内裤……”冲了过去。

　　几分钟后，秦寿又飞了回来。

　　吴刚哈哈大笑道：“兔子，别怂啊，继续啊！”

　　秦寿气的哇哇大叫，倔脾气又上来了，于是大吼一声：“我又来了！”

　　于是，这一天，秦寿就在飞过来跑过去中度过了。

　　吴刚踢的哈哈大笑，秦寿则气的哇哇大叫。

　　眼看着快天快黑了，吴刚叫道：“停！兔子，天都快黑了，你确定还来？”

　　秦寿看看天，果然快黑了，不过马上小眼神变得凶悍起来：“最后一把，明天继续！我来啦！”

　　说完，秦寿撒腿就冲了上来。

　　吴刚见此，摇摇头道：“倔强的小子，飞吧你！”

　　就在吴刚接触秦寿的瞬间，秦寿本来都不抱什么希望了，但是脑海中突然多了一些东西！

　　那感觉，如此的熟悉，秦寿知道，偷到了！

　　几乎是同时，整个人如同足球一般，飞上高空……

　　他看了脑海中的东西一眼，顿时笑出了声。

　　吴刚看着哈哈大笑中飞走的兔子，摇摇头道：“这傻兔子，疯了吧？”

　　然后吴刚猛的回过神来，赶紧检查全身，裤子还在，鞋子也在，衣服也在……呼……吴刚松了口气，继续砍树。

　　啪叽，秦寿两个翻滚后坐住了身体，将嘴里的树叶子、花瓣吃掉，然后闭上眼睛，感受着脑海中的东西，那是一本书！

　　书上写着几个清晰的大字《八九玄功上卷》！

　　“《八九玄功》哈哈……发了，发达了！”秦寿忍不住狂笑起来。

　　叫完之后，秦寿立刻安静了下来，这就是他，虽然平时贱嗖的，但是遇到事情他会很快冷静了下来，分析利弊和因果得失。

　　“不知道吴刚会不会发现被偷了功法的事情，若是发现了，追上来要，岂不是麻烦？”想到此，秦寿赶紧找了个偏远的地方躲了起来，确定吴刚没找过来，这才松了口气。

　　秦寿嘀咕道：“吴刚啊吴刚，虽然你坑我不浅，不过也算是续了我的命了。日后，若是我有所成，必然加倍还你。”

　　说到这，秦寿开始仔细阅读脑海中的功法，秦寿不知道这功法和他印象中的二郎真君的功法是不是一个功法。但是这功法开头就说了，修炼此功法大成后，刀枪不入，水火不侵，肉身可成圣，随意变化世间万物。

　　这就跟秦寿记忆中的功法有点相似了，不过这只有半卷，对于变化的内容，完全没有，倒是修炼肉身的功法挺齐全的。

　　这《八九玄功》博大精深，总共分为十二层，修炼到顶层，刀枪不入，水火不侵，神仙都破不开他的防御。就如同那二郎真君一般，牛逼屌炸天，走上人生巅峰了。

　　哪怕不修炼到十二层，普通人只修炼到第九层，那也能白日飞升，抗九宵神雷修成大地游仙了。

　　而且，这功法最玄奇的是，先天肉身越强大，他的强化效果也越强大！并且，这功法强化效果，并不是固定的1层强化1，2层强化2，3层强化3，而是几何式倍增！越是修炼到后面，强化效果越恐怖！所以，虽然第九层才成仙，但是修炼到第12层的时候，同样恐怖无比，威震一方。

　　尤其是不同的肉身基础强度修炼这神通，也是天壤之别。

　　有人可以在修炼到第六层的时候就能成仙，据说二郎真君当年出山的时候，也不过修炼到第八层而已，那已经可以横扫同辈武将，和老一辈的神仙抗衡一二了。

　　看到这里，秦寿已经开心的快要跳起来了，这是直指成仙的功法啊，他能不高兴么！

　　不过真正让秦寿高兴的还不是这个，而是……

　　眼前这《八九玄功》一入手，竟然不是入门，而是直接修炼到了第三层！

　　根本不用从头摸索，所有的修炼经验、技巧，全在脑海中！一应俱全！

　　也就是说，秦寿根本不用担心体内的元气不够修炼用了，他瞬间就快满级了。

　　他怎能不高兴？怎能不兴奋？

　　秦寿仔细检查了全身，他全身上下的肌肉骨骼皮肤，包括内脏都被狠狠的强化了一下，至于强化了多少，秦寿也没个概念，反正就是强化了。

　　为了证实自己确实变强了，秦寿找了一棵桂花树，用爪子轻轻一拍……

　　咔嚓……

　　整棵树连根拔起，倒地！

　　秦寿见此，顿时狂笑起来：“哈哈……我终于牛逼了！还有谁不服？哈哈……”

　　秦寿得意的笑，不过很快，他笑着笑着就哭了……

　　因为他发现，肉身强化虽然没用他的元气，但是他一举一动之间，消耗的元气却是剧增！尤其是刚刚那一巴掌，直接下去他一截的元气！

　　他体内的元气原本能支撑个个把月的，现在估计……也就三五天的事儿了！甚至更短！

　　也就是说，他虽然变强了，但是距离饿死的终点站也越发的近了。

　　秦寿想到此，脑门上都是冷汗，暗自庆幸，辛亏吴刚偷懒，修炼的《八九玄功》只有三层，要是修炼到十二层，刚刚那一巴掌下去，秦寿已经死了……

　　秦寿想哭：“这就是强不过三秒么？这也太坑了……”

　　不管怎么哭，严峻的问题摆在眼前，秦寿必须得想办法解决才行。

　　再找吴刚？

　　说真的，秦寿还真没想过真把吴刚给扒光了，做人留一线，他为了活命，也不能把别人逼死了。

　　更何况他真那么做，估计吴刚得疯，然后秦寿也讨不到好处……

　　秦寿在这拉着耳朵发愁……

　　此时此刻，吴刚也是一脸的懵逼，仰头看着眼前的桂花树王，眉头紧锁，嘀咕道：“奇了怪了，随手练了下的《八九玄功》，怎么想都想不起来了呢？还有，肉身好像也弱了一点点……”


第22章 兔子很记仇

　　吴刚想了半天，也没想出个一二三了，最后骂了一句：“草拟大爷的炎帝，封印老子法力也就算了，老子的力量竟然还被消减了……”

　　九天之上，某处洞府当中，传出一声：“阿嚏……谁骂我呢？”

　　正当秦寿愁眉苦脸的，捉摸着如何多活几天的时候，秦寿忽然看到天空中有东西飞了过来！

　　秦寿眼睛一亮：“又有宝贝下来了？小宝贝，这边！”

　　可惜，那东西并没有飞过来，而是径自往另一边去了。

　　那是一道长虹，长虹从天宫处飞来，跨过秦寿的头顶一飞而过！

　　几乎是在同时，一个东西从天儿降，啪的一下，拍在了秦寿的脸上。

　　秦寿鼻子抖了抖：“熟悉的味道，香……肉香！”

　　秦寿的眼睛猛然瞪大了，所有关于肉香的记忆全都冒了出来，肚子里的所有馋虫集体抱走，口水横流！

　　赶紧把脸上的东西拿下来查看，结果是一根吃剩下的鸡骨头！

　　秦寿对着阳光仔细看，鸡骨头上锃亮！一丝肉都没剩下！

　　“这是狗啃的么？也太干净了吧？”秦寿骂道。

　　同时秦寿心里也是真的来气啊，他好不容易适应了月亮上的枯燥食物，树皮、桂花、鞋底子、裤腰带。

　　都快把美食的味道给忘干净了……

　　结果这一根鸡骨头，瞬间让他想到了前世在地球上的美好生活。

　　鸡腿、鸡翅、火锅、麻辣烫、油炸糕、大豆包、饺子……

　　一样样美食在眼前飘过，却又知道，自己可能几千年几万年都别想吃上一口了……那种感觉是什么感觉？

　　当真比死了还难受啊！

　　“谁……谁扔的？！这是千古大恨啊，兔爷跟你拼了！”秦寿嗷嗷叫着，抬头盯着飞虹而去。

　　秦寿一看那位置，原本的激动瞬间消失了，剩下的则是紧张、恐惧！

　　因为那个地方，是他的家！嫦娥还在那呢！

　　想到此，秦寿撒腿就跑，直奔家的方向而去，同时嘀咕道：“千万不要有什么事啊！不管你是谁，敢碰嫦娥一根汗毛，我就算是死，也要崩你一身血！”

　　越跑越近，秦寿渐渐的看清楚了那飞虹上的情况，那上面竟然有人！

　　秦寿仔细一看，那人似乎是一名白胡子老爷爷，一身白衣，手里拿着浮尘，往那一站，格外的骚包！

　　“面由心生，不是好鸟！”秦寿用有色眼镜看了一眼，心中嘀咕着。

　　至于这人是谁，秦寿真的不认识，不过有一点他知道，能驾着长虹飞来的，而不是吧唧一声从天上掉下来的，肯定很牛逼！

　　一般情况下，为了安全考虑，不能惹。

　　但是眼下的情况有些特殊，如果嫦娥受到威胁，秦寿也不介意拼掉自己这几天的寿命了。

　　等秦寿跑到家门口，就看到那白胡子仙人站在山洞门口，左右看看，没有其他人了！

　　秦寿心头大骂：“没错了，就这老头扔的鸡骨头，胡子上还有油呢！兔爷跟你拼了！”

　　秦寿正要杀出去，却猛然刹住了车。

　　因为秦寿发现，嫦娥站在白胡子老头对面，但是，她似乎有点不太对劲！

　　倒不是说她受伤了，还是怎么着，只是……她表现出的气质，和平时的她完全不一样！

　　嫦娥平时那是嘻嘻哈哈，带着点古灵精怪的小可爱，小调皮，却又能吃苦耐劳，善良……

　　但是眼前的嫦娥表现出来的，则是端庄秀雅、温和如玉中却又透着冰冷入骨，拒人千里之外的冷意，那种高傲、贵气，看的秦寿都有点不好意思靠近了。

　　要不是知道这月亮上就一个嫦娥，秦寿甚至怀疑眼前的这个嫦娥是假的了！

　　秦寿小心翼翼，一点点的往前凑，凑近了仔细听，结果，人家说完了……

　　“玉儿，你回来了，来，见过太白金星。”嫦娥一招手，那动作，秦寿看的眼睛都直了，一举一动，无不显示出大家闺秀应该有的素质！

　　秦寿脑海中一下子闪过一个念头：“女人千面，只有面对自己放心的人的时候，才会变成她们自己本来的样子。”

　　想到这，秦寿心里还是挺舒服的，至少，嫦娥面对他到时候，可没这么拘束。

　　再看太白金星，秦寿忍不住吐槽道：“太白金星？你可真白啊……”

　　太白金星瞬间无语了……

　　不过太白金星堂堂星君，自然不会和一只小兔子计较，笑呵呵的夸赞道：“没想到仙子在月亮之上，还有一条狗作为陪伴，倒也不算寂寞了。当年在中元节盛会上，小神有幸看到了王母娘娘也养了这么一只白白胖胖，长耳朵的狗，煞是可爱。”

　　听到这话，嫦娥和秦寿同时懵逼了，狗？

　　哪来的狗？

　　嫦娥回头看看，秦寿低头看看，没有啊……

　　最后，两个人才猛然回过神来，他不会说的是秦寿吧！

　　秦寿两眼一翻，这尼玛，什么眼神啊？难道神仙都是动物盲？

　　先是鸡骨头，后说他是狗，这仇……结大了！

　　秦寿毫不客气的给了太白金星一个大白眼。

　　秦寿很清楚，嫦娥在天庭，应该是不受待见的。

　　否则也不会这么多年过去了，才来了一个太白金星。而且，还不知道是好事，还是坏事……在秦寿看来，嫦娥不和天庭来往，其实是最好的。

　　天庭不就是官府么？

　　自古以来，和官府大交道都是费心劳神的，有那精力，还不如安静的过自己的小日子。

　　嫦娥则礼貌的笑了笑，没有揭穿秦寿的身份，邀请太白金星在门口的大石头处坐下。

　　太白金星一愣，他还是第一次上门，结果连门都没进去的。

　　嫦娥微笑道：“洞内杂乱，实在难以招待贵客。倒不如在这里坐一坐的好。”

　　太白金星看了看这山洞，似乎也在避讳什么，于是点头道：“如此最好。”

　　说完，两人就在大石头处坐了下来，这石头长的倒也还好，中间有个相对平的平台，勉强能够用来放点东西。

　　两人做好，嫦娥问：“不知星君此来有什么事么？”

　　太白金星笑道：“小神是奉命前来。”


第23章 桂花大力丸茶

　　说完，太白金星起身，收敛了笑容，一副公事公办的样子，一抬手，手中飞出一卷金色帛书。

　　太白金星道：“嫦娥接旨！”

　　秦寿一听，撒腿就跑，头都不回的钻进了山洞里。

　　太白金星被秦寿这一举动直接弄愣住了。

　　嫦娥则赶紧起身，跪拜道：“嫦娥接旨，星君勿怪，玉儿从小就在这月亮上生活，不懂礼仪。”

　　太白金星这才回过神来，虽然觉得嫦娥说的在理，可是他总觉得这狗子的举动另有深意，不像是不知道礼仪，反倒是像是故意躲着什么似的。

　　不过太白金星急着回去复命，所以，也不和一条狗计较，于是道：“罢了，那就嫦娥仙子接旨吧。”

　　说完，太白金星手中的帛书飞上空中，展开！

　　那一瞬间，秦寿只感觉无穷威严从天而降！

　　他虽然躲在山洞里，却依然躲不开那恐怖绝伦，镇压一切的威严压迫！

　　瞬间秦寿就被压的往下跪去！

　　秦寿几乎想都不想，心头大骂一声：“封建啊！兔爷都提前跑路了，你还追过来压！过分了啊！兔爷我跪天跪地跪父母，管你是玉皇，还是王母，兔爷不跪！”

　　不过秦寿也明白，他抗不过这恐怖的压力。

　　于是，秦寿直接耍赖了，顺势四条腿摊开了，往地上一趴，屁股撅的老高，尾巴还一晃一晃的，耳朵竖起，如同一个耶的样子，仿佛在嘲弄着什么。

　　秦寿偷偷的看向天空，结果悲催的发现，他连头都抬不起来！

　　那无上的威压，压在头顶，如同一座大山，动都动不了一下。

　　感受着这股气息，秦寿心中惊骇莫名：“这就是镇压天地的玉帝的威严么？一道圣旨而已，竟然恐怖如斯！”

　　那边，太白金星并没有在意秦寿，而是宝相庄严道：“玉帝有命，命嫦娥于七月十五日，赶赴天庭，紫鸾阴星殿参加中元节盛会，献舞！钦此！”

　　嫦娥闻言，连忙领旨。

　　秦寿躲在山洞里，外面的声音听的清清楚楚，眉毛一挑，嘀咕道：“这玉帝倒是干脆利落，不像凡间帝王那般，发个圣旨，啰里啰嗦一大堆没用的锦绣废话。而是直接干脆的下令，让你在哪天干什么事，然后就完了。有效率，霸气……”

　　这圣旨，也是秦寿对玉帝的第一个印象，有效率，很霸气的爷们……

　　太白金星宣完了圣旨，再次和嫦娥落座，询问嫦娥，可有什么需要帮助的事情没有？

　　嫦娥想了想道：“这中元节盛会，小仙能不能带玉儿一起前往？”

　　听到这话，秦寿的心也跟紧张了起来，嫦娥一个人去，他可不放心，要是能一起，那是最好了，他也好顺带着多和其他仙人接触接触，好好交流交流神马的。

　　太白金星笑说：“小神没资格邀请外人参加中元节盛会，但是仙人谁还没有个童子、坐骑、宠物神马的？

　　就算是中元节盛会上，他们往往都是带过去的，一来使唤方便，二来也让自己身边的人见见世面。

　　对此，王母娘娘一直都没说什么，所以，也就成了不成文的规矩。

　　只要拥有邀请函，任何盛会，都可以带着宠物或者童子、坐骑前往。

　　所以，这个忙在下还真能帮上，你们稍等，我给你们加上。”

　　此话一出，嫦娥连忙感谢道：“多谢星君！”

　　太白金星呵呵笑道：“无妨。”

　　说完，太白金星拿出一支金色的毛笔，唰唰唰的在邀请函上写了什么，然后递给嫦娥。

　　嫦娥接过来一看，惊讶的道：“怎么没字？”

　　秦寿原本还有点感激太白金星了，结果一听，没字……顿时心中大骂：“老骗子！”

　　太白金星道：“仙子有所不知，邀请函上的字是被封禁的，只有守护四方门的神将，才知道解禁的咒语。因此上面写了什么，谁也不知道。这也是为了防止一些人，冒充别人，乱入天庭。不过小神有幸，知道这写入的咒语，但是解禁的咒语，并不清楚。”

　　嫦娥道：“小仙明白了，多谢星君。”

　　太白金星道：“无妨，还有别的事么？”

　　说话间，太白金星俯下身子，笑眯眯的看着嫦娥……

　　秦寿看着这一幕，一下子脑补了一个脑满肥肠的画面，嘀咕道：“无事献殷勤，非奸即盗！丫的一把胡子了，貌似没安好心啊！宣完圣旨你倒是赶紧走啊？在这扯啥啊？不对，老子的仇还没报呢，你给我等着！”秦寿心中叫了两声，然后眼珠子一转，嘿嘿一笑，往山洞里跑去了。

　　到了山洞里，秦寿找了块大石头，擦干净之后，嘀咕道：“第一次做容器，希望不要太差才好。”

　　然后，秦寿张开大嘴，亮出锋利的板牙，咔嚓咔嚓的咬了下去，没一会，大石头被他在中间咬出了一片空的地方，如同一个大石盆一般。秦寿撒了一把桂花进去，又倒了点水进去。

　　秦寿嘀咕道：“好吧，虽然简陋了点，不过也算是茶了。招待客人还不错……”

　　说完，秦寿忽然眼睛一亮，他竟然看到山洞里，还有五个木头杯子！

　　秦寿揉了揉眼睛，确定自己没有眼花，他们这么贫寒的家庭，竟然还有杯子这种高档家具！

　　简直……奢侈的不要不要的！

　　秦寿嘿嘿一笑道：“果然天助我也！”

　　秦寿也不管这杯子怎么来的了，既然牙齿这么好用，外面那么多桂花树，以后做被子什么的，太容易了。

　　用个杯子接待客人，似乎并不过分。

　　所以，秦寿立刻拿过两个杯子，先给一杯倒上一杯干净的桂花茶，嘀咕道：“这是给嫦娥的。”

　　然后秦寿试了试那小杯子的高度，摇头道：“不行太高了，还是用大号的吧。”

　　于是，秦寿左右看看，确定没人看到，嘿嘿一笑，蹲在石头喷上，用力……

　　吧嗒吧嗒……

　　一阵什么东西落水的声音响起。

　　解决完了，秦寿美滋滋的将大石头盆端起来，往茶杯里面倒茶水，同时坏笑道：“这茶也是兔爷我发明的，以后就叫桂花大力丸茶！嗯，好名字，好名字！不愧是文化人，嘿嘿……”


第24章 原来如此

　　倒完了，秦寿发现，杯子里竟然还有好几个黑色的小圆球在滚动，秦寿坏笑道：“倒猛了，这个可不能给他们看见，容易穿帮。”

　　秦寿赶紧找了两个木棍，想要往外夹……

　　就在这时，一阵脚步声传来，秦寿手一抖，赶紧把木棍扔了，背着手仿佛没事儿人似的。

　　结果就看到嫦娥走了进来，看到秦寿蹲在里面鬼鬼祟祟的样子，皱眉道：“玉儿，你干嘛呢？来客人了，好歹招待一下啊。”

　　秦寿下意识的瞥了一眼两杯茶。

　　嫦娥一看，顿时笑了：“你倒是有心了，我也打算这么弄两杯茶，意思意思的。还好你弄好了，我直接拿去就是了。对了，你看我用石头雕出来的木杯如何？好看不？”

　　秦寿道：“好看，贼好看！”

　　嫦娥抿嘴一笑道：“就你会说。”

　　说完，嫦娥就要去拿被子，秦寿赶紧一手一个搂着，然后道：“来客人了，你现在是家里的主人，这活我来。”

　　嫦娥白了秦寿一眼道：“哪来的主人不主人的，就你事儿多。”

　　然后十分开心的跳着出去了，不过在靠近山洞的瞬间，立刻站好，走路四平八稳，气质再次变回了冰寒彻骨拒人千里之外的模样。

　　秦寿看着这个瞬间的变化，暗自咋舌：“我曹……这才是真神通啊，比孙猴子的七十二变还牛逼！不变脸，都能看起来像是换了个人似的……女人，看不懂啊。”

　　“看什么呢？快走。”嫦娥回头看了一眼秦寿，回头的一瞬间，如同冰雪融化一般，变成了熟悉的俏皮嫦娥。

　　秦寿看到这一幕，心中一暖：“或许，这就是女人自我保护的本领吧，这样也好，妹子的美，只有我能看到，呵呵……”

　　秦寿美滋滋的跑了过去，嫦娥抿嘴一笑，再次变脸，冷若冰霜。

　　两人出了山洞，嫦娥放下两杯茶，淡淡的道：“星君，请喝茶。”

　　秦寿一直盯着茶杯，就怕弄错了，确定嫦娥无意中办了正确的事情后，秦寿松了口气，跳进嫦娥的怀里，趴在那，眯着眼睛，当一个安静的兔子。

　　太白金星虽然看起来年龄不小了，但是神仙都不能以貌取人，白胡子不代表着年龄大。

　　但是那一双笑眯眯的小眼睛，秦寿怎么看怎么像是色迷迷的。

　　秦寿心道：“喝吧，多喝点，兔爷我好不容易挤出来的，还热乎呢。”

　　太白金星可不知道这贼兔子在打什么算盘，他的确多看了一会嫦娥。

　　没办法，嫦娥也的确是他当神仙这么多年以来，见到的最漂亮的女神仙……爱美之心人皆有之，于是他也不避讳，大方的打量了两眼。

　　他可不知道，就是这两眼，让某个贼兔子给惦记上了。

　　“多谢仙子款待。”太白金星微微一笑，端起茶来，品了一口，抿了抿嘴，眉头微微皱了起来。

　　嫦娥见太白金星如此，道：“星君，这月亮上只有桂花和雨露，嫦娥也只能用这个招待了，若是有不周之处，还请见谅。”

　　太白金星闻言，眉头散开，呵呵笑道：“小神也不是什么挑剔的人，有的喝就满足了。只不过这味道，喝起来，的确有点独特……”

　　说到这，太白金星有吧嗒了下嘴，总觉得这桂花香里面掺和了什么东西。

　　嫦娥笑道：“或许，这月亮上的桂花，和其他地方的桂花不一样吧。”

　　太白金星点点头道：“或许吧。”

　　然后端起茶杯，想要看看这月亮上的桂花和其他的地方有什么不同，结果一看，他惊讶的道：“这是什么？桂花球么？”

　　太白金星说完，指着给嫦娥看了看。

　　嫦娥看了一眼，顿时愣住了，那是啥？

　　黑乎乎的小圆球中还带着点桂花的金丝……

　　别人不知道，嫦娥可是知道的。

　　秦寿虽然基本上吃什么都不拉屎，但是嫦娥在凡间的时候可是见过兔子拉过的屎的……

　　所以，只是一眼，嫦娥就分辨出了这是什么玩意。

　　瞥了一眼秦寿，秦寿则低着头，十分认真的数着自己的手指头，仿佛啥也不知道似的。

　　嫦娥反应非常快，不管这事儿是不是秦寿故意的，她是绝对不会说的。

　　于是嫦娥淡定的抓住秦寿的小尾巴，使劲的扯了一下，同时面不改色的道：“是的，特殊手艺做的桂花球。”

　　太白金星呵呵笑道：“原来如此。嫦娥仙子，距离七月十五还有半个月的时间，仙子可有所准备？”

　　嫦娥微微摇头道：“我虽然以前跳过舞，但是太多年没有跳了，也不知道还能记得多少。这突然的圣旨，太难了……”

　　太白金星微微点头道：“我想也是，不过没办法，圣命难为，你还是要好好准备下才行。”

　　秦寿听到这里，隐约听到了点猫腻的感觉，于是问道：“星君，我们家仙子在这里不知道多少岁月了，也没见有人搭理。怎么突然有人想起我们家仙子了？”

　　秦寿这个我们家说的无比自然，以至于嫦娥一点反应都没有，或许，她也是这么认为的吧。

　　倒是太白金星略微惊讶的看了看秦寿和嫦娥，有点搞不清楚这对主仆关系了，不过还是道：“事实上，仙子在月亮上这件事，很多人都已经忘记了。不过，前阵子有人飞升，过飞升之桥的时候，落在了月亮之上。当时有巡守天兵将其送回了地仙界，这本来也没什么，飞升之桥每年都有人掉下来，只不过掉到月亮上的，还是头一遭。”

　　听到这，秦寿的心都凉了，这么多年？那应该是无尽的岁月了，那么多岁月，才掉下来一个？那一瞬间，秦寿只感觉自己指望着捡黑炭，摸身体，救人于危难之中，顺带发家致富的年头破灭了。

　　太白金星继续道：“不过那人是无量祖师的弟子，无量祖师在天庭虽然没有位列仙班，但是仙界，还是有不少能量的。也不知道他怎么想的，忽然就跑来云霄宝殿，说是要给玉帝献一份大礼。”


第25章 抱一下呗

　　秦寿一听，脑门上瞬间都是冷汗，无量仙宗？这不就是小黑黑所在的宗门么？难道小的被欺负了，老的来报复了？

　　虽然只是一个猜测，不过秦寿捉摸着，这十有八九是真相。

　　秦寿心中顿时一百二十个不爽了，那无量剑仙分明就是想杀了他吃肉！要不是秦寿机灵，估计别说被祈福，占便宜了，皮毛估计都被他当手套了！

　　秦寿只是自保，坑了对方一把，顺带着摸了一个不算太牛逼的神通，外加一门床上功夫。

　　这家伙竟然这么记仇，还告到老祖宗那去了！

　　那混蛋老祖宗，竟然还背后耍阴招！

　　这尼玛……是可忍叔不可忍，叔可忍婶不可忍啊！

　　于是秦寿问道：“献大礼？有多大？对了，星君，为啥月亮上很少有人来啊？”

　　这也是秦寿的疑惑，按理说，神仙飞天遁地的，路过一下，歇歇脚，掉点东西，也不为过吧。

　　太白金星道：“你别急，小神慢慢给你们说。无量祖师说，他的徒孙在月亮上，看到了会跳舞的仙子，倾国倾城，舞蹈更是世间罕见。月亮上只有仙子一人，所以他说，那跳舞的人，很可能就是嫦娥仙子了。不过这无量祖师说的很模糊，并不肯定，所以，他当时只是象征性的提了一句。”

　　秦寿道：“是不是真的，他不会自己来看么？”

　　太白金星摇头道：“这月亮乃是天庭禁地，这里元气封禁，天地禁闭，等于死地。虽然还不至于，玉帝不允，不许来的地步。但是这种地方，说实话，没人愿意来。而且，仙子身上有大因果，也没人愿意沾惹，所以，能不来，也就不来了。”

　　秦寿一听大因果，下意识的想到了王母娘娘，毕竟，嫦娥是吃了王母娘娘的仙丹飞上来的。

　　而王母娘娘的仙丹可是给后裔的！

　　虽然嫦娥是因为特殊原因才吃的，但是秦寿很清楚，女人要是记起仇来，根本不讲道理。

　　同时，秦寿也明白了，为啥无量祖师只敢在背后耍阴招，不敢自己上门了……

　　但是不得不说，对方这招有点损啊，他只是说弟子朦胧中看到的，可没说真看到。

　　玉帝这旨意一下来，嫦娥就必须得去，若是不会跳舞，那后果……恐怕全都要落在嫦娥的身上了！

　　而作为嫦娥的宠物、跟班神马的，秦寿也肯定死定了！

　　问题又来了，他跟嫦娥的事情，无量祖师是怎么知道的？这家伙就这么吃的准，坑了嫦娥就能坑他？

　　秦寿百思不得其解……

　　太白金星继续道：“说来惭愧，当时玉帝也问了小神的建议。当时小神也觉得，仙子既然来了，当融入仙界才对，于是也附议了。不过仙子没去过云霄宝殿，怕是不懂里面的规矩。所以小神大胆提议，让仙子以艺仙的身份，参加七月十五的中元节盛会。那里相对要自在一些，少了些规矩和拘束。”

　　秦寿一听，两眼差点翻到了后脑勺上去！或者扯下后脑勺，给这老家伙一勺子！

　　感情真正决定这事儿的，还有这老家伙一嘴呢！

　　太白金星说到这，叹息道：“不过后来仔细想想，小神这话欠妥啊。无量祖师并不是什么心胸阔达之人，突然举荐仙子，怕是另有谋算。仙子，当要小心才是。若是到了中元节盛会上，小神当努力帮助仙子，算是赔偿吧。”

　　嫦娥一直没说话，就静静的听着，听到这里，她似乎依然没有任何情绪波动。

　　那冷的，那傲的，让秦寿看了之后，都有点搞不清楚，这丫头心里在想什么。

　　难道这丫头一点都不怕么？这么稳？

　　嫦娥这时候，终于缓缓开口了，轻轻的品了一口茶，微笑道：“星君也是好意，小仙怎会怪罪？不过小仙有一个不情之请，还请星君帮个小忙。”

　　太白金星一听，顿时愣了一下，随机反应过来，道：“仙子宽宏大量，心胸宽广，小神自愧不如。仙子说吧，小神若是能做到，必当竭力。”

　　嫦娥摸了摸秦寿的头，秦寿忽然有种不好的预感。

　　嫦娥道：“其实小仙并不会跳舞，若是上了那盛会，怕是要跳不出什么来。若是惹了圣怒，只怕……”

　　听到这，秦寿知道，嫦娥并不傻，相反，她很聪明。

　　一下子就想到了关键！

　　这是一场杀局！

　　太白金星叹了口气，显然他也知道那结果是什么了，道：“仙子请说。”

　　嫦娥道：“若是小仙有什么不测，还请星君帮忙照看玉儿。玉儿一生凄苦，吃不饱睡不好，还有病在身。小仙若是有了不测，他怕是难以活下去……”

　　太白金星惊讶的看着嫦娥，再看看兔子，道：“这小狗有病？”

　　秦寿听到这话，彻底的对着白胡子老头绝望了，这眼力，这语言组织能力，要是放在地球，估计活不过三天！

　　嫦娥微微点头。

　　不过，没等太白金星答应，秦寿就道：“不用！我们会努力去应对中元节盛会的，若是侥幸过去了，最好。若是不行，没了嫦娥，我活着干啥？一起死了算了。”

　　此话一出，秦寿明显感觉到嫦娥的身体微微一颤，冷静的如同寒冰的脸上，睫毛微微一抖，显然她的心在抖动。

　　嫦娥道：“你……”

　　秦寿一甩兔耳朵道：“啥都不要说了，就这么愉快的定了。”

　　太白金星也感觉到了气氛的不对劲，叹了口气道：“罢了，那小神就先告辞了。”

　　嫦娥跟着起身道：“星君慢走。”

　　太白金星微微点头，正要飞走。

　　秦寿猛然想起来，他是神仙啊！他身上的宝贝肯定比吴刚那穷鬼多啊！

　　于是秦寿大喊一声：“慢着！”

　　太白金星回头，纳闷地问道：“还有事么？”

　　秦寿可怜巴巴的看着白金星道：“今日一别，也不知道日后还能不能有机会再见。抱一个吧，留个念想。”

　　太白金星听到这话，心头一酸，道：“好吧，抱一下吧。”

　　秦寿立刻跳了起来，太白金星顺势抱住秦寿，忽然没注意，秦寿在心中念念有词：“偷天、偷地，偷你内裤……”


第26章 活不过三天

　　可惜，这神通的成功率低的吓人，秦寿用最快的速度，运转了五次，一次都没成！

　　抱了一会，太白金星还赶着回去复命，于是道：“可以了么？”

　　“再抱会吧，挺舒服的。”秦寿啥也没偷到，哪肯罢休，于是开始耍赖了。

　　边上的嫦娥见此，眉头微微皱起，仿佛有点吃醋了似的，道：“星君还要回去复命，差不多就行了。”

　　秦寿也听出不对味了，不过这不要紧，他身正不怕影子斜，他又不想搞人兽搞基恋，他怕个啥？趁这机会，努力偷点东西才是真的！

　　毕竟，按照他现在体内元气的消耗速度，挺不过三天，估计都看不到中元节盛会啥样，就要嗝屁朝天了！

　　他要是死了，嫦娥就真的没人帮了。

　　所以，秦寿务必要想办法补充元气，多活一天是一天！

　　偷偷偷……

　　然而，神通发动了十次，却依然是毛都没有。

　　秦寿为了活命急了……

　　太白金星为了复命也有点急了……

　　嫦娥生怕自家兔子被老头勾引走了，更急了……

　　于是，嫦娥伸手就捏住秦寿的后腿，道：“好了，赶紧回来吧。”

　　说完，嫦娥就往后扯……

　　秦寿感受到拉扯的力量，眼看着就要被抓走了，心里那叫一个不甘心啊！

　　他还什么都没偷到呢！

　　太白金星也急着回去了，于是，顺势一挥手，一道飞虹飞上天空，他腾空而起，就要走了。

　　就在这时，秦寿眼睛一亮！

　　太白金星往上飞，秦寿被提溜着后退，脑袋是朝下的，刚好看到太白金星腰上系着个锦囊，暗红色镶金边，虽然不知道是什么东西。

　　但是秦寿本着，手快有手慢无，蚊子腿再细也是肉的原则，飞速伸爪，张口，一口咬在了锦囊的绳上，那金色的丝线瞬间被咬断！

　　秦寿心中狂喜：兔爷我的牙口，真棒！

　　同时秦寿猛然一个转身，背对着太白金星，锦囊藏在胸前，顺势扑在了嫦娥怀里。

　　嫦娥的目光都在太白金星身上，人家要走，总要目送一下，表示礼貌的。

　　她哪曾想到，秦寿这死兔子，竟然顺手牵羊？

　　嫦娥这么一抱，彻底的将香囊挡住了。

　　太白金星挥了挥浮沉，随着长虹飞走了，直奔天宫。

　　“呼……终于走了。”秦寿嘀咕了一句。

　　嫦娥一听，微微一笑啥也没说，而是警惕的看了看四周，又看了看天上，确定没人了之后。

　　嫦娥冰霜一样的小脸上，瞬间炸开了愤怒之色，一把揪着秦寿的耳朵到面前，道：“终于走了？我要不拉着你，你是不是就跟着走了？说，你是不是看上他了？没想到你是这样的色兔子！见色忘义！”

　　秦寿听到这话，脸色无比的古怪，感情，嫦娥到现在还把他当母兔子呢……这些神仙就这么缺乏常识么？

　　秦寿直接给她一个白眼道：“瞎说啥呢？”

　　说完，秦寿跳到地上，飞速的跑进了山洞里。宝贝到手了，他还没仔细看看呢，鬼知道太白金星啥时候发现，再杀回来。

　　宝贝到手并不稳妥，宝贝到口，才叫自己的宝贝！

　　所以，秦寿急着冲进山洞，然后拿出锦囊，扯了扯，让他郁闷的是，他一扯，锦囊上就有一道符文亮了起来，使得秦寿打不开锦囊。

　　几乎是同时，站在飞虹上的太白金星有了感应，下意识的摸了摸腰间的锦囊，惊呼道：“锦囊呢？”

　　随即，太白金星掐指一算，先是老脸一红，嘀咕道：“原来是兔子，不是狗！”随后怒道：“死兔子，你偷我锦囊！速速还来！”

　　大吼中，飞虹调转方向，又飞向了月亮。

　　嫦娥下意识的抬头看去，看到飞虹又飞回来了，嫦娥赶紧进山洞去通知兔子，出来招待客人。

　　结果一进去……

　　秦寿扯不开锦囊，看着锦囊上面的封禁闪烁的越来越快，他狐疑的道：“这看起来，怎么像是警报器呢？”

　　就在这时，外面传来嫦娥的声音：“玉儿，太白星君又回来了，我们出去接一下吧？”

　　听到这话，秦寿心头大骂道：“果然是警报器！丫丫的，撕不开，我咬！”

　　秦寿说到做到，他身上目前最锋利的，就是牙齿了。

　　而且，到现在为止，他好像还没遇到过他咬不动的东西！

　　一口下去，那封禁如同豆腐一般，一下被咬开了，接着哗啦一声，锦囊炸开，无数的宝贝飞了出来！

　　瞬间，铺满了山洞！

　　秦寿站在原地，彻底的傻眼了！

　　他本以为那只是一个小锦囊，放了点小物件，没想到……

　　“我的乖乖，难怪太白星君要回来，兔爷我这是把他家底给爆了啊！”秦寿说完，猛的想起来，太白金星要回来了！

　　“到手里的不是自己的，吃了才是自己的。开吃！”秦寿也不知道哪个是好东西，哪个是不好的，反正两眼一瞪，什么近吃什么！

　　小爪子化拉开，拿什么吃什么！

　　也不管是什么法宝，进了他的嘴巴，就如同糖豆一般，嘎嘣嘎嘣的被咬的稀碎，然后就被囫囵吞枣一般咽进了肚子。

　　就在这时，嫦娥进来了，然后就站在原地傻眼了，半晌才道：“你这是把法宝贩子打死了么？”

　　秦寿没工夫回话，随便扯了个白毛的东西扔给嫦娥，意思是，这玩意的……

　　嫦娥也是脑筋转得快，一下子就明白了秦寿的意思：“这是太白金星的？你趴在他身上，就是在偷宝贝？”

　　秦寿点头的同时，不忘记多咀嚼两下。

　　嫦娥一捂额头，道：“你……你这是惹祸啊。”

　　秦寿却不以为然，惹祸？能惹多大的祸？

　　不吃，他活不过三天！

　　吃了，拼一把，没准能多活几天。

　　重点是，秦寿吃的心安理得！

　　鸡骨头、兔子变成狗、坑的嫦娥随时可能去死……这些条，随便一条下来，秦寿下黑手，都没心理负担。

　　更何况，全都凑一块了。

　　嫦娥看着秦寿如此疯狂，赶紧跑过去，一把扯住秦寿的耳朵，问道：“你老实说，你是不是身体出大问题了？你以前可没这么疯……”

　　秦寿就知道，瞒不住，于是点点头道：“不吃，活不过三天。”


第27章 约定

　　嫦娥一听，顿时急了，指着秦寿的鼻子道：“你……”

　　秦寿以为嫦娥要训斥他不能偷东西了，毕竟，嫦娥可是好孩子。

　　然而，嫦娥却挽起裙子，撸起袖子道：“你个笨蛋，吃了好多没啥用的东西。我帮你找好的！”

　　然后嫦娥弯腰四处寻找，各种法宝扔给秦寿，秦寿坐在那专门负责吃。

　　吃了一会，嫦娥忽然起身道：“星君快到了，我去门口拖延一会，你快点吃。能吃多少吃多少！”

　　然后嫦娥就风风火火的跑出去了。

　　秦寿见此，心中感叹道：“被人关心的感觉，真好……”

　　然后秦寿继续低头，狂吃起来。秦寿也学精明了，兵器、盔甲肯定都是法宝，去了这些，就是草药……

　　其余的，很多都是好看却没什么元气含量。

　　而且，秦寿惊讶的发现，他吃了这么多所谓的好宝贝，但是单件的元气的充足程度，竟然没有一个比的上吴刚的那条腰带！甚至差距太小！

　　秦寿忍不住感叹道：“太白金星这老头太老实了，活了那么多年，都搜集了些什么破烂啊？白瞎他玉帝眼里大红人的身份了，要是换了兔爷我，不说富可敌国，怎么着也得比吴刚那要饭花子宝贝多吧？”

　　秦寿感慨的同时，吃的更快了。

　　就在这时，秦寿惊讶的发现，随着肚子里的元气越来越多，八九玄功竟然也开始加速运转了！

　　他的肉身在飞速的被强化着，同时他的元气也被加速消耗！

　　秦寿见此，吓得哇哇大叫：“这可真是要了兔爷的小命啦！”

　　于是，秦寿更加飞快的吃了起来。

　　太白金星从天而降，一落下来，太白金星撒腿就往山洞里跑，结果嫦娥迎面而来，两人一见面，明显都愣住了一下，似乎都在组织语言，不知道该说什么。

　　“仙子，我……”

　　“星君，你……”

　　对视一眼，太白金星秒懂了，这是来拦着他的。

　　于是太白金星叫道：“我的家底都被你们家兔子偷啦！我去救宝贝了！”

　　说完，太白金星撒腿就往里面跑。

　　太白金星直接点破了，嫦娥也不好说什么了，只好跟上去，捉摸着，怎么样，才能让太白金星不追究秦寿偷东西、吃东西的事情。最起码，不能让秦寿死的太惨……

　　太白金星一冲进山洞，眼泪就止不住的往下流，大哭道：“我搜集了几百万年的宝贝啊！你这兔崽子，快给我吐出来！”

　　太白金星冲过去，抓住秦寿，就开始用力掰嘴。

　　秦寿顺势张开嘴，吐吐舌头，嘴里空空如也！

　　太白金星大叫道：“东西呢？里面的东西呢？我的宝贝呢？”

　　嗝……

　　秦寿摸摸肚皮道：“东西不都在这呢么……你看兔爷的嘴干啥？兔爷没蛀牙。”

　　太白金星被这个饱嗝熏的往后退了退，坐在地上，心疼的哇哇大哭：“我的宝贝呀……你这兔崽子，下口也太狠了！专门挑好的下口……”

　　秦寿看着太白金星那心痛的模样，真怕他心脏病爆发，突然就过去了。

　　不够一想到，人家是神仙，没有心脏病一说，也就踏实了。

　　嫦娥一脸尴尬的道：“星君，抱歉……玉儿的身体有病，元气亏损的严重，若是不吃一些大元气的东西，活不过两三天了。我们也是没办法的办法……”

　　秦寿对于偷东西，一点也不内疚。

　　倒是太白金星这一哭，他有点内疚了。

　　不管神仙能活多久，太白金星终究是老爷爷的模样，把个老人欺负哭了，他是真的有点良心过意不去了，凑上去道：“星君，瞧你那小气的样。等以后兔爷我发达了，我保证，今天吃你多少，加倍还给你。再说了，你都把我们一家子坑到屠刀下面去了，我们也没怪你啊。吃你点东西，你就别这么小气了。”

　　太白金星瞪了秦寿一眼道：“要不是因为这个，我现在就把你送去斩妖台了！”

　　秦寿吐吐舌头，卖了个萌道：“别的啊，你看我这一身小骨架，斩了也换不了几两肉。你等我牛逼了，我加倍赔你，你岂不是赚大了？这叫投资！理财！懂么？否则你就算把那些宝贝随身带着，他们还能给你下个崽子咋的？”

　　太白金星虽然觉得秦寿说的有几分道理，但是总觉得他是在胡扯！

　　太白金星道：“指望你？不是我小瞧你，你能不能扛过七月十五那一关还两说呢。”

　　秦寿道：“所以喽，为了你的投资不亏本，老爷子，你回去后多多帮我们想点办法吧，嘿嘿……”

　　“我……我不打死你就不错了，还得帮你？”太白金星眼睛都快气炸了。

　　秦寿道：“不是帮我，是帮她！你看，你欠我的，你用这些吃的算是还上了。但是你欠她的，咋算呢？另外，你这其实太赚了，坑我的事情可以抹平了，日后还能双倍赚。”

　　太白金星呵呵一笑道：“双倍？你一个小兔子，能有多大本事，还双倍还我？日后不被人抓去炖了就不错了。”

　　秦寿理所当然的道：“所以么，这就叫风险投资！没风险，哪里轮得到你来投资啊？对不对？”

　　太白金星想了想，事情已经这样了，再抓着不放也没用了。

　　难道他还真能将这一女一兔子，抓去问罪不成？

　　太白金星叹了口气道：“算了，算了，就当是投资吧……不过这风险……哎……”

　　太白金星摇摇头，收了剩下的一些东西，驾驭飞虹离去了。

　　再次送走太白金星，秦寿和嫦娥对望一眼，都看到了彼此松了口气。

　　嫦娥抬手给了秦寿的脑门一巴掌，兔耳朵都给打偏了，道：“玉儿，以后不能再这么做了，太危险了。”

　　秦寿无奈的把耳朵摆正，道：“没办法，我只是想多活两天而已。况且，他真的欠我们的。”

　　嫦娥道：“不管怎么说，星君也是好意，只是做错了事而已。以后不准这样了，否则，我不理你了！”

　　秦寿一听，赶紧点头道：“好好好……以后不这样冒险就是了。”


第28章 我们的优势——颜值

　　秦寿耍了个小心眼，不冒险，不代表不这么做了……

　　嫦娥也不知道听没听出秦寿的意思，反正她挺开心的。

　　嫦娥揉了揉秦寿的毛道：“走，给你洗澡去！”

　　秦寿一听洗澡，耳朵顿时耷拉了下来……一个人洗，没意思啊！

　　洗完澡，吃了饭。

　　嫦娥和秦寿坐在门口，盘算着半个月后的中元节盛会怎么过。

　　“你真不会跳舞？”秦寿狐疑的问道。

　　嫦娥嘟了嘟嘴道：“也不是完全不会跳，小的时候跳过，以前在地仙界的时候也跳过。不过不经常跳的……这么多年没跳了，肯定不行了。更何况，那可是蟠桃盛会啊！全天下的仙子都会去，里面肯定有跳舞非常厉害的人的。我这两下子，上去，肯定是丢人的。哎呀……我感觉我们死定了。”

　　秦寿一听，眉毛一挑道：“要不咱们两个先挖两个坑儿？反正去那也是死定了，不如去之前，自己把自己埋了吧。还能挑选个死的地方，棺材大小，死的时辰，甚至姿势都能随便选。”

　　嫦娥一听，抬手就给他一巴掌，耳朵又给打歪了……

　　嫦娥笑骂道：“你这家伙，就不能帮忙想点办法？”

　　秦寿呵呵笑道：“这就对了么，你要表现出求生欲来，否则我也不好下手啊。”

　　嫦娥道：“说起来简单，但是要做起来，难啊。你有没有什么办法？”

　　秦寿想了想道：“其实，也不是完全没有机会，我知道一个舞蹈，你或许可以试试！”

　　“你会舞蹈？”嫦娥惊讶的看着秦寿那肥硕的屁股，肉嘟嘟的小脸，问道：“我跟你在一起那么多年，怎么没见你跳过？”

　　秦寿两眼一翻道：“那么多年，啥时候吃饱过？吃都吃不饱，还跳什么舞？我攒点肉膘，容易么？”

　　嫦娥想想也是，于是好奇地问道：“你真会舞蹈？你说的是什么舞蹈？”

　　秦寿摸摸下巴，他前世虽然不是舞蹈家，但是他的确挺喜欢舞蹈的，家里存了不少世界级的名舞，他都看过，印象无比深刻。

　　如今成了神仙兔子，记忆力更好了，每一个动作在脑海里都能完美呈现出来，想到这，秦寿也放心了，道：“说实话，我也只是看过，我自己是绝对跳不出来那种感觉的。而且，正如你所说，中元节盛会啊……王母和玉帝都在啊。天下群仙齐至，我们的这个舞蹈未必比得上那些精通舞蹈的仙子。”

　　嫦娥道：“是的。”

　　秦寿说到这，随后笑道：“不过我们有我们的优势！”

　　嫦娥眼睛一亮，问道：“什么优势？”

　　秦寿道：“颜值！”

　　嫦娥迷惑的看着秦寿，道：“颜值？”

　　秦寿见嫦娥不懂，想了想，道：“你会跳什么舞，你摆个动作看看。”

　　嫦娥想了想，起身，玉手轻轻的挑起，微微仰起头，一只脚前探，眼神轻轻一闭一开，仿佛能够放电一般，秦寿顿时有点六神无主了。那一瞬间，秦寿抬手就给自己一巴掌，没等嫦娥心疼，就叫道：“我怎么这么聪明！”

　　嫦娥顿时白了他一眼，问道：“如何？”

　　秦寿道：“虽然只是摆了个动作，但是你那绝美的容颜，在跳舞的瞬间，竟然一下子就进入了舞者的角色当中，气质完美的和动作融合了！非常棒……不过说这些都是扯淡，我给你总结了五个字的精髓。”

　　“哪五个字？”嫦娥惊讶的问道。

　　秦寿一本正经的道：“真他妈漂亮！”

　　嫦娥俏脸一红，白了秦寿一眼道：“呸，就你会说。动作我做完了，然后呢？”

　　秦寿道：“走，跟我来！”

　　嫦娥完全不明白秦寿发什么疯，不过还是跟了上去。

　　秦寿带着嫦娥来到了他们的蓄水池边上，秦寿低头看了看，果然，可以清晰的看到倒影。

　　然后秦寿道：“你再摆你刚刚的造型。”

　　嫦娥轻轻扬起玉手，挺胸，翘臀，微微抬起一条腿，一双眸子微微抬起，仿佛遥望远方一般，脸上有迷茫有困惑……宛若一名绝美的女子，在家里遥望，期盼远方的丈夫一般。

　　秦寿看的心头一阵不是滋味，嘀咕道：“哪个乌龟王八蛋会舍得让你在家盼着，等着啊。要是我，一辈子都不离开你……”

　　“玉儿，然后呢？”嫦娥问。

　　秦寿道：“你看你的影子，美不美？”

　　嫦娥看了一眼，道：“还好吧……没多好啊……”

　　秦寿这才想起来，一个人对于自己，一般都没有太大的想法，若是有，那就是自恋狂。

　　秦寿想了想，道：“你等一下，容我站起来。”

　　说完，秦寿站起来，举起一只爪子，翘起肥硕的屁股，小尾巴跟着还抖了抖，然后学着嫦娥的样子，迈出一条小短腿，贼不溜秋的大眼睛也跟着眨了眨，结果放电没有，逗逼气却是十足！秦寿问道：“你再看看水里的倒影，对比下，啥感觉？”

　　嫦娥低头一看……

　　“噗……哈哈……哈哈……你……太丑了……太逗了……”嫦娥瞬间就绷不住脸了，当场捂着肚子笑了起来。

　　秦寿倒是不意外，他做之前，就做好了当绿叶的准备，只不过，他没想到，自己这绿叶这么肥……

　　“就没吃饱过，还这么多肉，这要是天天吃饱，得胖成什么样子啊？”秦寿吧嗒吧嗒嘴，倒是一副不以为然的样子。

　　等嫦娥笑够了，秦寿道：“现在明白了么？同样的动作，颜值决定一切。你漂亮，你做什么都好看。你丑，做啥动作，都差点……”

　　嫦娥有点明白秦寿的意思了，不过还是道：“可是，那些可是仙女啊。”

　　秦寿撇撇嘴道：“仙女？平时是仙女，碰到你都是下凡的仙女。”

　　嫦娥不懂。

　　秦寿道：“脸先着地……”

　　嫦娥再次笑了起来：“你太损了……玉儿，我发现你会说话后，好皮啊。”

　　秦寿道：“你要是几万年不说话，肯定比我皮。”

　　嫦娥想想道理的确是这个道理，于是也不追究了。


第29章 多说几个字

　　秦寿道：“总之呢，你要自信，你是最美的！然后就是舞蹈了。”

　　嫦娥道：“你到底要教我什么舞蹈？”

　　秦寿凑过去，在嫦娥耳边低声说了几句，嫦娥惊讶的道：“这……能行么？”

　　秦寿呵呵笑道：“能不能行，试试不就知道了？反正，我记忆中，这是唯一能拿得出手，并且获得好评的舞蹈了。其余的，好是好，但是不适合中元节盛会。”

　　“呃，你知道很多舞蹈？”嫦娥惊讶的看着秦寿。

　　秦寿指了指脑袋：“天才的大脑，举一反三，编个舞蹈，有啥难的？”

　　嫦娥白了他一眼，信他才有鬼。

　　秦寿道：“接下来，我做动作，你看着。估计没那么标准，剩下的你自己脑补。然后你跳，我帮你挑毛病。”

　　“好。”嫦娥也知道，这事儿关系到两个人的生死，所以也是十分认真的听。

　　接下来的几天，秦寿讲舞蹈，甚至亲自下场跳，虽然跳的十分糟糕。

　　但是嫦娥对于舞蹈的悟性，却高让秦寿直咋舌！

　　往往秦寿做不到，甚至做得四不像的动作，只要秦寿做了，并且描述了应该是什么样的情景，嫦娥就能够完美重现，甚至比秦寿记忆中的舞者跳的还要好！

　　一颦一笑，一个眼神，都在不断超越原著！

　　秦寿看着这一幕，由衷的感慨道：“看来地球上的神话传说，也并非胡说八道，倒也有相似的地方。”

　　一天的时间，嫦娥就将舞蹈融会贯通，并且开始尝试着加入自己的理解，对舞蹈进行改编，然后改着改着，这舞蹈的方向就开始发生了质变……

　　秦寿也越看越惊讶，越看越惊艳，他从没想过，这舞蹈竟然还可以表达出这样的情感！

　　刚开始，秦寿还能帮忙评判一二。

　　到了后来，秦寿的责任只剩下了，端茶倒水，送桂花，顺带着喊：“666……”

　　半个月时间，过得飞快，眼看着第二天就是七月十五了，秦寿和嫦娥都失眠了。

　　两个人爬到大石头上，都是双腿抱着膝盖，仰头看着天空中的星河……

　　嫦娥道：“玉儿，你怕死么？”

　　秦寿想了想道：“以前怕，后来不怕了，再后来又怕了。”

　　嫦娥被绕晕了：“到底怕不怕？”

　　秦寿道：“一个人死，挺怕的。你一个人在月亮上，肯定很孤单。”

　　嫦娥道：“如果两个人死呢？”

　　秦寿听到这话，沉默了，眼神中却透漏出一种近乎疯狂的不甘！

　　秦寿人生中最快乐的日子，一个是和老爷子一起生活的日子，另一个就是和嫦娥生活的这些日子。

　　但是让他无比郁闷的是，貌似，快乐的日子都很短。

　　老爷子驾鹤西去，他作为一个凡人无能为力。

　　到了仙界，嫦娥也有可能会死去，他依然无能为力……

　　第一次，秦寿对于力量，有了近乎疯狂的渴望！

　　如果我有足够的力量，如同孙悟空那般，直接打上天庭，带着嫦娥离开，那该多好啊……可惜，我就是个自己都保护不了的废渣。

　　“玉儿，我问你话呢。”嫦娥见秦寿不吭声，追问道。

　　秦寿仰头看着嫦娥那张绝美的容颜，原本低落的心，舒服了不少，微微一笑道：“如果是两个人么，我还真不想死啊……不过，如果真死了，我就带你去奈何桥上，黄泉路上熙熙攘攘，看忘川河里阴日幽幽，看彼岸花隔岸绽放。只要不离不弃，遍地是美景，死又如何？”

　　嫦娥闻言，脸上荡漾开一丝笑容，然后越来越开心，最后干脆跳起来，在秦寿的面前，原地转了一圈，笑道：“呵呵……抱着你，走在奈何桥上，看黄泉流淌，赏彼岸花开，想想都挺美的。我忽然对死亡不那么怕了……”

　　秦寿道：“是啊，我也不那么怕了，既然不怕了，管他是什么中元节盛会，还是狗屁会，我们尽力一博，就是了！”

　　嫦娥也第一次，对中元节盛会有了信心，下巴微微扬起，看向那隐藏在星空深处的天宫，淡然的道：“我们在一起，也就没什么可怕的了。”

　　那一瞬间，嫦娥飘然若现，气质完美的让秦寿窒息！

　　从秦寿的角度看，嫦娥站在桂花树下，仰头看着星空，星空深处有天宫，天宫下面有无尽的大陆……但是这一切，都没有眼前这美人更加光彩夺人！

　　那是超越一切的美，诠释自然的美！

　　秦寿一时间竟然看的痴了……

　　直到，嫦娥回过头来，敲了下他的头道：“想什么呢？”

　　秦寿擦了擦嘴角的口水道：“吃饭呢。”

　　“吃什么？”嫦娥愕然。

　　秦寿一本正经的道：“秀色可餐。”

　　嫦娥的俏脸唰的就红了，白了秦寿一眼道：“就会胡说八道！睡觉了！养精蓄税，明天，最起码不能比那些下凡的仙子差！”

　　秦寿本以为嫦娥会很霸气的来一句，灭了对方呢，结果来了这么一句。

　　秦寿一捂脸道：“你就不能霸气点么？你要坚信，你跟外面那些妖艳货色是不一样的！”同时心中默默的说了一句：“无辜的仙子们，抱歉了，背后说你们坏话了。”

　　嫦娥抿嘴一笑道：“又不是比赛，追上她们的水平，就不用死了，不是么？”

　　秦寿想想，貌似也是这个道理！太冒头了，还容易惹麻烦。

　　嫦娥说到做到，上床后，果然很快就睡着了，睡梦中，她的眉头微微皱起，仿佛遇到了什么麻烦。

　　秦寿凑过去，用爪子轻轻抚平嫦娥的眉头，低声道：“上天入地，我陪着你，好好睡一觉，一切都会好的。”

　　嫦娥的眉头果然舒展开，呼吸也平缓了。

　　嫦娥睡了，秦寿却睡不着，漫漫长夜，他也无心去啃树皮了。

　　思来想去，秦寿选了一个方向出发了。

　　“一百三十六万零七……”

　　吴刚抡起大斧头劈在桂花树上，然后又拔出来。

　　就在这时，吴刚猛然回头，只见身后不远处，一只兔子缓缓走来。

　　吴刚如临大敌一般的道：“滚！”

　　秦寿无语的道：“咱们都这么熟了，你就不能文雅点，多说几个字会死么？”

　　吴刚一指秦寿的鼻子道：“好，你……滚远点！”


第30章 鬼都不知道

　　秦寿：“……”

　　秦寿没走，而是直接一屁股坐在了吴刚的边上，道：“放心，明天就走了，走了之后，可能这辈子都不会回来了。”

　　原本吴刚还准备骂两句的，结果话到了嘴边，咽了回去，放下斧头皱眉道：“因为太白金星？”

　　“你知道他？”秦寿问。

　　吴刚撇撇嘴道：“当然，那家伙是个好人。”

　　秦寿道：“但是我被好人坑了，玉帝让嫦娥去中元节盛会献舞。”

　　吴刚皱眉道：“这是好事啊，如果能够在中元节盛会上有所表现，调离这死寂之地，岂不是快活？”

　　秦寿摇头道：“嫦娥不会跳舞。”

　　吴刚一愣，随后跟着坐了下来，道：“那你们死定了。”

　　秦寿道：“所以喽，我是来跟你道别的，前阵子，坑了你不少，抱歉。本以为我能挣扎着活下去，现在看来，老天也要灭我，哎……真是没办法，人太帅，老天爷都嫉妒，变成兔子都不行！这就是传说中，帅到灵魂深处么？”

　　吴刚原本以为秦寿会死气沉沉的，结果听到这话后，嘴角忍不住勾了起来，差点笑出来，低声道：“果然，你还是那么贱。你不怕死么？”

　　秦寿毫不犹豫的道：“怕！怕的要死！可是有啥用？”

　　吴刚道：“的确，面对死，怕是没用的。要么超越生死，要么就勇敢的去死。”

　　秦寿道：“但是我不甘心啊……好日子才刚刚开始，就到头了。妈的，这该死的日子！”

　　说完，秦寿起身，挥挥手道：“我这次来就是来和你道别的，老邻居，再见了。以后你不用天天担心被我偷扒裤子了。”

　　说完，秦寿已经转身离开了。

　　就在秦寿快要消失在树林里的时候，吴刚忽然开口道：“等一下。”

　　秦寿回头道：“干啥？舍不得我？不用这样，我虽然很帅，但是不喜欢男人。”

　　和平时不一样，这次的调侃，吴刚并没有生气，而是对秦寿道：“虽然我不喜欢你这个贱兔子，但是，不得不说，你来了之后，这月亮上有了不少的生气。”

　　秦寿翻了个白眼道：“都是纯爷们，咱们能不酸么？说点重点呗？”

　　吴刚道：“重点？啥是重点？例如？”

　　秦寿道：“例如，你喜欢我之类的。”

　　吴刚道：“滚蛋吧！我这辈子是不会喜欢你的，贱兔子！”

　　秦寿道：“哎，走了走了，拜拜了。”

　　吴刚道：“等会，这个东西你拿着！”

　　秦寿只感觉脑后生风，猛然回头，伸手一抓，一块乌漆嘛黑的令牌落在了手里，秦寿看了看，令牌破烂不堪，上面的纹理都快看不清楚了，也不知道是多少年前的玩意了，不解的道：“这是啥？”

　　吴刚道：“一块不知道有没有用的令牌，真要死的时候，拿出来试试，万一有用呢？”

　　秦寿瞬间无语了，万一这个词用的好啊……感情他自己都不知道这有没有用啊？

　　不过有总比没有强，秦寿见令牌上有根绳子，他直接就挂在了脖子上，然后道：“虽然未必管用，不过谢谢了。对了，你为啥帮我？这不符合你性格啊。”

　　吴刚道：“按照我的性子，我应该拍死你，油炸、火烤、炖着吃。”

　　秦寿：“然后呢。”

　　吴刚道：“你虽然很烦人，但是月亮上太寂寞了，烦人也比没人强。去吧，别给咱们月亮上的人丢脸，争取活着回来。”

　　秦寿道：“你这话说的一点都不讨人喜欢，如果我回来了，我会扒掉你裤子。”

　　吴刚笑骂道：“滚吧，死外面吧！”

　　虽然这么说，吴刚还是一挥手，一点黄光钻入秦寿脑海中。

　　秦寿一愣，脑海中已经多了一些东西，仔细一看，赫然是一些关于仙界的秘闻、势力划分以及等级的资料。

　　秦寿看看吴刚。

　　吴刚道：“别惹惹不起的家伙，不过有些人，可以惹一下。”

　　秦寿嘿嘿的笑了，挥挥手，跑了。

　　等秦寿走远了，吴刚摸了摸身边的斧头，仰头看着桂花树王，发出一声长叹：“哎……”

　　一夜无话。

　　第二天，天一亮，秦寿早早的起来了，结果却发现，嫦娥起的更早，而且已经梳妆打扮的差不多了。

　　嫦娥看着眼前的兔子，叹息道：“你说，我们是不是想多了？我们会不会跳舞，玉帝掐指一算就知道了，那无量祖师也自然骗不过玉帝，那么，他们干嘛这么麻烦？”

　　秦寿耸耸肩膀道：“帝王的心思都不好猜，何况是玉帝的？他的心思，鬼知道……不对，鬼都不知道他是咋想的，凡事做最坏的准备，有备无患。”

　　同时秦寿心中一直都有这个疙瘩：“事情怕是没那么简单。”

　　嫦娥想想也是这个道理：“的确，如今有了准备，心的确宽松了许多。”

　　两人对视一眼，都看到了彼此眼中的坚定之色，然后咧嘴一笑，嫦娥抱起秦寿，来到了门外。

　　“呃，嫦娥妹子，我发现一个问题，我们咋去天庭啊？咱们好像不会飞啊。”秦寿懵逼的问道。

　　嫦娥笑道：“太白金星已经想到这些了，提前给了我一朵云团，我们可以踩着它上去。”

　　秦寿这才放心了。

　　嫦娥手一翻，手中多了一团白色的云团，往地上一扔，云团扩大，刚好可以容下一人坐在上面。

　　秦寿跑过去，摸了摸，捅了捅，发现这云团竟然不是云雾，而是实心的，摸起来手感很好，有点像棉花糖，又比棉花糖有韧性。

　　嫦娥提溜起秦寿，坐了上去，道：“这云团可以一直使用，你要摸，以后有的是机会。先赶路吧……”

　　秦寿闻言，只好放弃了，下一刻，随着嫦娥一挥手，云团嗖的飞了出去……

　　“啊！”秦寿几乎下意识的叫了出来。

　　没办法，秦寿在地球，坐云霄飞车都吓得哇哇大叫，如今坐这个连安全带都没有，飞的不知道比云霄飞车快多少倍的云彩，秦寿不叫才怪。

　　嫦娥的状态也不太好，脸色一片苍白，不过还是双手死死的抱着秦寿，想要给他更多的安全感。


第31章 大脚？大头？大仙？

　　秦寿仰头看着嫦娥如此的模样，顿时老脸一红，知道自己丢人了！

　　身为男人，这时候，应该是他给嫦娥安全感才对。

　　想到此，秦寿立刻在啊的后面拉出了长音，爪子在嘴巴上连拍。

　　“啊……噢噢噢噢……”

　　秦寿学着人猿泰山的声音，大声呼喊，然后对嫦娥叫道：“太爽了！哈哈……”

　　嫦娥本以为秦寿是怕了，突然看到他这副模样，紧绷的神经也跟着放松了不少，抿嘴笑道：“坐好，别乱动，当心掉下去。”

　　秦寿感受着被暖玉紧紧的包围着，这么舒服，这么完美的时刻，他怎么舍得安稳的坐着不动？于是哈哈大笑道：“掉下去，算工伤，回头找太白老头要赔偿去！要是参加不了中元节盛会，咱们也有光明正大的理由了。”

　　说到这，秦寿眼睛一亮，蹭的就跳了出去！

　　嫦娥吓了一跳，赶紧伸手去抓！

　　就在这时，秦寿嘭的一下，仿佛撞在了什么上面，脸都撞平了，四肢打开，挂在空中，一秒后才滑下来。

　　嫦娥赶紧将他抓回来，对着他的小屁股就是一巴掌，道：“你干什么？”

　　秦寿捂着脸道：“没事儿，就是试试……”

　　秦寿说的轻松，嫦娥却明白秦寿的意思，这家伙是真想跳下去，来个工伤……甚至来个工死，以此来帮嫦娥熬过这一劫。

　　嫦娥的心一阵温暖，抱着秦寿，轻轻的抚摸着他的头道：“不要这样，相信我，我一定会得到所有人的认可的。我们不会死……不就是跳舞么？我很厉害的！”

　　秦寿没想到嫦娥一眼就看破了他的小心思，咧咧嘴，没吭声。

　　云团飞的很快，没多久，两人就远离了月亮，远处那看似遥不可及的天宫也是越来越近了。

　　同时，天上也开始多了许多其他人，有的踩着飞剑，有的躺在葫芦上，有人踩在骰子上，有人趴在蛤蟆上……

　　稀奇古怪之人，无数，不过秦寿知道，这些家伙此时此刻往天庭赶，估计都是去参加中元节盛会的。

　　能够被王母娘娘邀请参加中元节盛会的，也必然不是普通人，所以秦寿也不想惹事，两眼一闭，准备闭目养神。

　　越是靠近南天门，往来的仙人也是越来越多。

　　就在这时，一个声音响起：“这位仙子，可是月亮上的嫦娥仙子？”

　　声音醇厚、温和，却又带着点大气。

　　秦寿一听，下意识的睁开眼睛，结果还没抬头，先看到了一双无比硕大的脚丫子！秦寿估摸了一下，这脚丫子比他整只兔子还大了一圈！

　　秦寿咧咧嘴，心说：“我的天啊，大脚怪啊！”

　　秦寿顺着脚丫子往上看，只见一名穿着黄色道袍，冽着怀，漏出小半个胸膛，腰上用草绳系着，手里拿着一把大扇子，一脸笑容的看着他和嫦娥。

　　秦寿咧咧嘴，心说：这坦胸露乳大扇子的，要不是个爷们，放在古代，那就是头牌了。

　　结果这个念头一起，那大仙抬手就给他一个暴栗，然后笑道：“你这兔子，倒是会瞎想。”

　　秦寿一下子吓了一跳，叫道：“我想啥你都知道？”

　　大仙哈哈大笑道：“一点读心术而已，算不得手段。”

　　他虽然这么说，不过看秦寿的眼神却十分古怪，甚至，他看秦寿的目光，比看嫦娥的还多！

　　秦寿忍不住又开始胡思乱想了：“这眼神，色迷迷的，不看嫦娥看我，他不会喜欢男人吧？不对，是喜欢公兔子吧？我的乖乖，神仙的口味都这么重么？”

　　咚！

　　大仙又给秦寿一个暴栗，疼的秦寿呲牙列嘴地叫道：“我靠，你还没完啦？再打我，信不信兔爷我咬你！”

　　大仙道：“你在心里怎么编排我的，你自己清楚，这一个暴栗是给你提个醒，到了中元节盛会上，切勿胡思乱想，若是冒犯了了不得的人物，怕是立刻就要成为盛会上的一盘菜了。”

　　听到这话，原本也有点不开心的嫦娥，皱起的眉头也松开了，只要不是傻子，都能听出这大仙的善意来。

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴，也不想了，反正也没个秘密，所以直接说了：“神仙都这么喜欢偷窥别人内心的世界么？”

　　“你说呢？”大仙对秦寿挑挑眉毛。

　　秦寿看着这大仙，咧咧嘴道：“你老偷窥我内心，后果可是很严重的。”

　　“哦？严重？有多严重？”大仙笑眯眯的看着秦寿，道：“我倒要看看，你这小兔子能有几分手段。”

　　秦寿一仰头道：“你确定？后果自负哦！”

　　大仙道：“哈哈……天上地下，能威胁贫道的人还真不多，自负就自负。”

　　秦寿大眼睛一转道：“那我们打个赌如何？这一次我给你看的东西，你要是被震到了，你这么大个神仙，怎么的也得给我点见面礼吧？”

　　大仙道：“有意思，那贫道要是没被震到呢？”

　　秦寿道：“你这么大个神仙，还在乎我一只兔子给你啥么？再说了，我们两个穷的就剩下自己了，也给不了你啥了。咋的，你怕了？”

　　大仙又给秦寿一个暴栗道：“少用激将法，你心里的小九九我知道。”

　　秦寿呵呵，一笑，他的确有些小九九，不过秦寿一直努力克制自己，让自己想到一种反击的办法，却不去想内容，所以那大仙知道秦寿想反击，却并不知道秦寿会怎么反击。

　　于是秦寿道：“咋样？赌么？”

　　大仙道：“行，赌了。”

　　秦寿一听，顿时乐了，问道：“大头……咳咳……大仙，怎么称呼？”

　　大仙白了他一眼道：“我倒要看看你如何让我成为冤大头，本仙道号赤脚。人们都喜欢叫我赤脚大仙，你们怎么称呼？”

　　秦寿心头一惊，不过马上他就把肚子里的所有疑问全都删掉了，什么都不想，免得因为记忆，被人看出破绽，引来麻烦。

　　秦寿可不知道这个世界对待外星人，平行世界的人，会不会像地球人那样，统统抓过来开肠破肚，切片研究。


第32章 坑爹的兔子坑神仙

　　同时秦寿也怕嫦娥知道傻兔子死了，为此伤心，或者和他产生隔阂什么的，他准备冒充傻兔子到底了。

　　所以，秦寿立刻将所有念头清空，同时淡淡的道：“这是我们家仙子嫦娥仙子，至于我，叫我秦寿就行了。”

　　“禽兽？！”嫦娥和赤脚大仙都下意识的叫了出来。

　　没办法，这名字太有联想力了，想不注意都不行。

　　秦寿倒是习惯了大家的反应，他表现的无比从容，淡淡的道：“有疑问吗？”

　　嫦娥道：“你啥时候给自己起的名字。”

　　秦寿道：“我老子和我爷爷加一起给我起的。”

　　在秦寿眼里，当初收留他的老人，既是他父亲，也是他爷爷。按照关系，那是父亲，按照年龄，那是爷爷。老爷子没能抱到孙子，秦寿也不在乎当了儿子，再当孙子。

　　嫦娥道：“你有父母和爷爷？他们在哪？”

　　秦寿仰头看天道：“按照时间来算，应该投胎了吧。”

　　嫦娥愕然，随后道：“抱歉……”

　　赤脚大仙也道：“节哀。”

　　秦寿摇头道：“没事，赤脚大仙，咱们还比么？”

　　赤脚大仙笑道：“比，当然比，这么好玩的意思怎么能不比呢？”

　　秦寿道：“那好，现在开始你来看看我心中都想了什么，你要是能坚持一分钟，不被吓到，就算我输。”

　　赤脚大仙道：“来来来，我倒要看看，你能用什么吓到我。”

　　说完，秦寿两眼一闭，脑海中飞快的闪过一组组画面，那是曾经的记忆，那是青葱少年时代的印记，那是来自地球，来自华夏隔海相望的岛国的记忆……

　　刚开始，秦寿也不确定赤脚大仙的承受能力在哪，所以，他来了个标准的波多野结衣的男女战斗场面。

　　结果，赤脚大仙，眉毛一挑，竟然没当回事，反而还有点津津有味的意思。

　　秦寿眉毛一挑，心说：“谁说神仙清心寡欲的？这……”

　　正想起歪念头，秦寿赶紧收敛内心，免得被赤脚大仙感应了去，又是一顿暴打，吃亏的事情，有两次可以了，不能再多了。

　　于是秦寿开始加大场面，从一对男女，变成了五六对，时间暂停、公交车上、野外……

　　同时秦寿偷偷的看着赤脚大仙的反应，只见这老道士眉头也跟着皱了起来，显然这种混乱的场景，他也有点扛不住了。

　　秦寿颇为得意，不过他知道，眼下的力度还是不够啊！

　　嫦娥看着两人，一脸的莫名其妙，问道：“玉儿，你在想什么？”

　　秦寿一本正经的道：“想自然法则，生存之道。不要打扰我，否则输了，就不好了。”

　　嫦娥信以为真，跟着点头，一脸正色的看着秦寿道：“加油！”

　　秦寿闻言，心中一阵发虚，他想的这些，要是被嫦娥知道了……秦寿估计，自己会被打死吧。

　　但是赤脚大仙似乎越来越平静了，好像还有点小享受……

　　果断，秦寿将里面的妹子换成了凤姐、石榴姐之流。

　　下一刻，秦寿明显看到了赤脚大仙的眼皮都跟着跳了，嘴角也抽了两下，差点抬头打人……

　　秦寿一看，心到有门！

　　于是秦寿道：“大仙，认输不？否则我可要放大招了！”

　　赤脚大仙哼哼道：“呵呵小兔子，本大仙见过的场面比你吃过的盐都多，这点小场面，太简单了。”

　　秦寿点点头，一下子又将凤姐、石榴姐变成了绝色美女，赤脚大仙顿时看的眉开眼笑。

　　秦寿两眼一翻，心里也不避讳了，直接来了句：“你丫的就是一老流氓！神仙不都是斩了七情六欲么？”

　　结果赤脚大仙在秦寿心里道：“斩了七情六欲，那还是人了么？贫道不斩，挺好看的，还有没有更多了？”

　　秦寿哑然。

　　不过秦寿早就有所准备了，既然人家要求了，他还客气啥？

　　于是秦寿将精彩的动作送上，赤脚大仙看的更加津津有味。

　　就在这时，秦寿脑海中的画面一转！原本正在呼呼哈哈打成一团的帅哥美女，忽然就变成了两个黑人壮汉，大胡子拉擦的，翻江倒海起来！

　　“呕！”

　　那一瞬间，原本看的津津有味的赤脚大仙，哇的一声，差点吐了！

　　秦寿明显看到赤脚大仙的表情都不对劲了，脸都有点发绿了。

　　秦寿心头嘿嘿一笑，继续发力，两个壮汉进入正确姿势，各种特写镜头加入……

　　几乎在那一瞬间，赤脚大仙大喊一声：“停停停……你怎么这么恶心呢？”

　　赤脚大仙捂着喉咙，真的要吐了……

　　秦寿摊摊手道：“别说这些没用的，你输了。”

　　让秦寿意外的是，赤脚大仙并没有恼羞成怒，而是喝了口水，轻松了点后，道：“呼……要是一开始就来这个，贫道也不至于扛不住。前面吃太好了，突然来了一坨屎……哎，扛不住扛不住，你这心机兔子，算你贱！”

　　秦寿嘿嘿笑道：“大仙，你输了。”

　　赤脚大仙白了秦寿一眼道：“贫道还能输不起？别的不重要，面皮还是要的。”

　　说完，赤脚大仙从怀里掏出一个绳子扔给秦寿，道：“这个送给你，如何？”

　　秦寿可没有那么好的眼力，他也不知道这绳子是个啥，于是嘀咕道：“大仙，你给我根遛狗的绳子，干啥？”

　　赤脚大仙一听，抬手就给秦寿一个暴栗，笑骂道：“你这不知好歹的兔子，这钓龙绳乃是贫道用来垂钓天龙用的绳索，放在大多数仙人眼中，也是抢手的东西。到你眼里，还只是凑合？不要的话，还给我。”

　　秦寿一听，赶紧塞给嫦娥道：“赶紧收好，这老头，想抢回去了，太没赌品了。算了，我之前给你的小牌牌呢？穿上，给我挂脖子上。”

　　赤脚大仙一听，鼻子都快气歪了，道：“我给你的，我还会抢？”

　　秦寿嘿嘿道：“不抢，你手伸这么长干啥？”

　　赤脚大仙顿时被气的鼻子都快歪了。

　　嫦娥抿嘴一笑，她也看出来了，两个人是在拌嘴，倒不是真的生气。


第33章 遮掩天机

　　嫦娥将秦寿从吴刚那里得到的牌子，用这钓龙绳穿上，然后挂在了秦寿的脖子上。

　　赤脚大仙无语的道：“你还真是浪费啊，我这钓龙绳虽然是用来钓龙的，不过能钓也能捆，一念生而捆天龙。如此宝贝，你用来当项链绳……咦？兔子，你脖子上的令牌是从哪来的？”

　　秦寿一听，就是一愣神，难道赤脚大仙知道这令牌的来历？还是说，这家伙就是奔着它来的？

　　秦寿很有自知之明，他是个啥？他啥也不是！

　　嫦娥虽然美，但是赤脚大仙摆明了对嫦娥没啥兴趣，只是对秦寿有兴趣。那么秦寿有啥能值得一尊大罗金仙搭讪的呢？

　　难道真是人兽爱？显然是不可能的。

　　无事献殷勤非奸即盗，所以秦寿的想法很简单，反正活不久，管你是谁，你来非奸即盗，兔爷我就雁过拔毛！撸多少羊毛算多少羊毛！撸下来就是赚的，撸不到，也不亏。

　　吴刚给秦寿的资料中就有赤脚大仙的记载，此仙可不是一般的仙，而是一位地位尊贵的散仙。

　　这里的散仙可不是地球小说里的那种飞升失败的渣滓，而是一种身份！

　　在天庭，散仙就是不接受天庭俸禄的闲散仙。不归天庭管，不听宣，不听管，逍遥自在！

　　而在天庭接受俸禄的仙，则称之为神仙。

　　这就是民间高手和大内侍卫的区别。

　　而真正仙的等级划分，则是根据领悟天地大道深浅来划分的，分别为人仙、地仙、天仙、金仙、大罗金仙、皇级、天帝、至尊圣人。

　　其中，每个等级之间，又分九个等级，当真是一步一重天，九重方登天！实力也是天差地别，不可逾越。

　　天帝乃是玉皇大帝等四御四方大帝的级别，这个级别基本上是不显于世间的。

　　皇级则是三皇那个级别的，也很少外出。

　　去掉他们，长在外行走，并且外面招摇撞骗，忽悠一群人，成佛作祖的仙，就是大罗金仙了！

　　这些人，往往代表着外面行走的最强力量，哪怕是到了天庭，也是被礼遇有加。

　　要知道，哪怕是《封神榜》里的黄龙真人、玉鼎真人、太乙真人等人，也不过是金仙的层次。

　　由此可见，眼前的赤脚大仙有多恐怖了。

　　不过，赤脚大仙的实力虽然恐怖，但是吴刚给的资料中却明确标注【可以欺负】！

　　而且，仿佛生怕秦寿看不到一般，还加了红色字体，加粗加大带闪烁！

　　看到这里，秦寿要是不下黑手，都觉得对不起吴刚那个老乡了。

　　想到吴刚，秦寿再看看赤脚大仙，心说，难道他是奔着令牌或者吴刚来的？

　　也只有这一个理由能说的通了。

　　秦寿不是傻子，吴刚让他欺负的，肯定是有仇的。他要是报吴刚的名字，八成会被炖了吃了……

　　所以，秦寿果断道：“捡的。”

　　“捡的？在哪捡的？”赤脚大仙好奇的问道。

　　秦寿直接白了赤脚大仙一眼道：“我又不会飞，当然是在地上捡的。”

　　赤脚大仙顿时一阵无语，摇摇头道：“不管你从哪得到的，这令牌因果不小，你注意点的好。”

　　秦寿道：“我一只小兔子，谁会在意我啊。”

　　赤脚大仙笑了笑，然后意味深长的看着秦寿道：“兔子，你体内有一角杏黄旗，那杏黄旗在你体内是福是祸很难说。圣人因果，不是那么好沾的，若是有机会，还是去掉为妙。”

　　秦寿道：“呃，这你也知道？”

　　赤脚大仙哈哈大笑道：“我知道的，远比你猜测的要多。”

　　秦寿心头一紧，圣人因果，这就有点大了！连忙问道：“大仙，你倒是说清楚啊，咋去掉啊？要不你帮我？”

　　赤脚大仙连连摇头道：“圣人的因果，贫道可不想沾惹。不过你也不用担心，这杏黄旗对你来说，也不完全是坏事。首先，他是圣人因果，没人愿意沾惹圣人，自然也没人愿意招惹你。其次，这杏黄旗乃是五方旗之一，拥有庇护、驱邪的作用。虽然只是一角，却也妙用无穷。相见就是缘分，贫道就帮你一把好了。”

　　说完，赤脚大仙在秦寿脑门一点，秦寿只感觉灵魂深处有什么东西被触动了，接着就没了感觉。

　　秦寿不解的道：“大仙，你干啥了？”

　　赤脚大仙笑道：“没什么，你之前不是担心你的思想被我读走么？现在你不用担心了，有了这杏黄旗的力量，你的一切都被天道混乱，阴阳颠倒，别人读不了你的心，也算不出你的过去未来了。”

　　秦寿一听算这个字，猛然一拍脑袋，他终于知道无量祖师是怎么知道他的了，神仙可都是能掐会算的！想要知道一些事情，还不是掐指一算的事情？

　　不过如今有了杏黄旗的庇护，对方应该算不出来了，想到此，秦寿松了口气。

　　不过秦寿还是想不通，这赤脚大仙干嘛对他这么好！

　　赤脚大仙做完这一切后，道：“贫道还有事，日后有缘再见。”

　　说完，赤脚大仙突然加速，告辞离去。

　　不过临走的时候，赤脚大仙还是似有意若无意的瞥了一眼嫦娥……

　　秦寿心头一颤……

　　秦寿在地球摸爬滚打了那么多年，是从最底层爬起来的，他或许没有嫦娥活得久，但是接触的人，和复杂的人心，远比嫦娥要多。秦寿自然想的也多！

　　赤脚大仙离开前的那一眼，秦寿一下子有了一个疯狂的想法，他不是奔着秦寿来的！也不是奔着牌子来的！而是奔着嫦娥来的！

　　难道这赤脚大仙也是个色胚？

　　秦寿想了想，嘀咕道：“不管有没有别的原因，这老头肯定也是色胚，否则也不会色情片看的津津有味了。”

　　嫦娥则和赤脚大仙告别，一举一动，礼貌、礼仪是做足了。

　　送走了赤脚大仙，嫦娥松了口气，吓死我了：“当初我还没飞升月亮的时候，就听过赤脚大仙的名头。那可是大罗金仙啊……没想到竟然有幸遇到了他。还好，他对我们是善意的，要是恶意的，我们都完了。”


第34章 你说它硬？

　　秦寿不以为然的道：“恶意的，他能咋？我们可是天庭邀请去参加盛会的，若是有个三长两短，天庭怪罪下来，大罗金仙也不够捏吧？”

　　嫦娥抿嘴一笑道：“你啊……行了，不说这个了，赶紧走吧。”

　　秦寿点点头……

　　结果两人才走了没几步远……

　　“这位仙子好，在下云空山云空真人，不知道能否有幸知道仙子道号？”一名穿着青衫的帅气小黑黑坐在一只白鹅上，风度翩翩的靠了过来，和嫦娥并驾前行。

　　秦寿一听，耳朵顿时警觉的竖了起来，心里酸酸的道：“瞧这花枝招展的嘚瑟样，大老爷们骑个鹤，你咋不骑只鸡呢？娘娘腔……”

　　不管秦寿怎么说，他心里必须承认，人家的确很帅……而且不管人家怎么图谋不轨，终究是大大方方的来的，秦寿也不好将人立刻赶走了。

　　“原来是云空真人，小仙嫦娥，有礼了。”嫦娥微微一笑回礼道，一举一动间礼貌有加，却又拒人千里之外，保持着一种微妙的距离，让人不会误会，但是也不会觉得被嫦娥冷落了。

　　秦寿暗自感叹，在待人接物这方面，嫦娥比他强！

　　云空真人没想到嫦娥真的报了名号，顿时高兴不已，正要说什么，就听嫦娥怀里的兔子突然开口了。

　　“云空山云空真人啊，泡妞都不带礼物的么？”

　　云空真人一愣，他修仙这么多年，还是第一次遇到这么不要脸的玩意！才见面就要礼物，丫的，脸皮呢？

　　秦寿见云空真人发呆，哼哼道：“刚刚离开的赤脚大仙看到了么？他来搭讪，就送了一件礼物给我。别告诉我，你比赤脚大仙还牛逼，见面不送礼。”

　　秦寿见赶是赶不走了，那自家妹子不能白跟他说话，必须付出代价。

　　云空真人一听，吓了一跳！

　　赤脚大仙的地位，远比秦寿想的要高！

　　在天庭，一重天就是天与地的茶具，金仙和大罗金仙就有着九重天的差距！

　　而云空真人不过是一个人仙，人仙面对大罗金仙？他腿肚子都在打颤……

　　别说和赤脚大仙比，就算说一句赤脚大仙的不是，他都不敢。

　　于是，云空真人连忙道：“休要胡说，赤脚大仙，乃是天上的繁星，小仙哪敢与之相比。既然大仙都送礼了，小仙自然不会吝啬……”

　　然后云空真人掏出一块碧玉的翡翠石，递给嫦娥道：“仙子，这是北海碧海石，还请收下。”

　　秦寿脸皮厚，嫦娥可没那么不要脸，连忙道：“真人说笑了，小仙何德何能，让真人送礼？”

　　云空真人正肉疼着呢，听到这话，真有想法收回来，结果手上一空，石头没了！

　　云空真人低头一看，却见那兔子把石头拿在手上，嘀咕道：“这啥玩意？很值钱么？”

　　云空真人一听，顿时不爽了，这是瞧不起他么？

　　于是，云空真人一仰头道：“笑话，这乃是北海海底百万年冲刷，挤压下的珍品，坚硬无比，乃是炼制法宝的无上珍品……”

　　话还没落下，就听咔嚓一声！

　　云空真人下意识的低头看去，只见那兔子一手拿着石头，嘴巴嘎巴嘎巴的咀嚼着什么。

　　仔细一看，石头上赫然缺了一块缺口……

　　云空真人顿时傻眼了，揉揉眼睛，仔细看看，石头的确是缺了一块。

　　接着他就看到那兔子，大嘴一张，咔嚓，又从石头上啃下一块去，然后嘎嘣嘎嘣的嚼着吃，同时感叹着：“海鲜味，应该是地道的海里货。”

　　那一举一动，宛若一人站在那啃馒头一般……

　　前一刻他还吹嘘碧海石坚硬，下一刻就被人家当成了馒头啃了……

　　云空真人只感觉老脸火辣辣的疼……

　　更要命的是，那兔子抬起头，一脸呆萌地问道：“真人，你刚刚说到哪了？啥玩意坚硬无比，珍品来的？”

　　云空真人看着那兔子一脸纯真的模样，但是他知道，这孙子就是故意的！故意的提这茬的！气人啊！贱人啊~

　　不过云空真人也明白，虽然这兔子混蛋，但是这牙口也的确吓人……

　　云空真人脸上红彤彤的，尴尬的干咳一声道：“没什么，哎呀，快看，好多仙人啊！”

　　云空真人赶紧转移话题，指着四周飞过的仙人叫道。

　　秦寿两眼一翻，这转移话题能力，太差了……

　　嫦娥倒是体谅别人，跟着转移话题，微笑道：“是啊，好多仙人。”

　　云空真人道：“仙子是第一次来参加中元节盛会吧？”

　　嫦娥道：“真人好眼力，小仙的确第一次来，对这里很陌生。”

　　云空真人哈哈大笑道：“小仙不才，来过几次，刚好可以给仙子指指路。”

　　说完，云空真人就要靠过来，秦寿一看，小样的，你还想靠过来？占便宜？

　　于是秦寿道：“我们家规矩，一件礼物靠近一米，十米范围内，所有雄性生物不得入内。对了，礼物也是有前提的，那礼物得我咬不动才行。”

　　云空真人一听，顿时一哆嗦，碧海石已经是他身上最硬的材料了，再给，那就是成品法宝了。他可舍不得……

　　于是云空真人也不靠近了，只是脸上写满了尴尬。

　　嫦娥见此，也差点笑出来，不过还是岔开话题道：“真人，那是哪位仙人？排场好大啊。”

　　云空真人定睛一看，笑道：“那不是什么厉害的仙人，只是法宝比较花俏而已。那是东海真人，他就喜欢华丽的东西。事实上，大多数有本事的神仙并不会这么招摇。甚至一些真正的强者，他们根本不会来走南天门，因为他们本来就居住在里面。这个时间来这里的，大多数都是一些普通仙人，凑热闹的而已。赤脚大仙那样的大罗金仙，很少能遇到的。当然，倒不是说散仙没高手，散仙中也有强者。例如地仙之祖镇元大仙，封神一战出名的姜子牙、寿星南极仙翁；小张太子与五大神龙、黎山老母、南极长生大帝，元始天王第九子、神霄八帝等等。这些散仙在下界都有自己的道统，一方成仙作祖，却是十分逍遥自在。不过，他们都是神人一般的人物，来去如电，就算从边上经过，我们也看不到的。”


第35章 四海麻辣小龙虾精

　　三个人一路飞，一路聊，秦寿也对这个世界又有了一层认知，听的也是津津有味。

　　与此同时一名老僧迎面挡住了赤脚大仙的去路。

　　“阿弥陀佛，大仙且留步。”老僧笑呵呵的问道。

　　赤脚大仙无奈的道：“你这老家伙，腿脚倒是快。”

　　老僧道：“大仙，贫僧也不打马虎眼，就问你一句，那兔子到底什么来头？别人不知道，但是贫僧可是听到了一些消息……”

　　“什么来头，你不会自己看么？”赤脚大仙打着哈哈道。

　　老僧摇头道：“兔子身上的天机乱了，我也看不清。不过我听人说，飞升之桥被人动了手脚，有人见到了月亮上的兔子。前阵子，太白金星回凌霄宝殿禀报的时候，也提到了一只兔子。据说玉帝当时的态度很奇怪，和平时不太一样。你这平时不走南天门的老家伙忽然跑过去了，就由不得贫僧猜猜了。”

　　赤脚大仙竖起一根大拇指道：“厉害，当和尚不念经，整天想这么多，你不累么？”

　　“累啊，不过心中有疑惑，总想弄清楚。”老僧问。

　　赤脚大仙摇头道：“捉摸不透就别捉摸了，顺其自然吧。”

　　“我怎么感觉，你跟他有渊源呢？”老僧眯了眯眼睛。

　　赤脚大仙笑道：“相见就是缘，碰到了也算渊源吧？”

　　老僧点点头道：“我就当信了你的鬼话吧。”

　　赤脚大仙一阵无奈，不过想了想之后，还是补充了一句：“老家伙，同道一场，送你一句话：离兔子远点。”

　　说完，赤脚大仙化为一道黄光走了。

　　老僧微微一愣，随后摇摇头道：“贫僧只是好奇，又不是来惹因果。只是，这兔子到底什么来历啊……竟然有人敢犯天庭的忌讳，在飞升之桥上动手脚，苦恼啊……只希望这世道别乱了才好，阿弥陀佛……”

　　与此同时，秦寿那边也有了动静。

　　“咦？那边好生热闹，虾兵蟹将开路，龙舟当坐骑，那上面的可是四海龙王？”嫦娥忽然惊呼一声，看着远处的巨大龙舟，龙舟所过之处，所有散仙立刻散开让路，没人敢挡。

　　秦寿一听，也站了起来，眺望过去。

　　只见星空中，一座巨大的，如同游轮一般的龙头战船，拉着一条蓝色的水带，飞速的飞了过来！

　　眨眼间，就到了眼前！

　　云空真人赶紧招呼嫦娥一声，避让。

　　两人让到一边，秦寿也看清楚了船上人的模样，只见船上无数虾兵蟹将，船顶有金玉制作的桌子，桌子四周坐着四个人身龙头，一身龙袍的怪人。

　　这一幕，秦寿认识，这是电视剧里龙王的打扮！难道真的是四海龙王来了？

　　云空真人道：“仙子好眼力，这的确是四海龙王，不过那虾兵蟹将却不是真的，都是那四海游龙舟法宝附带的，拥有很强的攻击力的人偶。毕竟，他们是上天庭的，若是带着虾兵蟹将，岂不是如同造反？”

　　嫦娥恍然大悟……

　　秦寿却感叹道：“长得这么丑，还出来嘚瑟，倒也难为他们了。”

　　此话一出，云空真人吓了一个哆嗦，连忙躲开，生怕这句话给自己惹祸上身。

　　同时，龙舟上正在聊天的四大龙王同时转头，看了过来！

　　四个人，眼睛很大，目光如炬，威严无比！

　　嫦娥下意识的想要保护起秦寿，秦寿也没想到这几个家伙耳朵这么好使！不过秦寿到也不怕，而是呵呵一笑，一挺胸膛！

　　四海龙王，同样是吴刚点名欺负的存在，而且吴刚还标注了，放心欺负，有事他扛！

　　虽然，一直以来秦寿和吴刚的关系都很微妙，但是两个人都明白，月亮上太寂寞了。说他们是敌对，倒不如说是自娱自乐……

　　两个人更像一种特别的忘年交，在一起的时候可以打上天，但是分开了……

　　终究是一个月亮上的几个倒霉鬼，彼此还是很在意对方的。

　　所以，吴刚要调戏的，秦寿自然不会放过，更何况，还没危险。

　　秦寿一挺胸膛，四个龙王忽然如同见了鬼似的，惊呼一声，转过头去，龙舟忽然加速，嗖的一下就跑远了……

　　秦寿一脸的懵逼，他啥也没干，对方咋就跑了？难道是令牌？不对啊，一路上除了赤脚大仙对令牌有点意思，其余的人，完全没反应啊。难道是令牌上的线？貌似这玩意是赤脚大仙用来钓龙的……

　　秦寿挠挠头道：“你们确定这是四海龙王？而不是四海麻辣小龙虾精冒充的？”

　　云空真人也没想到，堂堂四海龙王看到秦寿和嫦娥后，跑的比兔子还快，也是一脸的懵逼。不过他也是聪明人，连四海龙王都如此忌惮，害怕的存在，能是一般人么？于是他再看秦寿和嫦娥的时候，已经不敢有非分之想了。老老实实的当起了引路门童……

　　秦寿本以为，乱七八糟的事情算是到头了。

　　结果，秦寿还是小看了嫦娥的魅力了……

　　才走了一会，一个骑着孔雀的仙人从秦寿面前飞过，无比骚包的甩了他们一个笔挺的背影。

　　本来，这也没什么，毕竟神仙么，飞来飞去的，天上也没个路，大家随便飞。

　　但是问题来了，这骚包货，过了一会又从他们面前飞过去了……

　　秦寿就一直看着，过了一会，终于受不了了，大叫道：“你到底去哪啊？在我们面前飞来飞去的干啥？秀背影呢？”

　　那仙人一听，老脸一红，干咳一声道：“迷路了，迷路了，敢问这位仙子，南天门怎么走？”

　　秦寿一听，两眼一翻，问云空真人道：“你们仙人都是瞎子么？那么大个门，看不到么？”

　　云空真人嘿嘿笑道：“选择性瞎子……”

　　骑孔雀的仙人顿时老脸一片通红，跟猴屁股似的。

　　秦寿挥挥手道：“行了，你可别在我们面前骚包了，泡妞就别想了，有多远走多远吧。如果厚着脸皮凑过来话，云空，你给他讲讲规矩！”

　　云空真人一愣，他啥时候成跟班的了？不过貌似，跟班的也比跟屁股后面的亲近一点吧……


第36章 混蛋兔子

　　于是云空真人咳嗽了一声，遮掩了下尴尬，然后以一个老人教训新人的语气道：“十米开外，十米外靠近仙子一米，上缴给这兔子一件法宝。否则，免谈……”

　　骑孔雀的先人顿时愣住了：“还有这规矩？”

　　“我们家的规矩。”秦寿一仰头道。

　　“那我不给呢？我就跟着呢？”对方显然也有点心疼。

　　秦寿道：“无所谓啊，一会给你录下来，到了中元节盛会上，我就找人告状去。堂堂一个仙人尾随一女子图谋不轨！”

　　对方一愣，这要真被录下来告状了，他还真不好解释，有些事情大家心照不宣，但是拿出来了，那即是事儿啊！

　　于是对方瞬间萎了：“算你狠！这件法宝是我昨天得到的，送你了。”

　　秦寿赶紧接过来，一看，赫然是一把小剑。

　　秦寿不识货，嫦娥也不懂这个，不过有人懂啊！

　　秦寿立刻问云空真人道：“云空啊，你看这剑，好像比你给的好啊。”

　　云空真人一听，顿时急了，美女面前怎么能落了面子？于是叫道：“怎么可能？我那碧海石虽然只是材料，但是随便捏点粉末也比这破烂法器强啊！”

　　“你给了他碧海石？！”骑孔雀的仙人惊呼道。

　　云空真人一仰头道：“那是当然！说实话，你这东西，有点拿不出手啊，我都帮你丢人。”

　　骑孔雀的仙人顿时老脸通红，道：“这……”

　　秦寿见此，瞥了对方一眼道：“如此没诚意，你说你装个什么逼？哪凉快哪呆着去吧。”

　　“等一下，谁说我没有诚意？刚刚那是开胃菜，这才是见面礼。”骑孔雀的仙人一咬牙，拿出一块玄金，道：“这是太乙玄金铁，其硬化程度不在碧海石之下，此外韧性十足，只需一点，就能让法宝变得锋利无比，削铁如泥……”

　　咔！

　　骑孔雀的仙人还没吹完，就听一声脆响，斜眼一看，只见那兔子正把他的太乙玄金放进嘴里，轻轻一咬，啃下去一块，然后就咔吧咔吧的吃了……

　　看到骑孔雀的仙人看过来，秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“你刚刚说他很硬？”

　　骑孔雀仙人咽了口唾沫，赶紧摇头道：“还行吧……”

　　秦寿道：“的确，还行吧，算你一个，跟着吧。”

　　秦寿一挥手，嫦娥继续赶路，只不过身边多了两个脸上乌漆嘛黑的仙人，两个家伙跟在后面传音聊着。

　　“道友，这兔子这么坑，你怎么不提醒我？”

　　“我提醒你，你信么？妈的，这次回了山上，我要先吃两只兔子，解解气。我的碧海石啊……就这么被他忽悠去了。”

　　“我的太乙玄金啊，哎……最让我伤心的是，送出那么贵重的东西，竟然连一点水花都没打出来。都怪那死兔子，牙口怎么就那么好？”

　　“的确，这兔子太混账了！”

　　……

　　不管身后怨气冲天的两人，秦寿发现，不断出现在嫦娥面前的人越来越多，有装逼的驾驭璀璨的法宝一走一过，有装深沉的，踩着祥云背着手，还有……

　　“这位大爷，你都一把胡子落地的人了，就别跟着掺和了行么？”秦寿终于受不了了，叫道。

　　那老神仙回头看看秦寿道：“本仙只是路过而已……”

　　“你还要脸么，你以为你换身衣服我就不认识你啦？我告诉你，你就是内裤都换了，我都认识你！”秦寿叫道。

　　老神仙一脸的尴尬……

　　秦寿揉揉眉心道：“我说……你们的情商是不是都修仙修没了？一个个骚包的，在我们面前晃来晃去的干啥？说白了，不就是泡妞么？直接点行不？赤脚大仙都是上来就送礼，搭讪的。这两位仙人也是碧海石、太乙玄金的送着，这才有幸跟着。你们倒好，空着两爪子，一顿乱晃悠，你们要干啥？泡妞不带钱，当神仙穷成你们这样，我都帮你们害臊！”

　　“这死兔子哪来的？嘴巴也太损了吧？”一名大胡子，一脸乌黑的神仙叫道。

　　秦寿扫了对方一眼道：“如果这帮老爷们，去你家后花园，盯着你老婆溜达个没完，你咋办？”

　　乌黑的神仙一听，顿时语塞……他估摸着，他立刻就抄家伙开干了。

　　秦寿当然也想抄家伙干了，但是打不过啊！不收礼，这些家伙就跟着，秦寿和嫦娥也没啥合适的办法。总不能真的跑中元节盛会上告状去吧？那么多大佬，他们就去说这事儿？况且，有没有机会说还两回事呢。

　　既然不能让对方肉疼，那就让对方心疼，这就是秦寿的小算盘！

　　于是秦寿道：“行了，要么交钱，要么滚蛋！你们的样子我都记住了，泡妞都没钱，穷鬼神仙我也记住了，等到了中元节盛会上，我帮你们出名。”

　　原本真的在嫦娥面前晃荡的神仙并不多，更多的则是看热闹，尤其是秦寿一嗓子下去，来看热闹的人更多了。

　　如今听到秦寿怎么一句，顿时一个个的脸色变得一片乌黑……

　　“这兔子也太他妈混蛋了，按照他说的，现在要是不交点宝贝，就这么走了，那就是没钱的骚包，穷鬼了？还要被他拿到中元节盛会上说到去了？”

　　“这要是传出去，谁还好意思在外面走动了？”

　　“脸都丢光了……”

　　众人一时间悲催的发现，他们就是看个热闹而已，结果全他妈掉坑里了！

　　“算你狠！”老神仙骂了一句，还是扔给秦寿一件宝贝，那是一盏琉璃灯！

　　秦寿立刻瞥了一眼云空真人，问道：“这宝贝和你的碧海石比，咋样？”

　　老神仙两眼一翻道：“可不比他的碧海石差，这可是好东西！”

　　黑脸散仙一看，眼中精光一闪，盘算着，若是单独给，这兔子八成会一个个的较真，对比。这个时候，谁给的太差，八成是要丢人的。若是能浑水摸鱼，给他点破烂，岂不是也能混过关？

　　和黑脸散仙有一样想法的散仙也不少，于是大家对望一眼，都看懂了彼此的心思，微微点头，表示同意。

　　于是黑脸散仙在秦寿和老神仙扯淡的时候，一下子站出来道：“兔子，接法宝！”


第37章 贫道死了，道友必须死

　　然后其他散仙纷纷跟上，一时间漫天的法宝，流光溢彩，晃的秦寿眼睛都快花了！

　　嫦娥捂着小嘴一脸不敢置信的模样，她怎么也没想到，这法宝竟然能来的如此容易！虽然有点不光彩，但是能帮秦寿延长寿命，治病，她也不在乎这点脸面了。

　　秦寿才不管那么多呢，为了活命，来多少法宝他要多少法宝！

　　不过秦寿也发现了，什么碧海石，什么太乙玄金，吃起来得到的元气并没有他们吹嘘的那么厉害。甚至远不如太白金星的那些私货中最垃圾的法宝。更别说跟吴刚的裤腰带比了……

　　秦寿也明白，这些散仙都是最底层的，不会有太好的东西。就算有，也不会真的拿出来泡妞。扔给他的，多半都是些对于他们来说鸡肋，却又有点用的东西。

　　不过秦寿不管那么多，来者不拒！

　　让秦寿更开心的是……

　　老神仙忽然对着远处一个路过的神仙喊到：“哎呦，这不是柳真君么？快来，我们这有好戏看。”

　　柳真君不知有坑，一听就来了兴趣，笑呵呵的凑了过来，问道：“什么好戏那么好看啊？哎呦，这位仙子好漂亮啊！”

　　然后就见到一只兔子，伸着爪子，道：“漂亮吧？大家过来看仙子，都是给钱的，你既然来了，总得留下点啥吧？”

　　柳真君懵逼了，接着其他被坑了的散仙们本着贫道都死了，道友必须死的心态冲了过来，你一言我一语的说了一通，什么见到仙子当送礼，不送礼没面子；什么赤脚大仙都送礼了等云云……

　　总之，柳真君一下子就被架到了高处，在众人的口中，他若是不给兔子点啥东西，那就是抠门货，小家子气，臭不要脸的臭流氓……反正丢脸丢面子外加被鄙视是肯定的了。

　　当仙的，最在意的就是这张面皮，于是，他知道，自己被这群王八蛋给坑了！心中流着泪，却十分不情愿的递给了秦寿一件宝贝。

　　秦寿接在手里，美滋滋的去一边尝鲜了。

　　但是柳真君的火气却压不住了，接着就听柳真君大吼一声：“你这老鬼，吃我一掌！你个混蛋被坑了，就跑来坑本真君？”

　　“哇哈哈……贫道都死了，道友岂能逍遥？哈哈……”

　　“我打死你！”

　　“等一下，那个是不是三秒真人？”老神仙忽然叫道。

　　柳真君一愣，道：“呃，好像是啊，嗯……嗯？”

　　“嘿嘿……”

　　“嘿嘿……”

　　过了一会，三秒真人送上礼物后，开始了千里大追杀，然后没多久，他跟着两个混蛋开始被别人追杀了……

　　不仅仅是老神仙，柳真君；其他人也发挥了傻逼我一个，不如大家都傻逼，谁也别笑话谁的风范，凡是路过的，认识的，不管叫不叫的上名字的全给忽悠了过来，然后这片星空就热闹了，鸡飞狗跳，一片乱哄哄……

　　而这件事的始作俑者秦寿和嫦娥见此，对望一眼，赶紧跑了。

　　等到散仙们发现兔子和美女都跑了，这才回过神来，对望一眼后，异口同声的道：“今天被坑的事情，不准对外说！”

　　“不说，打死都不说！”柳真君哼哼道。

　　“不过我一想起那兔子，我就来气啊！貌似我们的东西都被他吞了！”云空真人叫道。

　　“可不是么，我们一群老家伙，被一个小兔崽子给坑了，这事儿说出去，丢人啊！”

　　“那就不说了，以后找机会，再收拾那兔子。”

　　“对，就这么干！”

　　……

　　“一直以为神仙都是仙风道骨，不苟言笑的存在，没想到这些家伙贱起来，我都服啊。”秦寿感叹道。

　　嫦娥拍着胸口道：“我也没想到会是这样的局面，这简直……太不可思议了。不过，你以后不准乱来了，刚刚真是吓死我了，真怕那些神仙当场发火把你打个形神俱灭。”

　　秦寿不以为然的道：“放心，我心里有数。”

　　经历了这次的事件后，秦寿是真的有数了。他发现，他高看神仙了，他们依然没有放弃喜怒哀乐，依然喜欢漂亮的事物，这些人，还是人，不是无情的规则！换个角度来说，秦寿松了口气。他真怕遇到一群摒弃了七情六欲的人肉机器人神仙，那样的话，这世界未免就太可怕了。

　　既然还是人，秦寿就不怕了，论对男人的了解程度，他可比嫦娥了解多了。

　　两个人说着话呢，绕过了一团云雾，一片恢弘大气的景象进入眼帘。

　　秦寿的眸子几乎下意识的瞪到了最大！咧咧嘴，心里嘀咕道：“妈的，咋就没带个手机一起穿越呢？否则发个朋友圈，能吹一辈子！”

　　就算是嫦娥，也震惊的捂住了小嘴，一脸的不敢置信。

　　冰冷漆黑的虚空中，一座巨大的天门插在虚空中，那大门高不知道多少米，反正秦寿靠近后，仰头根本看不到顶！

　　一共十八根柱子，每一根柱子上都流光溢彩，游龙飞凤，威严大气！

　　远远的就能看到大门上的几个大字，如同星空中的太阳一般耀眼——南天门！

　　“这就是南天门么？不知道吃了之后，能补充多少元气。”秦寿暗自吧嗒嘴盘算着。

　　正所谓，酒足饭饱思淫欲，秦寿现在随时走在饿死的边缘，他脑子里也只有吃这件事最大了。

　　嫦娥则微微张开小嘴，惊叹道：“好大的门啊……”

　　秦寿微微摇头，女人啊，就是喜欢看外表，不看本质，再大的门，不能吃，有啥用？

　　“来人止步！此乃南天门，不得擅闯！”一声大喝突然传来，将窃窃私语的两个人震醒了。

　　嫦娥更是被震的脸色一片苍白，差点栽倒……

　　秦寿还好，只是觉得这声音很吵，不过看到嫦娥如此后，顿时火了，不过他也明白，没实力的时候，还是装孙子，莫惹事，活得久。

　　嫦娥已经够苦逼的了，他就别添乱了，于是在心中叫道：“哪家的喇叭没拴住，成精了？喊什么喊？”

　　同时秦寿看到南天门下，站着一位神将，此人一动不动，宛若雕塑一般，威严无比。


第38章 兔子留下

　　秦寿仔细一看，立刻有了分晓，神话中，南天门的确有四大神将镇守，也就是人们说的魔家四将，四大天王。

　　分别是面如活蟹，须如铜线，手持青锋宝剑的南方增长天王魔礼青；

　　用一根枪，背上一面碧玉琵琶的东方持国天王魔礼海；

　　手持混元珠伞的北方多闻天王魔礼红；

　　以及用两根金鞭的西方广目天王魔礼寿！

　　不过此时此刻，站在门前的只有一个，那就是手持两根金鞭的魔礼寿！

　　魔礼寿双目如炬，只是扫过来都有莫大的压力，不过他显然也顾忌着什么，所以嫦娥也只是难受，并没有被压的趴下什么的。倒是秦寿，对于这威压一点感觉都没有，一双贼溜溜的大眼睛开启宝瞳，在魔礼寿的身上扫了一圈，然后他的口水就溜了出来。

　　同时秦寿掏出一枚法宝塞进嘴里嘎嘣嘎嘣的吃了……补充刚刚开启宝瞳消耗的元气。

　　“好家伙，不愧是四大天王，全身上下都是宝贝啊！虽然没有吴刚那一身牛逼，不过也不错了，比什么碧海石好多了。”秦寿心中嘀咕着。

　　嫦娥这时候也回过神来，赶紧见礼道：“上神莫怪，小仙出身草野，不懂天庭规矩，若有冒犯之处，还请海涵。”

　　魔礼寿冷笑道：“小仙？你算什么仙？本神镇守南天门无数岁月，天庭之仙，全都认得。怎么不记得有你这一号仙？莫不是冒充正仙，想要混入天庭？”

　　后面的话，已经变得无比严厉，厉声喝问道。

　　嫦娥被吓得脸色越发难看，不过嫦娥骨子里也不是柔弱小女子，反倒是遇强越强的性格。

　　秦寿低声道：“这家伙有古怪，似乎是在针对我们。别跟他废话，给他看中元节盛会的邀请函。”

　　嫦娥点点头，拿出一张金色邀请函，道：“上神，小仙乃是月亮上一无名女仙。这是中元节盛会的邀请函，还请过目。”

　　魔礼寿眉头一皱，一招手，那邀请函飞了过去，瞥了一眼后，微微点头道：“的确是中元节盛会的邀请函，倒是我看走眼了。你可以过去，不过，这兔子必须留下。”

　　嫦娥原本以为这事儿就这么过去了，万万没想到，魔礼寿竟然直接把目光瞄准在了秦寿身上。

　　秦寿也愣了一下，心说，自己啥也没干，这孙子怎么就盯上他了？

　　嫦娥赶紧道：“上神，玉儿乃是小仙的宠物，中元节盛会上，不是可以带宠物去么？况且，上面有玉儿的名字啊。”

　　魔礼寿冷笑道：“那是正神的待遇，你一个无名小仙，也想要如此待遇？你以为你是谁？况且，这上面写的是，嫦娥仙子宠物狗玉儿！他这是狗么？”

　　此话一出，秦寿差点一口老血都气炸出来！

　　秦寿心头大骂道：“太白老头，你个坑货！猪队友啊！”

　　嫦娥也是一脸的懵逼，当时太白金星只会写，不会看，所以嫦娥也不知道太白金星写了啥。万万没想到，太白金星那宠物盲，还真给写错了！

　　嫦娥道：“若是这样，那我先把玉儿送回去，再来便是了。”

　　魔礼寿一听，立刻道：“中元节盛会即将开始，你若是迟到，便是目中无王母与玉帝，死罪一条。”

　　嫦娥皱眉道：“那你要怎样？”

　　魔礼寿道：“你将那兔子交与本神，你去参加中元节盛会，等你回来后，本神再将兔子还你便是。”

　　嫦娥也不是傻子，堂堂南天门，四大天王，会好心的帮她看着一只兔子？而且，从头到尾，魔礼寿表现出来的态度，都太冷了，那种高傲仿佛根本没把任何人放在眼里。这么冷的人，会那么好心么？

　　正当嫦娥纠结该如何的时候，秦寿却死死的盯着魔礼寿，他发现，魔礼寿看他的余光带着深深的冷意，而魔礼寿的一只手按在他腰上的一个口袋上，轻轻的抚摸着，仿佛在安抚着什么。

　　秦寿仔细观看，这才发现，那口袋里有一双猩红的眼睛在开合！

　　秦寿一下子就想起来了，这魔礼寿虽然用两根金鞭，但是真正厉害的还是他腰上的那个囊袋里的猛兽——白鼠！又名，紫金花狐貂！

　　传说中，紫金花狐貂飞上空中，可以变成白象，肋生双翼，能食尽世人！

　　在封神演义中，这家伙就吞过杨戬，着实凶猛的一塌糊涂。

　　秦寿也有点怂了，心说：“这家伙不会是点了外卖，外卖没来，想吃他打打底吧？”

　　“嫦娥，你可想好了，时间不多了。是把兔子交给本神，你去参加中元节盛会，还是在这里等死！”魔礼寿淡淡的道。

　　嫦娥一咬牙道：“小仙不……”

　　后面的话还没出口，秦寿突然叫道：“不可能不去的嘛，来都来了，不去的话，岂不是对不住玉帝和王母娘娘？嫦娥妹子，你去吧，我就在天王这里等你。”

　　嫦娥一听，顿时急了：“这？”

　　秦寿突然用力一蹿，落在南天门前的平地上，一甩大耳朵道：“这啥啊？没事的，天王还能吃了我咋的？”

　　魔礼寿冷哼一声道：“放心，本神还不至于吃一只小兔子。”

　　话音才落，只见魔礼寿腰间囊袋突然打开，一道红光窜出，嗖的落在秦寿身边，个头足足比秦寿大了两倍！

　　秦寿仰头看着眼前这个庞然大物，咧咧嘴道：“我曹，不是说是白鼠么？你怎么胖的跟猪似的？”

　　来的正是紫金花狐貂！

　　嫦娥惊呼一声：“干什么？”

　　魔礼寿淡淡一笑道：“没什么，宠物之间的交流玩耍而已，仙子不用在意，你速速进去吧，等会中元节盛会开始了。”

　　紫金花狐貂对秦寿挑挑眉毛，舔了舔嘴唇，弯下腰来，直勾勾的盯着秦寿。

　　秦寿看着紫金花狐貂那一双凶悍的眼神，尴尬的咧咧嘴，下意识地问道：“你瞅啥？”

　　紫金花狐貂道：“瞅你咋地？”

　　秦寿一愣，问道：“你东北那嘎达的啊？咱们老乡啊。”

　　紫金花狐貂皱眉道：“什么乱七八糟的？回头看向魔礼寿，点点头，仿佛在确认什么。”


第39章 谁吃谁【上】

　　魔礼寿见此，开心的笑了，道：“仙子，速速进去吧。”

　　嫦娥看看紫金花狐貂再看看魔礼寿，总觉得这里有猫腻，不肯走。

　　魔礼寿眉头微微皱起，对紫金花狐貂打了个颜色，紫金花狐貂秒懂，突然弯腰，一把抓住秦寿的兔耳朵，嗖的窜上了空中！

　　“哎哎哎……”秦寿还没叫两声呢，就被紫金花狐貂拉着他的大耳朵钻进了魔礼寿的囊中！

　　紫金花狐貂的动作太快了，嫦娥甚至连反应都反应不过来，等到秦寿被拖进了紫金花狐貂中，嫦娥这才反应过来，大叫道：“天王，你干什么？！”

　　此时此刻，嫦娥再也没有了之前的懦弱，而是柳眉倒竖，面若寒霜，上前一步，直接站在了魔礼寿的对面，一双明眸，毫不畏惧的和魔礼寿对视！仿佛眼前的不再是那个掌管南天门的四大天王之一的魔礼寿，而是一个仇人！

　　魔礼寿也没想到这个看起来柔弱的小女仙，竟然如此硬气，竟然敢和他对视，而且毫不畏惧！

　　魔礼寿仔细打量眼前的仙子，他不得不在心中感叹一声：好漂亮的仙子，无论是容貌还是气质，简直浑然天成，将大自然的鬼斧神工完美的体现了出来。如此仙子，倒也少见。

　　不过魔礼寿更清楚他所图谋的是什么，紫金花狐貂跟着他一起封神，如今实力达到了瓶颈期，无法突破。他需要吸收特殊的血脉，打破瓶颈，这么多年，他通过许多手段，找来了许多异兽，却没有一个可以让紫金花狐貂突破瓶颈的。

　　但是这一次，大老远的紫金花狐貂就感受到了这兔子身上的气息，直呼兔子的血能让他突破瓶颈！

　　魔礼寿再一看嫦娥只是一个没见过的陌生小仙子，实力几乎忽略不计，自然也就不把她当回事了。于是他把主意打到了秦寿的身上。最重要的是，在他看来，一只宠物而已，就算他抢了去，对方一个小小女仙，也不敢说什么。就算去告状，抢夺宠物这种事，能算多大的事情？到时候，兔子都被吃了，剩下的都推脱给紫金花狐貂兽性大发，天庭也不会过多怪罪。就算有处罚，也没有紫金花狐貂晋级来的利益大！

　　所以，魔礼寿在看到嫦娥和秦寿的时候，就已经下定决心要动手了。

　　只不过，他没想到这仙子竟然如此刚强、硬气。

　　不过，再刚强又如何？在这里，他是西方广目天王，无论是神通手段，还是地位高低，都碾压对方，他怕什么？

　　于是魔礼寿想要发狠，吓唬一下对方褪去，然而话到了嘴边，他却说不出来了。

　　因为魔礼寿发现，嫦娥眼中的寒光无比的刺眼，一腔怒火，仿佛已经撇开了生死，那是一种无声的言语，仿佛在告诉他，如果兔子死了，她会跟他拼命！

　　魔礼寿心中也火了，他堂堂广目天王，镇守一方的天庭正神，竟然被一个小女子的眼神给唬住了，说出去丢人啊！

　　于是魔礼寿冷哼一声道：“仙子，本神的宠物紫金花狐貂觉得你的兔子是个不错的玩伴，带回去玩耍了，有什么不妥么？宠物之间的事情，作为主人，还是少管的好。”

　　就在这时，魔礼寿的囊一阵震动，接着就听一阵惨叫声响起，那叫声，赫然是秦寿的！

　　“哎呀！……救命啊！杀人啦！杀兔子啦！疼啊！哎呀……哇哇哇……嘿嘿……咳咳……疼啊……”

　　听着秦寿的叫声，嫦娥顿时急了，扑上去就要抢魔礼寿的囊，魔礼寿冷哼一声：“大胆小仙，你要袭击本神，造反么？”

　　说话间，四周的天兵上前，伸出长枪，挡住了嫦娥的去路。

　　嫦娥怒道：“让开！魔礼寿，如果玉儿有个三长两短，我就撞死在这南天门上，用我的血，向天庭控诉你的暴行！虽然我只是一名普通的仙子，但是也是中元节盛会上的舞者，我不去，总有人会问个究竟的！”

　　魔礼寿万万没想到一个小小女仙竟然如此刚烈，这个时候还敢硬来。

　　与此同时，远处又有其他仙人来了，他知道这件事必须尽快解决，否则传出去，以大欺小，巧取豪夺的名声就要落在他的头上了，若是有好事的仙人将这事上报给玉帝……那就不是弄死个宠物的事情了，到时候丢人的还是他！

　　于是魔礼寿第一次挤出一丝笑容，想要缓和局面道：“仙子不要生气，你看，你那兔子不是还生龙活虎的叫着呢么？这说明他并没有生命危险。”

　　嫦娥冷冷的道：“魔礼寿，如果不是还能听到玉儿的叫声，我已经撞死在这南天门了！到时候，众多仙家看着，我不信，天庭会纵容你！”

　　魔礼寿的脸色有些难看，不过事情已经做了，他可不甘心就这么半途而废。只是他也有点搞不懂，他那吃人、吃神都嘎嘣脆的紫金花狐貂，今天怎么就这么墨迹呢？兔子都抓进去这么久了，还不吃，玩啥呢？！

　　时间倒退到秦寿被紫金花狐貂捉进囊中的那一刻。

　　囊看起来不大，但是内部自有乾坤，乃是一个不大不小的紫金花狐貂洞府！内部有床，有桌椅，还有不少吃的，显然，紫金花狐貂在里面的小日子过的还算舒坦。

　　如今，紫金花狐貂拎着秦寿就冲了进来，一把将秦寿按在地上，一脚踩在秦寿的身上，发出一声怪笑……

　　秦寿趴在地上，只感觉背后一片冰凉，叫道：“你别乱来，我告诉你，你是貂，我是兔子，虽然往祖宗上找的话，没准都跟老鼠有一腿，但是我们之间是不会有结果的！”

　　原本准备开饭的紫金花狐貂听到这话，脑门上全是黑线，同时瞥了一眼秦寿那肥硕的屁股，顿时有种恶心的感觉，竟然一时半会下不去口了，于是骂道：“你给我闭嘴！我不喜欢兔子！”

　　“你不喜欢兔子，你抓我干啥？”秦寿叫道。

　　“吃！”紫金花狐貂说完，张嘴就咬了下来。

　　秦寿一听，这家伙要杀他啊！这怎么能行？

　　原本秦寿不反抗，是指望着魔礼寿顾忌天庭正神的名头和许诺，不会伤他，但是现在，他明白了，这两个王八蛋根本就没长节操这东西！抓他来就是为了吃肉的！这是要他的命啊！


第40章 谁吃谁【中】

　　生死存亡之际，秦寿也不管那么多了，都要死了，还不拼命，那是傻子！

　　于是，秦寿大吼一声，转身！

　　几乎是同时，紫金花狐貂的大嘴也落了下来，然后……

　　噗！

　　兔子和紫金花狐貂来了一次亲密接触。

　　“呕！”

　　紫金花狐貂和秦寿同时转身，对着地上就是一阵干呕……

　　不过干呕了两下，两个家伙同时转身，回头，四目相对，火光冲天，怒气暴涨！

　　然后……

　　呕！

　　秦寿是真的火了：“士可杀不可辱，夺我初吻，不共戴天！我跟你拼了！”

　　“小兔崽子，就凭你？”紫金花狐貂冷笑一声，显然，根本没把眼前这只兔子当回事，抬手就是一巴掌拍在秦寿的脑门上，一把将秦寿按在地上，抬不起头，然后哼哼道：“小兔崽子，你敢恶心我？我不会让你死的那么轻松的，我会把你的胳膊腿一个一个的拆下来，当零食！就问你怕不怕？”

　　紫金花狐貂低下头，对着兔子的大耳朵说道：“颤抖吧，小兔子，嘿嘿……”

　　然而让紫金花狐貂郁闷的是，这兔子似乎并没有被吓到，反而嚷嚷着：“不是，你吹牛逼的时候能不能用点力气？你要逗我玩，你也用点劲啊？要是还这么点劲，我可站起来啦？”

　　“我没用力？”紫金花狐貂一愣，用没用力他还不知道么？虽然没用全力，却也用了六成力道了。

　　秦寿也有些纳闷，心说这紫金花狐貂到底是凶呢，还是演戏逗他玩呢？看起来凶神恶煞的，动起手来咋就这么温柔呢？

　　没等秦寿琢磨清楚呢，只感觉紫金花狐貂的力气加大了一些，不过对于秦寿来说，也就那么回事……于是嚷嚷道：“你到底在干啥？捶肩揉背，按摩么？”

　　紫金花狐貂也傻眼了，八成力还被嫌弃了？哼哼道：“这是你自找的！罢了，今天就吃兔子肉饼好了！”

　　说完紫金花狐貂用了全力，然而让他惊讶的是，这兔子根本按不扁！

　　秦寿等了半天，只感觉对方用了一点力气，顿时不耐烦了，叫道：“你到底要干啥？我站起来啦！”

　　说话间，秦寿就往起站，站的很轻松，毫无压力……

　　紫金花狐貂则如同见鬼了似的看着秦寿，他吃奶的力气都用上来了，眼珠子都瞪红了，依然无法阻止这兔子站起来！

　　眼看着兔子即将站起来，紫金花狐貂恶向胆边生，大嘴一张，直接咬了过去！

　　压不死你，咬死你！

　　秦寿一扭头，就看到紫金花狐貂大嘴张的老大一口咬来！

　　秦寿下意识的伸手阻挡，却被紫金花狐貂一口咬中！

　　紫金花狐貂用力一咬！

　　秦寿吓得哇的一声大叫了起来！

　　几乎是同时，只听咔的一声，仿佛什么东西咬铁上了似的，声音十分难听！

　　秦寿和紫金花狐貂都愣住了，两人定格在紫金花狐貂咬住秦寿手臂的那个动作上，大眼瞪小眼之后，秦寿看了看自己的手，嘀咕道；“好像没事儿……”

　　紫金花狐貂再次用力咬，只感觉嘴里仿佛咬了在了钢铁上似的，竟然完全咬不动！

　　秦寿眯着眼睛仔细看看紫金花狐貂，这一刻，紫金花狐貂不再装逼，不再从容了，而是脑门上开始冒虚汗了……

　　紫金花狐貂道：“刚刚没用力，这次不跟你玩了，我咬！”

　　秦寿冷笑一声，也不躲了，任凭紫金花狐貂咬。

　　咔！

　　紫金花狐貂的大嘴巴咬在秦寿的脑袋上，如同咬在了钢铁上，纹丝不动，反而崩的他牙齿咯咯作响！

　　紫金花狐貂终于确定了，这兔子有问题啊！

　　秦寿在这一刻也确定了，心中狂笑：“我明白了，《八九玄功》！哈哈！虽然兔爷我只偷了三重天，但是兔爷我天赋异凛，哪怕只有第三重，肉身依然强横的变态！这孙子咬不动我，哈哈……”

　　有了这个认知后，秦寿仰起头，看着紫金花狐貂，嘿嘿笑道：“硬不硬？大不大？是不是一口吞不下？哇哈哈……呃……妈的用错词了，重新来。”

　　紫金花狐貂突然松口，接着腾空而起，化为一头巨大的白象，盯着秦寿道：“小兔崽子，你狂什么？这次让你见识下我真身的厉害，让你明白什么叫天神不可……”

　　话还没说完，秦寿突然人立而起，一把抓到了白象的鼻子，然后兴奋的叫一声：“兔爷试试力气！”

　　紫金花狐貂只感觉一股巨力传来，然后身不由己的嗷的一声被甩了出去！任凭他如何挣扎都甩不脱秦寿的爪子。

　　嘭！

　　紫金花狐貂被秦寿重重的摔在地上，然后马上抡起来又砸向另一边的地面！

　　嘭！

　　紫金花狐貂被砸的嗷嗷惨叫……

　　但是让紫金花狐貂更崩溃的是，他惨叫就算了，这兔子比他叫的还惨，嗓门更大，直接将他的声音也镇压了！他真的想不通，这么点个小兔子，嗓门怎么就这么亮？

　　“哎呀！救命啊！杀兔子啦！啊……疼啊！啊……就命啊！啊……真疼啊！啊……我的胳膊啊！啊……哦……哇！呀……”

　　紫金花狐貂看着对方摔自己一下，就叫一声，那配音配的他完全没有叫喊的机会！

　　紫金花狐貂大骂道：“你他妈无耻！”

　　嘭！

　　啊！啊！

　　“死兔子……啊！”

　　……

　　外面的魔礼寿刚开始听到的声音好像是他们家紫金花狐貂的叫声，不过他根本没想过花狐貂会干不过一只兔子，所以他下意识的理解为花狐貂兴奋的叫声，再加上马上就听到兔子那凄厉的惨叫声，顿时就安心了。

　　不过，嫦娥后面的反应，的确也挺让他头疼的……

　　魔礼寿敲了敲囊，催促里面的紫金花狐貂下手快点，赶紧把兔子吃了，完事了。

　　秦寿正打的爽呢，忽然感觉整个世界都震动了三下，立刻明白了外面的意思，冷笑道：“原来你们两个蛇鼠一窝啊！想吃兔爷我？行，兔爷今天就开个荤！”

　　“你要干啥？我告诉你，我是天神，你吃了我，天庭追究下来，你当心吃不了兜着走！”紫金花狐貂真的怂了，刚刚被一顿暴摔的，摔的鼻青脸肿的，脑子都快摔成豆腐脑了……如今一听要被吃，他都快哭了。


第41章 谁吃谁【下】

　　秦寿摩拳擦掌的道：“那就不用你操心了，来，过来，快到碗里来，让兔爷尝尝紫金花狐貂是个啥味道。兔爷长这么大，还没穿过貂皮呢。”

　　紫金花狐貂看着秦寿摩拳擦掌的靠过来，吓得腿都软了，不过还是嘴硬的维持着自己最后的天神尊严，叫道：“兔子，你不为自己考虑，你也该为你的主人考虑一下吧？你杀了我，天庭可不仅仅追究你的责任！”

　　这一句话，算是截住了秦寿的软肋，秦寿站在了原地，托着下巴，陷入了思索当中。

　　紫金花狐貂一见有戏，赶紧道：“你别杀我，一切还有回转的余地。”

　　“你确定？”秦寿笑眯眯的问道。

　　“当然，我跟四爷的关系那是极好的，我帮你们说两句好话，绝对不会难为你们！”紫金花狐貂拍的胸脯砰砰作响，叫道。

　　结果秦寿眼睛一亮，舔了舔嘴唇道：“你胸肌挺发达啊……”

　　“都是肥肉，不好吃，贼腻的那种。”紫金花狐貂心虚的缩了缩胸肌。

　　秦寿嘿嘿笑道：“留你一命可以，你发誓吧。我知道，天道掌管誓言，无有不灵。你只要对着天道发誓我就信你。”

　　紫金花狐貂一听还有活路，赶紧举起爪子，几乎是在同时，紫金花狐貂嗖的窜了出去，直奔洞口而去！

　　秦寿一看，心头叫糟上当了！这孙子想跑！

　　秦寿还没来得及追上去，只听嘭的一声，紫金花狐貂撞在洞口处撞翻在地，竟然没出去！

　　紫金花狐貂带着哭腔抱怨道：“四爷，你防兔子跑，也不用把口子扎这么紧啊……害死我啦！”

　　秦寿一看顿时乐了，走过去，嘿嘿笑道：“想跑？你倒是跑啊？”

　　说完秦寿抓住紫金花狐貂抡起来，又是一顿乱砸！

　　砸的紫金花狐貂哇哇惨叫：“兔爷我错了，我发誓，我发誓还不行么！”

　　秦寿砸了一会，眼看这紫金花狐貂被砸的脸都扭曲了，这才停了下来，抱着膀子道：“发誓吧，别再耍手段，你们家四爷是不会开门放你出去的！”

　　听到这话紫金花狐貂一头撞死的心都有了，这么多年，他第一次觉得，魔礼寿就是个猪队友！坑啊！

　　无奈之下，紫金花狐貂举起爪子发誓道：“我紫金花狐貂对天道发誓，绝对不会追究这兔子对我做的任何事情，不会告状，还会送他们安全通过南天门！否则，心神俱灭，不得好死！”

　　秦寿满意的点点头道：“很好，命给你留下，不过总得给你留点记号，否则兔爷岂不是白动手了？”

　　说完，秦寿扑了上去，同时，紫金花狐貂发出一声凄厉的惨叫：“我的腿！”

　　外面，魔礼寿正在努力劝说嫦娥不要乱来，就在这时，紫金花狐貂一声凄厉的惨嚎，一下子将魔礼寿和嫦娥都弄愣住了。

　　魔礼寿和嫦娥对望一眼，都看到了彼此眼中的懵逼之色。

　　然后魔礼寿赶紧伸手去抓自己的囊，嫦娥大眼睛一转，马上道：“天王，等一下！”

　　魔礼寿皱眉道：“怎么了？”

　　嫦娥咧嘴一笑道：“我觉得吧……你之前说的有道理。宠物之间的事情，我们做主人的就不要管了。让他们玩吧……”

　　话音还没落，就听囊里传来紫金花狐貂的惨叫声：“救命啊！兔子杀人啦！四爷，救我啊！”

　　魔礼寿听到这话，哪里还顾得上和嫦娥扯皮，也不管这话是他说的了，老脸通红无比，也不知道是羞臊的还是急的，打开囊往外面一倒！

　　只见一道白色的影子嗖的窜了出来，赫然是紫金花狐貂的白鼠形态，这家伙一出来，顺着魔礼寿的胳膊就爬到了后背，哇哇大哭道：“四爷，你咋才放我出来啊……呜呜……我的腿啊。”

　　魔礼寿看着胳膊上的血迹，道：“这……这是怎么回事？”

　　话音才落，囊里又落下一团白色的东西，那东西在空中一个漂亮的翻滚，摆了个POSS后，叫道：“哒啦啦啦……兔爷闪亮登场，有没有闪瞎你们那双钛合金狗眼？”

　　“兔子，你没死？”魔礼寿皱眉，惊讶的问道。

　　“玉儿，你没事？”嫦娥惊喜的捂着小嘴，欢喜地叫道。

　　秦寿原地转了个圈，还扭了扭水桶腰，抖了抖短尾巴，道：“叫什么叫？花狐貂老弟请我去他们家做客而已，别问我干了啥，也就是做了点运动而已。本来想留我吃饭的，我拒绝了。”

　　“请你做客？运动？吃饭？”魔礼寿和嫦娥都有点懵逼了，这似乎不太对劲啊！

　　秦寿摊摊手，道：“就是这样啊，要不然呢？哦，对了，这个拿着！”

　　秦寿赶紧将手里的一根不知道什么生物的大腿扔给嫦娥，嫦娥一把接住，皱眉道：“这是什么啊？”

　　秦寿道：“花狐貂老弟觉得我不留下吃饭挺可惜的，于是给我打包了一条腿，让我带回家吃。咋样？够意思吧？我说的对不对？花狐貂老弟？”

　　秦寿说完，转身，对着花狐貂咧嘴一笑，那一双洁白的牙齿仿佛闪烁着寒光！

　　花狐貂一听，呲牙列嘴的恨不得咬死这死兔子！不过还是忍住了，想到自己的誓言，只能忍痛叫道：“嗯……”

　　“嗯？！”魔礼寿又不是傻子，眼前的局面，明显是自家花狐貂被欺负了，正要发火……

　　就听远处传来一阵嘈杂的声音：“仙子，你走的好快啊！”

　　“仙子且留步，贫道刚刚有所感悟，为你吟诗一首！”

　　“仙子，你看我这仙鹤似乎白了不少……”

　　“云空，你是不是没话说了？打个发光术，也能当话题？”

　　“咋的？有本事你给你的黑豹也打个发光书，看看是白了还是黑了！”

　　“尼玛……”

　　……

　　魔礼寿一抬头，只见一大群仙人呼啦啦的来了，虽然都是散仙，甚至实力都不咋地，但是魔礼寿很清楚，这些人能够参加中元节盛会，多少都是有点背景的。这么多人凑到一起，他不得不小心对待一下……尤其是，这么多双眼睛在这看着，他要是再乱来，怕是要出事的。

　　而且魔礼寿也明显是误会了，听到他们这么说，就以为他们和嫦娥是一路的，这么一来，他继续闹，就等于把所有人都得罪了，闹大了，玉帝问罪下来，他就惨了。


第42章 天王：MMP

　　于是到嘴边的愤怒的话立刻咽了回去，哼哼道：“仙子，你这兔子太过凶残，以后还是少带出来的好。”

　　嫦娥也是聪明，一看魔礼寿变脸，顿时猜到了大概的因由，赶紧弯腰将秦寿抱起来，对魔礼寿微微一礼道：“多谢天王关心，若是没事，我们先走了。”

　　“天王说的对，仙子，你哪样都好，就这兔子太坑爹了！以后还是少带出来的好。”其他仙人也到了，云空嚷嚷道。

　　跟着老神仙叫道：“见面就要送礼物，小仙也是第一次遇到。天王，听你口气，也是被坑了吧？你送了个啥礼物啊？让小仙们开开眼？”

　　不提这个茬，魔礼寿还好受一点，一提这个茬，他就下意识的摸了摸身后少了一条腿的紫金花狐貂，心在滴血啊……

　　魔礼寿阴沉着个脸，也不知道该怎么回答，总不能说他把自家花狐貂的腿卸了给兔子了吧？这也太丢人了！

　　结果魔礼寿没说话，兔子嚷嚷道：“你们知道个啥？天王可是个好人啊，一见面……”

　　“够了！”魔礼寿一听这兔子要说出去了，大吼一声，打断秦寿的话。

　　秦寿眉毛一挑道：“天王说的对，够了！天王给的礼物，的确够珍贵了。对了，天王，听说你家的紫金花狐貂养的不错，拉出来溜溜呗？”

　　魔礼寿听到这话，心说：曹尼玛啊！

　　当真是十万曹尼玛在戈壁上奔腾而过，真想一巴掌呼死这只死兔子！

　　不过魔礼寿还是忍住了……

　　奈何……

　　“天王，我们也听说过，天王南征北战的时候，紫金花狐貂可是立了大功的，神兽一出，众神躲避，威武的紧呐！能否让小仙们掌掌眼？”其他的仙人可不知道之前发生了什么，只当秦寿在起哄，一个个跟着起哄。

　　若是平时，魔礼寿或许真的会放出紫金花狐貂在这些人仙面前显摆显摆，但是此时此刻……他只想把这些孙子都揉吧揉吧喂狗！

　　魔礼寿冷哼一声道：“中元节盛会即将开始，你们还有心情在这唠叨？去晚了，当心受罚！”

　　众人一听，果然算了算时间，还真有点紧。

　　不过有人不着急啊，秦寿眼珠子一转，就叫道：“大家就别问了，天王也不容易，不像你们一个个有钱，见了美女仙子扔点东西过来都是价值连城的好东西。天王穷啊，啥也没给……哎……”

　　“不可能啊，天王怎么会比我们还穷？”有人下意识地叫道。

　　此话一出，他就捂住嘴不吭声了，知道说错话了。

　　不过大家看魔礼寿的眼神，一下子变成了看铁公鸡的眼神……

　　正所谓，一人被坑那叫傻逼，全被坑了，大家就谁也别笑话谁了，否则都是傻逼。

　　本着这个原则，于是大家虽然嘴上不说，但是用眼神告诉你，你不给你就是铁公鸡，你就是没品位，你就是不懂美……

　　反正魔礼寿被看的那叫一个浑身不自在，任凭他脸皮再厚，也受不了了……

　　这时候紫金花狐貂低声对魔礼寿道：“四爷，他们不是要礼物么？我觉得你可以把你的金鞭给他。”

　　魔礼寿一听，眼珠子都快瞪出来了，把他的兵器给对方？这紫金花狐貂脑子有坑么？魔礼寿用一种疑问的眼神瞥了一眼紫金花狐貂：“你是哪边的？”

　　紫金花狐貂马上道：“四爷，你别激动啊。他们不是要礼物么？那兔子不是一直嚷嚷着吃么？我们也款待他一下，若是他能咬的动四爷的金鞭，四爷的金鞭就送他了。若是咬不动，他也不好意思再要宝贝了吧？不是我们不给，是他吃不下啊！”

　　魔礼寿一听，眉毛一挑，貌似有道理啊！

　　否则紫金花狐貂被兔子扯下去一条腿，他不但没报复还送上一条腿给一个无名小仙，这事儿传出去，脸都丢光了。若是不给，这些家伙出去一顿胡说，依然是丢脸的结果。

　　而紫金花狐貂的建议就显得非常靠谱了，至于那兔子能吃下自己的兵器？打死魔礼寿都不信！

　　紫金花狐貂继续道：“四爷的金鞭乃是封神之器，坚硬无比，岂是他一只小兔子能咬的动的？这样一来，既保留了面子，又能把这瘟神送走，岂不是两全其美？”

　　魔礼寿微微点头，于是朗声道：“嫦娥仙子、还有这兔子，本天王也不是小气之人。既然大家都给了见面礼，本天王自然也不会吝啬！你们看这件如何！”

　　说话间，魔礼寿将腰间的金鞭拿了出来！

　　“封神法器，降魔金鞭？！”云空真人下意识地叫道，声音拔高了几个音节！

　　其他人也纷纷失声了……

　　老神仙更是叫道：“天王你不是开玩笑吧？你这金鞭虽然比不上其他天王的琵琶、宝伞，却也是您的贴身兵器，少了些神通，但是同样威力惊人，您就这么送人了？”

　　看到大家一个个一脸震撼的样子，魔礼寿心中也是颇为得意。你们刚刚不是瞧不起爷么？爷一出手，眼珠子都给你震出来！

　　魔礼寿笑道：“既然大家识货，那本天王就没什么好说的了。仙子、兔子，这件宝贝你们可想要？”

　　嫦娥立刻摇头，笑话，魔礼寿从一开始就没安好心，他的东西，嫦娥不想要，不想再结因果了。

　　秦寿却没那么多想法，反正梁子已经结下了，多收你一件宝贝又如何？于是这家伙连连点头。

　　一个摇头，一个点头，对望一眼，顿时有点尴尬了。

　　魔礼寿眉毛一挑道：“你们这是要，还是不要啊？”

　　嫦娥一看秦寿想要，寻思着反正得罪已经得罪了，又是魔礼寿主动送出来的，那就收了吧，圆了兔子的想法，于是嫦娥点头。

　　秦寿一看嫦娥摇头，寻思着还是体谅人家妹子吧，于是就摇头了。

　　然后两个人再对望一眼，顿时有点懵了，各自给对方一个白眼，仿佛在问对方：“你到底要不要啊？”

　　魔礼寿有点火了，问道：“你们到底要不要？”


第43章 兔子怂？NO！

　　秦寿下意识的点头，嫦娥下意识的摇头，然后两个人瞥了对方一眼，秦寿立刻改成摇头，嫦娥立刻改成点头，最后两个人干脆，脑袋转起了圈。

　　在魔礼寿脾气快要爆炸之前，嫦娥赶紧道；“要！”

　　魔礼寿的脸色这才好看了一点，道：“拿去可以，不过我有一个条件。既然你们是花狐貂的客人，也就是我的客人。花狐貂请你们吃饭，我也得请。这金鞭你们不能拿走，只能吃掉！”

　　此话一出，全场哗然！

　　“吃掉？”

　　“我的乖乖，金鞭虽然不是顶级法宝，但是作为兵器，最重要的就是硬！吃金鞭？这怎么可能？”

　　“好家伙，我还以为天王如此大方呢，原来是在这等着呢……”

　　“完了，看来想拿金鞭是没戏了。”

　　“这算盘打的好啊，我咋没想到呢？当初给把武器给那兔子，他咬不动，自然就可以收回来了。”

　　众人纷纷点头，这一刻，没人看好兔子和嫦娥了，都认为，这兵器百分百是拿不走了。

　　魔礼寿颇为得意的看着秦寿和嫦娥道：“两位，还要么？”

　　嫦娥看向秦寿：“你行么？”

　　秦寿一反常态，一副我很怂，也很萌的样子道：“你知道的，我最近蛀牙，牙口一向不太好，这鞭子看起来就不太好下口啊。”

　　嫦娥一愣，蛀牙？牙口不好？她怎么没发现？

　　魔礼寿一听，顿时乐了，笑道：“兔子，这就怂了？我觉得，你还是试试吧，否则过了这个村可就没这个店了。”

　　秦寿瞥了一眼金鞭，一副我很贪心又很怂的样子，若若地问道：“我吃了金鞭，你不找我麻烦？”

　　魔礼寿和花狐貂一看，认定了秦寿吃不了金鞭，魔礼寿哈哈大笑道：“本天王说话算话，怎么会找你麻烦？”

　　秦寿道：“你确定让我吃？”

　　“吃吧！只要你能吃的动！”

　　“真的让我吃？”

　　“吃吧，不找你麻烦。”

　　“我真的能吃？咬坏了不用陪？”

　　“吃吧，不用陪！”

　　“我咬不动，舔了口水，你不会生气吧？”

　　“你这兔子怎么这么啰嗦？本天王对天发誓，只要你吃了这金鞭，就当送你了，绝不找你麻烦！若违背誓言，形神俱灭！这回你满意了吧？”魔礼寿真的被这个磨叽的兔子弄急了，直接对天发誓道。

　　秦寿原本耷拉着耳朵，双手在胸前互抓，略微低着头，小心翼翼的看着魔礼寿的弱鸡模样，在魔礼寿这句话落下后，立刻变了！

　　秦寿的耳朵也竖起来了，胸脯也挺起来了，嘴角也裂开了，牙齿也露出来了，一撸不存在的袖子，一甩怂逼的样子，小腿一抬，踩在边上一名天兵的脚背上，大马金刀地喊道：“既然如此，那还说个屁啊！给兔爷上菜！”

　　这突然的转变，一下子把所有人都给擂懵了，众人完全搞不懂，这二逼兔子，到底哪来的底气。

　　“嘿，这傻兔子，不会真以为自己能吃了降魔金鞭吧？”

　　“这兔子脑子一定出门忘带了，傻了。”

　　“坐等这兔子的门牙被降魔金鞭嗝掉了，嘿嘿……”

　　“嘿嘿，那也算给咱们报了一坑之仇了吧……”

　　秦寿听完之后，浑不在意，他傻？呵呵……那被他忽悠的递上宝贝的算啥？嗯……傻中自有傻大头？

　　魔礼寿也愣住了，心说：难道这兔子真能吃了他的降魔金鞭？

　　但是转念一想，这根本不可能，世界上虽然奇兽多，的确有些异兽可以生吞法宝兵器，但是古往今来，绝对没有哪种兔子可以做到吃兵器的！他琢磨着八成是这兔子故弄玄虚，自己给自己打气呢！

　　于是魔礼寿冷笑道：“看你装逼到几时，降魔金鞭在此，拿去！”

　　说话间，魔礼寿将金鞭扔给秦寿，秦寿赶紧躲开……

　　笑话，那降魔金鞭的把手都快赶上他大了！这么大个棍子，如何接？

　　“呵呵，兔子，时间不多了。要么赶紧吃，否则时间不等人，错过了进门的时间，当心上面怪罪下来，人头落地。”魔礼寿嘿嘿笑道。

　　同时，那些散仙也跟着叫了起来：“兔子，吃吧，这可是大餐！”

　　“嘿嘿，我仿佛看到了一颗崩飞的门牙。”

　　“你只看到一颗么？我看到了两颗。”

　　“贪心的兔子，这回撞铁板上了。”

　　……

　　他们本来就是奔着嫦娥来的，结果都被秦寿坑了一波，所以对秦寿自然谈不上友好，若是能看到他被收拾一顿，那自然是最好的。

　　秦寿一听，瞪了那些散仙一眼道：“闭嘴，你们都是哪边的？”

　　结果这些散仙集体移形换位，站在了魔礼寿那边，只有云空真人站在那没动地方。

　　秦寿看看那边一群一脸坏笑的家伙，再看看呆萌的云空真人，感叹道：“道友，还是你够意思。”

　　云空真人赶紧摇头道：“别激动，我刚刚没反应过来，我这就过去。”

　　然后云空真人在秦寿一脸不爽的注视下，也飞了过去，站在了魔礼寿那边。

　　魔礼寿一看，顿时乐了，他以为这些神仙和秦寿是一起的，如今连他们都看不好秦寿，那秦寿是肯定吃不动降魔金鞭的了。

　　魔礼寿哈哈大笑道：“小兔子，快吃吧。”

　　“快吃吧！”紫金花狐貂也跟着起哄。

　　秦寿看了看众人，叹了口气道：“哎……这是你们让兔爷吃的啊，那兔爷……”

　　说到这，忽然一扫颓废，咧嘴笑道：“那就不客气了。”

　　说完，秦寿抱起一根金鞭，大嘴一张，一口就咬了下去！

　　所有人都在那一瞬间，瞪大了眼珠子，死死的盯着他的门牙和金鞭碰撞的地方！

　　想象中的咯嘣一声牙齿崩飞的场面没有发生，金鞭仿佛一根嫩嫩的，脆生生的竹笋一般咔嚓一下，被这兔子咬掉了一块！

　　“什么？！”云空真人、老神仙等人眼珠子都快掉出来了！

　　紫金花狐貂的下巴都掉在了魔礼寿的肩膀上。

　　魔礼寿是眼珠子，嘴巴同时开到最大，只见那兔子斜着眼睛看了他一眼，然后对他裂开小嘴，坏坏的一笑，嘴巴张大，张到最大！


第44章 住手！住脚！住嘴！

　　魔礼寿忽然有种不好的预感。

　　但是在他没反应过来之前，只见那兔子仿佛磕了药似的，脑袋如同加了加速外挂的小鸡似的，咄咄咄咄的疯狂快速的咬了下去！

　　同时两只小前爪快速的将降魔金鞭往嘴里送，一米多长的金鞭就如同那送进铡草机里的稻草一般，飞速消失！

　　魔礼寿终于回过神来，大吼一声：“住手！”

　　只见那兔子果然住手了，双手放下，没动。但是两条小短腿动了，拖着金鞭往嘴里飞快的送，嘴巴咔嚓咔嚓的咬个不停！

　　魔礼寿大叫道：“我叫你住手！”

　　这时候，嫦娥上前一步道：“天王，玉儿已经很听话了，你说住手他就住手了，你看，他根本没用手！”

　　魔礼寿赶紧叫道：“住腿！”

　　秦寿十分听话的放下了双腿，但是嘴巴依然如同小鸡啄米似的，一下一下往下咬，偌大的金鞭飞速消失！

　　魔礼寿这才发现，自己被嫦娥带歪了，不应该喊住手住腿的，应该喊：“住嘴！”

　　咔！

　　秦寿停了下来，然后擦擦嘴，鼓着腮帮子抬起头，疑惑的看着魔礼寿，仿佛在问：“干啥？”

　　魔礼寿看着吃的连根毛都没剩下的降魔金鞭，眼泪都快流出来了，双眼通红地叫道：“混账兔子，你吃了我的降魔金鞭，你可知罪？”

　　秦寿却一脸的坦然，不以为然，慢条斯理的将嘴里的金鞭碎块嚼碎，咽进肚子里，然后吧嗒吧嗒嘴道：“天王，你忘了你发的誓了么？还是说，作为天神的你，可以随便发誓不遵守？”

　　“不可能，天地有天道监管，若是发誓，天道当中自有印记。若是违背誓言，天道昭昭，自然会落下惩罚。当年封神一战，因此而死的人可不少。”老神仙嘀咕道。

　　魔礼寿的脸色无比的难看，找秦寿麻烦？他还真怕被雷轰死，形神俱灭。

　　不找秦寿麻烦？不甘心啊！花狐貂被咬掉一条腿，他又丢了一根降魔金鞭，这要传出去，他也不用混了……脸都丢光了。

　　正当魔礼寿天人交战的时候，忽然感觉另外一根金鞭被人扯了两下，低头一看，只见那肥硕的兔子正拽着他剩下的一根金鞭吊在空中呢！看到魔礼寿看过来，这贱兔子还有脸对他笑！

　　笑？笑？笑尼玛啊！

　　魔礼寿真想骂娘啊！可惜，作为四大天王，当着这么多散仙的面，他不能骂啊！否则丢人的还是他！

　　堂堂四大天王之一的他，竟然输不起？这个脸他丢不起啊。

　　于是魔礼寿努力压制怒火，问道：“你要干什么？”

　　秦寿道：“天王，你这记性也太差了，你说了降魔金鞭送给我吃。你这降魔金鞭是两根一对的，我吃了一根没吃饱，当然找第二根了。”

　　“什么？你还想要我这根？”魔礼寿真想一巴掌呼死这兔子！

　　嫦娥上前一步道：“天王，谁都知道金鞭是一对的，你既然给了，当然也是一对。若是给一根，你留着这一根也不太好用啊。”

　　花狐貂低声道：“四爷，这玩意就是个耻辱，留着更丢人。”

　　“闭嘴！都是你出的馊主意！”魔礼寿现在第二个想打死的就是花狐貂。

　　花狐貂果断闭嘴，不吭声了。

　　不过魔礼寿也明白，单个的金鞭，留在手里等于留下个永远的耻辱话题。别人一看到他就问一句，你那根金鞭呢？他咋回答？难道说被一个兔子当胡萝卜啃了？话又说回来，一个能被兔子当萝卜啃的兵器，留着何用？

　　还不如现在大方的扔出去，赚一点一言九鼎的名声呢。

　　于是魔礼寿一咬牙，拿下金鞭扔给秦寿道：“拿去！”

　　秦寿抱着金鞭哈哈大笑道：“天王就是天王，敞亮！花狐貂老弟，你的办法真好，一下就两根……咳咳，老弟再见。”

　　说完，秦寿抱着金鞭跳上嫦娥怀里，咔嚓咔嚓的啃了起来。

　　嫦娥仙子则对魔礼寿盈盈一礼道：“天王，再见。”

　　说完，嫦娥带着秦寿进了南天门。

　　云空真人等人这时候才回过神来，一个个揉着眼睛，你看看我，我看看你，原本想跟魔礼寿套近乎，聊两句的人，看着魔礼寿那张乌黑的脸，顿时一个个闭嘴了。大家也看懂了，那死兔子之前装怂，那是挖坑等着魔礼寿跳呢！关键是魔礼寿不仅跳了，还顺带着把棺材盖盖好了……

　　这回魔礼寿丢人丢大了，谁上去，谁将成为撒气桶，所以一个个的赶紧散了，追兔子去了。

　　秦寿和嫦娥等人才走，南天门处就响起了一声愤怒的咆哮：“小白，你敢坑我？”

　　“四爷，你别听那兔子胡说，我跟他真不是一伙的……啊……别打……啊……死兔子我跟你不共戴天！啊……”

　　……

　　过了南天门，嫦娥低声道：“你这家伙吓死我了，那可是四大天王的兵器，你竟然也敢去咬，若是咬不动还好，万一上面有个法阵什么的，你岂不是要惨了？以后不准乱来了。”

　　秦寿一边将怀里的金鞭咬成一块块的金豆子，然后交给嫦娥收好，以后当零食吃。一边小鸡啄米似的的点头，好处都捞到了，就别跟自家妹子拌嘴了……至于以后还干不干，他上哪知道去，万一没忍住呢？

　　至于嫦娥的担心，秦寿完全不担心。

　　他这一身，别的他没啥底气，但是对这一口牙，那是信心十足！

　　通过几次和神仙接触，秦寿已经发现了，吴刚那厮看起来是个菜鸡，实际上却比什么太白金星、四大天王、人仙牛逼多了！不说别的，就那根腰带，就比秦寿见到的所有法宝都要好！

　　再仔细分析一下，能够让三皇重视的人，会是四大天王这种看门的能比的么？

　　那么，吴刚用的兵器，大斧头，会是一般的斧头么？

　　秦寿可记的，当初他开启宝瞳看到那斧头的时候，斧头上可是流光溢彩，绝对的宝贝！比眼前的金鞭强大了不知道多少倍！

　　就那斧头，秦寿的前世，呆兔子都是一口咬掉了一块，更何况区区的金鞭？


第45章 在夕阳下奔跑的傻子

　　所以，秦寿是胸有成竹才动手，并非无故装逼，或者去赌。

　　跨过南天门，是一条金色长廊，长廊两侧则是一片虚无，也不知道外面到底是什么东西。

　　云空真人厚着脸皮凑了过来，道：“仙子，兔子，刚刚的事情吧……”

　　嫦娥和秦寿同时一仰头，一甩脑袋，不理他。

　　小样的，刚刚站在了魔礼寿那边，现在还来？

　　鬼才搭理他！

　　云空真人脸皮也是够厚，见两人不理他，也不退开，而是眼珠子一转看到了秦寿和嫦娥的好奇目光，于是微微一笑道：“咱们现在走的叫通天之桥，这座桥看起来简单，实际上却是架在两个世界之间的桥梁！”

　　听到这里，秦寿的耳朵下意识的竖了起来。

　　云空真人见此，心道有戏，于是继续道：“通天之桥一端连接凡间星空，也就是南天门所在的位置，而另一端则是真正的天庭所在地！准确来说，那里不应该叫天庭，应该叫仙界才对。不过整个仙界都归天庭管，而且大家普遍认为那里就是天庭，所以都称呼那里为天庭。”

　　秦寿这才明白，感情自己过了南天门，也还没有进入天庭呢。而且天庭也不仅仅只是一个天庭，还是一个世界！

　　又走了一会，前面又多了一扇大门，大门通体由光组成，秦寿看到不少散仙直接走了进去，穿门而过，消失在光门的后面。

　　秦寿和嫦娥对望一眼，都看到了彼此眼中的好奇之色，嫦娥下意识的加快了步伐。

　　云空真人则如同狗皮膏药一般，赶紧跟了上去。

　　嫦娥一步跨进光门，秦寿和她下意识的闭上了眼睛，还没睁开眼睛，秦寿只感觉迎面一阵风吹了过来，接着他闻到了一股清新无比的空气，空气甘甜如同花蜜，气体进入肺腑，全身的细胞仿佛都被从沉睡中激活了，一个个嗷嗷叫着，拼命的争抢着这一口气中的元气！

　　秦寿猛然睁开双眼，惊呼道：“好浓郁的元气，吸一口就这么多？！”

　　说完秦寿什么都不管了，张大了嘴巴，用力的吸，狠命的吸！

　　这就好比一个在沙漠中行走了无数年的人，突然看到了一座看不到尽头的湖泊一般，那种疯狂，恨不得一口气将所有的水都喝干！

　　嫦娥也是一脸的震惊之色，显然她也没想到天庭的元气会如此的充沛，呼吸的每一口空气都是元气组成的，滋润着五脏六腑，全身。这么多年，她为了照顾兔子，也一直处于元气亏损，寿元损耗当中，白发增多还是其次，其实她的皮肤也发生了变化，没有以前那么完美了。但是此时此刻，她的奇特体质仿佛被唤醒了一般，开始自动吸收四周的元气，她的身体四周明显出现了一阵轻微的气旋，仿佛四周的元气都被她吸进了体内一般。引来不少人的侧目……

　　不过真正让他们震惊的还是嫦娥怀里的兔子，这兔子四周的空气彻底扭曲了，如同一个小漩涡一般飞速的吸收着四周的元气，并且旋涡还在扩大，越来越大！

　　云空真人一看，吓得赶紧往后退。

　　众人你看看我，我看看你，最终老神仙嘀咕了一句：“这是饥渴到什么程度了，身体才会自发的吸收元气吸收到这种程度？”

　　“估计是肉身太久没有吸收过元气了，自发的开始吸收了，等一会适应了就好了。”老神仙道。

　　众人微微点头。

　　就在这时，秦寿和嫦娥四周的旋涡开始缩小，最后消失了。

　　两个人对望一眼，都看到了彼此眼中的舒爽之色，长长的呼出一口气，异口同声的道：“爽！”

　　秦寿是真的爽了，无论是他，还是呆兔子的记忆里，从没有像今天这么奢侈的吸收过天地元气。

　　不过秦寿明白，虽然身体不主动疯狂吸收了，但是实际上，他还是元气亏空的厉害。这就好比一块十分厚的海绵，把海绵按进水里，海绵会飞速吸水，但是吸到一定程度吸收的速度就慢了。

　　不是他不缺水，而是身体吸收到了一定程度后，就会放慢。但是本质上，还是缺水！

　　秦寿的病并没有因为这一下子变好，只是不用担心明天就饿死了而已。

　　抬起头，秦寿看向远方，但是被眼前的景色震撼住了！

　　和他想的雕梁画柱古典恢弘大气的建筑不同，眼前竟然是一片大草原！大草原上盛开着奇花异草，一片片的铺展开来……

　　远处则是一座座无比宏伟的大雪山，雪山高耸入云，依稀能够看到有珍禽在上空飞舞。

　　天空碧蓝如洗，白云朵朵，更远处，还有高山飞在空中，山上似乎有庞大的宫殿出现。

　　再远的地方则是一片祥云，祥云上漂浮着一座庞大的看不到尽头的宫殿群，宫殿群在云中若隐若现……

　　太阳高悬，阳光落下来，将整个世界照耀的无比的鲜艳……

　　这是一幅绝美的画卷！

　　就在这时，一声宏大的钟声从远处响起，声音悠扬，震人心魄，威严肃穆！

　　“这是中元节盛会的钟声，这是第一声，第九声的时候，就代表着盛会开始了。走了，赶紧过去，否则迟到了，可就进不去了，还要被治罪！”老神仙说道。

　　秦寿一听，心头一紧，正准备找个神仙带着他们飞过去呢，就看到老神仙等人，纷纷抱着裙摆，迈开大脚丫子，撒腿就跑了起来！

　　云空真人知道秦寿和嫦娥没来过天庭，于是解释道：“天庭当中，非大罗金仙，不准飞行，也不能乱用神通。所以大家只能用跑的了……”

　　说完，云空真人也跟着跑了。

　　一时间，美丽的大草原上，一群仙风道骨的挥舞着宽袍大袖，提着裙摆一路飞奔。更过分但是，他们带着的什么飞虎，飞象满地跑也就算了，关键是秦寿竟然看到几只仙鹤张开大翅膀子，迈开大长腿也跟着跑！那场面，要多滑稽有多滑稽……

　　秦寿的眼神顿时变成了一脸的嫌弃，低声骂道：“一幅绝美的画卷，就被这群傻逼在夕阳下奔跑给毁了，可惜啊……”


第46章 神仙都没节操

　　嫦娥道：“那些衣服飞起来的时候好看，这一落地一跑起来，怎么都跟短腿鸭子似的？一点都不飘逸了。”

　　秦寿一听，顿时乐了：“哈哈，短腿鸭子，这个比喻好。艾玛，他们这么不要风度的跑，是不是中元节盛会要开始了？赶紧跑吧！去晚了就惨了！”

　　嫦娥一点头，不过美女就是美女，讲究，摇身一变，换了一身适合跑步的紧口衣袖的衣服，跑了起来。

　　秦寿紧随其后，冲进花海当中，和前面的傻子组合完全不同，他这边是美女加美兔，凑到一起完美的融合在这美丽的景色当中，为这美景添了不少色彩。

　　前面正跑的散仙们无意中回头一看，顿时愣了一下，再看看傻了吧唧的自己和周围的散仙，顿时一个个老脸通红，然后摇身一变，变成一身短打打扮，顿时跑起来好看多了，也帅气多了。

　　一时间虎啸，象鸣，威武不凡。

　　当然，若是没有那几只傻逼仙鹤挥舞着大翅膀子，一个劲的高抬腿乱蹦，还真有几分动漫的唯美。

　　秦寿正跑着呢，忽然听到一声悦耳的鸟鸣声响起，抬头看去，只见一只从未见过的青色大鸟，遮天蔽日的飞了过去。

　　秦寿仰头看着那大鸟，吧嗒吧嗒嘴道：“这鸟真大啊，翅膀真大啊，腿真大啊，苏泊尔怕是不够用啊……”

　　“苏泊尔是啥？”云空真人好奇的问道。

　　秦寿当然不能告诉他那是一口锅的名字了，否则这里遍地神仙，随便就听去了，那他就不是贱，是笨了。

　　秦寿背着爪子，仰头看着天上的大鸟道：“那是一种能够让他变得更加美……味的法宝。如果配点孜然什么的……吸溜，这么大的翅膀，没试过啊。”

　　“兔子，你流口水了。你到底在说啥？”云空真人是真没听懂，更没听到秦寿在那美字后面含含糊糊的说了一个味字，否则一定能听懂这兔子在说啥。

　　天上的大鸟似乎并不关注下面的贱兔子在想什么，一震翅膀已经远去了。

　　云空真人道：“那是青鸾，凤育五雏之一，来头很大的，隶属于天庭，所以能飞。”

　　秦寿点点头，默默的在自己的食谱上加上了一个名字——拥有大鸡翅膀的青鸾，适合奥尔良烤翅。

　　穿过大草原，也就是那远处的大山了，大山中间有一道狭长的大峡谷，那地势看起来无比的壮观。

　　至少，对于秦寿这个来自地球，八千多米就敢说世界第一高峰的土包子来说，这动则几万米的峡谷，着实是壮观的一塌糊涂，人走在其中，更加显得自己渺小。

　　就在这时，一声龙啸响起，接着一头青龙从峡谷下方飞出，带着一道水浪，冲天而起，看都不看下面的蝼蚁，直奔天庭的方向飞了过去。

　　“这是龙么？”秦寿虽然觉得四海龙王丑，但是那是因为四海龙王龙头人身乱搭配的缘故。看到真正的龙，喊了一辈子龙的传人的秦寿，还是热血沸腾了，下意识的小爪子往大腿上摸，这才想起来，自己早不是人了，也没有手机那么宝贝的东西了。

　　秦寿感叹道：“哎，第一次看到龙，要是有个东西能把这画面录下来就好了。”

　　云空真人一听，顿时乐了：“看来你们来的地方还真是偏远，连影印石都没有。”

　　“啥是影印石？”秦寿立刻问道。

　　云空真人随手拿出一块黑色的石头，石头上面有一个古怪的印字，道：“这就是影印石，这是天地之间产出的一种奇特的石头，能够将一段时间内发生的事情完整的录制下来，随时随地播放。重点是，这石头里似乎有种不可改变的法则之力，影印进去的图像，不可更改。所以，这也成了不少司法天神的必备物品，用来当证据用的。”

　　秦寿一听，眼睛顿时亮了，抬手就去抓。

　　云空真人倒也大方，任凭秦寿拿了过去，道：“这东西不值钱，满大街都是，你要，尽管拿去便是。不过一块影印石只能录制一段影像，所以，你想好了再录吧。”

　　秦寿美滋滋的道：“多谢啦，现在才觉得，你这人还不错。”

　　说话间，秦寿也在研究手里的石头怎么用，结果意念移动，一点元气注入了石头里，下一刻，石头亮了，接着……

　　“哇！”

　　秦寿下意识的叫了起来，前面跑的正欢的仙人们听到动静下意识的回头，只见天空中出现一张画卷，一名男子光着屁股站在湖里洗刷刷……

　　仔细一看……

　　“这不是云空真人嘛？”老神仙叫道。

　　嫦娥则哎呀一声，赶紧低头，不敢看了，脸都红成了大苹果。

　　云空真人这才回过神来，大叫道：“哎呀，拿错了！兔子，快关掉！关掉！我的一世英名啊！”

　　秦寿一脸的无辜，这回他真不是故意坑云空真人的，这真的是巧合啊……不过这巧合的，他自己都不信……于是尴尬地问道：“你也没教我咋关啊？”

　　云空真人赶紧将石头抢过去，下一刻影像消失了。

　　这时候就听老神仙来了一句：“云空真人，你看我刚录的，特好看。”

　　说完，洗刷刷的影响又出来了，云空真人顿时炸毛了，大叫一声：“你个老家伙，快删掉！否则我跟你拼了！”

　　然后云空真人嗖的追了上去，那老神仙也是个活宝，哈哈大笑着往前跑，毫无仙人的优雅气度……

　　不过秦寿看着这帮乐呵的神仙，忽然觉得，或许自己一直以来都错了。神仙，不是屏蔽七情六欲的机器人，而是一群真性情的老混蛋！或许，修仙，修的并非斩断一切情，而是活出赤子之心，放开一切心灵束缚，走向洒脱不羁，回归本源才是真吧……

　　“还是喜欢这样的神仙，哈哈……”秦寿在心中笑道。

　　一群人欢快的往前跑，穿过峡谷，越过一片湖泊，终于到达了那片一眼看不到尽头的天宫外面。

　　天宫大门敞开，不断有从四面八方聚集而来的先人涌入天宫当中……

　　大门上方竖着一块牌子——南天门。

　　秦寿挠挠头道：“这也是南天门？那外面的是啥？”

　　云空真人捏碎了刚抢到手的影印石，松了口气，解释道：“外面的是仙界南天门，这是天宫南天门，不一样的。你看那门上，那是一面照妖镜，任何妖魔鬼怪都无法在它面前遁形。”


第47章 隔空的马屁

　　秦寿道：“在这里挂这个干啥？难道还有人能从外面混进来，混进天庭去送死？”

　　云空真人摇头道：“这我就不清楚了，或许真有那种牛人吧。”

　　秦寿微微点头，默默地将这些东西记住，同时他有种感觉，天庭……或许并没有他想的那么平静。

　　进了这个南天门就轻松多了，没人管，直接进，这也是天庭的气魄，管你什么人尽管进去，若是闹事？

　　秦寿看看那些威武雄壮的天兵天将，以及遍地的神仙，微微摇头，心道：“傻逼才来闹事呢……嗯，那只猴子是个例外。”

　　嫦娥抱着秦寿，跟着一群散仙晃晃悠悠的走进了南天门当中，这一走进去，秦寿的眼睛都亮了！

　　虽然只是一道门户，但是走进来之后，秦寿才知道什么叫伟岸雄奇，高大牛逼！

　　天庭的建筑依然是华夏古代的那种，但是比方正见过的任何一种建筑都更加豪华，镶金镀银、宝石镶嵌，都是小意思。因为秦寿眼馋的发现，扑在地上的鹅卵石竟然是一块块拳头大的五颜六色的宝石！

　　而这条路之宽，足足有千米宽！四周都是高大的古代建筑，亭台楼阁，飞檐画柱，看得人目不暇接！

　　那悬浮在空中的灯，竟然是一枚枚发光的巨大钻石，不过似乎比钻石还要漂亮精贵……

　　不过真正让秦寿震撼的还是走在路上的各种生灵！

　　远处一条巨大的龙在地上缓慢前行，龙头上坐着一名男子，那这个酒葫芦边走边喝。

　　不远处一只凤凰跟着一名女子身后，亦步亦趋……

　　一头纯金的牛拉着一亮青铜战车，战车上坐着一头猪……

　　这一幕幕彻底的颠覆了秦寿对仙界的认知，在他看来，仙，不应该都是人么？

　　同时，秦寿发现，有些人并不是从外面进来的，似乎就住这里！顿时有点懵逼了，问道：“云空真人，这天庭里还有人住？”

　　云空真人笑道：“早跟你说过，天庭虽然叫天庭，其实这里并非一座宫殿那么简单。这是一个世界，又或者说是多个世界组成的一个大世界！地仙界所谓的飞升，就是从地仙界进入天庭所在的三十三重天世界。三十三重天，每一重天就是一个大世界，元气充沛，灵药无数，乃是修行者最向往的地方。不过三十三重天也不是谁都能进来居住，除了天庭的神职神仙可以居住外，剩下的无一不是散仙中的顶级存在，每一个都是赫赫有名，威震一方，哪怕是天庭，都不会过多管束的仙人。这些人要么是一方教主，要么是从古老时代活下来的老古董……总之呢，能住在这里的，都是我们惹不起的存在。”

　　秦寿一听，也跟着咧咧嘴，没想到天庭竟然是这样的，继续问道：“我听说，仙也有等级，人仙之上还有地仙、天仙、金仙、大罗金仙、人皇、天帝、至尊圣人。这些仙不住在天庭，那住在哪？不是说，飞升仙界之后，就不能随便下凡尘了么？”

　　云空真人笑道：“仙人的确分等级，不过大多数仙还是居住在地仙界的，地仙界虽然不如仙界，但是地仙界也有名山大川，也有洞天福地，那些地方也不见得比仙界的差。再配上各种阵法辅助，足够大家用的了……

　　而且，仙界终究是天庭的核心所在，散仙自由散漫惯了，再牛逼的散仙终究是要顾虑一些东西的，没那么自在。在地仙界就不同了，天大地大，任我遨游，自在逍遥，岂不快哉？

　　所以，一般长居三十三重天的，都是一些不爱走动，或者强大到天庭都不会干涉的仙。但凡喜欢走动的，都会在地仙界活动，开宗立派等等……

　　当然，仙人有仙人的规矩，仙不屡凡尘，就是一条重要的规矩。仙人不能去干涉凡人的生活，所以，凡人是看不到仙人的。甚至那些没成仙的修士，都见不到仙人的影子。这是自律，也是约定俗成的规矩，同时也是所有仙人共同遵守的规矩。”

　　一路走，一路听云空真人耐心的解释，秦寿终于对这片天地和规矩有了一个大概的认知。

　　秦寿继续问道：“对了，仙人难道不全是人吗？我看到好多奇形怪状的家火过去了。”

　　云空真人一听，顿时笑了：“那是你对天庭不了解，何为天庭？天庭虽然是人教和阐教共同立的，但是立天庭的宗旨可不仅仅是为人类立的，而是为天下无数生灵而立！”

　　秦寿愕然道：“那草木精怪成精，不就是妖么？仙人不抓么？”

　　云空真人洒然一笑道：“瞧你那小鼻子小眼睛的小心眼，玉帝心胸宽广，胸怀天下万灵。玉帝曾言：人可成仙，妖亦可成仙，鬼同样可成仙。只要心怀善念的修行者，过了天劫，都可成仙！当然，若是堕落成魔，心怀鬼胎，那就别想成仙了，若是被天庭发现，会立刻进行剿灭。”

　　嫦娥狐疑的道：“不对吧，按照你说的，那岂不是说，下界一个坏人都没有了？可是，我当年在地仙界的时候，就没少看到坏妖怪啊。”

　　云空真人听到这问题，顿时有些尴尬了，瞥了一眼远处的一座最恢宏大气的宫殿，低声道：“在这里，多吹吹，别说大实话！”

　　嫦娥和秦寿顿时哑然……感情这孙子看起来是在给他们解惑，实际上是在隔空拍马屁呢啊！

　　云空真人虽然没说，但是秦寿也听懂了，也理解了，虽然天庭主张万物和谐，但是总有天高皇帝远，睁一只眼闭一只眼的地方，下界估计好妖怪有，但是坏妖怪肯定也不少……当然，坏人肯定也不比坏妖怪少。甚至秦寿都怀疑，天庭的很多律令出了三十三重天，能不能覆盖整个地仙界。

　　例如，秦寿就不信，那些好不容易熬成仙，可以回家装逼的家伙，会忍着不装逼，不露面！

　　当然，天庭的想法秦寿是认同的，好和坏，真的不能用物种来衡量。

　　跟着浩浩荡荡的大部队，穿街过巷，最终来到了一片通体用白玉铺就的广场上！


第48章 您点的外卖到了

　　站在广场上，秦寿看着地面，咧咧嘴，呲呲牙，地面的白玉如同镜子一般，将他的全部细节都照了出来，往远处看，天空倒映在白玉大地上，如同天地一体，人在空中一般，那种感觉，和自己飞在空中的感觉又不同，总之，很漂亮。

　　不过秦寿还是嘀咕了一句：“哎呀，浪费啊，这么多玉石，吃了不好么？铺这里干啥？都是神仙，真要在天上开会，直接飞上去不就完了？”

　　嫦娥一听，赶紧捂住这家伙的嘴，免得惹祸。

　　云空真人则暗自抹了一把冷汗，低声道：“你懂啥？神通都是便宜货，脚下踩着的才是货真价实的好东西，能彰显天庭气派。”

　　秦寿一听，貌似有道理啊，不过他还是觉得铺在这里可惜了，给他放肚子里才是物尽其用。

　　就在这时，一名仙官走了过来，对嫦娥见礼道：“这位仙子，中元节盛会不能带宠物进去，所有宠物会集中在另外一片区域等待。还请将这兔子交给在下，在下后将他送到他该去的地方。等盛会结束了，再见他还给仙子。”

　　嫦娥一听，下意识的抱紧了秦寿，秦寿也抱紧了嫦娥的胳膊，一副打死不分开的样子。

　　云空真人赶紧道：“虽然盛会不反对带宠物进来，但是宠物的确不能进主会场，他们有分会场可以呆着，也能看到那边的景象。我觉得，你们还是遵守的好。”

　　嫦娥一听，皱眉道：“那边？这里还不是会场？”

　　云空真人笑道：“这里不过是一个传送平台罢了，玉帝尊贵，岂会降临这种地方？开中元节盛会的地方，在一处小世界，那里的景色才叫一个美。”

　　嫦娥心中一紧，道：“就不能通融一下？让我带它进去么？”

　　“抱歉，仙子，这是规矩。”仙官微笑着，耐心的解释道。

　　就在这时，云空真人道：“快看，清源妙道真君来了！”

　　秦寿和嫦娥闻声看去，刚好看到一名身穿银色盔甲，无比俊伟的男子踏天而来，所过之处，不管是什么巨兽、龙也好，凤凰也罢，无不低头让路，那种威严气度，看的秦寿也是不禁一阵神往。他是秦寿和嫦娥见到的唯一一个敢在这里飞的男人！

　　云空真人感叹道：“不愧是清源妙道真君，也只有他才不是大罗金仙却依然可以在天庭肆无忌惮的飞行了。”

　　老神仙不知道什么时候也凑了过来，跟着感慨道：“不能比啊，清源妙道真君的身世咱就不说了，单纯实力……哎，当年封神一战的时候就崭露头角，如今这么多年过去，早就不知道实力强大到什么层次去了。要想当年开山救母的时候，还是少年郎，如今已是威震一方，占据灌江口，听调不听宣的无敌存在。而我等，白活了这么多年，还是废渣一个……”

　　云空真人、秦寿一听，赶紧和他拉开距离，嫦娥跟着往后退，秦寿毫不客气的道：“老家伙，说自己就好，废渣只有你一个别把我们带进去，我还年轻，我还能浪。”

　　老神仙白了他们一眼，没说啥。

　　这时候有仙官挡在了清源妙道真君面前，行礼道：“拜见清源妙道真君。”

　　清源妙道真君似乎也明白对方的意思，一挥手，跟在他屁股后面的一条大黑狗吧嗒吧嗒嘴，有几分不愿意，却还是仰着头，无比傲娇的走了过去。

　　随后仙官带着那条大黑狗走了……

　　“那是哮天犬！连哮天犬都跟着走啦……”云空真人惊讶的道。

　　秦寿则咧咧嘴道：“那是哮天犬？他腿咋了？好像被人打折了……”

　　此话一出，几个人仔细看看，果然，哮天犬走路的时候格外别扭，明显是腿受伤了。

　　“我的天啊，那可是哮天犬，清源妙道真君的狗，谁敢打？”

　　“不清楚。”老神仙和云空真人道。

　　这时候仙官又开口了：“仙子，您看？”

　　连清源妙道真君的狗都被牵走了，秦寿还能说啥？这时候再争执，那就是不知好歹，惹祸上身了。

　　于是秦寿和嫦娥对望一眼，都知道，要暂时分开了。

　　于是秦寿点点头，跳到了地上，道：“仙官带路吧，我跟着你。”

　　仙官微微点头，又确定了嫦娥的允许后，这才带着秦寿离开。

　　仙官带着秦寿去了另外一边的白玉广场，随后一道光一闪，两人已经出现在了另外一片天地当中。

　　仙官微笑道：“小兔子，怎么样，环境还不错吧？”

　　秦寿眼珠子顿时瞪的老大，眼前这里的确环境不错，飞云流霞，霓虹披挂，一卷瀑布从天上落下，砸在正中间深不见底的湖泊里，四周有高山围拢，高山被人力开出一层层如同阶梯一般的平地。

　　说是地，却是通体玉石雕刻而成，上面有桌有椅子，只不过这椅子上坐着的就什么玩意都有了。

　　猪狗牛羊，龙蛇马象一排排的坐在那，面前放着光溜溜的盘子，盘子里啥也没有。看到秦寿进来了，一个个的拿着筷子，斜着眼睛看过来，那感觉……

　　秦寿仰头看着仙官，问道：“大哥，你是不是兼职美团或者饿了么送外卖啊？”

　　仙官一脸的茫然，问道：“啥叫外卖？”

　　秦寿知道，有代沟了，摇头道：“没事，大哥，还有别的地方可以去么？这动物园开会，少一只兔子没啥吧？”

　　仙官哑然，笑道：“这里就是分会场了，你随便找个座位坐下便是。”

　　秦寿道：“随便？”

　　仙官点头道：“对啊，随便。在这里，不分三六九等的。”

　　仙官虽然这么说，不过秦寿还是从他眼里看到了一丝异样，显然这个不分三六九等，就跟他前世大家喊的人权，人人平等一样。口号可以贼响亮，但是扔到现实中，怎么可能真的平等？

　　就连秦老爷子都知道：“这世界啊，哪来的绝对平等？天天喊着别让孩子输在起跑线上，但是真厉害的人家，生下来就在终点了，哪还用跑？若是能劳有所得，多劳多得，努力就有进步，那便是平等了。至于想要所有人都得到一样的，那是根本不可能的，世界资源那么少，人那么多，怎么够分？”


第49章 别喝酒【上】

　　对此，秦寿深信不疑，所以他后来小日子过得不咋地，但是只要每天都在进步，他就看得开，乐呵呵，美滋滋。

　　尤其是秦寿发现，这分会场并非是铁板一块，而是人为的分成了两边！

　　一边是大黑狗哮天犬带队，坐在左边的山上。另一边则是一头青毛狮子坐在那，大马金刀的，一双眼睛无比凶悍，下面坐着一群奇形怪状的妖怪，也不知道是宠物，还是坐骑，反正一看都不是善类。

　　这群妖怪一个个的如同饿狼一般，彼此对望，仿佛随时会干起来似的。

　　这么一看，秦寿知道了，这里怕是不太平啊。

　　仙官似乎对秦寿刚刚的话有些耿耿于怀，又问道：“兔子，你说的外卖是什么？”

　　秦寿咧嘴一笑道：“没事，我已经签收了，这次的货很新鲜。”

　　秦寿一双眼睛，贼溜溜的瞄过那些妖怪，也不知道在想什么。

　　仙官听的糊里糊涂的，不过他也没有多余的时间和秦寿胡扯，说了一些场面话，就告辞了。

　　仙官一走，秦寿明显看到两边的妖怪们如同一盏盏探照灯似的，唰唰唰的全都集中在了他的身上。

　　秦寿倒也不虚，知道这些家伙一个个看起来威猛，但是在这里，没人敢真抄家伙烤兔子吃肉，相反，有机会的话，他不介意吃一顿百兽全席。于是大大咧咧的拉了拉兔耳朵，问道：“都这么看着我干啥？”

　　“小兔子，你怎么不坐下？”青狮嘿嘿笑着问道。

　　秦寿心说这坐的下么？坐下去就等于分区划片，拉帮结伙了……要是跟个猛人还好，要是跟了个菜鸡，多半一出了南天门就要被做成红烧兔头了。

　　秦寿有点小纠结啊……

　　“小兔子，还不坐下？莫不是要站着表演个节目给大家乐呵乐呵？”青狮下面一头白色的马精，嘿嘿笑道。

　　秦寿还没说话，青狮那边已经嚷嚷了起来。

　　“就是，小兔子，来，唱首歌听。”

　　“小兔子，跳支舞，给兄弟们乐呵乐呵！”

　　“小兔子，你挺肥啊？”

　　……

　　一大群妖怪一顿乱喊，尤其是那头白马精，喊得最是卖力气。

　　反倒是哮天犬那边，没人吭声，一个个的笑眯眯的坐在那，似乎是在看戏。

　　秦寿越听脸越黑，他就是来给嫦娥壮胆顺带着喊666的，他招谁惹谁了？一个个的都想看他出丑？

　　跟这些家伙硬干？秦寿只是贱，不是傻。自己几斤几两，说实话，他一点都不清楚。因此，他更不愿意随便跟人结仇。但是就这么被这些孙子坑的下台跳舞，唱歌？这也太丢人了……这要是传到嫦娥、吴刚那里去，多半会被笑死。

　　秦寿的性子一直是犟驴脾气，人虽然一直穷，但是骨子里的傲气从不少。被人当猴耍着玩，这口气他能忍？

　　扯了扯大耳朵，秦寿忽然灵机一动，嘴角微微翘起，有主意了！

　　“兔子，你这是不给我们青狮大哥面子么？让你唱个歌都不唱？未免也太托大了吧？”马精叫道。

　　“就是，就是，兔子，你太不给大哥面子了！信不信出了南天门，我炖了你吃肉！”一只猴子叫道。

　　秦寿双手抱拳，对着青狮和哮天犬等一群大妖怪见礼道：“几位大哥，不是我不给大家面子，而是我这人会的歌太少，从小到大就会唱一首，也不知道当唱不当唱。”

　　“唱来听听。”青狮也来了兴致，呵呵笑道。

　　青狮一开口，马精立刻就叫道：“青狮大哥都说了，你还不快唱？”

　　这时候，哮天犬嘿嘿笑道：“几位，这个小兔子也不是你们家养的，空着爪子让人唱歌，啧啧……难道佛门已经穷到这地步了吗？”

　　此话一出，青狮那边的妖怪集体皱眉，不过没人敢插嘴，全都看向青狮。

　　青狮呵呵笑道：“当然不白唱，只要这小兔子能唱出点东西来，让本王一笑，这件宝贝就归它了！”

　　说话间，青狮拿出一块宝印，放在了桌子上。

　　“青山印？”哮天犬惊讶的道：“你这青山印用了十座灵气十足的山峰凝练而成，威力虽然不算大，但是重三千斤，越大越重！你给这兔子，他也拿不动吧？”

　　青狮嘿嘿一笑，赖皮的道：“东西可是给他了，若是拿不动，那就怪不得本王了。”

　　秦寿一听，眉毛就皱了起来，这大狮子看起来挺爽快的样子，结果一张嘴，却是个抠门货！一方大佬，要打赏秦寿，随便扔个法宝就行了。结果这家伙抠门抠的一分不想出，弄个青山印出来，摆明了就是仗着实力强大，法宝重万钧，想赖账呢！

　　仙人的斤不同于凡人的斤，这里的一斤，拿到人间去就是一座山的重量。三千斤就是三千大山的重量，这么重，秦寿如何拿得起来？而且听哮天犬的意思，这山还能变大，越大越重，那就太吓人了。

　　“小兔子，奖品准备好了，你还不下场唱歌？”马精时刻不忘记拍马屁，立刻叫嚷道。

　　秦寿清清喉咙，道：“既然如此，那我就唱了啊。不过，友情提示一下，我唱歌不好听，唱的不好不要生气。嗯，别喝水，别喝酒……”

　　秦寿前面的话说的很大，后面别喝水别喝酒则故意降低了声音。本就没人把他当回事，自然也不会仔细去听了。

　　白马精叫道：“别废话了，赶紧唱吧。”

　　秦寿深吸一口气，所有人都安静了下来，倒不是为了方便欣赏，纯粹是为了图一个乐呵，调戏兔子而已。

　　秦寿也不以为意，想了想歌词，张嘴唱道：

　　“给我一片蓝天，一轮初升的太阳。

　　给我一片绿草，绵延向远方。

　　给我一只雄鹰，一个威武的汉子。

　　给我一个套马杆，攥在他手上……”

　　秦寿这一开场，原本想要看笑话的人们一下子就愣住了。虽然这音乐腔调很古怪，也没听过，但是那声音里的宽广大气，还是让这些没什么音乐细胞的家伙精神一振，眼睛也跟着一亮。

　　“嘿，这小兔子唱的可以啊。”哮天犬下手，一只仙鹤赞叹道。

　　哮天犬跟着点点头，听着声音，拍着腿，同时掏出一壶酒，洒脱的喝着，享受着。


第50章 别喝酒【下】

　　对面，白马精也是一脸惊讶，下意识的看向青狮。

　　青狮眯着眼睛，手指扣着桌面，也不知道是听的高兴了，还是不高兴。

　　秦寿继续唱：

　　“给我一次邂逅，在青青的牧场。

　　给我一个眼神，热辣滚烫！”

　　大家一听，似乎要上高潮了，纷纷高兴的拿起酒壶喝酒！

　　白马精揣摩了半天青狮的意思，捉摸不透。不过他有一点很清楚，不管怎样，让这小兔子下不来台肯定是对的！想到此，白马精就故意用大家能听到的声音，端起酒杯，起身面对青狮道：“青狮大哥，这兔子唱的什么呀？还没我唱的好听呢，哎……不如喝酒。”

　　青狮摇摇头，不想喝。

　　白马精道：“那好吧，小弟先干为敬。”

　　不仅仅是白马精，几乎除了青狮，其他所有人都和哮天犬、白马精一样，忘记了秦寿的好心提醒，一个个喝的无比畅快，豪爽无比……

　　接着就听秦寿一嗓子：

　　“草马的汉子，他威武雄壮！

　　被草的马像疯了一样！

　　一望无际的原野都是你的床。

　　生一窝孩子跟你不像！

　　草马的汉子，他威武雄壮！

　　被草的马像疯了一样！

　　一望无际的原野都长你头上。

　　生一窝孩子跟你不像！”

　　噗！

　　噗噗……！

　　只听四周原本喝酒，聊天，正爽着的妖怪们，纷纷变身喷泉怪，漫天的酒水化为雾气，在阳光下折射出一道彩虹……

　　白马精更是一脸懵逼的看着，一脸毛都被酒水喷湿了的青狮，白马的脸彻底的白成了白板，可怜巴巴的道：“青狮大哥……”

　　青狮没说话，默默的擦了擦脸上的酒水。

　　白马精马上拿出一件圆盘法宝放在了青狮面前，道：“大哥，这是小弟之前在莽荒原得到的宝贝，还请笑纳。”

　　青狮点点头，白马精这才松了口气，不过看秦寿的眼神更加凶狠了，仿佛恨不得一蹄子踢死这个王八蛋兔子似的！

　　再看那兔子，一脸呆萌无辜的看着大家，还问了一句：“还有几句，唱么？”

　　“闭嘴！”白马精几乎是用尽了吃奶的力气喊出来的。

　　唱？唱什么唱？

　　草马的汉子威武雄壮？这尼玛不是骂他呢么？他光听歌词就感觉菊花紧……

　　但是有人想听啊，哮天犬哈哈大笑道：“唱！继续唱！好听！哈哈……”

　　于是哮天犬那边的妖怪们跟着齐声呐喊……

　　秦寿摊摊手道：“那就唱了啊，草马的汉子威武雄壮……”

　　“够了！”这时候青狮一拍桌子，站了起来，喊停。

　　秦寿立刻停了，不吭声了，然后可怜巴巴的看着哮天犬，问道：“大哥，还唱么？”

　　哮天犬人立而起，人模狗样的背着狗爪子道：“唱！继续唱！这是天庭，又不是灵山，听我的！”

　　秦寿点点头道：“哦。”

　　然后秦寿没唱，而是看向了青狮：“大哥，唱么？”

　　青狮一瞪眼珠子：“你想死你就唱！”

　　秦寿看向哮天犬：“大哥，我不想死，咋办？”

　　哮天犬道：“这里是天庭，我的底盘，我给你做主！你唱！”

　　秦寿看向青狮，呆萌的道：“大哥，那我唱啦？”

　　青狮：“不准唱！”

　　秦寿问哮天犬：“大哥，那边的大哥不让唱。要不你跟他商量商量？看看是唱还是不唱？”

　　哮天犬一拍桌子道：“我说唱就唱！你怕啥？唱！出了事，我兜着！”

　　青狮一拍桌子：“你敢唱一个试试？我说不准唱就不准唱，谁给你撑腰都不好使！”

　　秦寿马上对哮天犬道：“大哥，咋整？”

　　哮天犬也不看秦寿了，盯着青狮道：“好大的口气，谁撑腰都不好使？我撑腰了，你能咋的？真以为这里是灵山了？”

　　青狮冷笑道：“笑话，你算个什么玩意？你以为这里是你们灌江口了？”

　　秦寿一听，立刻一挺胸膛，一脸悲愤的看着哮天犬道：“大佬，你这都能忍？如果我有一半的本事，我都上去抽他！”

　　哮天犬一听，顿时火了，叫道：“我算个什么玩意？今天狗爷爷就教教你，狗爷爷算个什么玩意！”

　　秦寿一听，一捂脸，心说：这傻狗，这话说的，把自己都骂进去了……就这智商，哎，可怜。

　　不过秦寿还不忘对青狮叫道：“大佬，你脾气也这么好？佛性狮子么？温柔如玉？动口不动手？这都能忍？”

　　青狮一听，顿时觉得自己有点丢人了，为了脸面，一梗脖子叫道：“来啊！谁怕谁啊！”

　　啪！

　　哮天犬抓起盘子扔了过去，青狮一巴掌拍飞了，同样抓起盘子反击！

　　哮天犬大吼一声：“小的们，干他们！”

　　于是乎，哮天犬这边的妖怪们纷纷将面前的盘子、筷子、酒壶砸向对面的妖怪。

　　青狮也跟着一声令下，这边的妖怪也开始扔盘子，丢筷子，砸酒壶！有猛的连同桌子也砸了过去。

　　扔完了这些东西，白马精大吼一声：“兄弟们，上啊！只要别用神通，别用法宝，随便打，没事！”

　　哮天犬这边一头牛精也这么喊着，随后两边的妖怪嗷嗷叫着冲向对方，顿时打成一团！

　　拳拳到肉，咚咚作响！

　　嗷嗷，啊啊的惨叫声此起彼伏……

　　哮天犬和青狮也凑到了一起，打的那叫一个欢实……

　　谁也没发现，之前唱歌，后来挑事儿的兔子早就躲到一边，找了个没人坐的桌子坐下，美滋滋的给自己倒上一杯酒美滋滋的喝了起来。面前的盘子也是法器，看起来空空如也，但是秦寿一模，上面的水果图案立刻就变成了真实的水果。秦寿一看，顿时乐了，喝酒吃水果看野兽军团大作战，美滋滋……只不过，这兔子喝了点酒后，明显眼睛更红了……

　　“啧啧，什么啤酒小龙虾看世界杯，哪有这个好看。”秦寿笑眯眯的嘀咕着，不过他马上发现，这样不过瘾啊，于是拎着酒壶，喝着酒，叫道：“那头牛，用力啊！别打假拳啊！那个乌龟你缩头干什么？伸出来啊，咬他啊！”


第51章 狮狗配啊

　　与此同时，之前带秦寿进来的仙官正站在传送阵外面和另外一名仙官闲聊呢。

　　仙官甲：“刚刚你怎么带一只兔子进去了？看那兔子的样子，不像修行过啊。里面都是大妖，万一那些家伙失手弄死了咋办？”

　　仙官乙：“怎么可能？这可是天庭，谁敢打架？哮天犬和青狮两位大人坐镇，不会让他们乱来的。”

　　仙官甲：“嗯，有道理。虽然是妖怪身，但是毕竟都跟了神仙，基本的素质还是有的。这么多年了，他们虽然见面吵两句，也没见他们真打对方一下，呵呵……”

　　“也是，又来一个，你送还是我送？”仙官乙看到一名仙人带着一头犀牛精过来，笑道。

　　“一起吧。”仙官甲道。

　　“好，那就一起吧。进去看看小兔子有没有被欺负的很惨。”仙官乙道。

　　仙官甲道：“哈哈，我已经迫不及待的想进去看看那小家伙被欺负的可怜样子了。”

　　说话间，两人带着带着犀牛精打开传送阵，下一刻……

　　“曹尼玛的，过来！”

　　“干你娘的！”

　　咚咚咚……

　　碰碰！

　　哐当！

　　……

　　“抽他！”

　　“那个谁，咬他啊！”

　　“别客气，我这有家伙，用桌子砸他！”

　　一阵混乱的声音，漫天的飞的各种桌子、椅子、盘子……抱成一团打的乌烟瘴气的场面呈现在眼前。

　　仙官甲、仙官乙彻底的傻眼了，站在原地一脸的懵逼，你看看我，我看看你……仿佛在问：“我是谁？我在哪？这里发生了什么？”

　　随后两个人猛然回过神来，赶紧揉揉眼睛，看向现场。

　　只见灵山和天庭的妖怪们打成一团，乱七八糟的也就算了。

　　重点是，他们最担心，觉得会被打的最惨的兔子竟然躲在一边，吃着水果喝着酒，满脸通红的站在桌子上哇哇大叫着，不停的鼓动两边对打，甚至还他妈好心的扶起被打的倒霉鬼，然后顺手给他一张桌子，让他上，打猛点！

　　两个人顿时觉得脑子不够用了……

　　新来的犀牛精凑上来问道：“两位仙官，这是啥情况啊？那兔子是哪边的啊？我怎么看他哪边都帮呢？还背后下黑口，已经摸了两个妖怪的乾坤袋了。”

　　两名仙官这才回过神来，赶紧大叫道：“住手！别打了！都想上斩妖台吗？”

　　随着两人一声大吼，现场正打的欢实的妖怪们如同被施展了定身术一般，瞬间停了下来，然后你看看我，我看看你，再下意识的看看自家的大哥哮天犬和青狮。

　　结果众人脸红了……

　　只见哮天犬被青狮压在身下，青狮一屁股坐在他的腰上，爪子按着哮天犬的爪子，两个家伙对嘴巴对着大嘴巴哇哇大叫着呢……可以说打的毫无风度，反而打出了湿度。

　　秦寿在原地摇摇晃晃的，两眼通红，两腮挂彩，呵呵傻笑道：“哎，狮狗配啊，欲仙欲死啊？果然是佛性狮子……”

　　青狮和哮天犬一听，瞬间分开，哮天犬道：“死兔子，你说什么呢？”

　　秦寿晃了晃耳朵，眯了眯眼睛，呵呵笑道：“兔爷我说啥了？狮狗配啊？！”

　　哮天犬的脸越来越黑了……

　　青狮的脸色也不好看，不过还是知道轻重缓急，赶紧对两位仙官道：“两位，别误会，刚刚我们就是……”

　　“打架？”仙官甲问。

　　青狮和哮天犬哪敢承认是打架啊，中元节盛会上打架？虽然没用神通，虽然被抓了现行，但是只要不承认，也没人会把他们咋地。又没死人，就是……

　　想到这，青狮和哮天犬下意识的打量了一下四周，顿时有点懵逼了，这咋砸这样了？

　　仙官乙沉声道：“你们这是来拆天庭的吧？”

　　青狮干咳一声道：“两位仙官，我们太多年没见面了，比较热情。”

　　哮天犬虽然不情愿，跟着点头道：“嗯，热情……”

　　兔子一听，呵呵笑道：“嗯，热情，狮狗配啊……太他妈热情了。”

　　听到这话，哮天犬和青狮都有了一巴掌按死这死兔子的冲动！

　　兔子却醉醺醺，完全不知道自己被两个大佬盯上了……现在，他是两杯酒下肚，天不怕地不怕的状态。

　　仙官甲忍着笑意，一本正经的道：“有证据，有证人么？什么都没有，你们觉得我会信么？”

　　“报告，我能当证人！”就在这时一个声音忽然响起。

　　众人闻声看去，只见那醉醺醺的兔子，扭动着胖嘟嘟的身姿，爬上桌子，高高的举着爪子，还不忘喊一声：“我能作证，狮……”

　　“闭嘴！你再说一遍狮狗那个啥，我……”青狮也火了，赶紧打断秦寿的话。

　　秦寿瞥了一眼狮子，嘿嘿笑道：“哎……害羞了……恼羞成怒了……好好好，我不说狮狗配了，今天不说狮狗配了……哎？我怎么又说狮狗配了？狮狗配是啥动作来的……”

　　“兔子，我拍……”青狮和哮天犬都快炸毛了。

　　边上的小弟赶紧拉住，提醒他们不要说出死字，否则那就是要动物杀人了！在中元节盛会上杀人？哪怕是口头说出去，那也是作大死啊！

　　两个家伙很快冷静了下来，知道这时候不是发火的时候，努力压制着怒火，不吭声了。

　　仙官甲、仙官乙不断的揉着鼻头，憋着笑意，至于青狮和哮天犬的反应，他们只当没看到，只是问兔子：“兔子，你能作证？”

　　青狮和哮天犬一听，眼睛顿时亮了，眼下都是他们的人，只有这兔子是外来的。如果说谁能作证，那么在场的所有人，谁的证词会比这兔子的更有力呢？

　　于是青狮和哮天犬对望一眼，决定先把前面的仇恨放下，过了眼前这一关再说。

　　青狮马上道：“对，这兔子能作证！你看，他也不属于我们灵山的，也不属于哮天犬他们那边的。他是中立的，他说的，总管用吧？”

　　哮天犬跟着点头道：“就是，就是……我们根本不认识他。”

　　兔子一听，笑眯眯看着两人打了个酒嗝，道：“哎……别说不认识，你们刚刚狮……”


第52章 看清楚兔爷的手势

　　哮天犬和青狮的脸顿时就黑了……

　　兔子哈哈大笑道：“我不说了！哈哈……”

　　两个家伙的脸色略微好点……

　　兔子继续笑：“我说过我不说狮狗配了，我是绝对不会再说狮狗配了！”

　　哮天犬的脸更黑了，青狮的脸更青了……

　　两名仙官拼命的憋着笑，然后对望一眼，都看到了彼此眼中的意思，中元节是盛会，普天同庆，阴门大开，普渡冤魂的日子。也是凡间祭祖的日子，天地一片喜庆。这时候他们去告状，等于是加晦气，所以两人说是上报，也就是说说而已。

　　更何况，真要论能力和能量，哮天犬和青狮那都不是他们能比的。他们只是小小的仙官，真惹毛了这两个大佬，日子未必好过……

　　再者，眼前的打闹也只是小事，范不着上报，惹一身麻烦。

　　他们要的，不过是现场秩序稳定而已。

　　如今，这只兔子就是下马石，两人自然也不会端着不放了。

　　于是，仙官甲道：“既然如此，兔子，你来说说，这到底是怎么回事？”

　　仙官乙马上补充道：“狮狗配就不要再说了，我们看到了。”

　　结果秦寿马上指着仙官乙，大叫道：“看！不是我说的！是他说的！”

　　青狮和哮天犬真想打死这兔子啊……不过还是忍住了。

　　“好了，兔子，你说说刚刚的情况吧。”仙官甲一边说，一边示意仙官乙，别提狮狗配了，否则那两大佬要压不住火，爆发了。

　　仙官乙没吭声……

　　众人齐刷刷的看向那只醉醺醺，肥硕的兔子。

　　结果这死兔子站在那举着爪子，一脸的笑容，大板牙露在外面，在阳光下无比的雪亮……但是，他就是不说话！

　　“他咋不说话？”

　　“他倒是说啊！”

　　“这死兔子在干嘛？”

　　“就是啊……赶紧说啊！”

　　一群妖怪们在那议论纷纷，等的眼睛都红了，脖子都粗了，估计，如果不是两个仙官在这，他们立刻就抄家伙炖兔子了。

　　可惜，那兔子就站在那，不吭声！

　　两仙官也皱起了眉头，却也没有催促的意思。

　　哮天犬和青狮则是一脸的阴晴不定。就如同两个仙官想的那样，刚刚打架虽然是麻烦，但是对于他们两人来说，也不是多大的麻烦。毕竟，哮天犬的主人是清源妙道真君，二郎神本身就桀骜不驯，听调不听宣，独居灌江口，自己过自己的日子，玉帝要罚哮天犬？清源妙道真君若是不同意，估计玉帝也不会过多难为他。

　　青狮的主人来自佛门，也是佛门高层，佛门一向护犊子。玉帝也不至于不给佛门面子，一刀把他斩了……

　　之所以服软，只是不想在这盛会上，给自家主人丢脸而已。有时候，神仙把面皮看的比命都重要，这要是把他们拉出去，一顿批斗，估计两人的主人的脸都丢光了。

　　回去，两人多半被打的更惨……

　　于是，两人都将希望寄托在这兔子身上了，但是这死兔子怎么一直不说话？突然哑巴了？

　　正当两人看过去的时候，就看到那兔子突然转身了，背对着仙官，正对着他们，然后一阵挤眉弄眼，还伸出胖嘟嘟的小爪子……

　　“他在干啥？”哮天犬传音青狮。

　　青狮摇头：“不知道，他的爪子好像在动。”

　　“仔细看看……好像是食指和拇指不停的在搓动，又好像不是，这兔子爪子太肥了，看不清。”哮天犬道。

　　青狮一听，脸就黑了：“那就是了，食指拇指对着挫，这不是要钱呢么？这死兔子在敲诈呢！”

　　哮天犬一听，眼珠子差点瞪出来，竟然有人敢敲诈他们？这是吃了熊心豹子胆了？

　　两个家伙都有些懵逼……但是不得不承认，这个时候，貌似，这兔子还真有敲诈的资本！

　　“兔子，你敢敲诈我们？信不信出了这扇门，我就把你炖了？！”哮天犬阴沉着脸传音道。

　　秦寿不会传音，但也知道有些事情不能说破，于是继续搓着手指，意思很明确，不给钱，不说话！

　　青狮明显比哮天犬想的多，见秦寿不啃声，立刻传音道：“本王传你一门传音之术，你帮我们说话，如何？”

　　秦寿一听，眼睛顿时亮了，虽然喝醉了，但是脑子还是清醒的，听到好东西，还是下意识的点点头。

　　秦寿不说话，青狮也没办法，干脆，先教了再说。

　　下一刻，秦寿脑海中多了一段口诀和运用元气传音的法诀。

　　这不是什么大神通，就是种小技巧的运用，所以秦寿只看了一遍，弄明白了原理后，一下子就学会了。结果一运转元气，脑海中的酒气一下子就被冲散了，秦寿也清醒了过来，一想到刚刚的行为，秦寿自己都捏了把汗。心头大骂：这天庭的酒就是牛逼，喝起来爽歪歪，醉起来也真要命啊！

　　不过事已至此，他也不会时间倒转，只能发扬死兔子不怕开水烫，硬着头皮上的精神了！

　　“别吓唬我，吓唬我的话，我一害怕，嘴就没把门的，会乱说大实话的。”秦寿的声音在哮天犬和青狮的脑海中响起。

　　两个家伙一听，顿时火了，果然是敲诈！同时两人也听出来，这死兔子根本没醉，刚刚肯定是装的！

　　于是想到那念豆子似的狮狗配三个字，心头那叫一个恨啊……

　　哮天犬哼哼道：“你想干啥？真以为我们不敢杀你？”

　　秦寿咧嘴一笑，传音道：“不干啥，青狮大佬看着就是个好人，所以就算了，不要他东西了。哮天犬大佬，你看，我连传音都不咋会，你是不是也教我点小仙法？也不要高深的，腾云驾雾什么的就行。”

　　哮天犬本以为秦寿会狮子大张口，要什么牛逼的法宝或者功法，结果一听，只是要最基本的腾云驾雾之类的法术，顿时松了口气。但是一听，这死兔子竟然说青狮好？这不就是说他不好么？

　　哮天犬很不爽！

　　哮天犬不爽，青狮爽了，乐了，嘿嘿笑道：“哮天犬，看到没？什么叫人品！这就叫人品！”


第53章 人帅到哪都发光

　　哮天犬憋屈的，不知道说啥好。

　　这时候兔子淡淡的开口了：“青狮大佬，你之前不是说只要让你笑了，就把那小山峰给我么？你看，你刚刚笑了。”

　　原本笑的正爽的青狮，表情瞬间僵硬了……

　　哮天犬一听，顿时乐了：“哈哈……对对对，这货笑了！兔子，干的漂亮！”

　　秦寿则一副呆萌，纯真的样子道：“我只是实话实说而已，我真没别的想法。”

　　这个时候听到这话，傻子才会信这兔子没别的想法，分明就是挖坑呢！

　　青狮表情阴晴不定的道：“兔子，之前我就说过，我那山峰你若拿的动就拿，拿不动，哼哼……”

　　秦寿道：“怎么拿都行么？装肚子里行不行？”

　　“只要你有本事，本王不管你怎么拿！”青狮道。

　　秦寿道：“多谢青狮大佬，还请哮天犬大佬作证。”

　　哮天犬原本以为吃亏的是自己，被坑的是自己，心里老大的不平衡。如今一看，他送出去的不过是烂大街的腾云驾雾，而青狮丢的可是实实在在的法宝！

　　顿时，哮天犬的心平衡了，爽了……于是一拍胸脯道：“我给你作证！他要是不承认，我帮你喊遍全天庭，让他彻底的出名！行了，你要的都给你了，赶紧说吧。”

　　秦寿道：“就知道两位大佬都是好人，原本想要向两位大佬学两门普通的仙法的，两位人这么好，我就啥也不要了，安心做个证人吧。不过，我有点害怕两位大佬生气，出去了把我打死了咋办……担心啊……”

　　“你不要太过分了！”青狮黑着脸道。

　　秦寿一脸呆萌怕怕的道：“完了，我一害怕，可能会乱说话，例如像这样。”

　　“两位仙官，刚刚的情况是这样的……”秦寿马上转身，对着两个仙官道。

　　秦寿突然开口说话，并且之前还说了那样的一句话，青狮和哮天犬的心都跟着一颤，心说这死兔子不会真乱来吧？

　　正所谓，光脚的不怕穿鞋的，他们真怕兔子乱说……

　　于是哮天犬赶紧传音青狮：“还不发誓？”

　　青狮十分不甘心的，对着秦寿，在识海中发誓：“今日之事，本王绝对不为难这兔子，若违背此誓言，天诛地灭。”

　　哮天犬乐了，对兔子道：“行了吧？”

　　兔子斜着眼睛看着他，没说话……

　　哮天犬一愣，不明白啥意思。

　　青狮哼哼道：“愣着干什么？该你发誓了！”

　　“我……曹……”哮天犬没想到自己也要发誓，骂了一句后，也跟着发誓了。

　　发完了誓言，秦寿笑了，赶紧对两位仙官道：“两位大人，事情是这样的。我来了之后吧，青狮大人觉得我是个可造之材，于是就让我唱首歌听。我的歌声那叫一个好啊，唱着唱着，大家都兴奋了，就下场跳舞了。结果越跳越开心了……动作尺度难免有点大。对了，两位大人，你们养过猫跟狗么？”

　　两个仙官下意识的摇头，他们都是天庭的打工仔，每天24小时上班，哪来时间养猫狗。

　　秦寿道：“那就难怪两位仙官大人不懂了，养过猫狗的人一定知道，猫狗是冤家，只要两种动物凑到一块，必然是打打闹闹，翻翻滚滚，你摸我，我摸你，你亲我，我亲你，你骑我，我骑你，各种奇葩姿势……呃，你们的脸色咋都这么难看呢？我讲的是不是太细致了？”

　　两个仙官干咳一声没说话。

　　青狮的脸是真的青了，哮天犬的脸乌漆嘛黑的，比刚刚黑出了一个层次！

　　“兔子，说重点。”仙官甲忍着笑意，无奈的提醒道。

　　秦寿道：“对，说重点。重点就是，猫狗在一起，打架就是玩闹，这是他们独特的交流方式。你们再看看，青狮大佬是狮子，但是往回归类，不就是大猫么？哮天犬大佬……呃，不用我说了吧？”

　　两仙官下意识的点头……

　　哮天犬传音青狮：“你觉得兔子怎么做好吃？”

　　青狮：“剥皮、剔骨、抽筋、剁碎了喂狗。”

　　“你麻痹！”哮天犬一听，顿时火了！他虽然是狗，但是他乃是哮天犬，神仙！但是现在，他一听到狗这个字，怎么就压不住火呢？

　　青狮白了他一眼道：“你就是狗，还不承认？”

　　哮天犬呲牙列嘴的道：“死猫！”

　　“死狗！”

　　“死猫！”

　　……

　　秦寿不知道上面两个大猫大狗又开战了，正唾沫横飞的说着当前的局势：“所以啊，两位大佬刚刚真的不是在打架，只是在庆祝而已。”

　　“庆祝啥？”仙官乙忍不住问道。

　　秦寿一本正经的道：“这就说来话长了，来，大家坐下说。”

　　说完，秦寿也不管别人坐不坐的下，反正他自己先坐下了，占领了被他保护好的小桌子椅子，然后喝着小酒，在一群大妖怪眼红的目光中，意味深长的吐出一口酒气，道：“哎……有时候，人帅，到哪都发光。”

　　众人眯起眼睛，忍住打兔子的欲望。

　　秦寿继续道：“我来的时候吧，因为太帅了，两位大佬觉得我是个可造之材，就让我表现一下自己。可是我会啥呢？后来我就唱了首歌，谁知道我一开嗓子，全场都被镇住了！优美的歌声，点燃了所有人的激情，忍不住下场跟着跳舞……大家玩嗨了。两位大佬也玩开了，就搂着跳，打闹起来。其他人也自然也就放开了玩了么……所以，两位刚刚看到的，只是玩而已，真不是打架。”

　　两个仙官用一种，傻逼才信你的眼神看着秦寿。

　　秦寿一摊手道：“不信的话，你问他们。”

　　秦寿仰头看着那些凶神恶煞的妖怪们。

　　妖怪们能说啥？下意识的看向哮天犬和青狮。

　　青狮和哮天犬能说啥？捏着鼻子，厚着脸皮，十分不情愿的嗯哼一声，点点头。

　　于是所有妖怪都跟着点头……

　　两个仙官虽然对于秦寿的胡扯无法接受，但是他们本来就是找个坡下驴的，所以，自然也不会深究，只要是个理由就行了。

　　不过仙官乙还是好奇的问了一句：“你唱的什么歌？竟然这么有威力？给我们也唱唱？”


第54章 味道还行

　　秦寿一脸为难的道：“这不太好吧……”

　　“有什么不好的？来吧，唱吧。”仙官甲也来了兴趣。

　　秦寿道：“好吧，既然盛情难却，那我就再唱一遍？”

　　“唱吧，我们听着呢。”仙官甲道。

　　秦寿点点头，清清嗓子，开唱了。

　　那一瞬间，不管是牛精、马精还是神马的……只要有大耳朵的，基本上都自动闭合了。

　　尤其是白马精，低着头，闭着耳朵，咬牙切齿，下意识的夹紧了屁股，使劲的往椅子上坐，将一朵菊花藏的无比严密，仿佛在防备什么似的……

　　秦寿开唱了，开头的部分还是那么悠扬……

　　仙官甲和仙官乙听的，也是微微点着头，眯着眼睛，跟着节奏垫着脚。

　　跟他们一起来的犀牛精见此，十分识趣，拍马屁的找了一壶没洒的酒壶，倒了两杯酒给两人。

　　两个仙官给他一个赞许的眼神，然后品酒……

　　看到这一幕，所有的妖怪们的眉毛下意识的挑了挑，然后露出了一种坏坏的笑容，兴致勃勃的盯着两人看。

　　两人一脸的莫名其妙……

　　就在这时，秦寿突然提高嗓音，唱道：“草马的汉子你威武雄壮……”

　　噗噗……

　　两声喷酒的声音响起，两仙官瞬间成了落汤鸡！

　　妖怪们见此，一个个忍不住咧开嘴，乐了……

　　哮天犬和青狮也乐了，虽然那死兔子气人，但是他们对于这两个仙官也是有些不爽！原因很简单，他们地位高贵，却还要被两个小小的仙官管着——不爽！

　　不能找兔子报复，看两个仙官出丑，忽然有种想对兔子高喊干得漂亮的冲动。

　　但是一想到兔子，瞬间啥好心情都没有了，老脸一黑，又捉摸着怎么吃兔子肉好吃的问题了……

　　“两位，还继续唱么？”秦寿呆萌的看着两个仙官。

　　仙官甲赶紧挥挥手道：“太恶心了，别唱了……我已经知道他们为什么打架了。不过你还活着，这真是个奇迹。”

　　仙官乙道：“既然不是打架，那就算了，我们走了……呕……”

　　“走走走……”仙官甲也道。

　　只不过两人走的时候，看身边犀牛精的眼神，如同看一块牛排……

　　犀牛精可怜巴巴的看着两位仙官离去的背影，一脸的欲哭无泪，他也不知道这兔子这么骚浪贱啊！一首歌都能唱成这样……

　　两个仙官对于哮天犬和青狮不算什么，但是对于他这种小仙的坐骑来说，那就是天啊！他想哭……

　　两个仙官走了，现场的妖怪们忽然转身，再次对峙起来！

　　只不过，这一次是所有的妖怪都盯着一只兔子而已！

　　刚刚被坑的犀牛精尤其卖力气，仿佛恨不得用眼睛瞪死这兔子似的！

　　倒是这兔子一点也不怕，老神在在的坐在那喝着酒，打着饱嗝，吃着水果。

　　“兔子，你想怎么死？我成全你！”白马精气哼哼的走上前，凶悍的盯着秦寿。

　　秦寿一仰头，想了想道：“我想成了圣人再死，怎么样？你来满足我？”

　　白马精：“……”

　　秦寿摊摊手道：“你看，没事别吹牛逼，吹那么大，圆不回去，多丢人啊。”

　　白马精：“……”

　　秦寿仰头对青狮道：“大佬，我的山峰啥时候带走啊？”

　　青狮一听，脸更加青了，不过有哮天犬在边上，他也丢不起脸去赖账，于是一挥手，一座翠绿色的小山峰飞来，落在了秦寿面前，冷哼一声道：“你若是拿的动，它就归你了！”

　　白马一看，顿时冷笑道：“小兔崽子，你不是很能么？山峰在这呢，你倒是拿啊！你要是拿得动，以后我白马见到你绕着走！”

　　秦寿也不搭理他，凑到山峰前搓搓手，吧嗒吧嗒嘴，仰头看着青狮道：“大佬，吃不了打包带走行么？”

　　青狮顿时一愣，吃？这死兔子要吃了他的法宝？

　　青狮顿时乐了：“哈哈……你要吃了我的法宝？”

　　其他妖怪也跟着乐了：“哈哈……小兔崽子，青狮大哥的法宝你也想吃？不怕崩掉一口门牙？”

　　白马精也跟着叫道：“小兔崽子，不识好歹。你要是能吃了这法宝，我把这的桌椅板凳都吃了！”

　　秦寿一听，笑了：“记住你说的话，都闪开，兔爷要开饭了！”

　　说完，秦寿盘腿坐在山峰前，张开嘴一口咬了上去！

　　只听咔嚓一声！

　　所有人的眼珠子都快瞪出来了！

　　“怕是要崩出两颗洁白的门牙了……”白马嘿嘿笑道。

　　哮天犬眯着眼睛，问青狮：“你不担心？”

　　青狮冷笑道：“本王炼制的山峰，虽然没用多大心思，却也是一件不错的宝贝。再不济，也不会被一只兔子咬坏了……”

　　哮天犬道：“要是咬坏了呢？”

　　青狮无比自信的道：“要是咬坏了？哈哈……这怎么可能？”

　　青狮正笑着呢，就看到那趴在山峰上，张嘴咬在山峰上的兔子，动了动脑袋，然后抬起头来！

　　众人下意识的看他的门牙，门牙还在……

　　那山峰呢？

　　所有人看向山峰，只见山峰上竟然有一个缺口！

　　“什么？！”所有人都惊呆了，不敢置信的看着眼前这兔子！

　　青狮的笑容彻底的凝固了，脸上一片乌青。

　　哮天犬也懵了抓抓狗头，吧嗒吧嗒嘴道：“这兔子的牙口也太好了吧？”

　　仿佛是作为回应似的，秦寿双手压着山峰，大嘴巴张开，咔嚓咔嚓的咬下去，那缩小了本就不大的山峰被他几口下去吃了一半！

　　青狮这才回过神来，叫道：“兔……”

　　哮天犬马上道：“脸啊……脸啊……看谁不要脸啊！”

　　青狮到嘴边的，兔子住嘴，一下子就卡在了喉咙处，双眼通红的看着哮天犬。

　　哮天犬仰头吹着口哨，一副事不关己的样子。

　　青狮气的，最终什么也没说，心头滴着血，看着那兔子把他的法宝吃了个干干净净！然后抱着肚皮，躺在那，打着饱嗝，叫道：“味道差了点，不过还行……”

　　青狮一听，一拍桌子，转身就走了。

　　青狮的手下们你看看我，我看看你，最终也都跟着青狮散了……不散还能怎样？

　　真的一巴掌打死这兔子？

　　天庭的规矩可不是他们敢挑战的。

　　既然无法下手，还不如回去了，免得站在这丢人。

　　不过也有些妖怪眼珠子乱转，琢磨了起来……


第55章 这牛有问题

　　“哮天犬大哥，你说这兔子是个什么品种啊？竟然能吃法宝。”一只仙鹤低声问哮天犬。

　　哮天犬狐疑的看了看秦寿，最后摇摇头道：“不知道，没听过兔子里有这么猛，这么贱的……”

　　秦寿见大家都散了，他也满足的笑了。唯一让他有点不满的是，这山峰里的灵气，依然比不上吴刚那条腰带提供的多！

　　吴刚的腰带进入他肚子里，瞬间弥补了一部分元气亏空，他才能在后来跑的飞快，力气越来越大。那是把他从生死线上拉回来的力量……

　　而眼下他吃的这些宝贝，最多也就是饱腹而已，想要治病？根本没戏。

　　“我已经尽力了，坑了这么多宝贝，还是没办法治好我的病。我这到底是什么病啊……”秦寿仰头望着天，叹息道。

　　就在这时，秦寿发现，那头犀牛精竟然没走！而是一直站在他边上，一双眼睛贼溜溜的盯着他看……

　　秦寿眉毛一跳道：“小犀牛，你瞅啥？”

　　犀牛精嘿嘿一笑，凑了过来，道：“兔子，那法宝好吃么？”

　　秦寿眯了眯眼睛，不明白犀牛精是什么意思，吧嗒吧嗒嘴道：“没啥味道，不过还行……”

　　犀牛精立刻给了他一个鄙视的眼神，撇撇嘴道：“油盐酱醋都没有，就一块破石头就把你满足了？刚刚看你吃法宝时候的样子，还真有点吃货的架势，没想到我高看你了。你就是个饿死鬼……”

　　秦寿一听，来了兴趣，反问道：“哦？你有啥好吃的？”

　　犀牛精一说到吃的，口水都快流出来了，下意识的舔舔嘴唇，嘿嘿笑道：“小兔子，好吃的我有的是，但是不能白给你，你帮我一个忙，我请你吃大餐，怎么样？”

　　秦寿眉毛一挑道：“大餐？多大的餐？龙肝凤髓么？”

　　秦寿觉得自己喊的已经是不可能吃到的东西了，故意让对方知难而退。

　　结果……

　　犀牛精不屑的撇撇嘴道：“现在哪还有纯种的龙肝凤髓了，都是些家养的鸡蛇而已，不好吃。我说的东西，可比那个好吃多了……”

　　秦寿顿时好奇了，问道：“鸡蛇？你逗我呢吧？我来的路上，还看到了风育五雏之一的青鸾，还有一条大龙横空而过。你跟我说是鸡蛇？是你搞不到好的吧？”

　　犀牛精一听，更加不屑一顾了：“那青鸾和苍龙都不是纯血的，纯血的龙在外面可难见了。就连那四海龙王，也算不得纯血……要吃，就吃纯血的。”

　　秦寿看着犀牛精那个样子，心中忽然警觉了起来，这家伙张嘴闭嘴吃纯血龙凤的主，会是一个默默无闻的小犀牛精么？这家伙有古怪！

　　不过秦寿还是好奇地问道：“那你说的比龙肝凤髓还好吃的东西是啥？”

　　犀牛精嘿嘿一笑，道：“告诉你也无妨……”

　　说完，犀牛精抬头看向了重新回到座位上，喝酒吃水果的大黑狗身上……

　　秦寿顺着犀牛精的目光看过去，毛都快竖起爱了，下意识的就要喊。

　　犀牛精赶紧捂住秦寿的嘴巴，道：“别喊！”

　　秦寿都快哭了，这能不喊么？这疯子竟然想吃哮天犬！

　　犀牛精问道：“兔子，咋样，咱们合作，做一笔买卖？”

　　秦寿咧咧嘴道：“大佬，你真看的起我。你看看，我就是一只没啥用，没啥本事的小兔子。您老这吃狗大业，我怕是帮不上忙啊。”

　　犀牛精摇头晃脑的道：“嘿嘿……你要真是一只普通的兔子，还真帮不上忙。但是，你可不是一只普通的兔子，你知道你的身份么？”

　　秦寿一听，眼睛顿时亮了，问道：“你知道？”

　　犀牛精高深莫测的仰起头，眯着眼睛道：“嘿嘿，你的身份，问别人，要么不知道，要么知道的也不会告诉你。而我，恰恰知道你的来历。怎么样？想不想知道你到底是个什么种？”

　　秦寿真的心动了，他一直觉得这兔子身体不大对劲，按理说，普通的精怪随便修炼下，也就化形了。但是他这身体，都修炼八九玄功第三重天了，都能硬钢紫金花狐貂了！这是堪比仙人的力量了！可是，他却根本没有一丝化形的意思！

　　再一个就是他的牙口，好的简直就是个BUG！

　　还有一点别人没说，但是秦寿发现了，不管是赤脚大仙也好，哮天犬、青狮也罢，他们没表现出来，但是眼神深处，还是有着意思诡异的忌惮之色！

　　仿佛秦寿身上，有什么忌讳似的。

　　这也是为什么秦寿拼命折腾的原因，他想看看这些人的底线是什么，也想通过这种方式刺激一下这些家伙，好得到点关于自己身份的信息。毕竟，知道自己是个什么玩意，才好下手寻找修炼的方向。

　　可惜，到目前为止，这些家伙都守口如瓶。或许真的像犀牛精所说的那样，要么是不知道，要么是知道却不说！

　　可是，他们避讳的是什么呢？

　　难道这兔子身上，还有什么东西不能说的么？

　　秦寿很好奇……非常好奇！

　　眼前的犀牛精的确是一个机会……

　　犀牛精看着秦寿那即将上钩的样子，咧嘴笑了，仿佛胜券在握一般。

　　但是……

　　秦寿咧嘴一笑，果断摇头道：“不想！”

　　虽然秦寿想知道自己是个什么玩意，但是他更清楚，哮天犬背后可是二郎神！那可是绝世猛人，招惹他们？怕是月球都不够二郎神一个人拍的！秦寿能作死，但是不想死！所以，果断拉开距离是最好的办法。

　　犀牛精一愣，显然没想到这兔子竟然抵得住这样的诱惑，道：“兔子，别急着拒绝么？你先听听我的计划，怎么样？保证安全，绝对没人知道是咱们干的。”

　　秦寿微微一笑，立刻捂住耳朵，一副我不听的样子。

　　犀牛精见此，吧嗒吧嗒嘴，冷笑道：“捂耳朵没用，我是在跟你精神交流。否则咱们这么说，他们早听去了。而且我悄然布下了隔音结界，外面的人也听不到我们说什么。”


第56章 兔子的病

　　秦寿发现，捂耳朵似乎真的没用……无奈地问道：“大佬，你吃狗肉，你就去吃狗肉呗……你找我干啥？我就是一只兔子而已……”

　　犀牛精嘿嘿笑道：“我说了，你这兔子不一般，能帮上大忙。而且，刚刚看你吃东西的样子，让我想到了我小时候。所以，相见恨晚啊……”

　　秦寿看着犀牛精那一脸真诚的表情，在心里直接翻了个大白眼，这家伙一看就是满脸横肉，不是好鸟！信他才有鬼了！“相见恨晚”？丫的“想要找碗”才是真的吧！

　　犀牛精见秦寿不吭声，继续道：“哎呀，兔子，我跟你说啊，这狗肉的味道啊……正所谓狗肉滚三滚，神仙也站不稳。那种美味，天上地下也难找啊……更何况，狗肉分几等，这顶级狗肉，目前也就这一条了。吃一口不亏……而且，此狗吸收日月精华，每日淬炼肉身，肉身内元气无比充沛，吃一口，绝对大补！”

　　秦寿看着犀牛精不停的擦着口水的样子，一阵无语了……这天庭竟然还有这种货色！玉帝瞎了么？但是那吃一口大补，还是让兔子有点动心了，不过动心不代表就要去作死。

　　秦寿道：“你要吃狗肉，自己动手不就完了么，干嘛一定要拉着我啊？”问完了，秦寿猛然打了个激灵，下意识的看向哮天犬，他没记错的话，哮天犬一条腿似乎受伤了……难道？

　　犀牛精仿佛知道秦寿在想什么，嘿嘿笑道：“我打的，上次差点就得手了……哎，可惜了我那一锅好料，就差一份好肉了。”

　　秦寿一听，毛都快吓的竖起来了。

　　秦寿虽然能作，但是他的作是有度的，坑你点不重要的垃圾法宝，烂大街的神通而已……这种事情，对于很多仙人来说，根本不算事。还达不到血海深仇的地步……

　　但是犀牛精的买卖就吓人了，真要让他干成了，狗肉或许好吃……但是有没有命吃还是两说呢！

　　真当二郎神是摆设么？

　　同时，秦寿也越发肯定了，这犀牛精绝对不是一般人，否则绝对不敢打哮天犬的主意！至于找他帮忙？八成是怕狗肉不够吃，准备塞点兔子肉进去，混着吃……

　　于是秦寿果断下决定，这趟水绝对不能碰，否则就是作大死！

　　于是秦寿果断装傻，卖萌，呆愣的看着犀牛精问道：“你说啥？”

　　犀牛精一愣，道：“我说啥，你不知道？”

　　秦寿歪着脑袋，呆萌地问道：“你又说啥？”

　　犀牛精盯着秦寿问道：“你装傻？”

　　秦寿呆萌的回答道：“傻是啥？咋装？”

　　犀牛精：“……”

　　犀牛精看着眼前突然变得呆萌的兔子，眯了眯眼睛道：“小兔子，你可想好了，你已经知道了本王的计划。你要是不帮我……嗯，本王也不介意再炖一锅兔子汤喝。”

　　秦寿一听，脸顿时黑了，这家伙似乎认准他了啊……

　　他可不是哮天犬，有人撑腰，而且有人撑腰都被惦记着……他这要是被惦记上，估计真要惨了。

　　秦寿看着犀牛精，问道：“帮你可以，但是，你告诉我的东西，必须值这个价。”

　　犀牛精嘿嘿笑道：“那我先告诉你一件事，你自己来掂量掂量。”

　　秦寿眼睛一亮，问道：“啥事？”

　　犀牛精道：“你以为你的元气亏空，是简单的元气不足么？”

　　秦寿愕然……

　　犀牛精继续道：“任何元气亏空，只要扔到元气充足的地方，或者大量补充元气就可以治好。但是，你吃了那么多法宝，管用么？”

　　秦寿脑门上开始出现了冷汗，如果不是靠吃元气治病，那……他该如何自救？

　　犀牛精凑过来道：“你有没有发现，你的身体并不是因为你吞了元气而变好了，而是在你捣乱的时候变得越来越好了。”

　　秦寿听到这话，彻底的愣住了，问道：“啥意思？”

　　“啥意思？呵呵……你自己去感受吧。”犀牛精神秘的一笑。

　　秦寿狐疑的看着犀牛精道：“捣乱，我的身体会变好？你这理论，你觉得我会信么？”

　　犀牛精道：“信不信，你试试不就知道了？”

　　秦寿眯了眯眼睛，忽然指着犀牛精身后道：“哮天犬来了。”

　　犀牛精下意识的回头看去，秦寿端起盘子啪的一声拍在了犀牛精的脑门上！

　　犀牛精顿时愣了一下，随后就要发火……

　　就见那兔子对他咧嘴一笑道：“听你的，试试而已……别生气。”

　　犀牛精听到这话，更气了……让你试试，是找别人试，你打我干什么？

　　秦寿看着犀牛精那不爽的眼神，赶紧感受一下体内的变化。他本来以为犀牛精是骗他的，但是这一次，他仔细观察体内后，他惊讶的发现，一道黑气进入体内，然后被所有的细胞吸收了！

　　接着，他惊讶的发现，他的肉身吸收元气的速度降低了一点点……虽然只是一点点，但是秦寿隐约明白了什么。

　　犀牛精看着秦寿那呆愣的样子，就知道秦寿看到了该看的东西了。

　　于是犀牛精道：“想要活下去，两条路，一条是不停的吞噬各种元气充足的东西。不过天地之间的宝贝都是有主之物，你的身体也是个大胃王，而且会越来越能吃，所以……如果走上这条路，你唯一的出路就是不停的抢劫，然后被打死。第二条路，就是要学会让你的肉身闭嘴。否则，他们会把你吃了。”

　　秦寿纳闷地问道：“可是，我还是想不通，别人生气，怎么会影响到我？”

　　犀牛精呵呵笑道：“其实道理很简单，为什么很多人都说修仙就要摒弃七情六欲呢？虽然这是一种错误的说法，但是不得不说，这也是一种捷径。修行，逆天行事，虽然不至于被老天爷一巴掌拍死，却也要步步为营，小心谨慎。这个小心，小心的不是老天爷，而是因果。例如你得到了一本修仙功法，开始修炼了，一条坦途摆在你面前了。

　　你觉得自己高人一等了，你出门开始横着走了，看到别人会骂娘了，还会打人一巴掌了。

　　这就沾染了很多因果。

　　突然有一天，你再修行，有怀恨在心的人潜入你家，给你一刀……一切都结束了。”


第57章 随身揣兔子

　　秦寿有点懂了……

　　犀牛精道：“所以，劫数，往往都是自己招惹来的。所以，修行者大多数心性都比较宽，而不是小肚鸡肠之人。小肚鸡肠的人，凡是挂在心上，攻击别人，找人麻烦的，自然也有人找他麻烦，除非一路强大到横扫所有敌人，否则迟早死在半路上。当然，这一批人，基本上最后都修成魔了……”

　　秦寿一听，算算账，自己好像没少惹祸啊……顿时有点心虚了。犀牛精见此，抿嘴一笑道：“你这兔子倒不用担心，你惹的事都不大。第二么，大家的心性没那么不堪。就算是那狗和那狮子，也不至于真的因为这点小事，不要脸皮的，以大欺小的去找你麻烦。而且……他们也不敢找你麻烦。”

　　“不敢？为啥？”秦寿心头一颤，下意识的问道。

　　犀牛精摇头道：“这里面因果就多了，一时半会说不清。而且，我也不能说，说了会倒霉的。总之呢，你不怕沾染因果，相反，你沾染的因果越多，越能影响你的肉身变化。现在，你的肉身就如同饿死鬼被救活了，看到元气就吞噬，一个个疯了一样。如果你的元气不足，他们就吞噬你……所以，为了活命，你必须保持体内元气充足。当然，好处是，你的实力提升速度快的吓人，肉身强悍程度……嗯……以后你就明白有多变态了。如果你发现元气跟不上了，就去惹麻烦吧。因果的力量，会让他们消停点……这是所有生灵的本能，在死亡面前，总要怂一点。”

　　秦寿听到这里，摸着自己的身体道：“我咋觉得你说这话的时候，我心里毛毛的呢？难道我的肉身还有自我意识？”

　　犀牛精摇头道：“当然没有，一切都是生灵的本能。如果一定要给你一个解释的话，那就只有一个，你们这一族的肉身太变态！太强大！同时对资源的渴望，也太强烈。所以，很多人不想……咳咳……后面的不能说了，说多了，对你没好处。总之呢，扛不住了，就去作吧，因果越大效果越好。”

　　秦寿却听到浑身痒痒，不过他还是觉得这犀牛精说话只说了一半，他这身体绝对不是简单的惹因果，自己害怕，放弃吃元气了。肯定还有别的原因在里面！只不过，犀牛精似乎也有些忌讳，所以他没说。这一点从犀牛精故意闪烁的眼神中就能看出来，他是在告诉秦寿，我不能说，但是你要明白还有原因，自己摸索去吧。

　　秦寿也不追问这个问题了，好不容易遇到一个愿意给他答疑解惑的，赶紧多问点问题才是真的，于是秦寿追问道：“你老说我们这一族，我们这一族到底是个啥族？”

　　犀牛精想了想，道：“不能说，不过你们这一族有一个别称，可以告诉你。”

　　秦寿一听顿时来了精神，问道：“什么别称？说来听听，一定很牛逼对不？”

　　犀牛精嘿嘿笑道：“的确牛逼，天上地下只有你们这一族对得起这个称呼。”

　　“说名字！”秦寿有点激动了，只要知道个别称，他就有线索了，以后就能慢慢调查了。

　　不怕找不出自己的身世，发现更多的秘密！

　　想到这些，秦寿美滋滋的喝了口小酒。

　　犀牛精深吸一口气，无比严肃，一字一顿的道：“你们这一族的别称，就叫——搅屎棍一族！”

　　“噗！”秦寿一口酒喷在犀牛精的脸上，犀牛精倒也不嫌弃，擦了擦，道：“是不是很牛逼？”

　　秦寿两眼一翻道：“牛逼……真牛逼……我真不知道我的先祖们究竟是怎么作的，能作出这么牛逼的名声……”

　　犀牛精呵呵笑道：“为了活命，你们这一族从来都不是安分的货色。”

　　秦寿哑然，想了想问道：“我们既然这么牛逼，那为啥我还会被扔在月亮上等死？”

　　犀牛精摇头道：“那我就不知道了，不过，我听人说过一些事，或许对你有用。”

　　“什么话？”秦寿更好奇了。

　　犀牛精神秘兮兮的道：“哎呀，这么干聊太无趣了。”

　　秦寿赶紧把酒壶推到犀牛精面前，给他倒上酒。

　　犀牛精却一脸嫌弃的道：“这种酒也叫酒？你是没品过真正的佳酿吧？不说别的，你们这分会场喝的，都不是好东西。聊天么，好酒是必须的，好菜也是必须的。就着水果下酒？这算什么喝酒？”

　　秦寿下意识地问道：“那要吃什么才配的上酒？”

　　犀牛精斜着眼，看向了哮天犬。

　　秦寿的脸顿时就黑了，这货真是时刻不忘记吃啊！说了那么多，铺垫了那么多，吊起他的全部胃口、好奇心后，最终还是绕回来了。

　　犀牛精嘿嘿笑道：“兔子，咋样，帮不帮忙？到时候好酒好肉，我能给你说很多关于你们那一族的事情，还能教你几手好神通，让你在这天地之间来去自如。也不用困在那月亮上，苦兮兮的过日子了……”

　　秦寿也不答话，而是问道：“最后一个问题，月亮上不是禁地么？可是我怎么感觉，那上面除了人少点，元气几乎没有，其余的也没多禁啊。”

　　犀牛精道：“那就说来话长了，月亮那个禁地也不是天庭规定的，而是……”

　　犀牛精正要说什么，忽然就听哮天犬大笑道：“二爷来了！”

　　犀牛精浑身一颤，赶紧回头看去，只见大门亮起，一名威武不凡的男子走了进来！

　　那一瞬间，犀牛精一拍秦寿的脑袋道：“别坑声……”

　　那一瞬间，犀牛精突然一拍秦寿的肩膀，秦寿惊讶的发现，他竟然如同气泡似的一下子缩小，被犀牛精抓在掌心当中，顺手塞进了裤兜里，同时犀牛精摇身一变，变成了秦寿的模样，坐在秦寿的位子上，眯着眼睛喝起了小酒……


第58章 套路啊……

　　秦寿看着这一幕，彻底的傻眼了，他什么时候见过如此诡异的手段？简直跟看M国大片似的！

　　问题来了，他他妈是被坑的那一个啊！

　　秦寿努力往外爬了爬，来到裤兜口处，更好看到二郎神的目光如同扫描仪似的扫过全场，威严无比地问道：“你们可看到一头犀牛精进来了？”

　　说话间，二郎神从门里一扯，一头犀牛精被扯了出来。

　　秦寿仔细一看，好家伙，这不就是刚刚跟自己吹牛逼的那一头么？果然，跟他吹牛逼的犀牛精是个冒牌货！

　　“二爷，你说的犀牛精……呃，刚刚还在这……哎？这一头，那一头……怎么一模一样啊？”哮天犬连忙凑过来，摇着尾巴道。

　　青狮见此，也放下了酒壶，起身向清源妙道真君，二郎神杨戬问好，同时道：“刚刚仙官的确送进来一头犀牛精，结果这一转眼就不见了。我们也没注意他的去向……”

　　“那犀牛精是另外有人变化冒充的，这才是真正的白角犀牛。他被人打晕后藏在了城外的草丛里，我猜测，那人是混到这里来了。”杨戬道。

　　“二爷，这种事也用不着劳烦您亲自跑一趟吧？”哮天犬知道，杨戬不是一个喜欢多管闲事的人。更何况，这里是天庭，司法天神那么多，随便一说，有的是人跑这个腿。

　　杨戬摇摇头道：“我怀疑那家伙是奔你来的。”

　　哮天犬一听，腿都跟着哆嗦了一下，尾巴也不摇了，道：“二爷，不会吧？他还敢追进天庭来？”

　　杨戬道：“具体的，等找到他再说。”

　　这时候，白马精一听，眼睛顿时亮了，他窝了一肚子气，好不容易逮住机会了，赶紧叫道：“真君，刚刚小仙看到那犀牛精和这兔子凑一块了。只不过后来没多注意，也不知道那犀牛精突然去哪了。”

　　说完，白马精一脸坏笑的看向兔子。

　　假犀牛精一言不发，默默的对秦寿道：“吃过马肉么？”

　　秦寿一听，立刻回答道：“没吃过，想试试。对了，大佬怎么称呼？我现在都不会称呼你了。”

　　假犀牛精道：“你可以叫我百岁。”

　　“百岁？这什么名字？”秦寿估摸着，这又是这货随口胡编的名字，神仙都是恨不得长生不老，哪有诅咒自己活百岁的？这不是夭折了么？

　　与此同时，另一边。

　　“兔子？”杨戬一听，下意识的看向全场，唯一一个长相不吓人，也不带仙气，自带萌属性贱属性，一副人畜无害的兔子身上。

　　秦寿一看，赶紧提醒百岁道：“大佬，装怂吧，这个太猛了。”

　　结果，百岁一拍腿，将秦寿从口袋边缘震到了裤兜里面，然后就听他咧嘴一笑道：“你瞅啥？”

　　秦寿听到这话，差点一口老血喷出去！这孙子，这是挑事啊！

　　果然，杨戬怎么也没想到，一只兔子竟然这么生猛？

　　噗噗……

　　不少妖怪又开启了喷泉模式，一个个的愤愤的将酒壶放下，他们算是看明白了，只要这兔子在场，就别想喝个安稳酒！

　　哮天犬火了，叫道：“兔子，怎么跟二爷说话呢？二爷瞅你了，咋地？”

　　百岁一拍桌子，站起来：“咋的？光天化日之下，一个个盯着本兔子看，耍流氓啊？”

　　哮天犬头一次听这么混蛋、流氓不讲道理的话，直接被堵的不知道该说什么。

　　杨戬则一拍他的狗头，道：“你是月亮上来的那只兔子？”

　　百岁抱着膀子往那一站，道：“是啊，咋了？不服，约个时间单挑啊！”

　　秦寿一听，只感觉脑子一片空白，要晕过去了……大骂道：“我曹！你个鳖孙子，你这是诚心坑我啊？跟二郎神单挑？你丫的……我跟你拼了！”

　　秦寿嗷嗷大叫着，同时在裤兜里一顿拳打脚踢，可惜，百岁皮糙肉厚，秦寿隔着裤子打那两拳，如同隔靴搔痒，啥事没有。

　　百岁变化成了兔子，裤子自然也变成了毛发，外人看不到，自然也看不到秦寿在里面折腾。

　　不过就算能看到也没人会去注意这个细节了，一个个的都瞪大了眼珠子盯着秦寿，就仿佛看一个绝世大傻逼似的！

　　杨戬没吭声，哮天犬先笑了：“哈哈……兔子，你挑战二爷？哈哈……你也不看看你几斤几两！不用二爷出手，我一爪子就能拍死你！”

　　百岁眉毛一挑道：“主人说话，小狗莫叫。杨戬，敢不敢和兔爷一战？”

　　此话一出，全场哗然，原本以为这兔子是耍酒疯什么的，现在看来……

　　“不是耍酒疯，这是作死啊。”白马精感叹道，同时竖起一根拇指：“虽然我很讨厌这兔子，但是论作死的本事，我服。”

　　青狮摇摇头道：“死不了……”

　　“啥意思？”白马精不解。

　　青狮解释道：“清源妙道真君是何等人物？岂会和一只无名小兔子一般见识？若是真的答应了，不管输赢，都是丢脸的事情。”

　　白马精恍然大悟，道：“原来如此，不过真君不出手，哮天犬出手也是一样的。难道这兔子还能打的过哮天犬不成？”

　　果然，就见杨戬淡淡的瞥了一眼秦寿，转身走到了哮天犬的位子，坐了下来，什么都没说。

　　哮天犬则一仰头上前，道：“小兔子，你算个什么玩意也来挑战二爷？你在二爷眼中什么都不是，二爷接受你的挑战？那是自降身份，有辱他的尊严！不过，你要是想死，本王可以成全你！”

　　百岁冷笑道：“我挑战的是真君，不是你！”

　　哮天犬道：“想挑战二爷，先赢了我再说！”

　　百岁道：“既然你想死，我成全你。不过这里放不开手脚，你可敢跟我出去一战？”

　　哮天犬道：“走就走，带路！”

　　于是百岁转身带路，哮天犬立刻跟了上去。

　　秦寿在裤兜里听的清清楚楚，大叫道：“我曹！你这孙子真要吃狗肉啊？但是你别用我的身份啊！”

　　“安静点吧，你喊破喉咙他们也听不到。不过你放心，我这人贼厚道，一会分你一条狗鞭给你补补身子。”百岁道。


第59章 外面是毛蛋

　　秦寿一听，急的馒头是汗。哮天犬要是挂了，黑锅就得他背！二郎神要是怒了，估计月球都会背砸成烂西瓜……

　　秦寿咬牙切齿的道：“百岁，你要吃用你自己身份吃。你要是嫁祸给我，别怪兔爷不客气了！”

　　“哎呦……不客气？你想咋不客气？我这口袋乃是乾坤不灭袋，我不放你出来，你这辈子都别想出来。”百岁笑了，但是笑完之后，百岁猛然想起这兔子的身份来，赶紧补充道：“兔子，别乱来啊。”

　　秦寿摩拳擦掌道：“乱不乱来就看你了……赶紧把我放出去。”

　　“你说啥？听不清，大点声……”百岁忽然叫道。

　　秦寿一听，两眼一翻，知道这家伙是在装聋作哑，拖延时间了。

　　于是秦寿急了，这口黑锅太大，他可不想背！

　　于是秦寿一把抓住口袋的一边，张开大嘴……我咬！

　　口袋应声而开，秦寿抬手就是一巴掌抽在了百岁的大腿根上。

　　“哎呦……”原本趾高气昂的往外走的百岁忽然惊呼一声，一巴掌拍在大腿上。

　　秦寿顿时被抽翻在地，不过这家伙皮糙肉厚，打那一下，竟然一点事儿都没有。反倒是百岁自己把自己打的呲牙列嘴起来……

　　百岁传音秦寿：“你个兔崽子，你给我住口！再乱来我一巴掌拍死你！”

　　秦寿呵呵一笑道：“我好怕啊……哎？这是啥？哎呦，好大的毛蛋沙袋啊！兔爷想打沙袋，练拳击了，咋办？”

　　“别动！你别乱来！”百岁吓了一跳，赶紧叫道。

　　此时此刻，他真有种给自己两巴掌的冲动，早知道就不跟这死兔子说那么多了，现在好了，这死兔子知道他一身因果，没人敢沾了，直接不怕他了！甚至还他妈威胁他！

　　百岁更想给秦寿一巴掌，奈何这死兔子就在自家鸡窝边上，真要动手，就这兔子的肉身强度，多半是没事的。疼的还是他自己……至于设置法术结界，以他对这兔子的认知，那些结界在他的牙面前，都跟纸糊的差不多，没用！

　　所以，思来想去，百岁觉得，还是得忍啊……真把这死兔子火了，给他家毛蛋来个鸡飞蛋打，后悔都来不及。

　　百岁这一次是真后悔将兔子塞口袋里了，不过现在没空去处理兔子了，只能应付着道：“兔子，咱们有话好好说，好歹我也告诉了你那么多关于你身份的信息。你欠我的人情总得还吧？”

　　秦寿怒道：“背了这么大一口黑锅，还不叫还么？”

　　百岁哼哼道：“哪来的黑锅？杨戬又不是傻瓜，自然会知道你被人冒充了。到时候，还不是清清白白的？你听话，老老实实的，别乱来……回头我给你加一条狗腿！”

　　秦寿听到这话，着实有些动心了，但是秦寿对于他的保证是一点都不信啊！

　　百岁费这么大的尽心思抓条狗，真的会分给他一份？而且，他甚至怀疑，百岁是不是真的要吃哮天犬……他可不认为有人会馋到这种地步。如果真是馋到这种地步了……

　　秦寿严重怀疑一锅狗肉够不够百岁吃的。带着他，纯粹是为了防备不够吃的时候打牙祭。

　　两个人交流的速度极快，外面的妖怪并不知道，但是却看到原本牛逼哄哄往外走的兔子突然跳了起来，抬手对着自己大腿就是一巴掌！仿佛被什么东西咬了似的……

　　随后十分不雅的掏了掏裤裆，然后火急火燎的往门外冲去，仿佛裤裆里进了跳蚤、虱子似的……

　　哮天犬嘿嘿笑道：“小兔崽子，不管裤裆里有啥，你今天都得死！”

　　说完，哮天犬也跟着跑了出去。

　　而原本坐在那喝酒的二郎神杨戬忽然抬起头，眉头一皱，紧接着一拍桌子，蓦然起身，大叫道：“糟糕，上当了！”

　　说完，杨戬一个纵深跟着冲出了光门。

　　奈何，哮天犬追着百岁跑的极快，才跑了没多远，哮天犬猛然停下脚步，叫道：“不对啊，兔子，你连腾云驾雾都不会，怎么用上缩地成寸了？”

　　百岁一听，打了个激灵，猛然回头，对着哮天犬咧嘴一笑道：“你这狗也不算太笨么，嘿嘿。”

　　“你不是那兔子！”哮天犬一看，情况不对，撒腿就跑！

　　“嘿嘿……到了现在还想跑？快到碗里来！”百岁突然回头，大手一抓，哮天犬惊呼一声：“这是……”

　　还没叫出来，哮天犬已经被大手抓在手中。

　　几乎是同时，一声大喝传来：“小贼，好胆！”

　　听到这一声吼，百岁心头一颤，顺势将哮天犬塞进裤兜里，转身化为一道黄光瞬息千里！

　　身后一道银光拉着一道银白色的闪电紧随其后！

　　百岁见此，一咬牙道：“杨戬，吃你一条狗而已，你至于这么拼命么？”

　　杨戬怒道：“少废话，拿命来！”

　　百岁撒腿就跑……

　　百岁也不知道用了什么手段，速度极快，眨眼间出了南天门。

　　杨戬紧随其后，其间有天神想要帮忙，都被杨戬喝退了，显然，杨戬也不想太多人知道自家的狗被人当着面牵走了……否则太丢人了。

　　不管外面两个人跑的欢快……

　　百岁的裤兜里，两个人正在大眼瞪小眼。

　　“死兔子，你怎么也在这？”哮天犬惊讶的看着眼前白白胖胖的兔子。

　　秦寿一摊手道：“要不然呢？”

　　哮天犬忽然扑上来，一把将秦寿扑倒在地，大叫道：“你们是一伙的？”

　　秦寿两眼一翻道：“要是一伙的，我还用在这呆着么？”

　　“也是……”哮天犬嘀咕了一句，松开秦寿，一屁股坐在边上，一双狗眼四处瞄着。

　　忽然，哮天犬看到了那条被禽兽咬开的口子，眼睛顿时亮了：“嘿，能出去了！”

　　“外面是禁地。”秦寿好心提醒道。

　　“什么禁地不禁地的，能出去就行！哎呦，好大的毛蛋啊！”哮天犬吧狗头探出去，惊呼道。

　　几乎是同时，一团黄光亮起，化为一个大巴掌啪的一声抽了过来，直接拍在哮天犬的狗头上。

　　哮天犬惨叫一声倒飞而回，趴在地上，半天没爬起来。

　　秦寿见此，咧咧嘴，暗自庆幸刚刚没贸然上去给那毛蛋来两拳，否则被打的多半就是他了。他却不知道，外面的百岁因为哮天犬分了下神，立刻被二郎神追近了几分……所以百岁也不敢分神了，只能吓唬道：“再乱来，本大王不吃新鲜的，直接宰了你！”


第60章 撒个尿先

　　哮天犬呲牙列嘴的大叫道：“你别嚣张，二爷来了，你跑不掉的！”

　　百岁嘿嘿笑道：“上次我都跑了，这次有什么跑不掉的？”

　　哮天犬一听，顿时有些慌了……显然，百岁说的是真的。

　　哮天犬坐立不安的在原地踱着步，原本嚣张跋扈的狗脸上，也多了几分焦虑和慌乱。

　　秦寿看看一脸惊慌之色的哮天犬，秦寿的心也有点软了。

　　虽然哮天犬是条狗，但是他这狗早就成精了，甚至已经是妖仙了，跟一个活人没什么区别。

　　如果单纯为了口腹之欲，就把他给炖了，吃了，秦寿真有点不忍心了……

　　另外，秦寿也有些担心自己的安全，虽然百岁口口声声对他没恶意，不想沾因果，但是如果真没恶意的话，现在身份都暴露了，完全可以把他放了，为啥还带着他一路跑？这家伙摆明了是对他有意思！

　　不管百岁打的什么算盘，秦寿都不喜欢这种被人操控的感觉。

　　但是他一个人，的确奈何不了百岁，但是此时此刻多了一条哮天犬和后面的二郎神……那就另当别论了。

　　“看什么看？”哮天犬虽然怕了，但是面对秦寿，还是要逞下威风，死要面子的道：“别以为本大王怕了，本大王只是……只是……只是担心他会被二爷打死而已。”

　　秦寿：“呵呵……”

　　“你那是什么眼神？本大王说的是真的！”哮天犬叫道。

　　秦寿：“呵呵……”

　　哮天犬心虚地叫道：“你那什么笑声？你在怀疑我？”

　　秦寿：“呵呵……”

　　哮天犬叫道：“你看看你家狗大爷的爪子，这么威武雄壮的爪子，就问你怕不怕？”

　　秦寿听到这话，这才缓缓站起来，围着哮天犬走了一圈，一边走一边嘀咕道：“的确挺壮的，瞧瞧这一身，啧啧……一身毛乌黑铮亮，皮肉饱满多汁。这么肥壮的身体，我猜，你体内肯定有不少狗油，狗油用来拌狗肉酱乃是极品，再配上这全是肉的大长腿，带皮手撕狗肉配狗肉酱简直就是极品中的极品啊！还有这尾巴，可以剁成一节节的两半，狗头可以撬开了吃狗脑，狗脸可以红焖……吸溜，大补啊！”

　　哮天犬原本以为秦寿会夸赞两句，结果越听越不对劲，听到了后面，哮天犬腿肚子都开始跟着哆嗦了，带着几分哭腔地问道：“你要干啥？”

　　秦寿嘿嘿笑道“我不干啥，就是帮你认清楚自己现在的现状而已，我要是你就当个安静的怂货，想想怎么逃出去，而不是在这晒自己的肉，勾引对方快点下口。”

　　哮天犬一听，尾巴下意识夹在了裤裆里，估摸着，如果再吓一吓这狗，这狗没追会把尾巴塞菊花里……

　　秦寿想到这一幕，顿时觉得有些好笑。

　　哮天犬被秦寿笑的浑身不自在，叫道：“你还笑？信不信我打你？”

　　秦寿抱着膀子，笑呵呵的道：“别装了，怕就怕么，有啥不能说的？谁不怕死？我还怕呢！怕死，算不得窝囊。”

　　“谁怕死了？我可是天庭第一神犬，猛着呢！”哮天犬挺起胸膛，鼓起胸肌，一副天不怕地不怕的样子，想要在兔子眼里重振雄风。

　　结果他一看那兔子，想象中的崇拜眼神没看到，反倒是在那兔子的眼神中，看到了各种调味料的名字……

　　原本鼓起的胸膛，下意识的干瘪了下去，仿佛在说：“别想了，我身上没肉，就骨头了……”

　　秦寿见此，呵呵笑道：“行了，行了，知道你猛着呢。一会放锅里，你更猛……”

　　哮天犬一听，带着哭腔道：“咱能换个话题么？我要是被炖了，你以为你还能跑了？没准也是红烧兔头一盘菜。”

　　哮天犬原本只是抱怨两句，没想到这兔子竟然跟着点头了。

　　哮天犬下意识地问道：“兔子，你怕不怕？”

　　秦寿一点也不虚伪的点点头。

　　看到秦寿也怕，哮天犬顿时松了口气，大家一样怂，他也不觉得自己丢人了。反倒是觉得眼前的兔子顺眼多了……

　　一狗一兔子并排坐在那，哮天犬道：“兔子，你说咱们还有命出去么？”

　　秦寿传音道：“我说有，你信不？”

　　哮天犬的眼睛顿时就亮了。

　　秦寿马上道：“怂！怂点！要是被发现了，你就等着变成狗肉大全吧！”

　　哮天犬立刻就变成一副怕怕、惊慌失措的模样，不过还是好奇地问道：“兔子，你咋不装怂？”

　　秦寿一仰头道：“兔爷自从被抓来，就没怂过！怕归怕，干归干，兔爷很怕，但是兔爷不怂！”

　　哮天犬竖起一根大拇指，道：“牛逼！用我们老家的话，你这就叫干架不带脑子，直接上。”

　　秦寿懒得搭理他的嘲讽，而是抱着膀子道：“一会我要开一道口子，你看准机会，带着我第一时间飞出去！只要速度快，他应该反映不过来。我就不信了，杨戬追他，他还能全神贯注的提防我们！”

　　“有道理！”哮天犬小鸡啄米似的跟着点头，若是别人跟哮天犬这么说，他肯定嗤之以鼻。但是见识过秦寿吃豆腐似的吃光了青狮的山峰法宝后，他对秦寿的牙口还是有信心的。

　　秦寿看着他那傻样，再联想到从见面到现在，哮天犬的种种表现，秦寿直接把他从智囊团这一行划掉了，挪到了不带脑子的打手行列。

　　“现在咋办？”哮天犬问。

　　秦寿道：“等……”

　　哮天犬现在把兔子当做唯一的救命稻草，下意识的很听话。

　　时间一分一秒的过去，就在这时，外面传来一声大喝，仿佛杨戬隔空发难了，百岁正要应付……

　　秦寿猛然睁开双眼，弯腰低头！

　　哮天犬立刻凑过来，问：“开始了？”

　　秦寿无比严肃，正经的道：“撒个尿先！”

　　“草……”哮天犬顿时僵硬在原地……

　　就在哮天犬一愣神的时候，放松下来的瞬间，秦寿突然抓住脚下的布，一口咬了上去！

　　口袋瞬间被咬开一道口子，同时秦寿的牙齿如同锋利的剪刀一般，一路咬下去，咬出一道长长的缺口……

　　秦寿正咬的爽呢，忽然感觉有人扯他的耳朵。


第61章 牛逼的兔子

　　抬头一看，只见哮天犬叼着他的耳朵，传音道：“够了！”

　　然后哮天犬缩小身子，带着秦寿顺着缝隙就钻了出去！

　　几乎是同时，百岁也感觉到了，大叫道：“死兔子，坏我好事！哪里走？”

　　秦寿一听，大叫一声：“信不信咬你蛋蛋？”

　　那一瞬间，百岁只感觉裤裆一阵冰凉，下意识的夹紧了裤裆，忘记了阻拦……错过了最佳时机，再加上夹腿忘了跑，立刻被杨戬追上，迎面一把三尖两刃刀就刺了过来！

　　百岁无奈，拿出一枚珠子点在三尖两刃刀上，只听轰的一声巨响，百岁借这力道窜了出去，化为一团黄光瞬间远去。

　　杨戬将手中的三尖两刃刀一横，护在哮天犬和秦寿身前，道：“等我查出你的身份，天上地下，无你藏身之地！”

　　秦寿看看杨戬，再看看早就跑没影了的百岁，问道：“不追了？”

　　杨戬摇头道：“此人身上有样东西，追不上。”

　　秦寿咋舌，没想到杨戬竟然真的追不上百岁。

　　杨戬道：“不过，那东西用不了两次了。等他的法宝用完了，就是他的死期！”

　　秦寿好奇地问道：“真君，你不是有神眼么？一眼不就能看出他的身份了？回头堵他家门口去啊？”

　　杨戬摇头道：“早看过了，对方披了一层古怪的皮，我看不透……走吧，中元节盛会要开始了。”

　　“二爷，辛苦你了，那个我带兔子回去就行了，他应该不敢再来了。”哮天犬叫道。

　　结果杨戬继续摇头道：“不用，跟我去主场。”

　　“去主场？”秦寿一听，心中一阵小激动，瞪着水汪汪的大眼睛，卖萌地问道：“我也能去么？”

　　哮天犬一伸爪子，勾着秦寿的脖子道：“二爷话少，要是不带你去，就不说了。既然说了，必须得去啊！”

　　秦寿顿时狂喜！去副会场，那是规矩所致，他不得不去。

　　如果可以选择，秦寿恨不得24小时粘在嫦娥身上。副会场这么一闹，他越发觉得天庭治安不咋地了，也越发的担心嫦娥的安全……虽然他也知道，主会场都是一方大佬，玉帝坐镇，谁敢去闹腾？就百岁那样的，估计刚闹腾，就被一个眼神镇压了。

　　绝对的实力，没人敢乱来。

　　但是，关心则乱，秦寿还是担心的很。

　　如今能去主会场，他求之不得。

　　虽然哮天犬给了肯定的答复，不过这幸福来的太突然了，秦寿还是看向杨戬，希望得到杨戬的答复。

　　杨戬点点头，算是回应了。

　　秦寿顿时嘴巴笑开了花……不过马上问道：“呃，规矩上好像不让带宠物进去啊。”

　　杨戬霸气无比的道：“走！”

　　说完，杨戬就往前走去。

　　秦寿看着杨戬那大步流星，老子无敌的架势，只感觉热血沸腾，仰头看着哮天犬，问道：“真的行？”

　　或许是共患难，或许是最丢人的情况都被秦寿见过了，哮天犬彻底的回归了本性，作为标准的狗子，自然是以主人为荣了。帮主人吹牛逼，就是帮自己吹牛逼！

　　于是，哮天犬一仰头，傲娇的道：“二爷说行，一定行！之前遵守天庭的规矩，那是给他们面子。如今闹了这么一档子事，二爷很生气，谁敢拦着？”

　　说完，哮天犬挺胸抬头，摇着尾巴跟了上去，一边走一边道：“兔子，跟上，掉队了进不去，别怪我们啊。”

　　秦寿一听，赶紧冲上去，顺着哮天犬大腿爬上去，骑在了哮天犬的脖子上。

　　“我曹……我让你跟上，不是让你骑上来！”哮天犬叫道。

　　秦寿嘿嘿笑道：“我腿短，跑不快，万一掉队了，损失太大了。你先委屈下吧……”

　　“滚蛋！都说夸赞别人跑的快跟兔子似的，你听谁说那人跑的跟狗似的了？瞧你那身肥肉，你是懒的吧？下来！”哮天犬叫道。

　　秦寿耍赖叫道：“腿短，恐高，上来容易，下不去了……”

　　哮天犬两眼一翻，一狗爪子拍在秦寿身上，秦寿被拍了个跟头，哮天犬趁机往前跑去，大笑道：“哈哈……看到没？狗爷这威武雄壮的爪子，猛不？哎呦……我曹，死兔子撒手！”

　　却是秦寿往后滚的时候，随手乱抓，一把抓到了哮天犬的尾巴，为了防止被甩丢了，大口一张，一口咬在了上面！

　　哮天犬疼的眼泪都出来了，叫道：“轻点！你他妈轻点，快断啦！”

　　秦寿哼哼两声，传音道：“知足吧，没用力。”

　　“草，撒手，你丢人不？不对，撒口，咱们这么跑过南天门，太丢人！”哮天犬叫道。

　　“丢人也是你先丢人！”秦寿叫道。

　　“尼玛……你个赖皮兔子，我告诉你，我就算一头撞死在南天门上，你都别想骑在我脖子上进南天门！”哮天犬无比愤怒的咆哮道。

　　画面一转，一身银白色盔甲，威武不凡的二郎神杨戬走进南天门，身后一条大黑狗，低着头，脸上蒙着一块黑布，脖子上骑着一只兔子，一边走一边念着：“你们不认识我，不认识我……”

　　结果，过城门的时候，一名守城门的天兵道：“哮天犬大仙好。”

　　“哮……你妹啊，哮……你那只眼睛看到我是哮天犬了？没看到，就闭嘴！”哮天犬大怒，喷了两声后，赶紧追二郎神去了。

　　门口的天兵，一脸的懵逼，你看看我，我看看你……

　　过了一会，有人叫道：“哎呀，刚刚光看哮天犬大仙了，你们看，大仙脖子上好像骑了一只兔子！”

　　“什么叫好像？那就是啊！”

　　“这兔子咋这么牛逼？骑哮天犬？清源妙道真君似乎没有管的意思啊……”

　　“难道是哪方大佬养的？”

　　“不清楚，以后见到了，注意点，别招惹。”

　　……

　　于是，秦寿原本只是偷懒骑大狗，结果却莫名其妙的在几个天兵的小圈子里出名了……

　　进了天庭，秦寿也从哮天犬脖子上下来了，毕竟，人多了……多少要给哮天犬留点面子。


第62章 这里很严肃的

　　再次来到那片大平台处，大平台上已经没什么人了。

　　倒是那两个熟悉的仙官还在，一看到秦寿、哮天犬，立刻凑了过来，结果还没张嘴。

　　杨戬淡淡的道：“我带他们去主会场。”

　　没有商量的意思，直接告知！

　　两人你看看我，我看看你，最后一缩脖子，到嘴边的话都咽了回去，愣是没敢吭声。

　　秦寿见此，暗自竖起一根大拇指，嘀咕道：“牛逼！”

　　哮天犬一听，仰起头道：“当然牛逼！”

　　“又没说你，你傲娇什么？”秦寿给他一个大白眼。

　　哮天犬道：“我家主人牛逼，我当然傲娇了！你懂啥？”

　　秦寿撇撇嘴，他是无法理解哮天犬这种想法。

　　杨戬带着两人一步跨入一道光门，下一刻，秦寿只感觉眼前一阵香气扑鼻而来，同时一道道绚烂的神光，闪的他下意识的闭上了眼睛。

　　过了一会，秦寿再睁开，彻底的傻眼了！

　　只见所有人都在一片虚空当中，天空中偌大的日月星辰缓缓移动！

　　脚下是块块漂浮的小块山峰，如同棋子一般点缀在星空中。山峰之间，有飞虹贯穿，浮云相接，彩带千条，锐气万千……

　　一条金色的河流蜿蜒盘绕着小山之间，淡淡的酒香从河流里飘出……

　　秦寿下意识的咽了口口水……

　　边上的哮天犬赶紧提醒道：“兔子，这里不同于副会场。咱们那种副会场，天庭有几千个！那边自由散漫些，随意些都没什么。但是这里不一样，这里可是玉帝、王母等顶级存在聚会的地方，虽然我们距离他们远的，基本上看不到。但是，一会，你切记要收敛点，千万别乱来……尤其不要乱撒尿。”

　　哮天犬一边说着，一边走到一根竹子边上，抬起后腿，眯着眼睛，一脸的舒爽模样……

　　秦寿见此，脑门上全是黑线。

　　虽然哮天犬说的很严肃，但是秦寿马上就发现了，这里并没有那么严肃。

　　秦寿看到许多神仙三五成群的凑到一起，推杯换盏的，好不自在，也没多大的讲究，整体的气氛没有丝毫的宫廷死板气息，反而颇有几分自在逍遥的味道。

　　再看看哮天犬的动作，秦寿知道了，这……或许才是神仙们喜欢的感觉。

　　群山之间有一片云雾缭绕的湖泊，湖泊上有一片水晶一般的冰盖，冰盖大如足球场，晶莹剔透，美轮美奂。上面没有人，秦寿估摸着，那应该是接下来表演的地方。

　　而最适合观看节目的地方，则是一座座云台，云台一层层往上，每一层都有一排桌椅，总共十层！

　　群山则分列云台两侧，比云台低矮了许多。

　　哮天犬道：“别看了，浮山上的都是实力不怎么样的散仙，那云台上的才是真正的大人物！上面有实力强大的散仙，也有位居高位的神仙……”

　　这时候，秦寿看到二郎神杨戬竟然没有去云台，而是在云台边上有一座独立的小山峰上坐了下来。

　　秦寿惊讶地问道：“你们家二爷都没资格坐那云台之上？”

　　哮天犬撇撇嘴，冷笑道：“那是我们家二爷不屑！这云台看起来没什么，实际上却有玄机在其中。这天下终究是天庭的天下，普天之下莫非王土，群星之下，均归大帝。所以天庭将那十层云台分别以天庭十层官级进行命名，然后将各路强大的散仙，分列其中。这意思还不明显么？”

　　秦寿恍然大悟道：“这等于间接告诉他们，你们是受我领导，管控的……”

　　哮天犬点头道：“聪明……天庭虽然很少干涉散仙的行动，但是终究是天下的掌权者，在很多时候，他们都会以各种方式，告诉你，你终究是归我管的。但是二爷不同，二爷根本不鸟他们……”

　　说到这，哮天犬又仰起头，一副嘚瑟的样子。

　　秦寿也不得不佩服杨戬，一个人对抗天庭？虽然是软对抗，却也不是谁都有胆子做出来的。

　　秦寿跟着哮天犬往那边走，一边走，哮天犬一边帮秦寿介绍道：“这十层云台，最上一层是给代表天道的鸿钧老祖准备的，不过老祖从来没来过。第二层是给圣人留着的，圣人也没来过。第三层坐的是玉帝和王母。第四层坐的是其他几位大帝，所以，第四层只比第三层矮一点点……第五层坐的是五方五老那个层次的；第六层是南斗六司，第七层是北极七星，第八层是八极八方管理者，第九层是九耀星君，第十层便是十殿阎罗了。当然我说的都是官职，散仙们按照实力、势力大小，会跟着坐上去……所以，你看到有散仙坐在大帝的那个位置，你也不用奇怪。”

　　秦寿一听，吓了一跳：“还有人可以位比大帝？”

　　哮天犬呵呵笑道：“世界这么大，什么人没有？不过实力真达到那个层次了，八成都在紫霄宫里不出来了，天天听道，打磨自身，寻求突破去了。”

　　纵然如此，秦寿也是啧啧称奇，他本以为大帝级别的强者，只有那么几个呢，现在看来，不是那么回事了。

　　哮天犬带着秦寿随便找了个没人的山峰坐下，哮天犬大大咧咧的将一个果盘推给秦寿道：“别惊讶，这里都没有固定位置的，先来先得。”

　　秦寿点点头，抓起一个桃子啃了起来，同时一双眼睛贼溜溜的环顾四周，想要从群山当中找到嫦娥的影子，可惜，看了半天，也没找到。

　　“你在找啥？”哮天犬问。

　　秦寿道：“找我家仙子，嫦娥。”

　　随后秦寿将他们来的目的说了一下，哮天犬想了想后道：“那不用看了，肯定没在这。他们应该在湖泊之下做表演的准备呢。等着吧……”

　　秦寿点点头……

　　就在这时，一声声钟声响起，连敲了八声！

　　哮天犬道：“快到时间了，各方大佬也该到了。小兔子，长见识的时候到了，仔细看着吧。”

　　说话间，哮天犬仰头看天上，秦寿跟着看去。


第63章 逍遥是神仙，心宽是佛陀

　　只见一道黑色的门户大开，门户阴森可怖，随后一队人走出，清一色的黑色长袍！为首之人，骑着一头五色神牛，看不清面容，却是无比的威武，所过之处，群仙起身见礼！

　　只有寥寥数人没有起身，只是隔空举杯……神牛上的人也不下牛，而是隔空回礼。

　　唯独见到了杨戬，杨戬微微点头，算是见过。

　　神牛上的人第一次开声：“真君，好久不见。”

　　杨戬做了个请坐的姿势，什么都没说，那种酷酷的感觉，秦寿羡慕的一塌糊涂。

　　这些人一来，就落座在第十层云台上。

　　“那是十殿阎罗，掌管地府，世间生灵生死轮转之地，地位不高，但是权力不小。五色神牛上的乃是酆都大帝，他可不同于十殿阎罗，地位之高，你自己看吧……”哮天犬说话间，酆都大帝已经走到了五方五老的高度，这才缓缓坐下。

　　哮天犬道：“酆都大帝虽然坐在那个位置，但是他可是实权派，四御见到了，都是以礼相待的。”

　　秦寿默默点头，将这些牛人记在了心中。

　　接着天空不断打开光门，各方星君、神官纷纷现身，还有散仙乘坐凤凰、脚踏神龙而来……看的秦寿目不暇接。

　　哮天犬刚开始还介绍一下，不过马上就发现，根本介绍不过来，于是干脆道：“你自己看吧。”

　　随着这些人的到来，四御之下很快就坐了许多人，也热闹了起来。尤其是散仙们更是一个个喝着酒，吹着牛逼，一个个看过去仿佛都跟上面的人是亲戚似的。

　　就在这时，一声佛号响起，接着天降莲花，一队人马缓缓从一座金色的大门中走出！

　　“佛门的人来了！”哮天犬下意识的起身，面色凝重。

　　秦寿见此，也跟着站了起来，脑子里下意识的脑补了以前看小说的时候，佛道之争的故事，心说：难道这里也在争？

　　秦寿问道：“佛门和道门现在有争斗么？”

　　哮天犬一愣，反问：“争斗？为啥要争斗？”

　　秦寿愕然：“那么和谐？”

　　哮天犬白了秦寿一眼道：“为啥不和谐？二爷说过，这世界上大多数人都是好的，坏的就是那一小撮。佛道都是大教，下面磕磕碰碰的都是难免的，坏的是个人，没必要针对一个教派。”

　　秦寿听到这话，一阵无语了……果然，现实和传说是不一样的。

　　既然两边没争斗，秦寿也不用担心卷入什么佛道之争的大阴谋了，安心的，美滋滋的看着天上飞来的神仙、佛陀……

　　“嘿，那个满头包的胖子是不是如来佛祖？”秦寿指着佛门中走在最前面的男子问道。

　　结果秦寿一回头，哮天犬已经躲出去一百多米远，低着头数蚂蚁呢，一副我不认识你的样子。

　　同时秦寿感觉到无数目光投了过来，下意识的仰头看去，只见佛门中人，全都看了过来！

　　秦寿尴尬的伸出爪子打招呼道：“嗨……”

　　让秦寿意外的是，这些佛陀、菩萨们都是会心一笑，竟然没人因为这一句话而发怒。

　　反倒是有人笑道：“佛祖，你觉得这兔子的比喻如何？”

　　如来佛祖笑道：“阿弥陀佛，很形象。”

　　众多佛陀、菩萨都笑了……

　　随后一群人飘然而去，纷纷落座。

　　秦寿再看看四周其他看过来的神仙，结果这些神仙一个个竖起大拇指，嘿嘿笑道：“兔子，牛逼……”

　　秦寿尴尬的咧咧嘴，他能说啥？MMP，这都是前世网文、段子害的啊，下意识就说，张口就来啊……这能怪他么？

　　不过秦寿还是在心中嘀咕了一句：“不愧是佛祖、菩萨啊，心就是宽……果然，小说神马都是骗人的，哪来那么多坏蛋……大家好着呢。”

　　虽然来天庭的时间很短，但是秦寿发现，天庭的神仙，西方的佛陀的性格都不错……没有那么多的阴谋诡计，一个个洒脱的如同一个个没心机的死宅，喜怒哀乐挂在脸上，不做作，潇洒自在……

　　当然，个别的老鼠屎就不算了……秦寿也从来都不是那种盯着一颗老鼠屎就说米缸里的米都脏的人，他永远是那个看着大米流口水的混蛋……

　　“心向阳光，则世界充满阳光。”这是秦寿从秦老爷子那学来的，也是他人生坚信的信条。

　　正胡思乱想着呢，秦寿愕然的发现，如来佛祖竟然坐在了五老那一排！

　　秦寿赶紧跑过去问哮天犬：“如来佛祖竟然坐五老那一排？”

　　哮天犬一脸理所当然的道：“有啥奇怪的么？”

　　秦寿道：“不奇怪么？”

　　哮天犬道：“佛教虽然是大教，但是终究是天庭管理之下的地方。西方虽然没有大帝镇压，甚至佛祖就相当于大帝，但是终究是名不正言不顺么。如果佛祖坐在四御的位置，那岂不是说和天庭大帝平起平坐了么？大帝代表天庭，那就是和天庭平起平坐了。事实上，虽然很多实力不弱于四御大帝，也有资格坐在四御的位置的人，只要不是想造反的，基本上都不会往上坐。再说了，佛祖坐在五老的位置，也没人真敢把他当五老来看……这是一种平衡，彼此的尊重。毕竟，天庭可是圣人所立，代表着整个天地……”

　　秦寿这么一听，微微点头，觉得有些道理。

　　说话间，一阵铃铛声响起，接着三驾马车缓缓飞来，大老远的天马拉车，紫气东来，莲花洒落，仙音袅袅……

　　哮天犬道：“中天北极紫薇大帝、东极青华大帝、南极长生大帝来了！”

　　秦寿心头一阵澎湃，没想到有生之年真的能够看到这些神话里的人物，道教的几位大帝！

　　中天北极紫薇大帝是一位面容英俊的年轻人，一身紫色帝王长袍，愣是被他穿出了儒雅的气质，这是一位雅帝。

　　东极青华大帝是一名中年人，整个人身子如剑，如苍松，顾盼之间威严无比。

　　南极长生大帝是一名老人，长须飘飘，仙风道骨，笑容和善，最符合秦寿心中的神仙模样。

　　三位大帝来了之后，纷纷落座。


第64章 兔子被欺负了

　　秦寿见大家都坐下了，他也跟着坐下了。

　　结果才坐下，一名美女迎面而来，笑盈盈的坐在了秦寿面前，对哮天犬道：“哮天犬，小仙坐一会，可否？”

　　哮天犬一咧嘴，笑道：“仙姑客气了，您能过来，我这脸上也是蓬荜生辉啊……”

　　秦寿瞥了一眼哮天犬呵呵一笑道：“蓬荜生辉……大哥，你那脸上抹多少灰也是黑的。”

　　哮天犬一听，抬手就是一爪子，结果秦寿早躲开了。

　　仙姑一看，抿嘴笑道：“呵呵……你这兔子，倒是可爱，来，让我抱抱。”

　　此话一出，哮天犬一脸羡慕的看着秦寿……

　　同时仙姑就伸出手来，手如玉，人如莲花，一颦一笑间，秦寿不得不承认这是个绝美的女子！再看看自家可能睡一下的床，饱满、厚实……

　　若是换了以前，秦寿绝对是倒追的主。

　　但是现在……秦寿下意识都想到了清丽秀雅中带着调皮可爱的嫦娥妹子……

　　于是，秦寿果断摇头，大义凛然的道：“干啥？耍流氓啊？我告诉你，兔爷我虽然玉树临风，风流倜傥，帅的惊天地泣鬼神……此处省略两万字同类描述，总之，我是富贵不能淫，威武不能屈，坐怀不乱的君子兔！所以，我拒绝！”

　　秦寿废话了一堆，哮天犬还以为他最后还是得就范呢，毕竟这兔子根本没什么节操。然而秦寿竟然拒绝了，哮天犬顿时有些刮目相看了……

　　仙姑也是一愣，尴尬的站在原地。

　　秦寿则一仰头，跳到椅子上坐好，拿过一个桃子吧唧吧唧的吃了起来，一副任你桃花开满街，我自巍然不动的样子。

　　哮天犬见仙姑尴尬，赶紧道：“仙姑，这死兔子不识好歹，你别跟他怄气啊。要是实在想抱点啥，你看我行不？”

　　仙姑瞥了一眼哮天犬那乌漆嘛黑的狗脸，微笑着，十分干脆的道：“不行。”

　　哮天犬一听，脸顿时更黑了，瞥了一眼肥嘟嘟的兔子，嘀咕道：“兔子有什么好？你看他肥的，就跟个球似的……”

　　奈何，哮天犬嘀咕了半天，仙姑似乎根本没听，直接把他当空气了！继续又凑到了秦寿面前，拿着一根胡萝卜在秦寿面前晃悠，同时道：“小兔子，你给姐姐抱一抱，姐姐给你胡萝卜吃，好不好？”

　　看到这一幕，哮天犬是又气又恨啊，他第一次后悔带兔子来这里了，这不是抢他风头和桃花运么！

　　心头不爽，哮天犬还是看着一人一兔子，他也好奇这兔子该怎么反应。

　　结果这死兔子眼珠子一挑，来了句：“呵呵……一根胡萝卜就想贿赂我？你吃我胡萝卜，都不好使！”

　　“吃你胡萝卜？你也有胡萝卜么？”仙姑明显没听懂兔子的意思，好奇宝宝似的问道。

　　秦寿见此，这才醒悟过来，这个世界的女仙还是比较纯洁的，听不懂这些污段子。不像他前世的女孩子，一个个的要是污起来，能秒杀秦寿十条街。

　　不过……既然听不懂……

　　秦寿忽然流露出一丝坏笑，点头道：“对啊，我可不是一般的兔子，我出生的时候，那是电闪雷鸣，天降异象！正所谓，有的人出生带玉，有的人出生带兵器，唯独我，出生的时候带了根粗壮大气的胡萝卜！”

　　“哦？这么神奇？”仙姑眼睛铮亮，一脸好奇的问道。

　　秦寿则一本正经的胡扯道：“还有更神奇的呢，我那胡萝卜虽然不能呼风唤雨，却可大可小，威武不凡！当时就有老神仙跟我娘说了，你这孩子了不得，这一根胡萝卜妙用无穷，专打女妖精！未来必成大器！”

　　看着眼前的兔子，说的大义凛然，唾沫横飞的样子……

　　哮天犬则看的目瞪口呆，心说：“我曹，人无耻还能无耻到这种地步？这死兔子说这话，都不脸红的么？妈的，无耻！”

　　仙姑只觉得这兔子更可爱了，下意识的伸手捏了捏秦寿的兔耳朵……

　　秦寿大叫道：“干啥？耍流氓啊？男女授受不亲，知道不？我是一只有节操的兔子……哎哎哎……别拉拉扯扯的……”

　　“呵呵，你这兔子太可爱了，不行，必须抱一个！”仙姑一把将秦寿搂在怀里，将他那肥嘟嘟的身体愣是挤压出了馅饼的错觉……秦寿那叫一个委屈啊，颇有种被人侮辱了的贞洁烈女的感觉。

　　秦寿张嘴就要叫，结果却被仙子按着头，一下子按进了峡谷里……

　　一口气差点上不来憋死过去，他第二次感受到了死亡是如此的近，上次貌似是差点闷死在嫦娥的大峡谷里头，这次换了个更深的……

　　就在秦寿感觉要憋翻白眼了的时候，仙姑终于将秦寿从山谷里拔了出来，笑道：“小兔子，让你不让我抱，我抱了，你能咋的？”

　　秦寿泪眼汪汪的看着对方，屈辱地叫道：“别以为你这样我就会屈服，你就是把我再按回去，我也依然不屈服！”

　　然后仙姑就又把他按回去了……

　　哮天犬看着这一幕，骂道：“草！这死兔子绝对是故意的！”

　　然而，秦寿心中是真的委屈啊，他这次真不是故意的。自从认识了嫦娥之后，秦寿觉得，自家有了好妹子，就不能再在外面拈花惹草了……所以，秦寿相当个正经兔子！专一的正经兔子！

　　奈何，事与愿违，兔在屋檐下，只能按进沟……他有啥办法呢？

　　然而边上的哮天犬看的眼睛都红了……

　　就在秦寿接受仙姑折磨的时候，一个粗狂的声音在耳边响起：“仙姑，我说怎么四处找不到你，原来跑这来了。这是谁家的兔子？肥肥胖胖的，倒是挺可爱的。”

　　仙姑道：“钟离，我也不知道这是谁家的兔子，不过，他真的很可爱。你看看这肥嘟嘟的小脸，还一脸的不情愿呢……呵呵……太好玩了。”

　　“真的？来，给我也抱抱。”说话间一只大手抓住了秦寿的耳朵。

　　秦寿一扭头，就看到一个一身肥肉的胖子，十分不雅的裂着怀，露出大肚腩，笑呵呵的看着他，然后一把将他抓过去，不由分说按在了一堆肉山当中，那一刻，秦寿开始想念刚刚的峡谷了，心中哀嚎：“放开兔爷，兔爷宁可闷死在山谷里……”


第65章 戒了

　　哮天犬一看来人的模样，顿时乐了，哈哈大笑道：“对，大家都抱抱，公平，哈哈……”

　　然而笑不过三秒，一只大手伸出来，搂住哮天犬的脖子，笑道：“对对，都抱抱。他们喜欢兔子，我喜欢狗，哮天犬好久不见，抱一个……”

　　哮天犬只感觉一股怪味扑鼻而来，顿时有种不好的预感。不用回头也知道是谁来了，大叫道：“你滚开！”

　　但是下一刻，他已经被对方一把拉近了怀里，狗头直奔那股恶臭而去！

　　“撒手啊！”哮天犬大叫。

　　奈何对方的力气不小，直接将哮天犬按在了胸膛。

　　秦寿听到哮天犬幸灾乐祸的叫声，也听到了他悲惨的哀嚎，心中好奇究竟是谁这么猛，愣是把那死狗恶心成这样！

　　抬头看去，抓哮天犬的是一个满脸大胡子，一脸大麻子的糟汉子！糟汉子也就算了，重点是，这家伙一身破烂，满身恶臭，仿佛掉进臭水沟里泡了十万年似的……

　　哮天犬的狗头被按在对方的胸口，大嘴张的老大，舌头都出来了，眼珠子圆瞪，仿佛随时要翻成白眼似的……一脸的惊慌模样。那一瞬间，秦寿想到了一个QQ表情，一条大黄狗惊呼：快走，这个群都是基佬！

　　哮天犬是欲哭无泪，他仿佛被按在了烂泥坑里，恶心的想吐。他想要挣扎，结果对方力气奇大，他想要咬一口，奈何这股味道，根本下不去嘴啊……

　　好在，对方只是热情的拥抱，抱了下就把他放了。

　　哮天犬赶紧跑一边去，哇哇的干吐，同时大叫道：“铁拐李，你不洗澡能不能离我远点？远点？再远点？！”

　　来人正是八仙之首铁拐李，铁拐李哈哈大笑道：“你这笨狗，没成仙的时候，屎都吃了不少，成了仙反而讲究了。再说了，我一个叫花子，洗什么澡？”

　　哮天犬一听，顿时火了：“你才吃屎呢！我早就戒了！”

　　“戒了？！”众人几乎异口同声地叫道，就连铁拐李都愣住了，显然他之前说的不过是胡说。

　　秦寿也趁机从汉钟离的怀里跳了出来，不敢置信的看着哮天犬道：“大黑狗，戒了的意思，就是以前干过……我曹！牛逼啊！”

　　哮天犬这时候才反应过来，大叫道：“别胡说！我没吃过！”

　　众人你看看我，我看看你，最后秦寿叹了口气道：“大黑狗，别激动，我是一个嘴巴特别严的人，该说的说，不该说的绝对不说！”

　　哮天犬感激的看了兔子一眼道：“还是你靠谱。”

　　秦寿点点头道：“但是必须的，不过我这嘴巴只有拿了人的东西才严实。”

　　哮天犬一听：“啥？”

　　秦寿再次伸出了小爪子，做出了哮天犬很熟悉的搓手指动作，然后哮天犬一脸愤怒的道：“你又来讹诈我？一天当中第二次了！你还是不是个人？”

　　秦寿甩了甩大耳朵道：“对着兔子问是不是人，大黑狗，你啥时候瞎的？”

　　哮天犬气的差点背过气去，指着秦寿道：“死兔子，你好歹也是个妖仙，你能不能有点脸皮，学学其他的仙长？你看看，八仙他们！”

　　说话间，哮天犬抬头看向铁拐李、汉钟离、何仙姑，结果悲催的发现，张果老、蓝采和等人也来了。更要命的是……他们集体伸出手，对着他挫着手指。

　　铁拐李嘿嘿笑道：“我们嘴巴也很严的……”

　　蓝采和打着，唱道：“哮天犬爱吃屎，上洞八仙全都知，你要问我知不知，法宝在手才不知！”

　　哮天犬气的哇哇大叫道：“草！你们怎么好的不学，学坏的！跟这死兔子学什么？”

　　吕洞宾捋了捋胡须，淡淡的道：“哮天犬，别人我不熟悉，但是采和这个人嘴巴一向没把门的。没东西堵着，他今天能把你的事迹唱遍全场。到时候……”

　　“算你们狠！”哮天犬气的两眼一翻，狗头直接放在了桌子上道：“要法宝没有，狗头一个，谁要谁拿。”

　　众人看着这癞皮狗的样子，顿时一个个乐了。

　　不过秦寿却凑了上去，道：“别人不要，我要。之前不是有个要吃狗肉的么？卖给他肯定值钱。”

　　哮天犬一听，蹭的窜了起来，大骂道：“你个死兔子，能不能有点人……咳咳，兔品！”

　　秦寿反问道：“兔子有啥品？”

　　哮天犬道：“兔子不吃窝边草！好歹是我把你带进来的，你就这么坑我啊？”

　　秦寿想了想道：“有道理，不要法宝了，传我一门功法吧，你也知道，我啥也不会。”

　　哮天犬看着秦寿那副讨价还价的样子，也是气的鼻子冒火，无奈的道：“传你一套变化之术，回去自己玩去吧。”

　　说完，哮天犬用神识传给了秦寿一套法诀，秦寿一看，的确是变化之术，可是这变化之术只能变成狗……

　　秦寿看着一脸坏笑的哮天犬，知道这货在报复了，不过秦寿也不介意，顺手要的，有就够了，不贪心。

　　八仙看着这狗和兔子在那闹腾，也觉得有趣，笑呵呵的看着。

　　就在这时，钟声响起，原本一脸嬉笑的所有人瞬间肃穆，纷纷起身，仰头望着天空！

　　就算是云台上的几位大帝也跟着站了起来。

　　秦寿知道，这次来的怕是大只的了，爬到哮天犬头上，仰头往上看。

　　哮天犬已经懒得搭理这死兔子了，随便他折腾。

　　结果何仙姑一看，一把将兔子抓了过去，抱在了怀里，道：“我这视线更好。”

　　秦寿能说啥？只能咧嘴点头，心说：是啊，站得高看得远，站在两座山上，视线能差了么？

　　哮天犬见此，又是一阵羡慕嫉妒恨。结果看到铁拐李笑眯眯的眼神，顿时打了个冷颤，安心看天上去了。

　　天空中并没有出现光门，而是在星空的尽头传来一阵龙啸、凤鸣，龙啸震天，凤鸣惊世，天地震动！

　　渐渐的，一道道仙音响起，天空中下起了花雨……

　　秦寿下意识的抓了一片花瓣，结果惊讶的发现，这花瓣竟然不是真花，全都是元气所化！落在手掌上，瞬间融入体内，化为一道道温和的元气滋补全身！


第66章 被教育了

　　那感觉，十分的舒服。

　　就在这时，一只玉手伸出，在空中一抓，抓了一大把的花瓣洒在秦寿的身上。

　　秦寿仰头看去，何仙姑笑道：“你这小兔子似乎元气亏的厉害，多补补。”

　　秦寿感激的点点头……第一次，他觉得这妹子除了爱耍流氓外，其余的都挺好的。

　　说话间，远处的金光越来越近，秦寿也终于看清楚了，那无尽的星空中九条金色的神龙拉着一辆马车飞奔而来，每一条龙都巨大无比，宛若星辰一般！一举一动，威严霸气，看的秦寿热血沸腾！

　　金龙身上有彩带，彩带如同一道道长虹挂在后面的一辆巨大的行宫上！

　　没错，不是马车，而是一座宛若岛屿一般的行宫！行宫中有宫女穿梭，有侍卫站立在上面……

　　行宫后面则是九只凤凰拉着的另外一座行宫，同样辉煌无比！

　　这一切，看的秦寿眼睛都直了……

　　秦寿忍不住在心中感叹道：“我的天啊，这才是土豪啊！以前地球上的那些动不动开加长豪车或者游艇、私人飞机的家伙和人家一比，简直就是垃圾啊！这行宫怕是都比地球大上不知道多少倍了吧……这哪里是行宫，这分明就是一个世界啊！”

　　没一会，天龙拉着行宫来到了会场，随后天龙和凤凰分离两侧，如同列队一般。

　　行宫中分别走出两人，一男一女，一龙袍，一凤袍，但是两人全身被金光笼罩，也看不清面容。纵然如此，两人一出现，在场群仙集体见礼，朗声道：“恭迎，玉皇大帝，西王母！”

　　声音郎朗，天地震动，如此阵仗，是前面所有神仙、大帝都没有的礼遇！

　　秦寿看的热血澎湃，心中嗷嗷叫道：“这才是人生赢家啊！老子要是能混到这地步，以后还不是横着走？”

　　玉帝和西王母两人对望一眼，玉帝道：“诸位仙家，平身。”

　　众仙这才收礼，站直身子。

　　当然，秦寿是个例外，那边一拜，他就肚皮朝上躺在那装死了……

　　不过，显然玉皇大帝等人也不会去追究一只兔子的小心思。

　　玉皇大帝带着西王母往第三层云台走去，秦寿这才发现，西王母始终落后玉帝一步的距离，也就是说，两人并不是平级的存在。

　　同时，秦寿还发现，玉帝和西王母之间也并不亲密，不知道是不是在闹家庭矛盾……

　　哮天犬知道秦寿啥也不懂，低声道：“西王母成名及早，并且地位尊贵，所以可以和玉帝同来。”

　　秦寿问道：“两人啥关系？”

　　哮天犬一愣，估计也没想到秦寿这么八卦。

　　何仙姑笑道：“很多凡间的人都以为玉帝和西王母是夫妻关系，其实不然，西王母乃是瑶池之主，成名还在当今玉帝之前。两人并非夫妻，而是道友一般的关系。玉帝和西王母，与玉帝和其他大帝的关系，并无区别。”

　　秦寿愕然，偷偷地问道：“那那些太子啊、公主啊，哪来的？”

　　何仙姑笑道：“这是西王母，你说的王母娘娘，这是两个人，不要混淆了。”

　　秦寿这才弄明白关系，不过这也不怪他，前世在地球的时候，华夏虽然有神仙体系，但是乱成一锅粥了，一人一个说法，不同的典籍记载也不一样。也难怪秦寿懵逼，搞不清楚。

　　随着玉帝和西王母落座，所有其他都是神仙也纷纷落座，这一坐下，所有人都立刻显出了原型，该吹牛逼的吹牛逼，该抠脚丫子的抠脚丫子，该喝酒的喝酒……

　　秦寿见此，暗自点头，嘀咕道：“神仙？MMP，这才是神仙啊，随心所欲，无拘无束。”

　　没有多余的领导废话，随着玉帝一声令下，中元节盛会就开始了。

　　首先是云台上走出一人，此人一身杏黄色道袍，手里拿着一道律令，走到中间湖泊的冰盖之上，朗声道：“中元节到，诸仙、佛到位，地官何在？”

　　随着此人话音落下，只见冰盖突然放光，接着一道光芒冲天而起，在天空中化为一道巨幕！巨幕中，一名黑发男子凌空而立，正俯瞰大地，听到召唤，对着众人见礼道：“诸位道友，今日是本官诞辰，感谢诸位前来道贺。”

　　秦寿一听，手里的酒杯啪嗒一下掉在了地上，叫道：“中元节只是给他过生日？漫天神佛到来，只是给一个人过生日？我的天啊，这家伙的面子也太大了吧？”

　　铁拐李呵呵笑道：“地官可不是一般的官，正所谓天官、地官、水官，虽然都带个官字，却不是一般的小官。三官又称三元，三人合成三官大帝！也就是天官大帝，地官大帝，水官大帝，乃是凡间比较早供奉的几位神灵之一。”

　　秦寿一听后面的大帝头衔，顿时有些明白了，但是他还是想不通，难道大帝已经泛滥成灾了么？这么多大帝？

　　汉钟离接着道：“别想那么多，这个大帝不是天庭册封的，而是凡人册封的，叫的久了，天庭也就默认了。”

　　秦寿松了口气，他还以为大帝这么不值钱了呢。

　　何仙姑道：“三元节，上中下三元，对应的就是天地水三官大帝的诞辰。不过那是凡人过的节，天庭过的，不过是凡人的延续和升级而已。三元节又被称为鬼三元，是鬼的节日。在这一天，地官过生日，很多人求地官能不能让他们见见先祖，或者犯了错的人祈求地官赦免他们的罪过。

　　所以，这一天也称为地官赦罪。

　　但是地官哪来那么大的权力啊，于是就上报了天庭。玉帝觉得，人们应该有改过的机会，也应该加大对终生的教化。既然大家求，那就顺应民心，将这天立为天地鬼神共过的节日，满天神佛，共行赦罪之事，渡有救之人。

　　佛门中人也过中元节，不过他们管中元节称呼为盂兰盆节。”

　　秦寿纳闷地问道：“道门过这个节日我也能理解，佛门怎么也在这一天瞎掺合啊？”


第67章 没活路啊

　　哮天犬道：“你这兔子，什么都不懂，问题还贼多。他们可不是瞎掺合，佛门有佛门的慈悲，中元节鬼门大开，万鬼归来，还有游魂野鬼也会借势冒头，佛门在这一天，渡的就是这些无根之鬼，满地游魂，这可是大功德好事情。”

　　秦寿反问道：“事都让他们做了，那道门干什么？”

　　何仙姑笑道：“道门也管啊，鬼门关打开，放鬼出来，那是地府的事情，鬼行走阳间的监管工作也是天庭在做。但是天地这么大，天庭有的时候也管不过来，佛门肯帮忙自然是好事。

　　况且道门在这一天讲究的也不是对付游魂野鬼，而是以立人和赦罪为主。道门的中元节，是为了育人，教化众生，普及孝道。让祖先从地府归来与子孙团聚，教育孩子们一心向善，莫要行恶事，若是做了错事，就及时补救或者承认错误，接受惩罚，这同样是大功德一件。

　　世间人心若是恶了，死后便是恶鬼，源头不绝，渡多少恶鬼、冤魂又有何用？

　　所以，天庭、道门讲究堵住源头，教化众生，治病于未然。”

　　秦寿第一次听到这种理论，跟着点头，表示明白了。其实，秦寿早就知道佛门也过中元节，改名盂兰盆节。但是在秦寿最早的脑海中形成的观念是，佛道之争，争功德，争气运神马的……

　　现在看看，他当初还真是无知啊……

　　随着地官的道谢，现场的住持仙官一挥手，十殿阎罗起身，各自拿出一道令牌，往空中一抛！

　　下一刻，天空中的画面转换到了阴间地府，鬼门关打开，黄泉路消失，化为还阳路，无数鬼混从鬼门关中跑出，登上还阳路……

　　还阳路和秦寿记忆中的阴森恐怖没有任何关系，而是一条每个鬼魂走上去都会进入不同同道的路，这路是一条时光之路，记录了那个鬼从出生到死亡的一切，鬼魂要重走一遍出生到死亡，才会走出还阳路回到人间。

　　随后画面一转，阳间无数鬼魂涌入，家家户户张灯结彩，烧纸钱，祭祖先……

　　一个个先祖坐在坟头，看着眼前的孩子、孙子们磕头跪拜，一个个笑的嘴都合不上了，有的顽皮点的，下巴都掉了……

　　还有人家里，祖祠内，一大群祖先回来了，凑到一起吃着后背供奉的水果在打牌。

　　有的围着新生的孩子绕圈圈……

　　有的则是站在家门口破口大骂子孙不孝……结果引来晦气，那一家子孙一天都不得安生，最后不得不跑去祖坟祭祀祖宗，诚心悔过这才有所好转。

　　……

　　同时，大量的僧人、道士进入各个城市，念经、做法，超度一些跟着善鬼进来的恶鬼……

　　总之，这一天，人间一片红火，热热闹闹，看的秦寿眼睛忍不住就湿润了，他想家了，想那个每天唠叨他的爷爷，想那个自己一年吃不上一顿肉，却坚持让秦寿每个月吃一顿肉补补身子的爷爷，想那个天天骂他是笨蛋，却每次下雨都将背心脱下来罩在他脑袋上的爷爷……

　　越想，秦寿的心情月低落，眼睛也跟着红了。

　　这一刻，秦寿忽然明白这鬼节的意义了，神仙在上，哪用人来祭拜？你念他千好万好，他们也不过是图个天道安生，道心稳固，佛心通明而已。需要祭拜的是养育你，给予你血脉，给你过去，送你未来的先人，父母……

　　这时候，哮天犬叹息道：“二爷说过，鬼节不鬼，孝当先；鬼节有鬼，恶当头。百善孝为先，若是天地不孝，这世界也就彻底沦为魔道了。”

　　秦寿微微点头，表示赞同。

　　这时候地官出现了，双手掐了一个印诀，背后八杆大旗张开，呼啦一下扩散八方，手中多了一道圣旨，圣旨开，八面旗子同时展开，一道光轮向着四面八方扩展开去！

　　只见大地之上所有鬼魂，不管是善鬼还是恶鬼，都在这威压之下匍匐在地，跪拜地官所在的方向！

　　但是普通人却并没有任何感觉……

　　地官朗声道：“尊，昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝法旨，今日大赦天下鬼魂，赦！”

　　八面旗子轰的一下炸碎，化为无数赦免令牌飞出，铺天盖地，万鬼欢呼……

　　许多找不到下地府路的游魂一拿到令牌，欢呼一声，化为一道金光下地府去。

　　一些恶鬼拿到令牌，立刻暴露了身份，转眼就被僧人或者道士找上门，能超度的超度，不能超度的直接抓走，慢慢渡化去了。

　　秦寿看到这里，啧啧称奇，直呼看的过瘾……

　　这时候，群仙起身，纷纷出手，诵经、念法，声音宏伟肃穆震撼八方，佛光、道光普照大地，万灵受益……

　　等一切结束了，冰盖重归平静，住持仙官退下，向玉帝和西王母复命去了，随着玉帝点头，仙官朗声道：“盛会开启，载歌载舞，诸仙随意！”

　　原本庄严肃穆的现场，瞬间又恢复了抠脚丫子，吹牛逼大赛现场……

　　秦寿也跟着松了口气，刚刚的场合太正规的，正规的他这种贱兔子，都骚不起来。

　　如今气氛再次回归轻松自在，他只感觉整个人都舒服了许多。

　　正要说着话，忽然有仙人惊呼一声：“仙子出来跳舞了！”

　　秦寿一听，赶紧伸长了脖子往冰盖上看，只见冰盖已经飞到了空中，同时飞起来的还有那整座湖泊！

　　湖泊上，一名仙子站在上面，对着众仙行礼。

　　哮天犬一看，笑道：“兔子，你说你家主人也在准备舞蹈？可是这个？咦……不对啊，这是百花仙子，难道你是百花仙子的宠物？”

　　秦寿两眼一翻道：“不是……”

　　哮天犬道：“不是啊？那你家主人惨了。”

　　秦寿一听，心头一颤问道：“此话怎讲？”

　　边上的蓝采和嘴巴很快，一下子接过话茬子道：“在这天庭呢，要说舞蹈，七仙女的舞蹈当是最妙，但是百花仙子的舞蹈却最美，人如花，美如画，说的就是她了。一般情况下，百花仙子若是先出场，基本上其他仙子再上场就变得索然无味了。所以，百花仙子从来都是最后一个登场的……今天倒是奇怪，仙子竟然先出来了。这是不给别人活路啊……”

　　秦寿最担心的就是嫦娥，一听不给活路，毛都炸起来了，问道：“比不过别人还要死么？”


第68章 我是兔子不抬腿

　　看着秦寿这炸毛的如同蓬松的毛球似的，八仙和哮天犬对望一眼，都看到了彼此眼中的坏笑。

　　吕洞宾捋了捋胡须，一脸高深莫测的样子道：“哎……天道残酷啊。”

　　张果老摇头晃脑的道：“哎，天道残酷啊。”

　　哮天犬见此，跟着摇晃着大狗头道：“下场老惨了……”

　　秦寿听到这，眼泪都快掉出来了。

　　铁拐李默默秦寿的脑袋道：“别担心，一般都是一刀的事儿，不疼。”

　　秦寿叫道：“不疼？你试试？”

　　铁拐李嘿嘿笑道：“本仙就不试了，不过，兔子，你看仔细了。你看看这在坐的神仙，是不是女仙比较少？嗯，特别的少？”

　　秦寿一看，果然，几乎没什么女仙，就那么零星几个！

　　秦寿心都哇凉哇凉的了，问道：“这是为啥？”

　　一直坐在那，一言不发，一脸严肃，仿佛不苟言笑的曹国舅淡淡的道：“隔几年就是一场盛会，参会就要表演，表演不好的……”

　　说到这，曹国舅不说了，长叹一口气，一口干了。

　　秦寿也是关心则乱，当局者迷，这家伙平时精明无比，但是涉及到嫦娥生死，心头早就乱了方寸。

　　更何况，秦寿不属于这个世界，来自地球，地球上的皇帝那可是伴君如伴虎，不小心放个屁，都可能被拉出去扒皮做成鼓的存在……再加上那么多杀戮为主，阴谋论的仙侠小说看的多了，他先入为主之下，他觉得天庭只会更残酷。

　　所以，八仙和哮天犬那拙劣的演技，竟然把他给骗了……

　　秦寿待不住了，在桌子上来回转着圈，最后停了下来，问吕洞宾道：“上仙，你那把剑用不用？现在不用的话，借我用用呗？”

　　“哈哈……兔子，那可是洞宾兄的本命法宝，谁都不借的。”蓝采和笑道。

　　“哦？小兔子，你要借本仙的剑？你借来何用？”吕洞宾倒是有些好奇了。

　　秦寿眯了眯眼睛道：“不干啥，一会拼命用！”

　　此话一出，全场哗然……

　　八仙也好，哮天犬也罢，都用一种惊讶的眼神看着秦寿。

　　哮天犬凑上来问道：“拼命？拼啥命？就你这点本事，别说拿不拿的动吕洞宾的剑，就算拿得动，你上去也是送死而已。”

　　秦寿不以为然的道：“死便死了，我有啥好怕的？万一能救下我家仙子呢？”

　　“没有万一，你若上去，必死无疑。别说是你，就算我们八仙一起上，也挡不住上面那些大帝一指之力。这就是命运，你要和命运抗争？”一直没调戏秦寿的何仙姑忽然开口道。

　　秦寿却一仰头，挺起胸膛道：“兔儿爷我来到这个世上，就没打算活着回去！横竖，早晚都要死，与其被命运支配着死，何不死得其所？我选不了如何活，那就选择一个灿烂的死法！”

　　“好！说的好！”吕洞宾忽然一拍巴掌，叫道。

　　“兔子，你这话说的霸气！”蓝采和也叫道。

　　“好一个没打算活着回去……呵呵，我活了这么多年，都不知道咋活着回去，哈哈……”铁拐李哈哈大笑道。

　　其他八仙纷纷竖起大拇指，赞叹秦寿仗义，霸气。

　　哮天犬跟着叫道：“我曹……你这兔子竟然还有这么痴情的一面？果然，近朱者赤近墨者黑，你跟了我哮天犬走一遭，人品都进步了，有我几分风范。”

　　秦寿一听，抓个桃子就拍在了他的脸上，道：“少往自己脸上贴金，兔爷我生当男子汉，死亦男子汉！”

　　“行了，知道你牛逼，来拿着本王的法宝，上吧。看到云台上那些没，一个个的打过去，答应了，这天下都是你的。去吧，当个霸气的男子汉。”说话间，哮天犬也不知道在哪弄了根树杈，塞给秦寿。

　　秦寿脸一黑道：“你是不是以为我傻？”

　　哮天犬道：“你不傻，你不傻能被一群人忽悠着要去拼命？”

　　秦寿一愣：“啥意思？”

　　何仙姑抿嘴笑道：“他们逗你呢，怎么可能因为跳舞跳的不如别人就被杀了，那些妖魔鬼怪都没这么不讲道理，更何况是天庭？”

　　秦寿愕然，随后炸毛似的跳起来，大叫道：“你们骗我？忽悠我？！”

　　八仙等人一听，顿时一个个仰头看着天上，仿佛秦寿说的人不包括他们似的。

　　哮天犬则比较嚣张了，哈哈大笑道：“就忽悠你了，你能咋的？”

　　秦寿一听，顿时火了，冲上去扑倒哮天犬脸上，哇哇大叫道：“看我不捶你狗头！”

　　哮天犬哈哈大笑着被秦寿扑倒在地，大叫道：“哎呀，兔子发威啦，哎呀，兔子好猛啊，我好怕啊……哎呦，好疼哦……”

　　秦寿打了两下才发现，这死狗皮糙肉厚的，他竟然打不动！同时秦寿也能感觉到，这死狗似乎也修炼了八九玄功，一身铜皮铁骨，根本不是现在的他能打疼的。

　　不过秦寿马上就坏笑了起来：“偷天偷地……偷你内裤……”

　　哮天犬不知道，这死兔子在打歪主意，只当这兔子在发泄怒火，用小拳头锤他胸口。

　　而八仙等人则笑呵呵的看着这两个家伙，尤其是看秦寿时候的眼神不知不觉的发生了变化。

　　最早几个人接触秦寿，只是觉得这小兔子可爱，好玩。但是刚刚秦寿表现出来的，为了自家仙子悍不畏死的样子，深深的触动了他们的内心，天地之间好友无数，能够为你死的，又有几个？

　　八人活了不知道多少岁月，但是也不过只有彼此而已，因此格外的明白，一个不管为了谁肯去死，他的人品都是难得的。

　　所以，这一刻，几个人第一次用一种正视并且欣赏的目光看着秦寿。

　　这次秦寿运气不错，偷了十几次，就成功了！

　　只不过……

　　“我曹……”秦寿看着脑海中多出来的东西，忍不住骂了出来。

　　哮天犬可不知道秦寿在骂什么，只是发现，秦寿一种活见鬼似的表情，然后从他身上离开，坐到了桌子上，嘴里嘀嘀咕咕的念叨着：“我是兔子不抬腿，我是兔子不抬腿……MMP……”

　　哮天犬一脸的莫名其妙，不过闹腾完了，就抱着酒壶找人拼酒。


第69章 晒兵器呢？

　　仙人基本上都好酒，八仙也是如此，吕洞宾格外喜欢这一口，和哮天犬你一杯我一杯的喝着。

　　至于秦寿，虽然也喝，但是只是轻轻抿一口，眼神有点乱飘，也不知道在想啥，最终目光锁定在了舞台上。

　　冰盖上，百花仙子跳着舞，凭空有鲜花绽放，花海铺展开来，万花朝拜……

　　看的四周的群仙纷纷鼓掌叫好，云台上也是一片欢愉之色。

　　秦寿看着这一幕，脑门上则全是冷汗，他只想到了舞蹈，却忘记了仙子们都会法术，法术神通配合舞姿，那带出来的效果可比什么裸眼3D特效牛逼多了！更何况，嫦娥的舞蹈，毛的特效都没有……

　　两边一对比，场面的恢弘大气上就差太多了……

　　秦寿感觉，这次嫦娥怕是要被比下去了。

　　“在担心你家仙子？”何仙姑凑上来，关切的问道。

　　秦寿道：“是啊……对了仙子，为啥这里女仙那么少啊？不会真的被……”秦寿做了一个抹脖子的动作。

　　何仙姑抿嘴笑道：“当然不是，其实女仙很多的，不过她们更喜欢私下里聚会，所以都在另外一个会场呢。”

　　“呃……他们都不来拜会玉帝等人么？”秦寿纳闷了，那样做未免也太不尊重玉帝了吧？

　　何仙姑道：“那边有王母在，玉帝哪会说太多。”

　　秦寿瞬间了然……

　　“百花仙子这舞蹈是越来越好看了。”边上蓝采和赞叹道。

　　秦寿点点头道：“是啊，百花仙子舞蹈加神通，太美了。可惜，我家仙子不会什么神通……”

　　“不会神通？”何仙姑惊讶的问道。

　　秦寿点点头，于是将他和嫦娥相遇的经过，月亮上的凄苦日子讲了出来，不过他倒不是诉苦，算是一种美好的小回忆吧。

　　听完了秦寿的话，吕洞宾皱眉道：“早就听说过，月亮上乃是仙人禁地，没想到那上面竟然如此的枯寂。倒是苦了你们主仆二人了。”

　　蓝采和道：“那种地方，就算会修行功法，怕是也没用。天地之间元气太稀薄，修行一年也未必比得上在外面呼吸一口吸收的元气多。”

　　张果老道：“是啊……本以为仙界都是这般，没想到月亮上竟然那个样子，那根本就不是人呆的地方么。若是有机会，我们党替仙子和兔子向玉帝陈情此事，看看能不能给你们换个地方住住。”

　　秦寿一听，赶紧站起来，第一次人模人样，无比肃穆的对着大家拱手见礼道：“多谢诸位上仙，我在这里代替我家仙子谢谢了。”

　　“嘿，你这兔子倒是狡猾，我们还没答应呢，果老也只是一个提议，你却先谢上了。我们这要是再不答应，岂不是太不识趣了？”铁拐李笑道。

　　汉钟离哈哈大笑道：“这样的话，那大家就识趣点，帮了这个忙，怎么样？”

　　何仙姑等人纷纷应诺。

　　秦寿闻言，心中感激，抱起酒壶道：“敬各位！”

　　结果酒壶一下子被哮天犬抢走了，哮天犬一副警惕的道：“诸位，这死兔子没酒量，酒品也不好。之前这家伙喝醉了还敲诈我来的，所以，我觉得，要控制他喝酒！”

　　众人一愣，立刻追寻缘由，兔子无奈只好讲了出来，闹得全场哈哈大笑……直呼这兔子牛逼，够骚气。

　　秦寿则一脸无辜的样子，看的众人笑的更开心了。

　　何仙姑更是用力的抱着他，用小脸在他的脑袋上摩擦摩擦……

　　秦寿一副习惯被调戏的表情，哮天犬则两眼一翻，不看了，嘀咕一声：“撒尿去……”

　　秦寿一听，赶紧转身，假装啥也不知道。

　　等哮天犬走了，秦寿对大家勾了勾手指，神秘兮兮的道：“大家想不想去看个好玩的？”

　　事实上，哮天犬这个层次的人，根本没有内急一说，但是他和别人不一样，有些习惯一直保留着。另外，他实在是受不了秦寿的优厚待遇了，差别对待之下，出来透透气。

　　他也不讲究，找了个没人的角落，凑过去，然后……

　　“我曹……怎么搞来着？是先抬左腿，还是先抬右腿来的？MMP的，我怎么忘记了？！不对，这不可能忘记的……仔细想想。试试先……左腿？右腿？还是前腿？”

　　只见一条大黑狗站在一棵树边上，一会抬前腿，一会抬后退，神神道道的嘀咕了半天，愣是什么都没干。

　　“要不，就这么站着尿？万一尿腿上咋办？”哮天犬一脸沉思状。

　　思前想后，哮天犬躺在了地上，四腿朝天，大炮架起，看看角度……

　　哮天犬摇摇头道：“也不是这个姿势，这要是开尿，绝对尿脸上了……”

　　于是哮天犬又爬了起来，最后实在没办法了，干脆，哮天犬人立而起，左看看，又看看，没人……

　　于是，前爪子学着人一样，扶正喷水枪，深吸一口气，嘘……

　　“呼……原来是这个姿势啊……没尿脚上，就是有点累，但是总体上应该是对了。”哮天犬嘀嘀咕咕的念叨着，同时看着细水长流的景色，感慨万千。

　　就在这时，哮天犬边上走过一条白色的狗，来到了一棵树前，后退一抬，嘘……

　　尿完了之后，白狗走了，就这么走了……

　　留下哮天犬站在原地，抓着自家的武器，原地吹着风，凌乱了……

　　半晌，哮天犬回过神来，叫道：“尼玛……不对啊！哪来的狗？这里怎么会有狗？”

　　“噗嗤……”

　　一阵憋不住的笑声从身后传来，哮天犬一回头，顿时更凌乱了。

　　只见身后不知道什么时候站了一排人……端着酒杯，拿着盘子，吃着水果。

　　从左到右分别是铁拐李、汉钟离、吕洞宾、蓝采和、曹国舅、满脸通红的何仙姑、韩湘子，张果老八个人！

　　不对！那兔子呢？

　　哮天犬猛然回过神来，看热闹，怎么可能少了那缺德缺的祖坟冒青烟的王八蛋兔子呢？

　　一回头，就看到一只兔子从远处跑来了，然后一脸呆萌的瞥了一眼哮天犬的胯下，秦寿慢条斯理的品评道：“干啥呢？晒兵器呢？还是研究泡酒加啥材料呢？”


第70章 一舞倾人城【上】

　　看看兔子回来的方向，再想想刚刚走过去的那条狗，哮天犬猛然想起来了什么大叫道：“尼玛！死兔子，是你！”

　　哮天犬嗷的一声，冲了上来。

　　兔子撒腿就跑，同时叫道：“救命啊，这条狗疯啦！”

　　一时间小山上狗追兔子跳，乱成了一团。

　　闷闷不说话的韩湘子看着远去的两个家伙，感叹道：“虽然月亮上一片死寂，但是有了这兔子，怕是安静不了了……”

　　“我开始同情吴刚了。”吕洞宾笑呵呵地说道，那表情一点也看不出同情的意思来，反倒是幸灾乐祸的比较多。

　　其他人闻言，也跟着笑了……

　　大家闹腾的时候，百花仙子也跳完了舞蹈，和诸位仙人见礼后退了下去。

　　接着就听报礼官朗声道：“有请下一位仙子月上嫦娥，为我们带来舞蹈，南国。”

　　“嫦娥？这是谁？”

　　“没听过。”

　　“月上嫦娥，不会当年飞升月亮上的那位仙子吧？”

　　“月亮上元气单薄，无法修行。飞升上去，怕是不进则退了吧……这样的仙子，还能称之为仙子么？”

　　“管他呢，有的看就行了，一会跳的不好，大家鼓鼓掌，算是鼓励吧。”

　　“嗯嗯……看了百花仙子的舞蹈，再看其他人的的确无味，意思意思算了。”

　　……

　　听着这些话，秦寿心里有点不舒服，虽然没有恶意，但是骨子里的看不起还是有的！至少，他们看不起嫦娥的舞蹈……

　　这感觉，让秦寿感觉很憋屈！

　　然而，让所有人都意外的是，百花仙子虽然说退下了，但是随着报礼官的一声喊，她竟然又从冰盖里出来了！

　　“百花仙子，你咋又来了？”人群中有仙人叫道。

　　“难道今天有什么不一样？仙子要献上两支舞蹈？”

　　“啧啧，这回来天庭可是赚大了，一次盛会，两次盛舞，哈哈……”

　　……

　　秦寿一看，也不跑了，结果被哮天犬一下子追上，一头撞在身上，两个家伙成了滚地葫芦。

　　看到秦寿发呆，哮天犬也不闹了，趴在地上，一脸二逼的看着冰盖上的百花仙子，问秦寿道：“不是说上来的是嫦娥么？怎么来的还是百花仙子？你们家仙子不会是跑丢了吧？”

　　秦寿白了他一眼道：“你才跑丢了呢！”

　　虽然这么说，不过秦寿也真是有些担心，天庭太大了！太复杂了，他真怕嫦娥被人欺负了，或者迷路了什么的。

　　甚至看到百花仙子再次出来，秦寿自动脑补了前世恶俗的剧情，嫦娥被百花仙子这老牌舞蹈家欺负了，不让她跳了，甚至打她了，等等……

　　就在秦寿胡思乱想，甚至越看百花仙子越凶恶的时候……

　　一阵音乐忽然响了起来，那音乐秦寿没听过，但是那鸟语花香、静谧南国的感觉，却一下子刺激到了秦寿的神经。

　　秦寿凶狠的盯着百花仙子，心道：“该不会这仙子偷了我们的舞蹈，拿来献舞了吧？这人也太可恶了吧……”

　　哮天犬见此，凑过来道：“别的打不过，但是这个养花的，我能帮你一把。”

　　“怎么帮？”秦寿一听，眼睛一亮，已经开始考虑要不要大会结束后，套麻袋，敲闷棍了。

　　至于美女不美女的？秦寿眼里只有嫦娥……而且就他的尿性，也不在意脸皮的问题，男女都下的去手。

　　哮天犬道：“很简单，天庭的花都是她管理的，我们去扯烂几朵花，尿湿她几朵花，岂不是快哉？”

　　秦寿一听，脑门上都是黑线，用一种看傻逼的眼神看着哮天犬道：“你……离我远点……”

　　哮天犬却凑的更近了，嘿嘿笑道：“行了，别瞎担心了，百花仙子的名声好着呢，不会对你们家仙子做啥的。”

　　秦寿的心略宽……

　　哮天犬马上补了一句：“再说了，真做啥，你也打不过人家啊……所以，省省心吧。”

　　秦寿的脸瞬间就黑了，摸过边上一块石头，啪的拍在了狗头上：“滚！”

　　就在这时，随着音乐响起，百花仙子动了，不过不是舞蹈而是盘腿坐了下去，随后一朵朵鲜花在四周绽放，整个冰盖上都变成了一片花的海洋，五颜六色的花勾勒出了一个梦幻般的南国世界。

　　“百花仙子在干嘛？怎么还不跳？”韩湘子忍不住问道。

　　就在这时，有人惊呼道：“又有人出现了！”

　　只听一声鹤鸣，接着冰盖外哗啦一声，湖水炸开，仙鹤冲天，上面站着一名一身白色古装的女子，女子凌空而落，藏开双手，白色的古装呼的一下打开，变化成一片七彩羽衣，那仙子如同一只孔雀一般从天而降，配合下面的花海，美的让人窒息！

　　当那仙子仰起头的时候……

　　“哐当！”韩湘子手里的箫掉到了地上，一脸不敢置信的道：“怎么可能？世间怎么会有如此美丽的人？”

　　何仙姑捂着小嘴道：“这仙子好美啊……”

　　自认为是花间客，浪荡子的吕洞宾也下意识的放下了酒杯，赞叹道：“美的让花都失色了……”

　　不仅仅是他们，远处的仙人们，无不停下了手里的活动，吹牛逼的闭嘴了，抠脚丫子的穿鞋了，吃水果的放下了……一时间，全场都静了下来，仿佛所有人都在等待那美丽女子接下来的动作。

　　和众人的震撼不同，某只兔子终于乌云散开，笑了起来：“哈哈，我们家仙子终于登场了！”

　　结果这笑声才起，边上的铁拐李把铁拐一伸，堵住了秦寿的嘴巴，让他禁声。

　　秦寿斜眼看着铁拐李，铁拐李微微一笑，秦寿跟着一笑，然后嘴巴一合……

　　咔嚓……

　　“啊……我的拐杖！”铁拐李激动的大叫。

　　边上的汉钟离立刻用扇子堵住了他的嘴，做了个禁声的手势。

　　铁拐李愤怒的盯着汉钟离，汉钟离淡淡的道：“坏都坏了，回去修就是了，喊两嗓子煞风景，也修不好。”

　　“我……”铁拐李十万个MMP最终化为一句：“这操蛋的兔子！”

　　下方，花海中，嫦娥动了，一只手高高举起，化为孔雀高傲的头颅，一举一动之间，整个人宛若都变成了孔雀……


第71章 一舞倾人城【下】

　　花海拖着嫦娥飞起，冰盖飞起，立在湖面上。

　　百花仙子一挥手，一朵巨大的发光的花朵落在了冰盖后面，整个冰盖都照亮了，宛若一轮巨大的月亮！

　　嫦娥的倩影被月亮的光照耀下，勾勒出那近乎完美的曲线，阴影中，一只小孔雀破壳而出，好奇的看着这个世界……狂风中小孔雀在成长，对抗天地的残酷，在残酷中展翅腾空，在空中欢唱，在百花中舞蹈，赞叹这世间的美好……

　　众人看着看着，忍不住眼角就湿润了。

　　大家看的很明白，说是一只小孔雀，实际上，这孔雀代表了所有人……

　　修行不易，大道艰难，仙人们的每一步都在与天争，与道争，其中的艰辛，都在小孔雀的成长中引起了共鸣。

　　但是再苦，再痛，再累……

　　当站在百花当中时，他们不是肆意的发泄心中的不满，而是用阳光的心态去舞蹈，将更多的美好还给世界……

　　这不是一只孔雀的舞，这是群仙的舞。

　　秦寿见此，也是一脸的不敢置信，因为这舞蹈完全变化了！和在月亮上，山洞中练习的时候完全不一样了！

　　显然，他在外面扯皮的时候，嫦娥也没闲着，不仅交了百花仙子这个朋友，还将舞蹈再次改良了，不仅仅唯美，还蕴含着无穷的深意，引人共鸣，发人深省……

　　“原来舞蹈不仅仅有帅、酷，原来舞蹈中还有情，还有故事……”这一刻，秦寿才明白舞蹈的内在。

　　当舞蹈结束，全场一片寂静……

　　场下，嫦娥也从舞蹈中清醒过来，看看四周的群仙，再看看云台上的各方大佬，她下意识的紧张的咬紧了嘴唇，她仿佛听到了自己的心跳声。

　　就在这时，一只玉手打在了她的肩膀上，百花仙子微笑道：“准备迎接吧……”

　　嫦娥不解……

　　没等嫦娥发问，只听四周一片欢呼声响起，同时伴随着惊雷一般的掌声！

　　“好！”

　　“漂亮！”

　　“美！”

　　“哈哈……百花仙子，你有对手啦！”

　　……

　　看着群仙自发的起立，鼓掌，嫦娥傻眼了……不过嫦娥还是在第一时间恢复了平静，对着四周纷纷见礼，感谢大家。同时一双美眸四处查看，希望能够看到什么，虽然她完全不抱希望。

　　秦寿一看，赶紧踢了一脚哮天犬道：“兄dei帮忙了，帮我扔高点，让我家仙子看到我！”

　　“你就是个宠物，这么多神仙在这，估计看不到你。”哮天犬嘀咕道。

　　不远处，心疼自己的铁拐，抱着铁拐毫无形象的铁拐李哼哼道：“都以为你在分会场呢，谁会找你？”

　　蓝采和笑道：“吕洞宾，韩湘子，如此绝色美女在眼前，你们难道不要表现一下么？”

　　吕洞宾摇摇头，根本不动地方，淡淡的道：“从来都是仙子为我而舞，何时见过我为她人表现过？表现？那是不可能的。”

　　韩湘子也抱着膀子坐在那道：“没错，表现什么的，是绝对不可能的。”

　　秦寿见此，摇摇头，懒得搭理这几个家伙，既然没人帮忙，干脆，他自己用力一跳，腾空而起，同时挥舞着爪子，扭动着肥硕的屁股、小尾巴、大耳朵，哇哇大叫着：“这边，这边，这边！”

　　落下的时候，脚下忽然多了支撑，随后将他抛向了空中。

　　秦寿低头一看，却是汉钟离用扇子帮了他一把……

　　秦寿一笑，表示感谢，然后继续喊。

　　秦寿也没指望嫦娥能看到，但是……有的时候，心有所想，相隔千里能相望！

　　就在秦寿跳第三次的时候，嫦娥的目光投了过来，两人四目相对，那一瞬间，所有的焦虑、担忧、紧张瞬间消散了，有的只是开心一笑……

　　尤其是嫦娥，没看到秦寿之前，她的手一直在抖，但是看到这调皮的兔子后，一笑之下，自信再次回到了身上，整个人散发的光彩，以及那一抹淡淡的笑意，瞬间征服了全场！

　　看到这一幕，秦寿大叫道：“这是我的……”

　　然而，最后一个妞字还没出来……

　　“嘭！”

　　兔子趴在桌子上，大叫道：“胖子，你怎么偷懒啊！”

　　秦寿叫骂的同时，回头看去，只见汉钟离站在那，眼睛都直了……不过汉钟离还好，只是欣赏的目光而已。

　　再看另外一边……

　　原本说不表现的两个骚包，吕洞宾和韩湘子不知道什么时候换了地方。

　　韩湘子靠在树干上，做出吹笛子的模样，一脸淡淡的忧伤，眼神迷离的看着远方，目光渐渐抬高，然后……

　　“吕洞宾，你过分了啊！”韩湘子叫骂道，瞬间形象全无！

　　树上，吕洞宾站在韩湘子的脑袋上的树叶上，背负着长剑，衣袂飘飘，飘然若仙，一脸的沧桑忧愁，看的秦寿都有点动心了，于是秦寿摸了一块石头，嗖的砸了过去。

　　结果吕洞宾没动，一道罡气扩散开来，石头啪的粉碎！随后吕洞宾手一挥，石头里一枚种子落在他手中，种子在他的手心生根发芽，茁壮成长，变成一朵小花……

　　吕洞宾轻轻闻了闻，带着几分惆怅与优雅的道：“花香人更香，花美配佳人……”

　　说完，吕洞宾一挥手，花飞走了……

　　秦寿一看目标，赫然是嫦娥！

　　秦寿的脸顿时就黑了，大骂一声：“草！”

　　秦寿原地一窜，冲天而起，一巴掌抓住那朵花，就要揉碎了。

　　吕洞宾淡然道：“这么美的花，由我护持，你揉不碎的。”

　　秦寿发现，花上竟然还有结界保护！于是二话不说，直接塞嘴里，咔嚓……结界粉碎，花……吃了！

　　吕洞宾原本淡然的脸上，表情瞬间僵住了。

　　“下来吧，刚吹了牛逼就被兔子嚼碎了，这一巴掌疼不？我要是你，都没脸再装逼了。”哮天犬在下面叫道。

　　潇湘子跟着点头，秦寿瞥了一眼道：“你点啥头？你还不如他呢，人家好歹装了下逼，你还没开始就被踩脚底下了……”

　　韩湘子：“死兔子……”

　　至此，八仙泡妞装逼二人组，全军覆没。

　　而这仅仅是众多逗逼大军的一角而已……


第72章 复读机啊

　　当然，大多数仙人都是凑热闹，跟着瞎折腾，倒不是真的看到把持不住了，纯粹是凑热闹，混开心。

　　有人欢喜有人忧，某座小山上，一个光头和一名披头散发的道人并排坐在那里。

　　“师兄，看来你的计划失败了啊，这仙子跳的舞不说绝世，却也不差了。”光头道。

　　披头散发的道人就是无量老祖，无量老祖呵呵一笑，道：“谁说失败了？”

　　光头不解地问道：“师兄，你不是想借这个机会，帮无量剑仙那小兔崽子报仇么？结果人家不但没有丢脸，反而赚足了面子，这还不算失败么？”

　　无量老祖放下酒杯，淡淡的道：“谁告诉你，我要帮那小兔崽子报仇了？”

　　光头愕然：“不是报仇？那师兄费了半天劲，把他们从月亮上，弄到这里是为啥？”

　　无量老祖摇头道：“师弟，该问的问，不该问的别问。这兔子的事情，到今天为止，日后休要再提，他和我们没有任何关系，明白么？”

　　光头听的是一脸的问号，还想发问，却听无量老祖朗声道：“仙子之舞，美轮美奂，今日之冠！按照惯例，怕是要有封赏喽……”

　　此话一出，不少人跟着起哄，八仙那边尤其如此……

　　秦寿不认识无量老祖，拉着哮天犬问道：“那带头的家伙是谁啊？人不错啊。”

　　哮天犬道：“哦……无量老祖，一个活了挺多年，实力不错的家伙。”

　　秦寿一听，顿时愣住了……这家伙帮他们讨好处？这……

　　秦寿只觉得脑子有点不够用了，来之前他想过无数种可能，各种阴谋论。包括往最坏了打算的跳舞跳不好，帝王大怒，拉出去斩了……毕竟，这事儿在历史上没少发生过。

　　但是真的见到了玉帝等人后，他忽然发现，自己太小看玉帝的肚量了……也太小看仙人的肚量了。

　　这群仙人都不是小肚鸡肠之辈，既然横竖都死不了，还能露个面，混口元气吞，喝点仙酒，吃点水果什么的……怎么看都是好事一件。如今无量祖师又帮他们要好处……

　　秦寿真的想不通了，这无量祖师到底图个啥……

　　随着大家起哄，玉帝终于有了反应，一双眸子在金光后微微开启，虽然看不到，但是大家就是有种感觉，玉帝注意到他们了！

　　于是，所有人都安静了下来……

　　秦寿的心跳也跟着加速了起来，是生是死，全看这大老板一句话了，他不紧张才怪了。

　　只听玉帝平静的道：“既然诸位仙家都觉得此仙舞的好，那便赏之，至于赏赐么……”

　　玉帝没说，众人都不敢吭声。

　　不过有个人例外，那就是玉帝眼里的大红人，一直没吭声的太白金星！

　　太白金星上前道：“启禀玉帝，臣去过月亮之上，那上面元气枯竭，草木单调，所能吃的东西只有桂花一样；嫦娥仙子与其宠物玉兔还住在山洞当中，生活艰难。臣以为，陛下可以赏嫦娥离开月亮，另寻住处。”

　　听到这话，嫦娥顿时紧张了起来，边上的百花仙子拉了拉她的小手，示意她不要紧张。

　　秦寿真想抱着太白金星亲两口，这简直说到他心坎里去了！心中狂吼道：“准了，准了，准了……玉帝给点力啊！”

　　玉帝闻言后，神眸扫过秦寿和嫦娥，道：“赏月宫一座。”

　　此话一出，秦寿憋了半天的激动，差点变成一口老血喷出去……心中大叫道：“我曹！这玉帝脑子被门夹了么？太白金星说的是搬家，你丫的直接给了套房子！火山坑里给个凉棚，这有啥用啊？治标不治本啊！”

　　嫦娥也是一愣，随后眼中尽是失望，能离开月亮那枯寂之地，谁又愿意在上面呆着呢？

　　秦寿看到嫦娥眼神中的失望之色，心中就是一阵刺痛，脑子一热，上前道：“玉帝，我们那地方关键是没元气啊，你给个房子，没啥用啊。”

　　此话一出，全场哗然……虽然仙讲究逍遥自在，但是在某些场合，大家还是很清楚自己的地位。天地之主面前，该有的恭敬是必须的……

　　当然，玉皇大帝镇压当世，大多数神仙见到都是战战兢兢的，谁敢就这么跳出来，乱喊？最起码也要摆足了礼节，这礼节就在启禀二字，以及上前一步等细微动作上。

　　正是因为很多人懒，所以大家宁可啥也不说，也不做那些动作。

　　而实力像秦寿这样的，连放屁都不敢，更别说上前说话了。

　　所有人都帮这兔子捏了一把冷汗，只有秦寿还不知道咋回事呢……他来自更加开放的地球，很多规矩都不懂，同时也不是太在意这个。话既然出口了，收也收不回来了，干脆眼巴巴的看着、等着算了。

　　哮天犬直接和秦寿拉开了距离，表示不认识这个疯兔子。

　　倒是八仙很够义气，站在了秦寿身后，只不过这些家伙一个个手里拿着各种抓兔子，捆兔子的工具……显然，这不是来帮忙的……

　　听到秦寿的话，众人都以为玉帝最起码也会有点小不爽才对。

　　结果，玉帝的声音一改往日的威严，多了几分轻松与愉悦地笑道：“哦？兔子，那你想要什么？”

　　此话一出，全场的人下巴差点都掉到地上了！

　　众人你看看我，我看看你，你掐掐我，我掐掐你，你打我一巴掌我踹你一脚……

　　疼！

　　不是做梦！

　　众人再看兔子的眼光都不一样了，这样的待遇，这兔子还是千古头一遭！

　　秦寿也没想到玉帝这么好说话，想了想，立刻道：“我就想要点元气，衣食无忧……我们那实在太惨了。”

　　玉帝道：“嗯，意见很中肯，赏月宫一座。”

　　秦寿一听，顿时懵逼了，挠挠头，扯扯耳朵，确定自己没听错后，问道：“玉帝，刚刚赏了一座了，咱们能给点别的么？吃的什么的……元气什么的，丹药功法，啥的也行啊。”

　　玉帝道：“嗯，赏月宫一座。”

　　秦寿一听，顿时毛了，心说：“我曹，这是玉帝牌复读机啊！”

　　就在这时，小山上传来一个声音：“既然是赏，光赏一座月宫，未免太小气了。”


第73章 小丫么小二郎

　　秦寿一听，心头一阵激动，终于有大佬帮他说话了……不过这话也有点太硬气了吧！这可是玉帝啊！

　　结果秦寿闻声看去，发现说话的竟然是——二郎神，杨戬！

　　秦寿顿时明白了，心高气傲如杨戬，肯说话就不错了，客气？不存在的……

　　这时候，又有人开口了：“启禀玉帝，小仙以为，既然是赏，就好事成双，图个吉利。”：

　　那是坐在云台上，六司一排，正中间的一名白衣男子！此人，秦寿不认识，但是此人眉宇间一片淡然，仿佛天上地下，一切都不在他眼中一般！最重要的是，秦寿发现，此人虽然坐在六司一列，却没人敢和他靠近！哪怕是面对玉帝，也没有丝毫惧色，那是一种与生俱来的傲气！和二郎神一样的傲气！但是他和二郎神又不同，二郎神是因为私愤，所以说话硬气……他的话，是软，却又并非献媚，柔中带刚。

　　秦寿忍不住在心中赞叹一声：“无形的装逼最为致命，这绝对是个猛人！”

　　哮天犬捂住嘴巴，激动的道：“我曹，兔子，你们中大奖了！二爷不用说了，你救了我，二爷帮你说话。但是你可知道现在说话的是谁？”

　　秦寿下意识的摇头……

　　何仙姑低声道：“这是灵山孔雀大明王孔宣，当年封神一战，威震八方，如今去了佛门，实力更胜往日。论实力，论傲气，不说当世无双，却也是玉帝也要给几分面子的存在！”

　　秦寿一听，恍然大悟！他们误打误撞，跳了一支孔雀舞，这是给孔雀长脸啊！孔宣乃是孔雀大明王，先天混沌中的一只孔雀，可以说是天地之间一切孔雀之王，天地中第一只孔雀。嫦娥给他长脸了，他自然也要回报一下了。

　　只不过秦寿没想到，孔宣的回报竟然这么猛，直接来个好事成双，这是要双倍奖励啊！

　　秦寿暗自擦了擦脑门上的冷汗，心说：“可别把玉帝惹毛了，到时候一拍两散，毛都没有啊……”

　　就在秦寿暗自捏把冷汗的时候，太白金星呵呵一笑，上前道：“启禀玉帝，嫦娥仙子飞升后，从未来过天庭，不知天庭的礼数。其宠物玉儿，从小就生活在月亮上，同样对天庭礼数完全不了解。小仙以为，既然是赏赐，实物既然有了，不妨赏赐个其他的。”

　　太白金星这笑声仿佛带有魔力一般，一种和稀泥的感觉在秦寿心头升起，随后秦寿发现，现场因为二郎神一句话而僵硬的气氛也被这一声呵呵搅合的缓和了许多。

　　秦寿终于明白太白金星为啥能够成为玉帝眼前的红人了，这老家伙，和稀泥的本事太牛逼了……

　　不过秦寿对于太白金星的提议，却是一百二十个不爽，什么叫实物有了，赏点别的？难道来个口头嘉奖？在秦寿看来，啥都没有到手的实在。

　　不过，这时候秦寿也知道，不适合他开口了，老老实实的听着就好。

　　这时，玉帝微微点头，却没说话。

　　边上的西王母笑道：“既然如此，不如赏嫦娥和那兔子一人一个宫中行走的权力，每日前来天庭学习礼仪、看书识字好了。我没记错的话，隔日便是文苑学府招收新生入学的日子了，正好安排那兔子去上学。至于嫦娥仙子，可以跟随百花一起学学宫廷礼仪。”

　　此话一出，秦寿脑门都炸了，他好不容易扛过九年义务教育，三年高中，四年大学的恐怖生涯，如今又要被按回去看书识字？这简直就是才出地狱又下油锅啊……比杀了他还狠。

　　奈何，没等秦寿抗议呢。

　　太白金星来了一句：“小仙觉得在理。”

　　秦寿心中大骂：“在理你大爷啊！”

　　接着，玉帝点头道：“准！”

　　一个字落下，秦寿知道，尘埃落定，没的反驳了。

　　接着就听玉帝道：“文曲星君何在？”

　　一名文士打扮的仙人，起身见礼道：“臣在，臣谨遵法旨！”

　　玉帝点头，多余的废话没有，干脆利落。

　　“兔子，你脸好像黑了……隔着毛都能看出来黑了。咋的，不高兴？”哮天犬问。

　　秦寿：“呵呵……”

　　“别呵呵了，还不谢恩？”何仙姑拍了一巴掌秦寿的脑袋。

　　于是，嫦娥行礼，而兔子则直接趴在了地上……

　　“兔子，你趴下干什么？”何仙姑哭笑不得的问道。

　　秦寿道：“你懂什么？这叫五体投地，比跪下还大的礼……我这是感恩！”

　　何仙姑一阵无语……他怎么觉得这死兔子是不想跪下，所以趴着呢？而且，这趴着怕是没他说的那个讲究吧……

　　“又是这招……”太白金星看到这一幕，一阵无语了，他没记错的话，当初他宣圣旨的时候，这死兔子也是这一招。当初还以为是兔子被吓得，现在明白了，这是个赖皮兔！

　　不过太白金星十分仗义的没有揭穿他，而是点头道：“五体投地的确比跪更显得尊重……不过，兔子，谢玉帝就不用五体投地了，鞠躬就行了。”

　　秦寿一听，耳朵一抖，蹭的窜起来问道：“啥？不用跪？”

　　太白金星笑道：“只有凡间的帝王才讲究这种无用的虚假礼仪，在天庭，不用。”

　　秦寿一听，顿时有种亏大了的感觉，早知道不用跪，他趴着干啥啊？鞠个躬，多省体力啊……

　　看着秦寿那种算账算亏了的表情，众仙顿时乐了。

　　“这兔子，果然没诚心趴下……”

　　“哈哈……这兔子，还真是个奇葩！”

　　“这么多年，还第一次遇到这种的……见到玉帝都不诚心跪一下。”

　　“也不知道玉帝会不会生气，若是生气了，今天的盛会应该可以多一盘红烧兔头了吧？”

　　“这兔子挺肥的，你看那屁股，肉嘟嘟的，我要这一块的肉。”

　　“那耳朵看起来不错……”

　　……

　　秦寿听着这些败家神仙的话，打了个激灵，心说要不是知道这是天庭，光听他们说话，还以为掉进了妖怪窝了呢。


第74章 皇恩浩荡

　　“行了，山野小兔，不懂规矩，以后就从简吧。”这时候，玉帝开口了，声音中正平和，看不出是高兴，还是不高兴，但是大家听这意思也明白了，玉帝这是没生兔子的气。

　　相反，一句话中还带着赏赐的意思，以后从简？这岂不是说，这死兔子以后来天庭都不用那么讲究了？

　　顿时一个个眼睛红彤彤的看着秦寿，他们来天庭这么多年，也没这待遇啊！

　　就连太白金星都没有！

　　唯一一个，大概就是玉帝心中有亏欠的杨戬了。

　　这么一想，众仙心头一颤，知道，这兔子八成是入了玉帝的眼了，以后没准又是一个太白金星！

　　想的此，众人默默记下，以后不要过多招惹这兔子，免得惹来无妄的麻烦。

　　秦寿一听，顿时大喜，知道这是恩惠，心说必须拍下马屁啊，叫全名吧！于是秦寿大嘴一张，叫道：“谢昊天金阙……金……那个啥……来的……嗯……呃……真玉皇上帝！”

　　众仙一听，直捂脸，这死兔子，玉帝的全名都记不住，还喊出来……你喊出来，记不住你可以问啊！你丫的，弄一堆那个啥……来的……嗯……呃，你丫的糊弄谁呢？

　　听到这呼喊声，玉帝面前的金光都跟着抖了抖，不知道是在笑，还是气的发抖。

　　边上的西王母倒是笑了：“这小兔子倒是有些意思，文曲星，你当好生教导，莫要误了这兔子的前程。”

　　文曲星看着眼前的兔子，早没了之前收学生的悠然，现在他有种感觉，有种老鼠屎即将掉进一锅粥里的感觉！重点是，这老鼠屎还是他自己带回去的……

　　不过西王母都开口了，他能说啥？起身行礼道：“谨遵法旨。”

　　西王母又对秦寿道：“小兔子，好好学习，日后若是有所成，前途还是有点。”

　　秦寿一听，西王母这副主席都开口这么说了，而且主席同学似乎没有拒绝的意思，这以后谁能挡着他升官发财的路？于是，秦寿躬身行礼道：“谢西……”

　　“别叫全称了，丢人……”边上的哮天犬赶紧提醒道。

　　秦寿白了他一眼，心中嘀咕道：“瞧你说的，说得好像我知道西王母的全称似的……”

　　心里念头一闪，嘴上也没停顿，兔子道：“谢西王母恩赏！”

　　到了这里，群仙都有点恍然大悟了，这兔子怕是不仅仅要成为玉帝眼里大红人啊……还可能会成为西王母眼里的红人啊……这可了不得了，这兔子要火啊！

　　无量祖师的光头师弟，无量二祖见此，摸摸光头道：“我去……师兄，我现在我爹倒了我都不扶，就扶你啊！你这一步棋走的妙啊，要是按照我的想法，现在八成得罪死这兔子了。回头这兔子要是火了，估计咱们家那小宗门，都不够天庭拍的……你这好了，结了个善缘。师兄，你老实说，你是不是知道什么？”

　　无量祖师呵呵笑道：“早跟你说了，该问的问，不该问的别问。等师兄我什么时候不想干了，你当了宗主，去看看老祖宗留下来的东西，自然明白师兄在干什么了。”

　　无量二祖一听，立刻呆愣地问道：“那你啥时候不干啊？我看今天就是个不错的吉日啊……”

　　无量祖师：“……”

　　过了一会，无量祖师淡淡的道：“师弟，回去后你去看祖坟吧，十万年后再出来。”

　　“师兄，我现在说错了，还来得及么？”无量二祖问。

　　无量祖师：“你猜？”

　　无量二祖：“带酒壶行不？”

　　无量祖师：“嗯……”

　　不管这边无量仙宗的两个家伙在那扯皮，秦寿这边得了大好处，美滋滋的谢了玉皇大帝和西王母后，嗷嗷叫着迎接嫦娥仙子的回归了。

　　百花仙子带着嫦娥仙子飞上山峰，眼看着越走越近，秦寿的小心肝砰砰的乱跳，仿佛要从喉咙里跳出了似的……挫着小爪子，激动地眼睛更红了。虽然之分开了没多久，但是秦寿却有种度秒如年，十年未见的感觉，想啊！

　　结果，还没等秦寿上前呢，只见韩湘子突然窜上去，道：“嫦娥仙子，久仰大名，在下上洞八仙之一，韩……”

　　“骚包！”秦寿一看，顿时急了，他们家的妹子哪能让被人泡了，于是大吼一声，盖住了韩湘子后面的话。

　　韩湘子的脸一黑，正要说什么……

　　斜刺里吕洞宾上前道：“仙子，在下吕……”

　　“还是骚包！”秦寿又是一嗓子，同时冲上来，腾空而起，奔着嫦娥怀里就跳了过去。

　　嫦娥抿嘴一笑，一把搂住秦寿，将他放在胸前，揉了揉脑袋。

　　秦寿顺势将脑袋埋进了山谷里……

　　那一瞬间，原本还想说点什么，表现点什么的韩湘子、吕洞宾顿时如遭雷击的站在原地不动弹了，过了一会，两人对望一眼，和那条没节操的大黑狗异口同声的道：“禽兽啊！”

　　结果那死兔子抬头，问道：“叫我干啥？有点眼力见行不行？跟你们在一起，乌烟瘴气的，好不容易去大山深处呼吸口新鲜空气，你们还喊我……赔钱！”

　　“草！”这回不仅仅是他们散了，八仙全体都有，一人一个中指甩了过去。

　　百花仙子则被这群逗比逗的抿嘴一笑……然后吕洞宾立刻拿着一朵花凑了上去，韩湘子紧随其后，然后连个人开启了斗鸡眼对视模式……

　　经过一阵闹腾，原本有些陌生的大家，一下子就熟络了。

　　当然，主要是嫦娥……百花仙子和八仙本就很熟。

　　大家落座，这边聊着，那边已经有其他仙子登台跳舞，唱歌了……只不过有了百花仙子的开头，嫦娥的舞蹈之后，后面的舞蹈的确少了几分精彩。

　　不过仙人们似乎并不在意这个，似乎只要给他们个喊好、喝酒的理由就行了，于是喊好声不断，觥筹交错，现场好不热闹。

　　秦寿喝着喝着，感觉有些晕乎乎的，晃晃脑袋，目光余光所到的地方，忽然打了个激灵！

　　有人在看他！


第75章 我认识你！

　　秦寿顺着目光看过去，只见一群佛门弟子当中，有个带着歪歪扭扭破帽子的和尚，一只脚扔在桌子上，一只手啃着鸡腿，一只手摇着一把破扇子，笑眯眯的看着他。

　　发现秦寿看到他了，他立刻转移目光，要么是看天上，要么是看地上，要么是看边上……总之，没一次和秦寿对视的。

　　有问题……搞事情……这家伙绝对有问题！嗯……这眼神怎么有点眼熟呢，近距离瞧瞧去。

　　秦寿嘀嘀咕咕的爬下桌子，晃晃悠悠的走了过去。

　　那和尚发现兔子过来了，有点慌乱，不过马上就恢复了淡定，笑眯眯的看着秦寿。

　　秦寿爬上和尚所在的云台，坐在桌子上，盘着腿，抱着膀子，眯着眼睛盯着对方看，问道：“我们是不是在哪见过？”

　　“见过？怎么可能？贫僧可是第一次看到你这样的兔子。”对方咧嘴一笑，淡定的吃鸡腿。

　　秦寿看着那金黄金黄的鸡腿，鼻子下意识的抖了抖，正要发问……

　　那和尚眼中精光一闪，笑道：“要不要吃鸡腿？”

　　秦寿舔了舔嘴唇，他都不记得有多久没吃过肉了，馋虫上脑，酒虫一搅合，这家伙就管不住自己的嘴了，也忘记要问的问题了，迷迷瞪瞪的摸过盘子里的鸡肉，扯下一条腿，塞进嘴里，道：“谢啦。”

　　和尚一愣，他只是客套客套，也没说让这兔子吃啊，这家伙竟然不客气，自己动手了……心中十万个MMP最终化为一句，尴尬的：“呃……”

　　然后就看到这肥兔子小嘴张开，越长越大，足够大的时候，将鸡腿塞进了嘴里，刚要拔出骨头，忽然顿了顿，嘀咕了一句：“不能浪费！”

　　于是乎，这家伙直接嚼吧嚼吧吃了……

　　看到这里，和尚看看自己桌子上的鸡骨头，一阵惭愧……然后默默的将鸡骨头都推到了兔子面前，示意道：“能吃，就多吃点吧。”

　　兔子低头一看，顿时火了，这是把他当狗啊！于是兔子一把将盘子里剩下的鸡肉全都塞嘴里去了。

　　和尚一看，赶紧抢，结果反应慢了，抓回来的就剩下半片盘子片了……再看那兔子，腮帮子鼓的跟个盘子似的……然后嘴巴微微动弹，咔嚓咔嚓的声音不绝于耳，最后全吃了……

　　“呸！”兔子吐出一片盘子碎片，问道：“给你留点，吃不？”

　　“草……”和尚忍不住骂了声娘。

　　秦寿看着这一幕，眯着眼睛道：“不对，你这个表情我肯定在哪见过！很！眼！熟！你叫啥？”

　　和尚眼珠子一转道：“你可以叫我济癫，不过圈子里的人更喜欢叫我修缘，听起来比较文雅。你叫我啥都行……”

　　“傻逼！”秦寿果断道。

　　济癫一听，顿时火了：“你这兔子怎么骂人？”

　　秦寿摊摊手道：“我可没骂人，是你说的，叫你啥都行。我就叫你傻逼了呗……傻逼，不同意么？不同意的话，咱们换一个……呆瓜，傻子，愣头青？你选吧，三选一……”

　　济癫的脸都黑了，摸了摸边上的东西，估计是想找东西砸兔子了，但是再看看这死兔子嘴上的大板牙，无奈的放弃了，道：“兔子，你到底要干啥？”

　　秦寿凑上来，仔细观察济癫道：“不干啥，我就是看你眼熟。”

　　济癫道：“眼熟正常啊，贫僧可是下到凡间，上到天庭、灵山里的名人！在下界，别的不吹，就贫僧的神像那到处都是啊！你就算没见过贫僧本人，应该是看过画像之类的。”

　　“不可能！我在月亮上就没见过画，也没见过神像！傻逼，你老实交代，我们是不是在哪见过？”秦寿道。

　　济癫眯了眯眼睛，道：“可能我们前世见过，正所谓，前世因今世缘，所以今世我们才有缘想见，你才看我眼熟。”

　　秦寿听到这话，倒是觉得有些道理，前世在地球的时候，也够过看某些陌生人眼熟的时候。

　　济癫见秦寿信了，赶紧道：“兔子，别瞎想了，世界这么大，这么奇妙，很多事情，你是想不通的。”

　　说话间，济癫抬腿，两条腿都扔到了桌子上，懒洋洋的往那一靠，一点罗汉的形象都没有。

　　看着眼前的济癫，从脚下的破鞋，烂裤子，破烂衲衣……破扇子，破帽子，腰间还有个破酒葫芦……

　　秦寿猛然想起来，这货他还真熟悉，下意识的唱了起来：鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破……你笑我，他笑我，一把扇儿破……

　　我曹，他是济公！

　　秦寿的脑子也清醒了不少，心中激动地叫道，同时叫道：“我知道你是谁了！”

　　此话一出，济癫。吓了一跳，腿一哆嗦，扇子都掉了，问道：“我是谁？”

　　秦寿早就知道了，神话传说是神话传说，那都是经过美化，文字加工过的人物。真实的神仙，多少都有些出入……

　　所以，秦寿没有急着认人，而是下意识的再打量了一圈……然后流露出一副胜券在握的笑容，一拍大腿叫道。

　　“我认识你！我知道你是谁啦！”

　　济癫赶紧一把堵住秦寿的嘴，道：“兔子，咱们有话好好说，文明点，别大喊大叫的，有辱斯文。”

　　“嘿嘿，没办法，太激动了，你干的好事，我都知道，忍不住啊。”秦寿见济癫一副猥琐的样子，也跟着猥琐起来。

　　结果秦寿一猥琐，济癫更猥琐了，贼兮兮地笑道：“兔子，那些事儿就不用说了吧……”

　　“那怎么行？必须说啊！在场这么多大佬，说出来，多合适啊！”秦寿醉醺醺地叫道，他是真觉得济公干的事好啊……做了那么多好事，吹嘘吹嘘也是应该的。

　　济公则更心虚了，道：“兔子，你就直说吧，你怎么才能闭嘴不说这事儿！”

　　秦寿一愣，这好事咋还不让说了呢？看看济公，再抬头看看那个满头包的大和尚以及玉帝、西王母等人，摸摸下巴，巴拉巴拉小手指，算来算去也不知道济公在想啥。但是管他是啥呢，既然有条件的闭嘴，不赚白不赚啊，于是秦寿道：“我要法宝，好多法宝，越多越好。”


第76章 黑魔神盒

　　济癫一听，两手一摊道：“那你找错人了，贫僧这人出了名的穷，贼穷的那种……”

　　秦寿狐疑的看着济癫，问道：“真的？”

　　济癫道：“真的！千真万确！我要是撒谎，我不姓济！”

　　秦寿两眼一翻道：“别以为我不知道，你丫的姓李！”

　　济癫老脸一红，干咳一声道：“我真没有啥多余的东西给你。”

　　“我不信，我自己翻翻。”秦寿说完，就跳到济癫身上，一顿乱翻，翻了一圈后，果然没什么东西，但是当秦寿翻到口袋的时候……他愣住了。古人的衣服，尤其是裤子，基本上是没有口袋这东西的。所以，裤子上有口袋的人屈指可数……

　　而秦寿恰恰遇到过一个裤子上有口袋的，还不是一般的口袋，是个法宝口袋！

　　秦寿心中一动，往里面一看，果然口袋上还有两个口子，伸爪子进去掏掏……

　　“你干什么？耍流氓啊？”济癫突然加紧裤裆，伸手压住兔子的爪子，激动地叫道。

　　秦寿咧咧嘴，没吭声，再掏掏另一边，爪子从裤子里探了出来，两个洞，不多不少！一个是通往毛蛋，一个是裤子外面……

　　秦寿再想想济癫之前的古怪反应，以及他吃狗肉的历史，眼睛顿时亮了，不过他啥也没说，收回爪子，回到桌子上，盘腿坐好，笑眯眯的看着济癫道：“济癫啊，我跟你说一个秘密。”

　　“啥秘密？”济癫问。

　　秦寿道：“我不仅牙口好，嗓门还亮，你信不信我一嗓子下去，全场的人都知道你是个偷……”

　　“闭嘴！”济癫赶紧捂住秦寿的嘴。

　　秦寿果断伸爪子出来，搓了搓手指……丫的，之前可把秦寿吓了个半死，以为要被抓去跟着狗肉一起炖了呢。终于找到苦主了，秦寿要是不坑回来，那就不姓秦！

　　“我是真没有东西给你啊。”济癫道。

　　秦寿推开济癫的手，道：“罢了，我回去了，你慢慢想，等我下了云台，你还没想好，我就不回来了。哎呀，还没去感谢一下清源妙道真君呢，我先过去了哈……”

　　“你站住！”济癫一听，顿时急了。他可是清楚杨戬的性子的，真要是让杨戬知道是他天天在打哮天犬的主意，杨戬绝对能打上灵山去找他麻烦！那厮现在就是个惹不起的火药桶……实力强大的吓人也就算了，背后还有玉帝撑腰，谁敢跟他硬着来？

　　“想好了？”秦寿回头，咧嘴一笑，问道。

　　济癫哼哼两声，从怀里掏出一个小拇指大小的盒子，将盒子放在手心中，道：“小兔崽子，算你狠，等我找找看，给你点什么。”

　　说话间，济癫手里的小盒子打开了，还没等他去挑，只见一只兔爪子伸了过来！

　　济癫赶紧将盒子拿开，叫道：“小兔崽子，你要干啥？”

　　秦寿指着那盒子道：“别的我不要，你这盒子挺精致的，挺配我的气质的，不如把盒子给我吧。”

　　“啥？！”济癫一听，差点跳起来，一把提溜起秦寿的兔耳朵，道：“你想都别想！”

　　秦寿张嘴就叫道：“我知道……”

　　“给你！”济癫无比郁闷的答应道。

　　秦寿果断闭嘴，笑呵呵的看着济癫手里的盒子……秦寿也不知道那盒子是个啥样的宝贝，反正，他手上现在最缺的，最想要的，就是一个能装东西的宝贝。否则，总不能混到了好东西，全都塞嘴里吃了吧？以后生活用品啥的，他也不能随身背着啊……所以有个储物的东西，还是必要的。

　　不过看济癫的反应，这盒子八成不是一般的东西。

　　济癫咬咬牙，一脸肉疼的将里面的东西倒在了另外一个须弥口袋里，然后大手在盒子上一抹后，才塞给秦寿道：“记住你自己说过的话，那件事，不准说出去！这黑魔神盒上的印记我已经擦掉了，你自己将精神力注入进去，就能认主了。认主以后，它会随着你的意念开合，这里面自有乾坤，地方很大。不过真正能放东西的地方并不大……兔子，你要是现在反悔，我可以用其他的东西和你换。”

　　秦寿一听，赶紧摇头拒绝了，济癫越心疼，越说明是好东西，没理由好东西不要要别的吧？于是秦寿二话不说拿过盒子，道：“放心，绝对不说！我这人，嘴巴老严实了。”

　　“呸！信你才有鬼！”济癫骂道。

　　秦寿也不在意，仔细观察着手里的盒子，这是一个黑色的，如同黑铁一般的铁盒子，看外表更像是一个大铁箱子，箱子上刻画着一些神魔的图案，看起来有些神秘，不过盒子正上方有孔，也不知道那是插什么的。

　　秦寿也不在意，按照济癫说的，将精神力注入盒子里，但是下一刻，秦寿就感觉精神力仿佛进了冰库当中一般，全身忍不住打了个哆嗦！同时一声声鬼哭神嚎的叫声在脑海中响起，眼前一花，他仿佛看到了一片黑色的世界！

　　天空汇总黑云翻滚，看不到太阳，大地上一片血红色，也不知道是岩浆还是血液，遍地尸骨，也分不清是什么物种……他的脚下是一座黑色的如同王座一般的山峰！

　　秦寿站在山峰上，全身冰冷，而且是越来越冷！

　　就在这时……

　　“阿弥陀佛，兔子，还不醒来！”一声佛号忽然响起，声音宏伟肃穆，威严大气，一股浩瀚的佛气冲开乌云落在了秦寿的身上。

　　秦寿终于感受到了些许温度，随后打了个激灵，眼前的世界消失，又回到了天庭当中。

　　“刚刚……”秦寿刚要发问。

　　济癫摇头道：“我知道你要问什么，那就是我跟你说的黑魔神盒内部的景象了。”

　　秦寿一听，打了个激灵道：“我曹，这里面是一个世界？”

　　济癫道：“不知道，虽然看起来很大，但是能够活动的地方，只有那王座山峰上而已，到了边缘地带，有一层虚无结界阻挡，出不去。外面的东西也不知道是真的还是假的……贫僧捉摸着，多半是假的。”


第77章 酒肉穿肠过

　　秦寿这才松了口气。

　　济癫嘿嘿笑道：“兔子，这盒子我得到的时间也不久，很多秘密我也不清楚。也许里面真有魔神哦……嘿嘿，你现在后悔，我还可以用别的宝贝跟你换。”

　　秦寿果断摇头道：“不换！”

　　济癫说的越吓人，秦寿知道，这盒子就肯定是个好宝贝，绝对不换。

　　济癫又蘑菇了一会，见这兔子铁了心的不肯换了，这才无奈的放弃了。

　　秦寿直接将黑魔神盒穿在了钓龙绳上，和那块黑乎乎的令牌一起挂在了脖子上。

　　这时候，济癫忽然眉毛一挑，问道：“兔子，你脖子上的牌子哪来的？”

　　秦寿随口道：“捡的。”

　　“哪捡的？”济癫问。

　　秦寿道：“地上捡的。”

　　济癫：“……”

　　济癫不死心地问道：“兔子，你老实告诉我，这到底是在哪捡的。”

　　秦寿也不回答，而是问道：“那你先告诉我这是啥东西。”

　　济癫道：“我只能告诉你的是，这玩意很古老……你没事最好别挂在脖子上，否则容易招来牛鬼蛇神。”

　　看到令牌有反应，济癫不是第一个，还有一个是赤脚大仙。

　　当时秦寿就觉得这令牌有问题，如今再听济癫这么一说，心中更加肯定有问题了。

　　但是令牌是吴刚给他的，秦寿捉摸着，吴刚应该不至于坑他，所以一直没收起来。不过仔细想想，吴刚好像也没说让他挂在外面，招摇过市，只是告诉他，遇到事情的时候，拿出来试试……

　　这么一想，秦寿干脆将令牌塞进了小盒子里。

　　收拾好了一切，秦寿也心满意足了，这一次天庭之行可以说是赚的盆满钵满，不过秦寿还是有些好奇地问道：“济癫，你干嘛老盯着那家伙啊。贪吃也没有你这么作死的吧……”

　　这话，济癫听的明白，外人听不懂。

　　济癫傲娇的一仰头道：“贫僧做事何须向你解释。”

　　秦寿仰头看着济癫，呵呵一笑：“我嘴巴好像有点松了……”

　　济癫马上道：“嘴馋行不行？”

　　“嘴馋你也不用去杀哮天犬吧？”秦寿传音道：“好歹那狗也跟人差不多了……”

　　济癫两眼一翻，传音道：“谁告诉你我要杀他了？”

　　两个人干脆一起传音算了……

　　“那你不杀他，你怎么吃？”秦寿。

　　济癫道：“贫僧乃是有道高僧，灵山上的降龙罗汉，岂能随便杀生？”

　　“我呸！你还不随便杀生？麻烦你说这话的时候，把嘴里的鸡骨头吐出来。”秦寿鄙视的道。

　　济癫赶紧把骨头掏了出来，扔到了桌子上，关心地问道：“你吃不？”

　　“滚！我是兔子，不是狗！”秦寿火了……

　　济癫拍拍兔子头道：“消消气儿……咱们说正事儿。我告诉你啊，兔子，贫僧吃这鸡可不是白吃的。”

　　秦寿呵呵笑道：“是哦……是不是吃完了还给钱？”

　　济癫不明白秦寿说的是啥意思，摇头晃脑的道：“贫僧吃只鸡，还要给钱？这算什么道理？”

　　说话间，济癫又拿了一盘子鸡放在了桌子上。

　　秦寿嗯嗯的点着头，笑呵呵的道：“行了，啥也别说，吃鸡吧！”

　　济癫点点头，拿起一块鸡肉，然后一愣，盯着兔子看，那兔子一脸的贱嗖样子，他怎么看怎么有问题，最后一想，黑着脸道：“以后把那个吧字去掉！”

　　“嗯，吃鸡吧……”秦寿点头。

　　“妈的，不吃了！你太恶心了！”济癫将鸡肉扔进了盘子里。

　　结果那死兔子，立刻将整个盘子塞进了嘴里……速度之快，济癫愣是没反应过来！反应过来之后，直接骂道：“你个死兔子，你是不是故意的？”

　　秦寿摊摊手道：“你不吃，我帮你吃，省的浪费么。说正事儿，你说你不杀生，那这鸡哪来的？哦，我想起来了，你不是有个口头禅么？佛祖心中坐，酒肉穿肠过，你还说你不杀生？我都怀疑，你是怎么考的证，进的灵山……该不会是买的吧？”

　　“说什么乱七八糟的呢……谁买证了。”济癫白了秦寿一眼后，一仰脖子，鄙视着秦寿道：“你这小兔子，听话也只听一半，还拿出来秀，也不嫌丢人？”

　　秦寿不明白济癫的意思。

　　济癫道：“贫僧当时说的是，酒肉穿肠过，佛祖心中坐，世人若学我，如同进魔道。我可没说谁都可以这么做啊……”

　　秦寿撇撇嘴道：“你这不典型的是当了婊子立牌坊么？不让别人做，你就能做了？”

　　济癫抬手就是一个暴栗甩在了秦寿的脑袋上：“贫僧做，那是有前提的。”

　　“啥前提？肚子饿？”秦寿贱嗖嗖的问。

　　济癫黑着脸看着和死兔子，憋了半天道：“总有一天我要把你的嘴缝上！”

　　“不好，我嘴巴又松动了……”秦寿呆萌的道。

　　济癫赶紧道：“算我怕了你了，说正事儿！我吃肉的前提是这样……”

　　说完，济癫嘴巴一张，只听咯咯的叫声响起，接着一只老母鸡从他嘴里跳了出来，落在桌子上，蹦蹦哒哒的来回走着。

　　秦寿顿时傻眼了：“你这是大变活鸡啊！”

　　济癫摇头道：“贫僧这嘴巴吃下去一只死的，吐出来两只活的！嘴巴通轮回……所以，这吃啊，不是吃，这是渡！”

　　“吃一只，吐两只？你批发鸡……哎……我知道了，你不是罗汉！”秦寿一拍巴掌叫道。

　　济癫纳闷地问道：“不是罗汉是啥？”

　　秦寿笑眯眯，贼兮兮的看着济癫，用一种男人都懂的眼神，慢吞吞的道：“一只，两只鸡……嘿嘿，你不会是拉皮条的老鸨吧？”

　　“我拍死你个死兔子！”济癫直接拖鞋，一鞋底子拍在秦寿的脸上。

　　秦寿顺势抓住就往嘴里塞……

　　济癫一看，大叫一声：“撒口！”同时往外扯，结果扯出来的时候，草鞋就剩下点草了……

　　“你个死兔子，你就不能嘴下留情么？”济癫心疼的看着自己手里的几根草，气呼呼的道。

　　秦寿是有恃无恐，这家伙当初可把他吓的够呛，最要命的是，如果不是秦寿关键时刻倒戈帮了哮天犬，估计是无法进入主会场了。最重要的是，没准还要背黑锅……想想二郎神那霸气的样子，多半躲在月亮上也要被对方抓出来，烤着吃的。

　　思来想去，肚子是一肚子的气……不黑济癫黑谁？


第78章 极品啊！

　　秦寿打了个饱嗝，摸摸肚皮道：“味道不咋地，元气还挺多。”

　　济癫的脸一片乌黑……

　　秦寿眉毛一挑凑上去，贱嗖嗖地问道：“生气啦？”

　　济癫嗯哼一声。

　　秦寿道：“生啥气呢？说出来让我开心下呗……”

　　济癫下意识的摸了摸脚丫子，这才想起来，鞋刚刚抽丢了……咬牙切齿的道：“你咋这么无耻？”

　　秦寿摊摊手道：“我咋无耻了？你说吐两只鸡，你看，到现在还是只有一只呢。你撒谎，你无耻……”

　　“我……”济癫气的鼻子都快歪了，不过还是大嘴一张，又一只鸡跳了出来。这次是一只大公鸡，大公鸡一出来就雄赳赳气昂昂的仰着头，咯咯的叫了起来，一展翅膀，颇有几分傲视群仙的意思。

　　济癫哼哼道：“死兔子，我现在看这只鸡，都比看你顺眼！”

　　秦寿抱着膀子，十分认同的道：“我相信那只母鸡也是这么想的。”

　　济癫：“……”

　　济癫道：“看看这只鸡，这精气神，不比你好多了？挺胸抬头，大将风度！”

　　结果话音才落，大公鸡忽然骑在了母鸡的背上，然后拍打着翅膀做起了苟且之事！

　　秦寿一脸惊讶的样子，叫道：“哎哎哎……注意影响！哎……哎呀，物以类聚啊……这就是你看对眼的玩意……果然极品啊！”说话间，秦寿一捂脸，扭过头去，好像不好意思看了似的。

　　这死兔子一声叫，把不少人的目光都吸引了过来……

　　济癫老脸一红，赶紧拿个袋子，将两只鸡塞了进去，同时，恨不得把自己也塞进去，丢人啊！

　　“你进去不？我可以帮忙，只要一件法宝就行。”就在这时，一只贱嗖嗖的兔子凑上来问道。

　　济癫：“……”

　　“算了，看你那红色的厚脸皮就知道，你还扛的住。”秦寿一副我懂你的样子，摇摇头道。

　　济癫开始翻口袋，找刀了……

　　秦寿见济癫快爆炸了，赶紧道：“咱们说正事儿，难道你要渡了嗯哼？你懂的。”

　　济癫一听哮天犬这个茬，立刻萎了，愤愤的盯着秦寿，咬牙切齿的道：“你懂个啥？”

　　然后济癫传音道：“哮天犬不一样，他也修炼了八九玄功，一身肉身很强，满满的元气，爆满多汁，肥瘦……咳咳……跑题了。总之，他修炼了八九玄功，但是由于自身体质原因，并没有修炼到太高深的地步。所以，杨戬给他找了一门功法，名叫八方归元，八方归元修炼后，能够凝聚乾坤震巽坎离震兑八方之气融入体内！如此一来……”

　　秦寿下意识的擦了擦口水道：“更加元气满满，爆满多汁了……”

　　“对……”济癫跟着擦口水，随后猛然回过神来，叫道：“对个屁啊！别打岔！刚刚说到哪来的？对了，是八方归元融入体内，肉身的恢复能力极强！虽然那条狗依然没修炼到极致，但是砍他一条腿，眨眨眼就能再长一条出来……而且对于他来说，完全没有任何影响！最多，也就是回家多修炼两天而已。”

　　秦寿一听，一下子明白了济癫的意思，这家伙是拿哮天犬当做狗肉提款机，无人自助狗肉超市了！同时也明白，为啥这家伙当初拼死拼活抢条狗，还愿意分他一条狗腿了，感情这哮天犬别不多，就狗腿子多……

　　不过秦寿纳闷的道：“既然如此，你何不砍下一条腿，撒腿就跑？”

　　济癫叹息道：“第一次的时候，贫僧的确是这么想的，差点就成功了。奈何，当时杨戬在附近，失败了……有了那一次偷狗后，杨戬也小心了。他去求了一件护体法宝给哮天犬，那法宝一旦被刺激了，就会强行将哮天犬定在原地，并且吸收天地之力形成厚实的结界保护其安全，同时发出警报，通知法宝的主人方位。那玩意，我短时间内弄不开……”

　　“所以你就抓我了？”秦寿心中的疑惑，在这一刻终于解开了，济癫带着他走，就是想借用他的牙咬开结界，抓狗炖肉！

　　济癫点头道：“是啊，本来想邀请你一起吃狗肉的，结果……哎……你说说，你当初不咬开我裤子，我带你找个好山好水的地方，炖上一锅好肉，喝上几斤好酒，多自在……”

　　秦寿呵呵的干笑一声，没应声。在秦寿看来，啥好也不如看着嫦娥没事好！

　　“现如今，杨戬算是彻底的有了防备之心，再想下手，难啦……”济癫有些惆怅的道。

　　秦寿能说啥？若是以前，他不介意帮济颠一把……

　　但是现在，秦寿和哮天犬的关系还不错，所以，还是算了吧。

　　该知道的都知道了，摆摆手，和济癫告辞了。

　　济癫巴不得这瘟神赶紧走，挥挥手，示意他赶紧滚。谁都没看到，在兔子走后，济癫暗自松了口气，嘀咕了一句：“小兔崽子跟贫僧玩心机……哎，那破箱子总算送出去了，轻松喽……”

　　秦寿并不知道济癫在嘀咕啥，重新回到八仙所在的位置，喝酒吃水果，听着八仙聊下界的各种神奇事情，听的无比神往……同时对这个世界也有了更多的认知。

　　这个世界打破了秦寿对传统神仙世界的认知，用八仙的话说，上数三十三重天，下数三十三层地，其实都是依托在地仙界上的，地仙界之浩瀚，不说无穷大，但是实力没有达到大罗金仙那个地步，从东到西跑一遍，也要数千年上万年的时间。若是连仙都没成，基本上跑到死都不见得能出去一个大洲……

　　很多人一辈子都出不去一座大山，不是因为他们走的慢，而是因为山太大了……

　　正因为大，所以地仙界珍宝无数，仙藏无数，机遇自然也是无数，而这些东西带来的则是无比精彩的大世界……

　　秦寿仰头望着天，心中嘀咕着：“妈的，看来要发财，还得去地仙界啊，随便吃……”

　　“吕洞宾大哥，问个问题啊，我现在的实力，算是个啥实力？”秦寿说话间，深出爪子，挤了挤肥肉下的肌肉。


第79章 不对啊！

　　吕洞宾了一眼秦寿道：“兔子，你的身体有些古怪，论肉身，一般的仙人都比不过你，但是论其他，你连一般的小妖都不如。按照修为来算，你就是个小小的精怪，论战斗力，你能打的一般没什么本事的仙人叫爸爸……”

　　“所以呢？”秦寿问。

　　吕洞宾道：“所以，你就是个怪物……”

　　秦寿：“MMP……”

　　哮天犬拍了拍秦寿道：“说实话，活了这么多年，你这么古怪的兔子我也是第一次见。你不是要修炼功法么？一会我传你一套就是了，你修炼试试，只不过你们那月亮上，哎……啥功法都没用。”

　　秦寿一想到那元气枯竭的月亮，叹了口气道：“哎，聊胜于无吧。好在我能经常来天庭，也能喘口气。”

　　哮天犬摇头道：“哪有那么容易，修炼一门功法，从开始到结束，一闭眼睛就是好几年。要不然，为啥有人说山上一日世上千年？你真以为有啥功法可以抢夺天地啊？这都是水磨工夫，靠时间的……你在天庭只能逗留上学的那点时间，根本没办法修炼。”

　　蓝采和笑道：“的确，要么不修炼，要么一修炼就不知不觉过了许久。千八百年的根本不是回事……经常有人寿元不够，闭关修炼，结果没突破寿元瓶颈，修炼中就坐化了，留下的法宝、功法、丹药都白白的成全了后人。修行，就是和时间赛跑……”

　　秦寿愕然，他一直以为修炼就像武侠、仙侠小说里那样的，晚上抽空练练，白天装逼打脸两不误呢……结果，竟然需要这么久！难怪神仙一个个的活了那么久，感情活不久的都坐化了啊……

　　秦寿忍不住问道：“那都是怎么提升寿元的？”

　　韩湘子道：“很多，天材地宝，功法修炼每突破一层，寿元就会跟着增加，具体增加多少，也看物种的。相对来说，人类的基础很差，若是百万年不成仙，必死无疑。就算成了仙，若是不能踏入金仙行列，问道长生，也是早晚死翘翘的。当然，成了仙了，也会有更多的方法提升寿元，例如蟠桃、人参果什么的……”

　　秦寿听到这，默默的为这个世界的人默哀了几分钟，这一辈子活的累啊……但是转身一想到地球上那些苦逼的人们，一共才百十来年的寿命，却要用几十年去努力一套房子，然后剩下的寿命都是还房贷后，他忽然觉得，这个世界的人还是很幸福的……

　　想到地球人，他又想到了他自己，貌似，他如果闭关的话，几天就饿死了……

　　想到此，秦寿顿时对修炼没了兴趣，于是问道：“修炼不就是吸收元气么？我吃不就行了？”

　　何仙姑笑道：“谁告诉你修炼就是单纯的吸收元气的？吸收元气虽然重要却不是修行突破的根本。体悟天道，领悟天地之间的法则，才是修行的目的。所有神通，无不依附于天道而运转，领悟了天道，许多神通也就无师自通了。修行，就是悟道，悟道才能长生。元气，不过是施展神通的基础而已。”

　　吕洞宾拿起酒壶道：“元气就是酒，身体则是这壶，壶越大可以装的酒就越多，但是为何酒壶倾斜酒洒落……这就是道！若是不懂道，酒壶再大，内部酒再多，你也倒不出来，喝不到。再往深了说，不领悟道，你连装酒都不会……”

　　秦寿有些明白了，在这个世界，道才是根本，也是最底层的法则。就好比当初学数学时候，先学最基本的基础公式一加一等于二一般。有了这些基础，才能去做其他的题，学更复杂的公式，解更复杂的题……

　　百花仙子补充道：“修行功法，就是扩大容器，增加酒量，同时将自己的精神状态融入到悟道的状态。元气能够补充肉身消耗，让久坐而不是，肉身强大则支撑入定的时间更久，从而让你更深入，更持久的进入悟道状态。我知道一位神仙，常年处于悟道状态，基本上，都不醒的。”

　　秦寿听的咋舌，问道：“那好功法和坏功法有啥区别？”

　　“那区别就大了，好功法吸收元气快，肉身强化快，最重要的是，越好的功法越能模拟天道运转，让你更容易的进入悟道状态，进入天道的层次也更深……总之，好功法，好处无穷尽，奈何这种功法，少之又少。”吕洞宾感叹道。

　　“原来如此……”秦寿微微点头，算是对这世界又多了一层认知。

　　不过聊来聊去，秦寿发现，这好像都跟他没啥关系，他压根就没时间悟道！而且，他这容器，天生就有点大的闹心……

　　几个人正聊着呢，那边一声佛号响起，随后众佛陀在如来佛祖的带领下，齐声诵经，一道道佛光普照大地，也不知道渡化了多少冤魂……

　　随着诵经声结束，也就意味着这次的盛会结束了。

　　没有废话连篇的领导总结语，随着司礼官一声结束，所有群仙纷纷起身，对玉帝、西王母见礼，然后就各自散了。

　　玉帝和西王母纷纷乘坐龙凤行宫离开，其他各路神仙，纷纷打开一道道光门，破空而去。

　　八仙、百花仙子也起身告辞了。

　　眼看着人走的差不多了，秦寿和嫦娥对望一眼，秦寿捉摸着，人都走了，这还有这么多东西呢，要不要都打包了……否则这桌子椅子留在这，怪可惜的。

　　就在他捉摸着如何下手的时候，两个人走了过来。

　　一名是司礼官，一名是一身儒雅的文曲星。

　　司礼官手里拖着一座月宫，交给嫦娥道：“仙子，这是玉帝上次的月宫，还请收好。”

　　“不对啊！”没等嫦娥谢礼，秦寿先叫起来了。

　　司礼官眉头一皱，问道：“哦？哪里不对了？”

　　秦寿指着月宫道：“玉皇大帝说给三座，你怎么就给我一座？莫不是吃了回扣了？”


第80章 别浪费了

　　司礼官顿时懵逼在原地，仔细回忆了一下，摇头道：“玉帝说的是一座。”

　　秦寿呵呵道：“我就知道你们会耍赖，所以我用影印石录下来了，你自己看！”

　　秦寿打开影印石，刚好是他跟玉帝扯皮那一段，玉帝连着说了三次：“赏月宫一座。”

　　秦寿一摊手道：“你看……玉帝自己说的，赏三座。”

　　司礼官见此，脸都黑了，这家伙难道不知道什么叫重复强调么？

　　文曲星也是一阵无语，他越发觉得，收这兔子去文苑，似乎是一个错误的决定。

　　秦寿道：“君子一言驷马难追，更何况是玉帝的话了，这座月宫我们先收着，回头你自己去问问玉帝到底是几座。嗯，如果我没收到三座，下次遇到玉帝我一定当面问问。”

　　秦寿一副，我会告状的架势。

　　司礼官脑门上都是冷汗……若是一般人这么说，他肯定懒得理。但是眼前这兔子不一样啊，这次的盛会，可以说这兔子是出尽了风头！

　　上有玉帝、西王母垂青，下有灵山第一战神孔宣，天庭第一战将超级富二代杨戬撑腰！

　　最最重要的是，这兔子的不要脸程度，大家已经有所认知了，他说这么干，肯定干得出来。

　　而且，玉帝当时的确说了三次，谁又能保证玉帝不是说赏三座呢？为了这么点鸡毛蒜皮的事情去问玉帝？估计玉帝直接就把他拍飞了……月宫？别说对于玉帝，就算是一般的仙人，也不是什么了不得的玩意。只不过玉帝赏赐的，那就不仅仅是一个住的地方，还代表着名正言顺的神仙称号，代表着颜面，代表着天庭，代表着天庭的认可，代表着种种……意义更大于实际。

　　所以这种东西，一般没人会多要……

　　可惜，遇到了这么个奇葩穷鬼玩意，司礼官真的觉得头疼……

　　思来想去，司礼官道：“小神去问问，隔日再给你们答复。”

　　秦寿道：“去吧，去吧……你也看到了，我们这么多人，一座月宫真的不够用。”

　　司礼官嘀咕一句道：“这月宫是法宝，放出去足有千亩大小……你们才两个人。”

　　秦寿白了司礼官一眼道；“谁告诉你月宫是用来住的了？”

　　“那……”司礼官不解。

　　秦寿感叹道：“那是用来吃的。”

　　司礼官、文曲星瞬间无语了……吃房子，这死兔子还真是……千古第一奇葩兔啊！

　　司礼官走了，一边走一边嘀咕着：“哎，两座月宫啊……玉帝那肯定是不能报了，还得我掏腰包啊，哎啊……回头炖锅兔子吃吧……”

　　送走了司礼官，嫦娥对文曲星见礼道：“星君，可有事？”

　　文曲星很想说没事，路过……但是，他很有事啊！

　　文曲星沉吟了一下后，脸色一正，他决定了，不管这兔子是个啥玩意，他必须把他教导正了，不说成人成才，最起码得守规矩！否则，他在玉帝和西王母以及众仙面前，丢不起那个人！

　　正所谓严师出高徒，所以他准备从今天开始，当一个铁面无私，黑脸严师了。

　　文曲星正色道：“仙子，本仙是来通知这兔子的，明天早上卯时到书山文苑报道，切勿迟到，否则可是要吃板子的。”

　　秦寿一听，眼睛顿时亮了，默默记住了这句话，还重复了三次道：“老师我记住了，卯时，书山文苑，迟到是要吃板子的，对不？”

　　文曲星闻言，微微点头，对于这兔子认真重复三遍自己的话，感到十分满意。他忽然觉得这兔子似乎也不是那么差劲了，至少面对他的时候，挺老实，挺恭敬的……

　　“老师，我记住了！你放心吧！”秦寿叫道。

　　文曲星掏出一块玉佩交给秦寿道：“这是文苑同行令牌，拿着令牌，就能过南天门。进了天庭，上面自然有地图指引你方向，记住了，天庭当中，不要乱闯，免得惹祸。”

　　秦寿又重复了三遍。

　　“玉儿，你为什么总是喜欢重复三遍啊。”嫦娥有些好奇的问道。

　　秦寿一本正经的道：“重要的事情，说三遍，记得牢么。”

　　文曲星闻言，满意的笑了笑，心说，果然，跟着兔子嬉皮笑脸没用，还得当严师才能镇得住他！哈哈……

　　“好了，该说的都说了，两位，本仙告辞了。”说完，文曲星就走了。

　　秦寿和嫦娥行礼送行……

　　等文曲星走了，两人对望一眼，随后都露出了笑容。虽然群仙在这很热闹，但是已经习惯了不知道多少年二人世界的两人，忽然发现，还是喜欢这种彼此世界只有彼此的感觉。

　　嫦娥弯腰要抱秦寿。

　　秦寿赶紧摇头道：“别的，这里这么多桌椅板凳呢，留着怪浪费，我去打包带回去……”

　　嫦娥一听，赶紧敲了下秦寿的脑袋，训斥道：“你这兔子，莫要胡来。走了，跟我回家！”

　　说完，嫦娥不由秦寿分说，直接抓向这兔子。

　　奈何死兔子嗖的就躲开了，将四周的盘子、酒壶全都收走了。秦寿知道，这酒壶都是小宝贝，内有乾坤装了很多酒，那些神仙是喝不完的。而盘子和酒壶差不多，只不过里面装了很多水果而已……秦寿不指望这些水果全剩下，不过只要有剩下的，就是赚的！

　　总比在月亮上吃桂花强……

　　所以，秦寿不管嫦娥在后面追，一路搜刮了好几个山头才被嫦娥逮住，提溜着兔耳朵，一脸不甘心的被带走了……

　　秦寿趴在嫦娥怀里，美滋滋的闭上了眼睛，还是自家的专属床躺着踏实啊……

　　事实上也的确如此，从出发前往天庭到现在尘埃落定，秦寿对嫦娥的担心才算彻底的放下。

　　等秦寿他们走了，司礼官带着几个宫女走了进来，隔了一会，群山当中响起一声愤怒的咆哮：“死兔子！我们的盘子、酒壶呢？！全没啦……全没啦！”

　　“玉儿，我好像听到有人在喊你。”走在出天庭的路上，嫦娥狐疑的回头看了看。

　　秦寿眯着眼睛道：“幻听了吧……就算有，估计也是舍不得我，哎……人帅，拉风，人缘好，就这点不好。”


第81章 兔子带妞飞！

　　嫦娥直接给他一个白眼，捏了捏秦寿的脸道：“你这脸皮，真厚！”

　　秦寿：“呵呵……”

　　出南天门的时候，看门的还是魔礼寿，只不过这家伙往那一站，如同木头桩子似的，一动不动。两眼看着天外，愣是不看秦寿他们一眼！

　　“嗨，天王，啥时候换兵器了我帮你试试硬度啊！”秦寿叫道。

　　魔礼寿身子一抖，嘴角略微抽了下，不过依然纹丝不动，仿佛没听到似的。

　　秦寿见此，咧咧嘴道：“不会吧，无风抖三抖，莫不是尿了？难道神仙都能不脱裤子尿……牛逼啊！”

　　魔礼寿的脸一片乌黑……

　　然后秦寿好心地叫道：“天王，需要尿不湿么？我给你批发价！”

　　魔礼寿已经开始磨牙了……

　　秦寿见此，摇摇头，道：“完了，好好的一个人竟然聋了，也不知道什么时候聋的。”

　　魔礼寿握紧了拳头，依然不动。

　　嫦娥拍了下秦寿的脑袋：“你啊，少惹事。别招惹天王生气，老老实实的回家……”

　　“谁招惹他了，我是好心的、热情的和他打招呼。看我这热情洋溢的小脸，简直就是兔子里的和善大使，绝对的楷模。”秦寿厚着脸皮反驳道。

　　嫦娥白了他一眼，呵呵一笑，信他才有鬼。

　　秦寿见魔礼寿一直不吭声，只好叫道：“天王，今天晚上月亮上开篝火烤貂腿晚会，你来不？”

　　“滚！”魔礼寿终于忍不住了，几乎从牙缝里挤出来一个字，以爆破的方式喷出来的！

　　“哎呀呀……不仅聋了，还疯了……真是的，兔爷我好心帮你治好了耳聋，你还骂我。真是魔礼寿咬兔子，不识好人心。”秦寿咧咧嘴，赶紧和嫦娥走了。

　　等秦寿走远了，魔礼寿才咬牙切齿的骂了一句：“玉帝怎么会看上这么一只死兔子……臭兔子！王八蛋兔子……MMP……早晚撕烂你那张嘴！”

　　没错，魔礼寿不是变得和善能忍了，而是知道秦寿在中元节盛会上被玉帝青睐，和杨戬并肩，被孔宣力顶的事情。

　　以上三个人，虽然没打过他，但是随便一个，他都惹不起……

　　更何况，秦寿和八仙的关系混的极好，而八仙当年可是打过他的……

　　所以算来算去，他决定，不惹这兔子了，忍一时风平浪静！

　　奈何，这兔子太他妈贱了！

　　回去的路上。

　　“嫦娥妹子，咱们能不坐这个蜗牛云了么？”秦寿低头看着屁股下慢吞吞的云朵法宝，唉声叹气的道。

　　嫦娥道：“不坐它，你坐啥？”

　　秦寿一听，眉毛一挑，道：“咋？看不起我是不？告诉你，我可是会飞的！”

　　“真的？”嫦娥惊讶的问道。

　　看着嫦娥那一脸好奇，惊讶的小表情，秦寿满满的满足感，在自己喜欢的妹子面前装逼，没有什么比这个更爽的事情了！

　　于是，秦寿傲娇的仰起头道：“睁大你美丽的双眼，看仔细了！腾云！”

　　秦寿大吼一声，结果屁股底下噗的一声，冒出一股气，然后……就没然后了。

　　“哈哈……这就你的腾云？你这是吃东西吃多了，放的屁吧？”嫦娥捂着嘴笑的前仰后合。

　　秦寿尴尬的咧咧嘴道：“不好意思，刚刚那真是屁……神通还没施展完呢。”

　　“好好好……我看你再施展完啥样。”嫦娥忍着笑意。

　　秦寿深吸一口气，按照哮天犬教的方法，云转体内的元气，沟通天地大道，然后为了装逼，为了气势，本来不用喊出声的事情，他愣是扯着嗓子，大喊道：“看我腾云驾雾！起！”

　　嫦娥本以为秦寿就是在闹着玩，结果下一刻，秦寿脚下真的升起一片白色的云朵，轻轻的将秦寿托了起来！

　　嫦娥带着几分小崇拜的惊呼道：“你真的会腾云驾雾啦！”

　　秦寿看着嫦娥那崇拜的小眼神，心中别提多得意了！男人，最喜欢的是啥？当然是自己喜欢的女人崇拜自己了！虽然腾云驾雾算不得什么厉害的神通，甚至只是基础的神通，但是对于穷逼二人组来说，他们两个中有人能学会，那就是一件很牛逼的事情了！

　　于是，秦寿人立而起，对着两只爪子呸了一口，顺着额头往上屡，大耳朵顺势如同头发一般，贴着脑袋抹平了。这一刻的秦寿颇有几分小马哥的架势，一只手顺势摆在身前，学着西方礼仪绅士的弯腰撅屁股，小尾巴抖三抖的道：“美女，能有幸带你去兜兜风么？”

　　嫦娥看着兔子这搞笑的样子，伸手把他的兔耳朵拉直了，摆正了……

　　秦寿两眼一翻道：“咱能正经点么？没看我泡妞呢么？”

　　“这样啊……”嫦娥大眼睛滴溜溜的转着，抿嘴一笑道：“我愿意。”

　　然后嫦娥起身，踏上了秦寿的祥云超跑，秦寿这一刻真的有种巨大的自豪感！

　　前世，他努力了那么久混了一辆车，也没拉过什么漂亮妹子。这一世，他开着祥云牌超跑，拉着三界第一美女兜风，他只想问一句，天上地下，论幸福，还有谁！

　　于是秦寿精神抖擞地叫道：“开车啦！”

　　下一刻，祥云嗖的一下窜了出去！

　　然后……

　　然后秦寿无比郁闷的看着祥云法宝跑在前面，他牟足了力气驾驭脚下的祥云，就是追不上……

　　嫦娥见此，再也忍不住了，捂着肚子，毫无形象的大笑起来，同时捏着秦寿的耳朵，叫道：“哈哈……你还嫌弃它慢？你倒是追上去啊？”

　　秦寿一脸的乌黑，憋了半天，才咬牙切齿的嘀咕道：“这么不给面子，回去之后我要吃棉花糖！”

　　虽然秦寿很掉链子，但是第一次驾驭祥云飞行的感觉，还是让这个从未自己飞行过的兔子玩上瘾了，驾驭着祥云上下左右的飞……

　　然后越飞越刺激，上下翻滚来来回回……

　　最终……

　　“别翻了，好晕！”嫦娥叫道。

　　秦寿没吭声，继续乱飞……

　　嫦娥叫道：“玉儿，稳点稳点，到家了……”

　　秦寿还是在乱飞。

　　嫦娥道：“玉儿，你该不会是控制不住了吧？”


第82章 应该……摔不死吧

　　秦寿一脸深沉的道：“你懂啥？普通的飞，是个神仙就会！今天兔爷带你玩个刺激的！”

　　“啥刺激的？”嫦娥问。

　　秦寿淡淡的道：“飞，大家都会，但是，坠机他们会么？”

　　嫦娥：“呃……你不会真控制不住了吧？”

　　“要不然呢？我都快吐了好么……”秦寿苦兮兮地叫道。

　　“小心，往高了飞！”嫦娥见祥云直勾勾的往下坠，大叫道。

　　秦寿苦兮兮的道：“我就是让它往高飞呢……拉不起来啊！坠机啦……小心啊……”

　　天空中，一朵白云拉着一条漂亮的弧线在空中打着转，画着一个又一个的圈圈，坠向了月亮。

　　嗖……

　　嘭！

　　一阵烟尘四溅……

　　“有东西掉下来了？”吴刚手搭凉棚看着天空：“嗯，是那只死兔子，摔死吧，摔死了今天烤兔子吃。呃……竟然没死？果然皮糙肉厚，哎……”

　　“哎呦……我的腰啊……玉儿，你这不是腾云驾雾术啊，你这是高空自杀术啊……”嫦娥捂着小蛮腰，疼的小脸都皱起来了。

　　抱怨了一句后，嫦娥摸摸后腰，摸摸翘臀，惊讶的道：“哎……玉儿，那么高掉下来，我竟然不怎么疼！好奇怪啊！哎？玉儿？玉儿你在哪？你不会有事吧？你别吓我啊！”

　　“你再不起来，就真有事了……给我喘口气。”一个声音从屁股底下传来，嫦娥俏脸一红赶紧站起来，低头一看，只见一只兔子如同一个大头钉一般，脑袋插在地里，肥硕的屁股露在外面，小短腿，小尾巴还一抖一抖的。

　　嫦娥俏脸顿时红成了红苹果，难怪不疼，这肉垫这么肉，能疼才怪了……

　　“帮下忙！拔一下……”秦寿努力的蹬了蹬小短腿，奈何腿太肥，太短，愣是够不着地，用不上力……

　　嫦娥看着这一幕，顿时毫无形象的笑了起来：“哈哈……玉儿你该减肥了，太肥了……哈哈……这屁股还在扭……”

　　秦寿：“还说我，你屁股也不比我的瘦啊，不信用秤称称，保证你的肉多。”

　　秦寿这回可不是信口胡说，他虽然脑袋插在地里，但是感知还是有的。嫦娥一屁股坐在他的屁股上，他自然感觉得到……若是换个环境，他也不介意多感受一下。但是现在……

　　嫦娥白了秦寿一眼，秦寿才多大个个头？再肥，也是有数的。

　　嫦娥抓住秦寿的小尾巴，用力一扯……

　　“嗷呜……”秦寿很软一声怪叫。

　　“怎么了？”嫦娥关心的问道。

　　秦寿一脸潮红色，摇摇头道：“没事儿……有点刺激……”

　　秦寿早就发现了，他的小尾巴极其敏感，被人一抓就酸爽的不行。如今又被抓了一下，感触颇深……他严重怀疑自家的小鸟是不是长错位置了……

　　不过这话他不能对嫦娥说，只是注意以后不能让人抓尾巴了，太刺激了……

　　“好了，不闹了，回家了，一身轻松……我要美美的睡上一觉！”嫦娥伸了个懒腰，纤细的小蛮腰一下子就拉伸了出来，秦寿看的眼睛一亮，心说：这身材，真是好啊……

　　“你睡不？”嫦娥问。

　　秦寿想了想，回去也是分开睡，没便宜可占，干脆摇头道：“我先不回去了，我练练这腾云驾雾神通，以后我们外出也方便些。”

　　嫦娥打了个哈欠道：“随你，我先走了。”

　　说完，嫦娥挥挥手，进山洞去了。

　　秦寿则深呼吸一口气，捏了一个印诀，大叫一声：“腾云驾雾！”

　　下一刻，脚下生云，然而才将秦寿托起来不到半米，噗的一声，云彩就散了，秦寿啪叽一下就落在了地上。

　　“嘿！之前我还能飞呢，这次怎么连托起来都费劲了？我就不信了！”秦寿发狠，再次施展神通，这次没喊出来了，省的喊了之后，没成功，丢人。

　　随着神通运转，秦寿脚下再次出现一片祥云，秦寿紧张的嘀咕着：“加把劲啊，托我起来，托住我，托住我，托……我曹！”

　　祥云忽然往前加速冲去，而秦寿的一只脚却陷在了云彩里，于是，他的愿望成真了，祥云拖着他跑了……

　　秦寿大叫：“停下！我让你托，不是拖啊……”

　　嘭！

　　祥云急转弯，秦寿撞树上了。

　　“我……”

　　嘭！

　　“停下……”

　　嘭！嘭嘭嘭……

　　“停！别跑！站住……哎呀，于！于！于！停下啊！前面是山啦！”

　　嘭！

　　祥云破碎，一只兔子脑袋插在石头缝里，屁股对着外面，半天才动了动……

　　“终于结束了……该死的祥云……”秦寿一边拔出脑袋，同时想到了前世一个段子：佛祖，求你把他压在五行山下五百年，屁股对着外面，嘿嘿……

　　想到这个，秦寿下意识的夹紧了菊花，打了个哆嗦，嘀咕道：“幸亏吴刚那个旱货不在……妈的，不是说腾云驾雾很好学么？我怎么学起来这么费劲……难道是那死狗给的功法不对劲？”

　　与此同时，灌江口。

　　“阿嚏！”哮天犬打了个喷嚏，揉揉鼻头，嘀咕道：“谁在骂我？”

　　说完了，哮天犬眯着眼睛看着天空，呼吸着新鲜空气，嘀咕道：“哎……这感觉真棒，这云彩真……云彩……我曹……我草草草！竟然给忘记了，我传兔子的腾云驾雾是根据原版瞎J8编的，他不会乱来吧……”

　　哮天犬突然跳起来，原地转了三圈，最终又躺下了，嘀咕道：“那兔子皮糙肉厚的，应该摔不死吧……嗯，祸害活千年，肯定死不了。哎……貌似千年也不长啊……祝你好运。”

　　月亮上，秦寿不死心的再次施展腾云驾雾之术飞了起来，这一次，他飞的比较平稳，越飞越高，越飞越高……

　　“哈哈……我简直就是个天才，几下就学会了，哈哈……帅气，加速！”秦寿大吼一声，云彩噗的一下消散了，随后一只兔子拉着一串大叫声掉了下去。

　　嘭！

　　没一会那兔子又踩着云彩，歪歪扭扭的上天了，然后，嗖……嘭！


第83章 天上掉下个死兔子

　　再飞！

　　嗖……嘭！

　　再飞！

　　嗖……嘭！

　　吴刚坐在地上，仰头看着天上，感叹道：“哎，年轻真好，精神十足啊。”

　　话音才落，吴刚就听头顶有人大叫：“小心，有人掉下来啦，不想死的快让开，往左边躲！”

　　吴刚一听，赶紧起身，往左挪了挪！

　　接着就听对方喊：“错了，往右点！”

　　吴刚下意识的往右移动了点，然后……

　　啪！

　　吴刚坐在原地，没动，脸上却糊了一团毛茸茸，肥嘟嘟的东西！伸手扯下来一看，一只肥嘟嘟的胖子，抬头对他咧嘴一笑，大板牙锃亮：“小刚刚，我没在的这段时间，有没有想我啊？”

　　“死兔子！你坑我！”吴刚瞬间啥都明白了，这死兔子喊往左，往右不是为了让吴刚躲开，而是为了让吴刚当肉垫！

　　说话间，吴刚直接将兔子扔到了地上。

　　秦寿倒是无所谓，地上滚了几下就爬了起来，然后立刻凑到了吴刚面前。

　　吴刚赶紧往后躲躲，叫道：“你给我站住！别过来！”

　　秦寿摊摊手道：“干啥呀……这么紧张干啥呀？我就是找你聊聊。”

　　吴刚呵呵道：“信你，我就是傻子！”

　　秦寿无奈……

　　吴刚道：“你咋不飞了？你刚刚不是飞的挺欢么？”

　　秦寿叹了口气道：“我也想啊，不过，运动太剧烈，消耗有点大，有点饿了……”

　　吴刚一听，果断又往后挪了挪位子道：“死兔子，饿了你就想起我了？我告诉你，我身上可没啥可以给你吃的了！鞋都只剩一半了，你想干啥？”

　　秦寿见此，两眼一翻道：“瞧你那德行，兔爷没有抓着一只羊使劲撸羊毛的习惯……”

　　“那你要干啥？”吴刚眯着眼睛问。

　　秦寿打开脖子上的黑魔神盒，掏出一个盘子，一壶酒放在吴刚面前道：“没啥，兔爷出去浪了一圈，带了点东西回来。要不要吃点喝点？”

　　吴刚一看，眼睛顿时就亮了，下意识的咽了口口水道：“你个死兔子，去趟天庭还偷东西？”

　　“什么叫偷东西？我是那样的人么？”秦寿说到这，老脸一红，他貌似没少偷。

　　吴刚呵呵冷笑道：“你当然不是那样的人了。”

　　秦寿道：“就是……”

　　吴刚补充道：“你是那样的兔子！”

　　秦寿：“……”

　　不管秦寿的东西是怎么来的，吴刚也是的确馋坏了，扯过一个盘子，一拍，扯出一串葡萄直接塞嘴里，别说皮了，连子都没吐，嚼吧嚼吧，满嘴流汁的吃了起来，再来一口酒，顿时一双浓眉大眼幸福的眯了起来。

　　“爽不？”秦寿问。

　　“爽！”吴刚一边吃一边道：“兔子，我吴刚从不白吃别人的东西，你有啥要求，说吧！”

　　秦寿道：“瞧你那话说的，我就没啥想法，单纯的请你吃东西而已。”

　　“信你才有鬼，说吧！什么事都行！”吴刚也不知道是酒劲上来了，还是咋的，无比豪爽的道。

　　秦寿摸摸下巴，道：“真的？”

　　“当然！”吴刚说到这，打了个酒嗝，然后眼睛跟着就红了。

　　秦寿看明白了，这吴刚看起来五大三粗的却是酒中废物！一口酒就醉了！

　　秦寿试探着道：“那我真的提要求啦。”

　　“提！咱们兄弟之间，有啥不能提的？吃！喝！提！”吴刚扯着破锣一样的嗓子嚷嚷着，颇有一种，你要是不提，我就揍你的感觉！同时，秦寿在吴刚心中的地位，也跟着他的酒精上脑的速度，地位急速上升，从傻逼兔子，贱兔子，滚远点，晋升为兄弟了。

　　秦寿瞥了一眼吴刚的上衣道：“兄dei，你那衣服……”

　　“给！”吴刚一扯衣服，摔到了秦寿面前，秦寿顿时高兴的哭了，心说：尼玛的，早知道喝酒能解决的事情，我他娘的当初何必被踢那么多脚啊……呃，不对，当初也没有酒啊。嗯……看来以后得多请吴刚喝酒才对。

　　不过这衣服，秦寿没打算要，他可不希望月亮上有个裸男满地跑，裸上身也不行！毕竟，他得为自家妹子着想。

　　既然吴刚喝多了这么豪爽，秦寿也不客气了，赶紧道：“兄dei，你看我出去老被欺负，你是不是传我点神通神马的？就是特别厉害的那种，一挥手冒蓝光，啪啪啪啪全死的那种……”

　　吴刚呵呵一笑道：“没问题！”

　　秦寿一听，顿时乐了，赶紧坐好，仔细听着。

　　只见吴刚拿起酒壶咕咚就是一大口，然后缓缓仰起头道：“今天我就传你一套绝世神通！”

　　秦寿激动的耳朵抖了抖。

　　吴刚眯着眼睛道：“容我仔细想想，该怎么跟你说。”

　　秦寿小鸡啄米似的点着头。

　　一分钟过去了……

　　吴刚依然仰头望天。

　　十分钟过去了。

　　吴刚还在看天。

　　秦寿跟着看着天上，啥也没有啊……这家伙看啥呢？

　　半小时过去了，吴刚还在看天。

　　秦寿有些坐不住了。

　　一小时后，吴刚还在看天。

　　秦寿终于忍不住了，问道：“兄弟……你瞅啥呢？”

　　吴刚闻言，缓缓低下头，双目通红的盯着秦寿问：“我瞅你了，咋的？！”

　　“咋的……”秦寿下意识问。

　　下一刻吴刚大手一伸抓住兔子，按在地上，另外一个拳头如同暴雨一般落下。

　　咚咚咚……啊……咚咚咚啊……

　　秦寿怎么也没想到，吴刚竟然二话不说，抓人就打！而且这下手不轻，打在他脑袋上火星字乱蹦！

　　好在秦寿肉身强悍，吴刚也是被封禁了法力，而且喝醉了，没用任何发力技巧，全靠蛮力打，否则秦寿估摸着，他今天多半是要交代在这了。

　　半个小时后，也不知道是吴刚打够了，还是醉的不行了，忽然停下拳头，然后仰天哈哈哈三声大笑，叫了一声：“爽！”

　　然后两眼一翻，躺在地上呼呼大睡起来……

　　秦寿一脸委屈的地上爬起来，揉了揉他几乎不存在的腰，带着哭腔，气呼呼地叫道：“这什么人啊……我请他喝酒，他还打我……什么酒品啊？”

　　秦寿委屈的叫喊了一会，发现连个围观者都没有，喊也没意思，斜着眼睛看着撅着屁股脑袋朝下，睡的口水横流的吴刚，再看看吴刚的衣服和裤子，眉毛一挑，呲呲牙，道：“敢打我？哼哼……你是要付出代价的！”


第84章 兔子的杰作

　　几分钟后，秦寿开始收拾他的盘子和酒壶。

　　“这货绝对不能再沾酒了！太没酒品了！酒品真差！”秦寿哼哼唧唧的将酒壶收好。

　　不过拿果盘的时候，略微迟疑了下，最终，将果盘埋在了一堆木屑下面，扁扁嘴道：“便宜他了！”

　　说完，秦寿拍拍屁股，转身离去。

　　没多久，吴刚醒了，揉揉眼睛，看看天，嘀咕道：“哎呀，这一觉睡的，舒服……咦，拳头咋有点红呢？打啥了？”

　　吴刚坐在地上想了想，一段记忆出现在脑海中，吴刚顿时乐了：“哈哈……打的好，打得好！死兔子终于让我逮住了，哈哈……”

　　笑不过三声，吴刚的记忆越来越清晰，打兔子之前他干什么了？

　　“我的衣服！”吴刚猛然想起来，自己把衣服给兔子了！

　　吴刚赶紧爬起来找衣服，结果发现，他的衣服堆在边上，竟然没被拿走。

　　吴刚顿时乐了：“嘿嘿，看来那小兔崽子被打怕了，给他都不敢要了。嗯，果然，严师出高徒，我这一发威，还是挺猛的么……嘿嘿……”

　　吴刚说完，起身，风一吹，吴刚只觉得小腿一阵凉飕飕低头一看，吴刚的脸都黑了！

　　好好的长裤，愣是被人啃成了大裤衩子！

　　“死兔子！”吴刚大怒，咆哮。

　　拿起衣服，披上，吴刚就准备去找秦寿算账，结果衣服一穿上，他只感觉胸口一阵凉飕飕……

　　低头一看，胸口上赫然有两个洞，一对胸脯露在外面也就算了，重点是……他还觉得有点小性感！

　　吴刚的脸都绿了，同时感觉后背也漏风，赶紧找了一摊水照了照，只见后背愣是被人咬出了一只兔子的形象！

　　“尼……玛啊！死兔子，别让我逮住你！”吴刚声嘶力竭的咆哮起来……

　　“玉儿，好像有人在喊你。”山洞里，睡了一小觉起来的嫦娥对刚刚进洞的秦寿道。

　　秦寿抖了抖耳朵，揉了揉圆鼓鼓的小肚子，然后睁着眼睛胡扯道：“没有啊，你幻听了吧？”

　　“难道我又幻听了？”嫦娥也有点小小的怀疑自己了。

　　“肯定是幻听了。”秦寿不想在这个话题上继续纠缠，于是道：“对了，现在咱们有月宫了，是不是该搬家了？”

　　嫦娥抿嘴笑道：“这还用你说？山洞里的东西都收拾妥当了，就差你把月宫放出来了。”

　　秦寿打了个指响道：“马上就做！”

　　与此同时，愤怒的吴刚正准备去找嫦娥告状，结果一脚踢开了木屑队后，愕然的发现，下面竟然还有个果盘……果盘下面的地上还有一行歪歪扭扭的字：“什么破酒品，以后你丫的就吃水果吧！”

　　看到这一行字，吴刚擦了擦鼻头，咧咧嘴：“死兔子……”

　　然后，吴刚拿起斧头，继续砍树去了，至于找兔子报仇？找嫦娥告状，他似乎忘记了，又似乎，已经不在意了。

　　另外一边，秦寿带着嫦娥出了山洞，就在山洞边上的一大片空地处，掏出月宫往天上一扔！

　　下一刻，月宫模型呼的一下开始放大，眨眼间化为一座巨大无比的庄园！

　　庄园轰的一声落下，砸在地上！烟尘四起，一时间，也看不清楚里面的情况。

　　等了一会，烟尘落下了，秦寿和嫦娥也看清楚了月宫的模样，顿时惊讶的嘴巴都合不上了！

　　秦寿原本以为这就是一座庄园而已，现在一看，他才明白，这哪是庄园啊！这分明就是一座城！

　　外墙不算高，也有两米多，白色的墙体一眼看不到头……

　　隔着墙秦寿能看到里面的楼阁，那不是一座楼阁，而是一片楼阁！一个宫殿群！

　　同时天上飘落一张纸，秦寿赶紧跳起来接住，两人凑上去一看，却是月宫的简介。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　只见上面写着：月宫大体分为一宫，二馆，三亭，四台，五殿。

　　一宫也就是月宫本身；

　　二馆：天籁馆、百花馆；

　　三亭：望乡亭、凌云亭、会仙亭；

　　四台：青龙台、朱雀台、白虎台、玄武台；

　　五殿：太和殿、文华殿、长生殿、观星殿、清暑殿。

　　除了这些，此外宫殿群的中间还有一个园林，中间有一个坛，叫月坛。附近有一口井，叫琉璃井，入门处有一个湖，叫玄湖，玄湖边上有一座塔，名叫月桂塔，此外，还有很多其他的附属设施，例如回廊什么的……

　　看到这里秦寿的眼睛里都开始放光了，嘿嘿笑道：“宫殿群啊，有山有水，有百花馆啊……天籁馆里有鸟雀，能唱歌……凌云台上看云起云落……哈哈……不行了，我忍不住了！”

　　嫦娥也跟着兴奋的捂着胸口，两人对望一眼，都看到了彼此眼中的兴奋与好奇，二话不说，两人跑过去，推开大门就冲了进去！

　　推开大门，迎面是一座小山，可惜山上没有任何植被，显得光秃秃的，看起来怪怪的。

　　看到这一幕，秦寿忽然有种不好的预感，不过还是自我安慰道：“曲径通幽，好东西在后面呢！”

　　绕过了小山，后面却是一个圆形的大坑！

　　没错，就是一个巨大的坑，坑的四周用白色玉石围拢，中间凸起一块高地，上面有凉亭，凉亭与外面有白色的廊桥连接，看样子应该是一座湖泊，只是还没有注入水，所以看起来像是一个大坑。

　　看到这里，起手的心有点凉了，这情景跟他想的不太一样啊……

　　湖泊后面是一个九层高的楼，上面有一块匾额，写着两个大字：“月宫！”

　　秦寿心说，难道好东西都在这里面呢？于是，秦寿冲进月宫当中，进门一看，顿时忍不住骂娘了：“我靠！玉帝能不能更抠门一点？说给月宫就真的只给月宫，连个桌椅板凳都没有啊！难怪我看了一圈，都没看到个花草树木，闹了半天不是月亮上不长，而是压根没送啊！”

　　没错，月宫里空荡荡的什么都没有……


第85章 二狗，你学坏了

　　秦寿和嫦娥对望一眼，都看到了彼此眼中的不甘心，穿过月宫，兵分两路，一路看过去，天籁馆就是个空房子，百花馆里虽然有温度调控的能力，但是连个花盆都没有，算个屁的百花馆？几个亭子、几个台也是坑的一逼，连个石头椅子都没有，就是一个漂亮的亭子立在那！试问，那样的地方，能坐人？难道来了客人，大家盘腿坐地上斗地主？

　　秦寿脑补了一下，群仙来拜会，集体坐地板的场景，画面太美，不忍直视……

　　几个大殿也是空空如也，那宝塔里也是毛都没有……

　　甚至整个月宫翻遍了，秦寿连根杂草都没看到，更别说什么奇花异草，千年古树了！

　　等转了一圈，两人再次在月宫门口碰面的时候，秦寿咬牙切齿的道：“这也太抠了！说给月宫，就真的只给一座月宫，多一根草都不给啊！”

　　嫦娥也是一阵无语，没想到人生第一套宫殿，竟然是这个光秃秃的模样。

　　不过嫦娥倒也不嫌弃，道：“好了，别说了。不管怎么说，这是玉帝给咱们的，玉帝可没义务给咱们一个宫殿的，给了，那就是恩情。这是我们的新家，我们的家……虽然还有很多不足，不过，我们还在一起，我有你，就知足了。”

　　秦寿听到这话，心头一颤，这话是如此的熟悉。

　　当初秦老爷子离世之前，也抓着秦寿说过类似的话：“孩子……虽然我这一辈子很失败，但是我有了你，所以我知足了……”

　　想想当时老爷子脸上的笑容，秦寿的心更酸了。

　　“玉儿，你在发什么呆呢？”嫦娥看到秦寿忽然发呆，弯腰低头，捏了捏秦寿的胖脸，问道。

　　秦寿赶紧摇摇头，挣脱魔爪，道：“没事，这里的不足，以后我给你补上。”

　　“好啊……这可是你说的，我记住了！走了，搬家去！哎……我们家呢？”嫦娥刚要回山洞，一扭头，山洞没了……

　　秦寿跟着回头看去，只见原本是山洞的地方，似乎被他们的超级大宫殿群给压没了……

　　“呃……似乎埋起来了。小山包都压没了……”秦寿咧咧嘴，尴尬的道。

　　“我们的东西都在里面呢！”嫦娥急了。

　　秦寿道：“走，进院子里找找，那么大个洞，没准还能找到。”

　　于是两人再次进了月宫中，根据山洞的位置，两个人最终来到了月宫中间的所谓园林附近，当然，这里一根草都没有，就是一大片空地。园林的正中间是月坛，月坛边上有一口井，名叫琉璃。

　　而根据山洞的位置，刚好就是这口井的下方！

　　嫦娥探头往里面看，井下黑黝黝的，啥也看不到，问道：“玉儿，你说下面还能有东西么？”

　　秦寿个子太矮，爬上井边，往里面跟着看，看了一会后摇摇头道：“不知道，下去看看就知道了。”

　　说完，秦寿就要跳下去，后来想想自己那不靠谱的腾云驾雾八成是要坑的，还是爬下去吧……可是这井壁光滑如镜，下不去手啊。要不用牙吧，就他这牙口，一口一个坑，肯定能卡住，信心十足！

　　就在这时，边上一道人影缓缓升高，秦寿一抬头，眼睛都直了，叫道：“妹子，你啥时候学会的？”

　　只见嫦娥站在一朵祥云上，笑道：“中元节盛会上，百花仙子姐姐教我的啊，不过只是一句口诀和一个简单的运转元气的方法而已。我一开始以为有多难呢，刚刚你出去后，我试了试，挺简单的……玉儿，你脸怎么黑了？”

　　看到秦寿一脸的不高兴，嫦娥收起了笑容，赶紧落下云头，凑过来小心翼翼地问道：“玉儿，怎么了？被打击了？如果是的话，那你说出来，让我开心下呗……”

　　秦寿仰头看着嫦娥，憋了半天，道：“二狗，你学坏了。”

　　咚！

　　“你才二狗呢！”嫦娥敲了下秦寿的脑袋瓜子，然后问道：“你到底咋了？不会真为我学会了，你没学会而生气了吧？”

　　秦寿一听，两眼一翻道：“哪能呢……我巴不得你牛气冲天的天下无敌，那时候，我就可以安安心心的吃软饭了。哪像现在，还要操一些乱七八糟的心。”

　　没错，秦寿这个臭不要脸的，对于吃软饭这种事根本不在意，相反，还挺期待。

　　当然，倒不是他没骨气，而是在他看来，如果是跟自己喜欢的人在一起，咋的都行，吃软饭也无所谓。若是跟不够喜欢的人在一起，抱歉，他还是很有骨气的，他会果断换掉，然后去找一个能让他吃软饭，又喜欢，又吊炸天的女友……所以，他前世一直单着……单着……单着……

　　虽然到了仙界，但是理想是丰满的，现实依然是骨感的，这样的女友哪有那么好找？所以，既然选了目标，对方又不够强，那就只好他努力变强了……

　　“这样啊……那好，等我以后厉害了，你就……不对啊！你本来就是我的，我是主人，你是宠物，所以，你现在就在吃软饭！”嫦娥忽然回过神来，强调道。

　　秦寿想说点什么，后来看着一脸强势的嫦娥，决定放弃打击她了，于是道：“好吧，以后我要当一个吃软饭的兔子！”

　　“好……看把你牛的。走了，我们下去看看我们的家当还剩下多少。”嫦娥说完抱着秦寿踩着祥云，缓缓落入井中。

　　琉璃井，正如它的名字一般，通体是用琉璃做成的，光滑如玉，看起来十分的奢华，但是随着越来越深入，内部也越来越黑暗，下了大概十几米的深度，两人就到了琉璃井下，刚好就是他们当初住的山洞的位置。也就是说，这琉璃井并不深。

　　看着四周熟悉的环境，两人对望一眼，开心的笑了。

　　秦寿将东西收拾好，都塞进黑神魔盒当中，正要走呢，秦寿忽然感觉一阵凉风从山洞深处吹来。

　　秦寿狐疑的回头看了看，山洞深处一片漆黑，什么都看不清。

　　早就说过，秦寿他们住的山洞是天然形成的，而且内部一路向下，极其幽深。不管是秦寿还是嫦娥都没有深入探索过这个山洞……

　　一来，两人没啥实力，没必要去冒险。

　　二来，每天忙于吃饭，哪来功夫探险？

　　但是如今么……

　　“走了，上去吧。”秦寿依然对探险没有任何兴趣。


第86章 这么巧啊……

　　嫦娥显然也没兴趣，于是抱着秦寿顺着琉璃井升了上去。

　　将嫦娥做的一些木杯，木盆摆放在月宫当中，最后秦寿又出去找了几块长方形的大石头放进卧室当中当床，再找些小石头当凳子，至此，这场搬家运动，算是结束了。

　　入夜，秦寿和嫦娥站在观星楼上，仰头看着天空……

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　这观星楼虽然什么物件都没有，甚至看起来都不太高，但是真的站到了楼顶后，秦寿惊讶的发现，这楼竟然自带法阵！通过观星楼观看星辰，竟然可以将星空拉低！

　　当然，不是真的把星空拉低了，也不是观星楼升高了，而是利用阵法奇妙的达到了这种效果，星空拉近，甚至可以将星辰拉的如同脸盆那么大！

　　不过，脸盆大的星星，依然是星星，看不清楚细节。

　　秦寿观看了一下地仙界，依然只能看清楚一些轮廓，上面的人啊什么的，根本看不清楚。

　　但是纵然如此，也是无比震撼了……

　　但是更震撼的却是这人，这兔，这景……

　　星空璀璨，古典的摘星楼中，一人，一兔仰头观星。

　　嫦娥双肘压在栏杆上，弯着身子，仰着头，看着群星……

　　清风吹过，衣衫随风舞动，勾勒出嫦娥曼妙的身姿，完美的曲线，仿佛在向世人诉说着人体之美的极致，天地之美的道一般……

　　边上，一只胖嘟嘟的兔子，坐在栏杆上，仰头看着天空，咧着嘴笑着，有点傻，有点甜，还有点贱……

　　这一夜，就在看星星，数星星，聊天中平静的过去了。

　　虽然没有任何事情发生，但是两人却很享受这种宁静的快乐……

　　“或许，我们一辈子就这么过，也挺好。”嫦娥低声道。

　　秦寿咧咧嘴，没说话，却也认同了嫦娥的想法。秦寿从来都不是一个喜欢好勇斗狠的人，他最渴望的就是娶老婆回乡下，三亩薄田，一片老屋，钓鱼，种菜，养鸡遛狗，悠然一辈子……

　　前世，后面的都能做到，唯独这娶个老婆成了难题。

　　而这一世，貌似最难的已经有眉目了，那么，剩下的就是打造他的月球山庄之路了。

　　想到此，秦寿眯着眼睛，陷入了沉思当中，要怎样才能打造好这个家呢……这的确是个问题，但是所有的问题归根结底，还是一个问题——穷！

　　“如何才能暴富呢……”秦寿眯着眼睛，想到了一种方法。

　　卯时，在古代就是早上五点到六点六十之间的这个区间。

　　所以，秦寿不得不早早的出发了，临走前，嫦娥将她从百花仙子那里学的腾云驾雾仔仔细细的教给了秦寿，秦寿一听，眼睛顿时就绿了，忍不住大叫道：“操你姥姥的哮天犬，你传我的是个什么狗屁玩意！你给我等着！”

　　灌江口……

　　“阿嚏！”哮天犬打了个喷嚏，嘀咕道：“妈的，这个时间骂我，肯定是那死兔子……还有精力骂我，肯定没死……果然，祸害遗千年啊。”

　　秦寿这一次终于稳稳当当的踏着祥云腾空而起，美滋滋的飞向了南天门。

　　巧的是，这一大早上的还是魔礼寿在看门……

　　秦寿一看，眼睛顿时亮了，大叫一声：“嘿！魔礼寿，又看门呐！”

　　很正常的打招呼，但是魔礼寿眼皮一抬看到是这兔子，顿时觉得这话说的有点不对味了，怎么感觉像是在叫狗呢？

　　魔礼寿冷哼一声，没搭理秦寿。

　　秦寿见此，觉得没趣，瞥了一眼魔礼寿腰间，啥东西都没挂，摇摇头，嘀嘀咕咕的走了：“哎，还以为能混一顿早餐吃，结果啥也没有，可怜的家伙……”

　　魔礼寿一听，打了个哆嗦，心说辛亏没搭理这死兔子，这家伙果然没安好心！

　　进了仙界，秦寿掏出文苑令牌，果然，令牌上出现一个绿色的箭头，指向东方。

　　秦寿按照文苑令牌指引的方向飞奔而去，跨过一座坐小山，平原，大河，终于……

　　“咯咯咯！”一阵鸡叫声把秦寿的注意力吸引了过去，一扭头，只见边上一座山上一只大公鸡站在树上，雄赳赳气昂昂的打着鸣。

　　秦寿一看，眉毛一挑，道：“不会吧？这么巧？这应该是济癫吐出来那只大公鸡吧？”

　　秦寿好奇，凑了上去，结果进了那座山之后，惊讶的发现，这山不是一般的山，竟然分许多区域，有冰川，有热带雨林，有草原，还有高原，甚至里面还有一片是沙漠！沙漠里有骆驼在跑，有蝎子在跳，有响尾蛇在嘚瑟，还有巨大的沙虫在咆哮……

　　同样，其他的区域里也有各种野生动物，不过真正让秦寿震惊的是，这里不仅仅有野生动物，还有许多奇特的生物，长着翅膀的鱼，三个头的猫等等……

　　正当秦寿好奇呢，秦寿看到草丛里有一块牌子，拿起来一看，只见上面写着：“珍禽院，普通野兽散养园。”

　　下面还有一行小字，提醒：“野兽凶猛，切勿靠近，本地由珍禽院土地神看管。”

　　秦寿看完之后，眼睛冒出一片精光，咧嘴笑了。重新将那块牌子埋在草堆里，嘀咕道：“我没看见，啥都没看见……嗯，没看见！既然没看见，那这里是哪啊？兔爷饿了咋办啊……嘿嘿……”

　　说完，秦寿眼中冒着绿光的看向了站在树上还在装逼的大公鸡……

　　大公鸡也低头看着秦寿，两人四目一对，下一刻……

　　“咯咯！啊……”

　　大公鸡突然被人抓住，嗖的消失在树丛当中……原地只剩下几根飞舞的鸡毛。

　　秦寿一看，顿时火了，跟兔爷抢烧鸡？哪来的吃了熊心豹子胆的家伙？

　　秦寿大怒，嗖嗖嗖的爬上树，就追了上去！才跑了两步远，就看到一只巨大的如同小汽车似的大蛤蟆趴在那里，一双眼珠子斜睨着秦寿，嘴里还在咀嚼着，显然那大公鸡还没吃完呢，但是看到秦寿后，他的口水却流了出来……显然，这家伙又打起兔子的主意了。

　　秦寿一看，屡屡不存在的袖子，嘿的一声笑了：“怎么着？个头大就了不起啊！兔爷我还没吃早餐呢！”

　　“咕……”蛤蟆发出一声低沉的叫声，然后突然转身，张嘴，吐舌头，抓兔子！


第87章 调戏了一只鸡？

　　秦寿一看，眉毛一挑大叫一声：“救命啊！”

　　……

　　下一刻，珍禽院普通野兽饲养园里，一道黑烟缓缓升起……

　　“哎，早就跟你说了，让你喊救命啊，你吐什么舌头呢？你看，你自己主动送上门来，兔爷我都不好意思不动手了。”

　　小溪边，老树下，风云淡，大烤架，一只雪白的兔子将一只处理干净的大蛤蟆放在火上缓缓烘烤着，金灿灿的肉，滴答滴答的油，看的兔子不停的擦着口水。

　　“可惜了……也没个油盐酱醋之类的，否则味道肯定很好。”秦寿一边嘀咕着一边时不时的检查下肉烤的程度。

　　过了一会，肉烤熟了，扯下一块来吹吹，闻着肉香，秦寿感叹道：“多久了……多久没吃过这么好的肉了？老天爷对我不薄啊，第一口就是大号田鸡，吸溜……不行了，先吃一口再说！”

　　就在这时，秦寿大耳朵一抖，赶紧吧手里的肉塞嘴里，剩下的直接塞进黑神魔盒当中，然后撒腿就跑！

　　结果眼前一花，嗖的一下多了一只小火鸡！不是地球上的那种奇丑无比的火鸡，而是一只燃烧着火焰的火鸡！

　　这小火鸡个头比秦寿还小半截，但是那小表情却充分的将高傲这两个字解释的淋淋尽致！

　　小火鸡凶悍的盯着秦寿，同时趾高气扬的，学着老人模样老气横秋的道：“小兔子，把你刚刚烤的大青蛙给我交出来！”

　　秦寿一听，顿时有点心虚了，不过眼前这个家伙的形象，怎么看都不像是土地公，于是秦寿试探着问道：“你是这里的土地？管理员？”

　　小火鸡一听，但是火了叫道：“你侮辱我？”

　　秦寿懵逼了，他就问了问对方的身份，怎么就侮辱他了？

　　没等秦寿发问，小火鸡先说上了：“你竟然侮辱一只高贵的凤凰是一个小小的土地！你说，你可知罪？”

　　秦寿一听，顿时乐了，原来不是土地啊！不是土地……他还怕个屁啊！

　　然后秦寿仔细观察眼前小火鸡，个头不大，全身金黄色的小绒毛，圆滚滚的如同一个小毛球，唯一比较刺眼的就是体外有一层火焰一直在燃烧……这么看的话，还的确像是凤凰崽。

　　“你看什么看？还不跪下道歉？！”小火鸡一仰头，傲娇的道。

　　秦寿看着眼前傲娇的小东西，捂着肚子哈哈大笑道：“还跪下道歉……哈哈……你当你是谁？兔爷我见到玉帝都不用跪！”

　　小火鸡闻言，呵呵一笑道：“你以为我的智商跟你一样低下么？这种弱智玩笑我会信么？小兔子，赶紧跪下，你把你自己烤熟了给我吃，本公主还能饶你不死。否则就别怪我亲自动手了！”

　　秦寿一听，两眼一翻，把自己烤好了送上去……MMP，这熊孩子还真会给他出难题啊。烤熟了，她吃了，还饶他不死……这什么逻辑啊？

　　小火鸡说话明显逻辑混乱……秦寿多少有点看懂了，这孩子八成是没脑子！

　　秦寿凑上去，一脸贱笑的道：“小火鸡，你好没道理啊，兔爷我凭本事烤的蛤蟆，凭啥要给你？况且，我就是不给你，你又凭啥要求我把自己烤了送给你？”

　　小火鸡听，顿时火了：“我是凤凰！凤凰！凤凰！不是那些低下的小火鸡！你给我注意点！否则我会把你吃掉的！”

　　秦寿咧咧嘴道；“好好好……小火鸡别激动，你是凤凰行了吧？”

　　“别提小火鸡！”小火鸡气的直跳脚。

　　秦寿则一副乖宝宝的模样，点头道：“好的小火鸡。”

　　小火鸡气地叫道：“我让你别提小火鸡！”

　　秦寿摊摊手道：“我没提小火鸡啊！”

　　“你提了！”小火鸡如同斗鸡似的，叉腰而立，凶悍的盯着秦寿。

　　秦寿贱嗖嗖地问道：“我提啥了？”

　　小火鸡几乎不过脑子地叫道：“你提小火鸡了！”

　　秦寿笑了……

　　小火鸡看着秦寿那贱嗖的笑容，也意识到了问题的关键，两眼冒火，下一刻嘴巴一张呼……

　　秦寿只看到一团红色的火焰扑面而来！下一刻他就被一片火焰给吞噬了……

　　小火鸡喷出火的瞬间，赶紧闭嘴，有点惊慌地叫道：“我不是故意的……谁让你气我的……你没事吧？”

　　火焰散去，一只乌漆嘛黑的兔子形的东西出现在原地，兔子眼睛睁开，露出了两点红色，然后嘴巴微微张开，露出两颗洁白门牙，和他那一身黑形成了鲜明的对比，接着吐出一口黑烟……

　　秦寿还没怎么地呢，小火鸡先吓了个半死，凑过去，问道：“你……没事吧？”

　　秦寿看着小火鸡这个样子，他知道，他算是碰到真的不懂事的熊孩子了……跟小孩子一般见识，那不是他的风格。但是这口气，他咽不下啊……要不是他皮糙肉厚，估计这一口火，他真成烤兔子了！不过不打孩子这底线，他不想破啊……

　　秦寿一脸憋屈的坐了下去，微微点头道：“还行，没死……”

　　小火鸡有点歉意的凑过去，道：“我刚刚真不是故意的，要不你给我跪下道歉吧，烤熟了我尝尝也行……”

　　秦寿听到这话，原本消下去的火气又冒上来了，心说：这哪家的傻逼大人，把孩子教成这样了？动不动就下跪道歉，动不动就烤熟了尝尝……丫的脑子有病吧！

　　小火鸡又凑上来问道：“我……”

　　秦寿堵住小火鸡的嘴，问道：“不是故意的，就能弥补犯下的错么？”

　　小火鸡的大眼睛有点迷茫，显然以她的逻辑，有点转不过弯来，而是下意识的点点头道：“应该可以吧，我以前做了什么，只要不是故意的，都没人说我。”

　　秦寿听懂了，这熊孩子是真的缺乏管教啊！

　　于是，秦寿拍拍小火鸡的脑袋道：“接下来发生的事情，我保证，我也不是故意的。那么，你能原谅我么？”

　　“当然！”小火鸡叫道：“不是故意的，就应该被原谅！”

　　秦寿追问道：“你确定？”

　　小火鸡道：“我们凤凰一族，绝不撒谎！”


第88章 喷火鸡or打火机？

　　秦寿打了个指响道：“很好！”

　　没等小火鸡明白过来呢，兔子突然伸出魔爪一把抓住小火鸡……

　　“啊！”一声尖叫，小火鸡被兔子按在了地上，抡起巴掌啪啪啪啪……对着他的屁股就是一顿大巴掌！

　　“哇哇哇……救命啊！打人啦！”小火鸡大叫。

　　秦寿哼哼道：“打人？兔爷我今天把你烤了吃！”

　　说话间，秦寿吓唬着小火鸡，一副要拔他毛的架势……

　　小火鸡吓得大叫道：“救命啊！非礼啦！”

　　秦寿一听，身子就是一僵，非礼？这是个母的？

　　秦寿抓住小火鸡的脚踝，将他倒提了过来，然后下意识的瞄了一下小火鸡的裤裆，啥也没有……毛太厚看不出来……

　　秦寿再往上看，胸脯平的……这时候他才想起来，貌似鸡这东西不能从胸脯看出公母，得看鸡冠子……不对，凤凰貌似也没这玩意。虽然这么想着，秦寿还是往上扫去，结果鸡冠子果然没看到，却看到了一张红彤彤的脸，一对血红血红的眼睛！

　　“呃……被发现了……”秦寿脑海中闪过这个念头。

　　下一刻……

　　“臭流氓！”小火鸡尖叫的同时，嘴巴张开，喷！

　　“你……”

　　“呼！”一片火焰将兔子头吞没了……

　　这一次，小火鸡没说不是故意的，不过明显火气也降低了不少。

　　等火散了，秦寿揉了揉乌黑的兔子头，整理了下不存在的发型，准确说是毛型，这才道：“你真是母的？”

　　“我是女的！不是母的！你这是对我的……”小火鸡一听，立刻又炸毛了：“呼！”

　　秦寿感受着脑袋外面的火焰，他发现，他已经习惯了……而且，仔细感觉下，这火焰喷在身上后，全身的细胞竟然都挺高兴，一个个的暖融融的，仿佛在吸收外面的热量似的。

　　秦寿一看，心头一动：“难道这玩意我也能吃？”

　　想到就做，于是秦寿嘴巴张开，火焰顺势冲进口腔，秦寿也不管，直接往肚子里吸，一大口火焰涌进肚子里，瞬间被消化，化为火热的元气游走全身，秦寿只感觉全身通泰，就跟洗了桑拿似的！无比的舒服！

　　秦寿一看，顿时乐了，用力吸！

　　呼！

　　这一次，不是小火鸡吐的狠了，而是秦寿吸的太猛，原本红烧兔子头的火焰都被他吸走了……

　　从第三者的角度看，刚好是火焰从小母鸡嘴里喷出，然后直接化为一条直线进入兔子嘴里，仿佛两个人在一起吃一根火红色的棒棒冰似的。

　　小火鸡一看，眼睛都直了，马上闭嘴，惊呼道：“你不怕我的火焰？”

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴，回味着火焰的感觉，同时体内的火焰没了源头眨眼间就被消化一空，但是秦寿竟然有了些许饱腹的感觉！也就是说，他的确可以吞这种火焰能量！

　　想到此，秦寿眯着眼睛撇向了小火鸡，呵呵笑道：“怕啊，烧的可疼了。”

　　“真的？”小火鸡一听秦寿怕她的火，顿时松了口气。

　　秦寿点头道：“真的，小火鸡，我从来不骗人。”

　　“不准叫我小火鸡！”小火鸡气呼呼地叫道。

　　秦寿一看，这小火鸡竟然压得住脾气，没有再喷他。这怎么能行？他还没爽够呢！

　　于是秦寿笑眯眯地问道：“小火鸡，你真是母的？”

　　“女的！”小火鸡气的眼珠子都发白了。

　　秦寿点点头道：“哦……那兔爷我不算吃亏。”

　　小火鸡不明就里地问道：“什么吃亏，吃什么亏？”

　　秦寿道：“你看啊，男女亲嘴就是嘴对嘴，嘴巴里的津液彼此交换的过程。这么算的话，刚刚你吐火焰吐到我嘴里，虽然没有亲上，但是原理基本差不多，所以，也算是间接接吻吧？”

　　“你个臭流氓！我烧死你！”小火鸡火了一口火焰喷出……

　　秦寿一看，果然来了，心中美滋滋，脸上则一脸痛苦的样子，然后大口大口的吞着小火鸡的火焰，同时不忘记挤眉弄眼的传音过去，叫两嗓子：“哎呀，烧的舌头疼啊……疼啊……”

　　小火鸡则传音过来，颇为得意的道：“以后还敢不敢欺负我了？”

　　秦寿道：“敢！”

　　“你还敢？我烧！”小火鸡加大火力。

　　秦寿则越发舒服了，他发现，一直修炼不动的八九玄功第四层境界，竟然有点松动了！这可是秦寿做梦都没想到的事情！

　　见识过杨戬在天庭横行霸道的样子，秦寿就知道这门功法绝对牛逼！因为哮天犬说过，杨戬也没能将八九玄功修炼到顶层！

　　那么修炼到顶层会是怎样的存在？秦寿心动了……

　　可惜，秦寿这破身体，体内几乎存不住什么元气，肉身消耗太大……同时他也不敢盘腿坐在那安心修炼，就怕修炼到一半饿死在那，就算没饿死，万一饿的打乱了心神，走火入魔了，也不好。

　　所以，秦寿只能偶尔的推动一下功法，虽然没啥用，但是聊胜于无吧。

　　秦寿甚至盘算过要不要去和杨戬套套近乎，多拉拉手什么的，万一偷个全套的呢？那岂不是一飞冲天了？

　　不过最终他还是放弃了，且不说杨戬的实力和性格会不会让他这兔子一直摸，单独一点，杨戬带他进天庭主场见到了嫦娥，就是恩情。秦寿对恩人，可下不去手。

　　就好比吴刚一般，吴刚喝醉了，他同样没有下黑手……这就叫盗亦有道。

　　但是现在不一样了，秦寿忽然发现，他似乎可以用别的方法修炼八九玄功了……

　　于是，秦寿叫道：“小火鸡，你没胸没屁股的，脾气还这么大，谁敢娶你？”

　　“你敢说我丑？我烧！”小火鸡加大火力！

　　“哎呀呀……好热啊……呜呜……热死我了……啊……”秦寿一边传音狼哭鬼嚎一边感受到着火焰的变化，火焰一旦弱了，马上就叫道：“小火鸡，问你一个问题。你们凤凰的鸡鸡到底长哪里？”

　　“臭流氓，我烧死你！”小火鸡哇哇大叫，继续喷。

　　半个时辰过后……

　　小火鸡的火焰越来越少，最后干嚷嚷却只能喷出几个小火星子了。

　　秦寿看着小火鸡那累的不成样子的小样，凑过去问道：“小火鸡，咋了？咋从喷火鸡变成打火机了？没气儿啦？”


第89章 人生大课堂，兔子很流氓

　　“没力气了……”小火鸡吐着舌头，一脸看怪物似的看着秦寿道：“你到底是个啥东西？”

　　秦寿抖了抖大耳朵道：“兔子！货真价实的兔子！”

　　小火鸡用一种信你才有鬼的眼神看着兔子，叫道：“不打了！不打了……太累了。”

　　秦寿得了好处，心情也爽了，唯一可惜的是，他借助小火鸡的火力冲刺八九玄功第四重，也只是略微有点松动而已。修炼这东西，不进则退，小火鸡火一停，那些元气瞬间就被细胞瓜分了，然后秦寿又被打回了原型。

　　不管怎么说，秦寿总算找到属于他自己的修炼方法了，所以，他现在的心情不错。

　　秦寿将小火鸡放在地上，小火鸡两腿一软直接坐在了地上，气哼哼的看着兔子道：“别以为你很厉害，等我回去告诉老师，老师自然会出手收拾你这个小兔子！”

　　秦寿眼睛一亮，问道：“你老师也是凤凰吗？也会喷火吗？”

　　小火鸡哼了一声，昂起头，一副我不想搭理你的样子。

　　秦寿也不以为然，笑呵呵地问道：“小火鸡，我一直搞不懂，你一个凤凰，跟我一个兔子抢一只蛤蟆，你不觉得你掉价么？这玩意，你不是想吃就吃么？”

　　小火鸡一听，眉毛一挑道：“谁说的？这种低级的野兽，我就没吃过！当然要尝尝鲜！而且，我也没吃过这么烤的……”

　　秦寿一听，脸就黑了，这么低级，野兽，没吃过！草！这小火鸡是在炫富！绝对是炫富！赤裸裸的炫富！

　　秦寿想想自己，啃了不知道多少万年的树皮，才苟活到现在，两者对比一下，心中只剩下了仰天一句MMP！

　　果然，有的人一出生就在终点线上，而他只能一步一步在泥潭里爬……

　　小火鸡说到吃的，就开始流口水了……也不知道她深深的刺激了某只兔子，继续补充道：“不过我最气愤的是，我好不容易把土地引走了，你竟然趁机下黑手！点火冒烟，土地肯定知道后院起火了，我再想干点什么也不方便了，你占了我的便宜，还不给我肉吃，你说，是不是你的错？”

　　“你把土地引走了？”秦寿一愣，难怪他折腾了半天，也没见土地出来，原因在这里呢啊！

　　小火鸡道：“当然！要不然你以为你能在土地眼皮底下偷蛤蟆？”

　　秦寿扯了扯大耳朵，然后眉毛一挑，笑道：“小火鸡，你的意思是，土地要回来了？”

　　小火鸡的大眼睛贼兮兮的一转，显然没打好注意，嘿嘿笑道：“是啊，快回来了，否则你以为我会跟你这低等兔子聊这么久么？哈哈……你上当啦！按照他的速度，马上就应该到了，你跑不掉的！小兔子……拜拜喽，等着被抓，被打板子吧，哈哈……我是不是很无耻，很坏？哇哈哈……我咋这么聪明呢！”

　　小火鸡说完张开翅膀就要跑！

　　结果一只兔子手掌突然落下！

　　啪！

　　小火鸡被拍在了地上！

　　小火鸡怒道：“你干啥？”

　　秦寿呵呵笑道：“不干啥……只是让你见识一下什么叫真正的无耻。”

　　“啥意思？”小火鸡一愣。

　　秦寿一把抓住小火鸡，同时掏出一块青蛙肉，一捏小火鸡屁股，小火鸡哇的一声：“非礼啊！”

　　秦寿一把把青蛙肉塞进了小火鸡的嘴里，然后义正言辞的大喊一声：“呔！哪里来的小娃娃，竟然跑到我这里偷东西！太不像话了！你家家长就这么教你的么？你干这种事，对得起你的老师么？对得起你的爸妈吗？对得起嗯……那个……蛤蟆吗？对的起我么？”

　　小火鸡听到后面眼珠子直翻白，她怎么就对不起这死兔子了？

　　就在这时，一个气愤的老人声音响起：“好你个小贼，竟然偷到我这里来了！”

　　秦寿一听，一扭头顿时愣住了，光听声音不见人，忍不住嘀咕道：“不愧是土地，这一手藏匿的功夫果然了得！”

　　“傻兔子！低头看！”小火鸡气哼哼地叫道。

　　秦寿低头一砍，脸顿时红了……

　　只见一个老头穿带着个小帽子一身古代地主老财的老爹的打扮，手里拿着一根拐杖，长胡子垂到了胸口。不过这不是重点！重点是这老头竟然只有秦寿胸口高！不低头根本看不到！

　　老头的脸也是一红……干咳一声道：“这位壮士，是你抓到的这个小贼？”

　　“谁是小贼了？我……”小火鸡想要争辩。

　　秦寿一把将蛤蟆肉全塞进了她嘴里，她立刻闭嘴。

　　秦寿则摇身一变，一脸正色，义正言辞的道：“对！就是我抓住的！这小火鸡太凶残了，那么可爱的一只大蛤蟆，她竟然丧尽天良的把它给吃了！”

　　小火鸡气的干瞪眼，她估计从小到大都没见过这么无耻的家伙！明明是他吃的，怎么全怪到她身上了？

　　土地一听，吹胡子瞪眼睛的道：“我说这一大早上的怎么总有人打扰我睡觉，原来是你把我引走了，好趁机偷蛤蟆吃！虽然这里的一切都是用来吃的，但是你不经过允许，擅自偷盗，你可知罪？”

　　小火鸡吐出蛤蟆肉，正要大叫：“我没有！”

　　结果后脑勺被兔子一巴掌拍了一下，那股子蛮力打的小火鸡下意识的低头，到嘴边的话直接拍没了。

　　秦寿道：“土地公公问你话呢，咋不说话呢？你这孩子，太不懂规矩了！”

　　土地见此，满意的点点头，仿佛在说，兔子，还是你懂规矩！

　　说完，秦寿在小火鸡愤怒的目光中，对土地笑道：“土地公公，你看，这孩子都点头认罪了，你不会把她抓去斩妖台斩了吧？”

　　此话一出，小火鸡吓了一跳，毛都竖起来了，吓的不敢说话了。

　　土地一听，气哼哼的道：“我倒是想，不过偷普通野兽也算不得什么大罪名，看在她年幼无知，初犯的份上这次就算了。下次再让我逮到，别怪我去告状！”

　　听到这话，秦寿和小火鸡同时松了口气，然后两个家伙对望一眼，都看到了彼此严重的愤怒和言语：“你学我干啥？”

　　土地看着眼前的兔子和小火鸡，挥挥手道：“行了赶紧走吧！哎，同样是孩子，做人的差距怎么就这么大呢？你这小火鸡，以后多向这位兔子学学！做人，最重要的是诚实，不要偷偷摸摸的！知道么？”

　　小火鸡气的眼睛都开始翻白了，她哪肯走，这要是走了，这黑锅她就背定了，正要说什么，又被秦寿用蛤蟆肉堵住了嘴。然后秦寿拎着小火鸡和土地打了个拜拜的手势道：“你老人家说的对，做人么，不说对得起天地，最起码也要对的起良心。小火鸡，以后多学学我，我才是你人生的标杆！以后请叫我正直，善良的帅哥！”


第90章 你叫啥？

　　小火鸡直接给他一个白眼，你丫的还能更不要脸一点么？

　　这时候反射弧慢半拍的小火鸡猛然想起来，她嘴不能说话，她可以传音啊！

　　于是，小火鸡念头才起，哪知道边上的兔子更加鬼精，根本不给她说话的机会，拎着她的一只脚撒腿就跑了！

　　小火鸡大概有秦寿一半的高度，秦寿拉着她的脚，她的脑袋基本上就在地上拖着……鸟嘴成了铁犁，在地上摩擦……拉出一道长长的沟痕，磕磕碰碰之下，她哪里还有心思传音了，猛的转身，大骂道：“死兔子，你太过分了！”

　　呼！

　　红烧兔头！

　　“哇哇啊！杀人灭口啦！救命啊！”兔子嘴上哇哇大叫，心里却喊着爽中一路跑远了。

　　看着秦寿和小火鸡跑远了，土地摇摇头，感叹道：“年轻真好l……哎，文苑又开始招生了。那些熊孩子，今年不知道要祸害多少动物……上面什么时候才批准我们搬家啊，哎……”

　　下了山，上了正路，小火鸡又喷的没火了，气呼呼的盯着秦寿，叫道：“死兔子，快放我下去！”

　　秦寿立刻松手。

　　啪！

　　小火鸡脑袋朝下砸在了地上，叫道：“你敢摔我？”

　　“大姐，是你让我放下的。”秦寿一脸无辜的道。

　　小火鸡闻言，直勾勾的盯着秦寿，憋了半天，最终咬牙切齿的一仰头：“哼！不跟低劣的兔子一起玩！走了！”

　　说完，小火鸡就这样，昂首挺胸，企图用不搭理这混蛋兔子的方式维持自己高贵的形象。

　　可惜，路过某只兔子的时候，兔子的眼睛瞄了一眼她的胸口，叹了口气，摇摇头：“哎……平的……”

　　“我跟你拼了！”小火鸡一听，又炸毛了，跳起来就是一口火！

　　秦寿得意的笑……

　　“死兔子，你干嘛跟着我？”走了一会，小火鸡发现这死兔子竟然跟她走一个方向，她狐疑的盯着这个可能图谋不轨的混蛋！

　　秦寿白了他一眼，然后第一次仰起头，傲娇的道：“谁跟你走了？兔爷我是去文苑上学的！上学知道么？算了，跟你这种偷鸡摸狗的小火鸡讲也是对牛弹琴，不说也罢……”

　　“是你偷的，我没偷！”小火鸡气的大叫道：“还有，不要再叫我小火鸡了！我是凤凰！”

　　“好的小火鸡。”

　　“你……”

　　“咋了小火鸡。”

　　“算了……随你便吧。”几个回合下来，小火鸡已经看明白了，这死兔子是铁了心给她起外号了，她又奈何不了对方，只能忍了。

　　“哦，小火鸡，你干嘛也往这边走？”秦寿问。

　　小火鸡哼哼道：“我也是去文苑报道的，没想到竟然有你这么一个祸害。”

　　秦寿道：“不要这么说，至少兔爷我今天还见义勇为，抓了个偷蛤蟆的小贼呢。土地公公可以作证。”

　　小火鸡：“……”

　　呼！

　　舒服……

　　“小火鸡，你叫啥？”秦寿见小火鸡不喷火了，好奇的问道。

　　小火鸡哼哼了两声，不吭声。

　　秦寿惊讶的道：“原来你叫哼哼啊！这名字啧啧……挺……”

　　“闭嘴！我不叫哼哼！”小火鸡快疯了。

　　秦寿呆萌的看着小火鸡问道：“那你叫啥？”

　　小火鸡咆哮道：“闭嘴！”

　　“你叫闭嘴？！这名字有点霸气啊……”秦寿马上叫道。

　　小火鸡张嘴，喷火！

　　某无良的兔子，舒服……

　　“闭嘴，你妈怎么给你起这么个名字？”秦寿死皮赖脸的凑上来问。

　　小火鸡终于受不了了，叫道：“我不叫闭嘴，我叫太太乐！”

　　秦寿点点头道：“哦，太太乐啊，呃……我曹……噗，哇哈哈……太太乐，哈哈……你咋不叫韭菜呢，哈哈……”

　　“我说韭菜，你这名字，哈哈……你起这名字，还敢说你不是鸡精？哈哈……你妈妈已经将一切的秘密藏在这里了，哈哈……”秦寿捂着肚子，实在是停不下来，太太乐……瞬间勾起了他无限的回忆，地球上貌似也有太太乐，而且刚好是一个鸡精！

　　小火鸡：“我是凤凰！”

　　呼！

　　“嗯，凤凰牌韭菜鸡精！好品牌哈哈……”秦寿立刻叫道。

　　小火鸡：“……”

　　就这样，两人一路欢快的聊着天，喷着火，和谐的走向了文苑的方向……

　　与此同时，书山山脚下的白玉大门前，两名童子垫着脚望着远方，不过彼此一旦对视，都会有火花迸射，显然，两个家伙并不是一路的。

　　“青竹，你来干什么？”略显憨厚的小道童问另外一个一脸机灵相的道童。

　　那道童显得有些激灵，大眼睛活灵活现的，手里还拿着一把折扇，时不时的学着文人雅士的模样打开扇扇风。

　　听道憨厚道童发问，嘿嘿笑道：“没什么，今天是书山文苑共同招生的日子，你们文曲宫能招人，我们文昌宫当然也能招人了。”

　　“你们还有学生没来？”憨厚的小道童名叫龙槐，龙槐好奇的问道。

　　青竹呵呵一笑道：“来了，也没来。”

　　龙槐是真的有些木讷，眼神有些呆愣，脑子也不灵光，听不懂对方的意思，于是问：“什么意思？”

　　青竹一愣，笑道：“你不懂？”

　　龙槐摇头道：“不懂，不过我家星君说过，若是不懂，要不耻下问，不能不好意思。所以我问你了……”

　　青竹：“……”

　　龙槐：“青竹，你倒是说话啊？你刚刚说的是什么意思？”

　　青竹：“……奶奶个熊！”

　　龙槐没听清，问道：“你说啥？”

　　青竹摇头道：“没有，我听说这次凤凰族的小公主也来求学？你可知道？”

　　龙槐一脸呆萌，干脆直接地问道：“你要抢她？”

　　青竹没想到龙槐这么直接，除去各种因素，青竹摇头道：“当然不……”

　　“哦，那就好，我录下来了。星君说过，随身录像，好处多多。”龙槐拿出了一块影印石。

　　青竹的脸彻底的黑了……他怎么感觉自己被算计了？

　　说出去的话，泼出去的水，如今被人录下来了……他忽然发现今天的任务不好办了啊。但是青竹马上有了办法，既然不能明着抢，但是没说不能勾搭啊！想到此，青竹心中一阵冷笑：“我就算不直接说，也有办法让小公主主动入我文昌宫！哼哼……你个傻子，今天就空着爪子回去吧！”


第91章 滚滚滚

　　就在这时，龙槐道：“好像有人来了……呃……有点奇怪。”

　　青竹垫着脚往那边看，眉毛一挑道：“的确有点奇怪啊……那个应该是凤凰公主，一身的火焰，真漂亮。至于另外的那一个……乌漆嘛黑的，看形状像是一只直立行走的兔子……”

　　“好像是……但是我虽然见过黑兔子，没见过这么黑的啊……”龙槐说着这话，木讷的眼睛中闪烁着一道古怪的光芒。

　　青竹的大眼睛滴溜溜的转，似乎是在盘算着什么，随后一咧嘴，突然往前冲去，大笑道：“公主殿下，什么风把您给吹来了？”

　　结果此话一出，小火鸡没啥反应，边上的黑兔子一愣，扭头看着小火鸡道：“你真是母的啊？还是个公主？”

　　呼！

　　一团火……

　　看到这一幕，青竹脑门上的冷汗瞬间就下来了，看情况，这公主的脾气不太好啊，一言不合就喷火。那可是凤凰火啊！就算是小凤凰喷一口，不死也要扒层皮啊……还有，那黑乎乎的玩意到底是个啥？怎么感觉烧起来，没啥事的样子？

　　青竹不敢说话了……

　　但是小火鸡太太乐却一仰头，傲娇的道：“死兔子，现在知道我的身份了吧？怕了吧？信不信我一句话，就能把你踢出书山文苑？”

　　秦寿一听眼睛顿时亮了，赶紧点头道：“好啊，你踢下试试……”

　　秦寿想上学么？当然不想！如果不是玉帝乱点鸳鸯谱，他才不来呢！在家泡妹子多好……

　　最重要的是，月宫才放下去，需要忙活的事情多着呢……他又一身病，天大地大治病最大，吃东西最大！上学？能当饭吃么？

　　所以，秦寿巴不得找个理由被踢出去呢……

　　看着这死兔子一脸期盼的样子，小火鸡眯了眯眼睛……

　　就在这时，龙槐慢吞吞的走了过来，道：“这兔子是玉帝和西王母点名要留在书山文苑的，我家先生已经批准了。兔子，你跟我走吧。”

　　听到这话，秦寿急了，赶紧踢了一脚小火鸡的屁股，道：“你不是很牛逼吗？赶紧想办法把我踢出去啊！”

　　听到这话，看着秦寿那一脸欠揍的表情，小火鸡的脸都黑了……这是挑衅么？不对，这就是挑衅！这死兔子在打她的脸！

　　可是，这一巴掌打过来，她能有啥办法？那可是玉帝和西王母的命令啊，整个凤凰族搬过来，都不敢放个屁……

　　想到此，憋了半天，小火鸡道：“滚！”

　　秦寿看了看书山，再看看身后，问：“韭菜，问个问题，往哪边滚？”

　　“滚滚滚滚！爱滚哪边滚哪边！”小火鸡要气炸了。

　　秦寿果断往回跑，一边跑一边叫道：“那个小胖墩，回去跟文曲星君说一声，凤凰族公主批准我可以不去的啊！有啥事，你们找她去！”

　　小火鸡一看顿时懵逼了，她啥时候批准了？

　　龙槐也不急，慢吞吞的挠挠头，然后对小火鸡道：“公主，如果兔子跑了，我老师就没法向玉帝和西王母交代了。到时候，若是一气之下去那边多说两句……”

　　小火鸡一听，毛都炸起来了，顿时变成了一个毛球，撒腿就去追兔子，一边追一边叫道：“死兔子，你给我回来！站住！不准跑！”

　　奈何她越喊，兔子跑的越快……

　　一边跑，这兔子还一边喊着：“韭菜，是你自己说的，你一句话的事儿！我刚刚问了你好几句了，咋就不能跑了？他们听你的，我可不听！”

　　“你……你个死兔子，站住！我有话说！”小火鸡叫道。

　　“你说，我们跑着聊！”秦寿道。

　　小火鸡：“……”

　　看着远去的两个人，龙槐和青竹对望了一眼，青竹刚要开口，龙槐堵住了他的嘴，慢吞吞地问道：“青竹师弟，兔子为什么喊公主韭菜？公主不是叫太太乐么？呃……抱歉，我又不耻下问了。”

　　青竹看着龙槐，只想说一句：“曹尼玛……”

　　不过这话，不能说出来，只能磨着牙道：“不知道！”

　　龙槐点点头道：“师父说的对，不耻下问虽然是正确的，但是经常得不到正确的答案。这就是智慧上的差距……下问，要多问一些人，集思广益才行。是我着相了，哎……”

　　青竹：“……”

　　两人说这话呢，那边一只兔子美滋滋的回来了，身边还跟着一个一脸悲愤，仿佛被人咋地了似的小火鸡。

　　“哎呀，让两位久等了，我们刚刚去撒了泡尿，耽误大家时间了。那个啥，小胖子，我们走那边？”秦寿笑呵呵的问道。

　　撒尿？一起？

　　龙槐和青竹狐疑的看向小火鸡……

　　小火鸡羞怒地叫道：“别听他胡说，我没有！”

　　秦寿点头道：“对，没有，刚刚真实的情况是这样的……”

　　“我们分开上的厕所！”小火鸡仿佛很怕秦寿说出实情似的，赶紧打岔道。

　　秦寿摊摊手，用一种你们懂的眼神看着龙槐和青竹，青竹一咧嘴，恍然大悟道：“哦？哦……”

　　龙槐慢吞吞的看着青竹，刚一张嘴，青竹赶紧堵住了他的嘴巴：“别问！”

　　龙槐点点头，不问了。

　　青竹松了口气。

　　龙槐对秦寿道：“既然如此，两位走吧。”

　　“好！走了，韭菜。”秦寿一拍小火鸡韭菜的脑袋道。

　　“别打我的头！”韭菜不甘心地叫道。

　　秦寿笑道：“好好好……你说的算。”

　　然后兔子带着小火鸡跟着龙槐走了……

　　等他们走了，站在原地的青竹这才想起来，不对啊！他是来抢人的，咋还没说话，人都没了？！

　　想想下山时候和同门师兄弟吹的牛逼，他忽然有点不想回山上了……

　　“绝对不能说我输给了龙槐那个木讷脑子，嗯……就说是那兔子搅局了！对，都怪那兔子！”有了理由了，青竹回山去了。

　　秦寿并不知道，人在石阶走，黑锅天上掉……不过就算知道，估计也没啥感觉，反正，再黑的锅还能有现在的他黑么？

　　“兔子，你现在算是表里如一了！”韭菜传音道。


第92章 书香之海，苦舟，书山

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“嗯，我的内心一直跟我的门牙一样，洁白，光可照人。你不用总是重复夸奖我，我脸皮薄……”

　　韭菜：“……”

　　龙槐带着秦寿和韭菜走的很快，秦寿也发现了，他似乎是被人带着走的，明明只走了一步，却是一步千米，这神通他并不陌生。当初济癫带着他和哮天犬跑路的时候，也用的这神通——缩地成寸！

　　秦寿瞥了一眼一脸木讷的龙槐，心中嘀咕着：“果然人不可貌相啊，这么丑，实力还这么强……”

　　而此时此刻的韭菜却在纠结一个问题：“她为什么要跟着这个兔子去文曲宫？她完全可以去文昌宫啊！但是走都走这么远了，再回去？貌似有点不好意思啊……”

　　“跟他一起去文曲宫也没什么，到了地方，哼哼……就凭我们家的实力，文曲星君怎么也会照顾我一下吧。到时候，不信收拾不了这兔子。”想到此，韭菜开心的笑了。

　　秦寿瞥了一眼笑的眉开眼笑的韭菜，他虽然不知道韭菜在想什么，但是用脚后跟想也知道，绝对没好事。

　　不过秦寿现在没空搭理韭菜，而是在看眼前的山，一路走到山顶，只见头顶全是白色的云海，看不到天空，脚下也不知道有多高，低头看去一眼看不到底，只能看到下方一片雾霭中茫然一片，隐约能看到一片苍绿，那应该是森林了。

　　就在这时，龙槐道：“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。”

　　随着龙槐一声嘀咕，秦寿只感觉脚下一震，接着一片片白云汇聚过来，最后化为一条巨大的古帆船，轰的一声拔地而起，托着三人冲进了云海当中！

　　“这是苦舟，我们穿过的便是书山中最有名的学海，这四周的雾气并不是普通的雾气，而是历代先贤朗诵诗书时散发的书气沾染了云雾，化为的书香之海。”龙槐站在云雾大船前方，双手背于身后，宛若古代文人雅士一般，一脸苍茫之色，淡淡地说道。

　　结果，说完之后，发现根本没人搭理他！

　　龙槐偷偷回头，看看是啥情况。以前来了新学员，他这么一搞，一般都会换来一片仰慕的小眼神和夸赞声，今天这是怎么了？

　　这一回头，龙槐的脸就黑了……

　　只见那兔子手里拿着一本云雾做的书，看的津津有味，看到龙槐看过来了，兔子一咧嘴笑道：“胖墩，你说那些干啥？这树上不都写着呢么？”

　　说完，兔子挥了挥手上的云雾书，上面写着几个大字——书香之海详解。

　　龙槐装逼失败……

　　就在这时，苦舟忽然一震！

　　龙槐眼睛一亮，张张嘴，正要说什么……

　　就听那兔子大喊一声：“要冲出云海啦！站稳啦，美景来啦！”

　　龙槐到嘴边的话立刻咽了回去，瞥了一眼那兔子，无比的幽怨……这么多年了，这么能抢话，不给面子的混蛋，他还是第一次遇到。

　　说话间，轰的一声巨响，仿佛大船破开水面一般，苦舟冲出书香之海的瞬间，外面一片金光洒落！

　　韭菜跟着尖叫道：“哇……”

　　秦寿也跟着：“哇！”

　　这一次，秦寿不是夸张的叫，而是这里真的漂亮！

　　金色的阳光洒落在云层上，将书香之海化为一片金色的海洋！

　　远处一本本巨大的书堆叠在一起，形成了一座无比巨大的山峰！山峰上各种古代建筑林立，亭台楼阁应有尽有！

　　天空中一道彩虹横跨天地两边，更有飞禽在上面飞舞……

　　秦寿张着嘴，仰着头，感叹道：“真——漂亮！”

　　听到这话，龙槐终于找回了点面子，点点头道：“那是当然，书山乃是……”

　　“这书山乃是上一个天庭遗留下来的，两个天庭合力建造的，不漂亮才奇怪了。”韭菜一仰头，一脸鄙视的给秦寿科普，顺便嘚瑟一下自己的学识。浑然没有注意到，边上的龙槐脸都青了……

　　“原来是这样啊，韭菜，你知道的挺多么。”秦寿这次没打击韭菜。

　　韭菜撇撇嘴道：“我可是凤凰族的公主，读过的书比你吃过的米都多！”

　　秦寿颇以为然的点点头道：“这个我信。”

　　韭菜更加得意了……

　　秦寿补充道：“长这么大，我还没吃过米呢。”

　　韭菜：“……”

　　龙槐看看不停斗嘴的两个人，他发现，这两个混蛋眼中似乎只有彼此，而他……貌似在他们眼中根本不存在！心中顿时一片凄凉，这什么世道啊？吵架都能吵出二人世界来！

　　说话间，苦舟已经带着三人来到了书山的书山港，停靠后，龙槐带着身后两个斗鸡眼似的家伙登岸。

　　书山很大，亭台很多，但是楼阁却并不多。

　　用龙槐的话说，书山有三宫，分别是文曲宫，文昌宫以及武曲宫。三宫又分上下两院，下院在地仙界，广收学生，传播天地礼仪，道法。

　　上院就是眼前这里了，只教天庭或者各大宗族、教派中的嫡传子弟，也就是太子党集中营。

　　听到山上都是太子党，秦寿立刻脑补了各种恐怖富二代、官二代一大堆二代的凶残形象。捉摸着，自己上去会不会凶多吉少呢？还是他们凶多吉少呢？嗯，这是一个问题……

　　很快，秦寿在龙槐的带领下来到了文曲宫上院的观书台处，观书台不大，对面则是一个楼阁，楼阁很宽，窗户很大，一看就知道通风不错。

　　此时此刻，观书台前，秦寿终于看到了一个熟悉的身影，一身儒生长袍的文曲星君！

　　秦寿挥了挥手，文曲星君却没搭理他。

　　秦寿再看看观书台上的凶残富二代们，这一看，秦寿乐了……

　　只见观书台上一个成人没有，是有四个奶声奶气的小孩子！

　　一个小男孩，脑袋很大，坐在那泪眼汪汪的，仿佛随时要哭似的。

　　一个小女孩，懵懵懂懂的拉着自己的衣角，有些手足无措的样子，看谁都有点怕。

　　还有一个小牛头，个头最高，比其他的孩子高出一个脑袋，看到秦寿在看他，他友善的对秦寿笑了笑。


第93章 一堆什么玩意？

　　不过最吸引秦寿注意力的是那只人立而起的小家伙，这家伙全身绿油油的，光头，大嘴巴，背后还背着一口大黑锅！秦寿仔细看看，顿时哑然……那不是锅，竟然是个如同黑锅一样的龟壳！也难怪秦寿觉得那是黑锅，龟壳两边还有两个方便提拉的提手……

　　秦寿顿时乐了，见过出生带玉的，带棍子的，还有他这种自备胡萝卜的，但是出生背着一口大黑锅的，他还是第一次见到！这是老天爷怕他这辈子太寂寞了？还是怕这孩子饿死了？

　　不过那乌龟却显得十分高冷，根本不搭理秦寿，秦寿也不搭理他。

　　就在这时，从另外一个方向走来三人，三人直接站到了台上，秦寿将目光挪到那三个人身上，这一看，秦寿打了个激灵，忍不住叫道：“小胖墩，这三个超龄了吧？”

　　龙槐抬头看去，只见秦寿指着的三个人清一色的两米二八大高个！三个光头，一脸的凶神恶煞的样子，长的也差不多，应该是三胞胎！三个凑到一起，简直就跟黑帮聚会似的！更要命的是，这三个家伙的兵器也是离谱，一人背着一条青铜人腿，另外一人背着一条青铜人手，最后一个倒是没有背腿或者手臂什么的，而是直接在腰间别了个人头，人头下面连着脊椎骨，脊椎骨在那人腰间盘了一圈，如同裤腰带一般。

　　更诡异的是，那人头眼珠子还带动的，看到秦寿和龙槐看他，那玩意还对两人咧嘴笑了笑，看起来极其诡异！

　　龙槐摇头道：“没超龄，那是鲲族三杰，今年才八千岁，按照鲲的寿命来算，也就刚戒奶而已。跟你们是同龄人……”

　　秦寿一听，两眼一翻，心中骂道：“同龄人……同龄你妹夫啊！我们这一支子往上数，数到猴子那一辈，也才五千年好么？”

　　不过转念一想，按照傻兔子的寿命算的话，秦寿是他们祖宗才对。

　　于是，秦寿再看那三个光头的时候，目光也变了，刚开始是看祖宗，现在是看孙子……

　　“大哥，那兔子看起来很好吃的样子。”魁二对魁一道。

　　魁一道：“别说话，出门的时候父亲说过，少说多做，说多了显得傻……”

　　魁三跟着点头道：“对，别那么大声，咱们偷偷的说。省的吓跑了那兔子，晚上咱们找机会炖了他！”

　　魁一道：“对！”

　　三个家伙看表情像是在偷偷的低语，但是那破锣一样的嗓子一开口，声震五里！

　　秦寿下意识的捂住了两个大耳朵，却悲催的发现，他竟然听的清清楚楚！心头大骂：“这三个傻子哪来的？有这么偷偷背后议论人的么？这是偷偷么？这是拿着扩音机吼好么？真当他是聋子么？”

　　龙槐摇摇头道：“兔子，你别介意，鲲这一族从古至今都是量产傻子的地方，尤其是未成年的鲲，基本上都不带脑子的。”

　　太太乐也道：“我也听我爸妈说过，鲲这一族的确是这样，只有成年后，修炼有成了，脑子才会变得灵光起来。若是化为鹏，那就精明的跟鬼似的了……”

　　龙槐点头。

　　秦寿这才明白，原来这三个真是傻子！

　　谁也没看到，听着身后未来弟子们的议论声，文曲星脑门上都是冷汗，嘴唇都在哆嗦……心道：今年收的都是些什么玩意？！

　　稳住了心神，文曲星缓缓转过身来，淡淡的道：“秦寿、太太乐，你们两个过来！”

　　听到这话，秦寿果断往后退了一步，太太乐傻乎乎的站在原地，还应了一句：“先生，怎么了？”

　　龙槐朗声道：“根据文苑的规矩，迟到是要吃板子的。”

　　秦寿一听，眼睛顿时亮了，眼珠子一转，果然看到了边上有个桌案，桌案上放了七根戒尺！

　　韭菜一听，顿时急了，叫道：“还要打我？不行，不行！你们不能打我，我可是凤凰族公主！”

　　文曲星摇头道：“入了文苑，就要遵守文苑的规矩，满天神佛到这里犯了错，都要吃板子！谁都不能例外，否则，都自恃身份乱来一通，岂不是乱了套了？龙槐，拿戒尺来！”

　　听到这话，秦寿暗自摇头，他敢发誓，文曲星这货绝对是在吹牛逼！满天神佛到了，他吃板子还差不多！不过此时此刻，文曲星最大，他怎么吹都行。秦寿选择闭嘴观望……

　　“是，先生！”龙槐躬身行礼，恭敬的领命，一举一动无不充满了严肃，纪律感。

　　第一次，在场的所有人感受到了文苑和家里的不同之处。

　　大头孩子吓的缩了缩脖子，小女孩更紧张了，黑乌龟没吭声，小牛头低头看脚趾，鲲族三兄弟则……抱成了一团，瑟瑟发抖……关键是，三个家伙还掏出了兵器，一副你打我我就跟你拼命的架势！

　　没错，这三个最壮的家伙，已经快吓哭了……

　　众人看着这三个家伙，一阵无语，嘀咕道：“白长那么大个了！”

　　太太乐也是一脸的惊慌状，她倒不是怕疼，而是觉得丢人！她长这么大还没被人打过板子，更何况是当着这么多人的面？

　　太太乐想到自己迟到的原因，心头大骂：“死兔子，我恨你！”

　　阿嚏！

　　一声喷嚏声忽然响起，将这紧张的气氛打断了。

　　“谁在骂我……咔吧咔吧……”一个声音响起的同时伴随着什么东西被咬断的声音。

　　众人一愣，下意识的看过去，只见供桌上不知道什么时候多了一只兔子，手里还抱着一根板子，然后就那么张嘴闭嘴的将板子给啃了……听那嘎巴脆的声音，仿佛是在吃脆骨似的。

　　学生们集体懵逼了，世界上还有这种操作？

　　魁二道：“那板子看起来很好吃的样子。”

　　魁三道：“要不我们也试试？”

　　魁一：“闭嘴，少说多做！晚上吃！”

　　魁二、魁三：“大哥英明！”

　　众人：“……”

　　“这兔子怕是没被打过……竟然敢挑衅先生的威严。”龙槐嘀咕道。


第94章 这群玩意！

　　太太乐偷偷的看向文曲星，果然，文曲星的脸都白了……冷哼一声道：“兔子，你在干什么？！”

　　秦寿一点也不怕，将最后一截戒尺塞嘴里后，理直气壮地叫道：“听先生的话啊！迟到了，吃板子！我没韭菜那么迟钝，不用先生说，我主动惩罚自己吃板子，而且已经吃六根了……先生，主动点有奖励么？呃，先生，你脸色不太好看，生病了？多喝热水哦。”

　　听到这话，文曲星的脸都绿了，吃板子……他说的吃板子是这个意思么？这死兔子是真不懂还是假不懂？还是揣着明白装糊涂？

　　文曲星盯着秦寿，秦寿理直气壮，呆萌的和他对视。

　　两人对视了半天，最终……

　　文曲星眯了眯眼睛道：“罢了，是我之前表达不清楚，造成了误会。既然如此，这件事怪我不怪你。今天迟到的事情，就此作罢。”

　　秦寿一听，咧嘴笑了。

　　太太乐激动的道：“不打了？”

　　文曲星瞥了一眼太太乐，微微一笑道：“要么你也去吃板子，要么为师帮你吃板子，二选一。”

　　太太乐果断跑过去，抱着一根戒尺，然后犹豫不决的看着兔子，问道：“这个……味道咋样？”

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“味道不咋地，不过口感还行，挺有嚼头的。”

　　“哦，这样啊……那我试试。”说完，太太乐将戒尺塞进嘴里，咬！

　　咔……

　　“我呸！好难吃啊……”太太乐叫道。

　　秦寿摊摊手道：“不想被揍，你就吃，兔爷我吃了六根，还剩三根，我只能帮你到这里了。”

　　太太乐看看凶神恶煞的文曲星，再看看手里的板子，两眼一闭，咔嚓咔嚓的咬了起来……

　　边上的秦寿笑眯眯的看着，心中感叹道：“果然，这世界都他妈怪物……没一个正经玩意！”

　　魁二：“大哥，那看起来似乎真的很好吃啊……”

　　魁三：“要不我们明天也迟到吧。”

　　魁一怒道：“闭嘴，丢人现眼的玩意，少说多做，明天直接不来了！吃双份！”

　　魁二，魁三：“大哥英明！”

　　其他人：“……这三个傻逼！”

　　文曲星攥紧了拳头，最终还是放弃了，心中默默念着：“为师者，传道受业解惑也，点顽石成金才是真功夫。这几个顽石越糟糕，我教导的越好，岂不是越有成就感？到时候，也让文昌那厮好好看看，谁才是天庭第一师！”

　　想到此，文曲星的眼中闪过一抹笑意，淡淡的道：“好了，惩罚结束，全都归位吧。”

　　太太乐干咳了两声，瞥了一眼秦寿道：“骗人！一点都不好吃！也不好咬！”

　　秦寿瞥了一眼太太乐，嘿嘿笑道：“不好意思，忘记你是鸡精了，鸡好像没牙……”

　　太太乐呆愣在原地，看着秦寿那一嘴洁白的牙齿，再想想自己，顿时明白了，又被这兔子坑了！

　　不过文曲星在面前，她也不好发作，只能在边上干生气，恨不得一口啄死这死兔子！

　　文曲星一挥手，秦寿身上被太太乐烧的乌漆嘛黑的毛一下子就变干净了，又成了肥胖大白兔。

　　太太乐一看，心中更是难受，烧了一路，这死兔子鬼喊鬼叫了一路，闹了半天他连一根毛都没被烧掉！

　　她心中憋屈啊，堂堂凤凰吐的火，奈何不了一只兔子，这家伙到底是个什么玩意？

　　不仅仅是太太乐，秦寿心中也一直在思考这个问题，不会神通，没有元气，随时可能饿死……然后肉身强的有点变态，牙口好的几乎是变态中的变态！这种物种到底是个啥？真是兔子么？

　　文曲星意味深长的看了一眼秦寿，淡淡的道：“龙槐，给大家讲讲文苑的规矩，以后谁要是犯错，就吃……”

　　吃字一出，文曲星就看到那兔子的眼睛亮了！

　　这也就算了，那三个大傻子也跟着眼睛亮了！还流口水！

　　文曲星心中顿时被气的不轻，一股倔脾气上涌，心说：“吃？好，你们想吃是吧……哼哼！”

　　想到此，文曲星道：“违反规矩者吃板子！”

　　秦寿笑了，三大傻笑了，其他人面面相觑，有点怕怕……文曲星则嘴角微微上挑，心道：“荆竹你们吃的下，回头给你们弄点百炼金刚加强化版巴豆尝尝！真以为我收拾不了你们？”

　　龙槐上前，拿出一卷竹简，打开竹简就开始快速的念了起来：

　　“文苑规矩一：尊师重道，违者罚抄书八万册！

　　文苑规矩二：严禁同窗相残！罚三百大板！

　　文苑规矩三：……”

　　秦寿一听，脑门上都是冷汗，抄书这两个字一下子将他拉回了悲催的童年，当年，他可是几乎包揽了全班的抄书工程啊，毕业的时候还欠班主任不知道多少本书没抄呢……

　　摇摇头，将心中的糟糕回忆扔掉，同时也松了口气：“看来这文苑的规矩并不多，毕竟，一卷竹简写不了多少个字。而且龙槐念的速度不慢……应该很快就可以解脱了。”

　　然而十分钟后……

　　秦寿歪着脑袋看着还在念的津津有味的龙槐……目瞪口呆：“这竹简这么能写？”

　　半小时后，秦寿仿佛回到了自己的童年时代，学校领导一上台，台下一片哀嚎，那是无休无止的折磨……

　　一个小时后，龙槐继续读。

　　秦寿打着哈欠，看看其他人，大头娃娃已经两眼低垂了；

　　小女孩倒是听的津津有味；

　　黑壳乌龟在原地乱晃估计快坚持不住了；

　　牛头站的笔直，听的无比认真，那模样，简直就是学生里的楷模！

　　看看太太乐，哈欠连连，却又努力的睁着眼睛……

　　再看看鲲族三兄弟，三个家伙竟然一个个瞪大了眼珠子，站在那纹丝不动，仿佛在认真听讲似的！但是秦寿仔细一看，却发现，这三个家伙互相靠着，大手在后面恶心巴拉的互相搂着彼此的熊腰，然后……疯狂互掐中！还带旋转的！

　　看到这一幕，秦寿忍不住在心中嘀咕了一句：“人才啊！”


第95章 坑啊！

　　秦寿还发现，这文苑规矩多的简直就跟牛毛似的！几乎一举一动都有要求，甚至连胳膊抬多高都有要求！秦寿忽然觉得，这里应该不是教学生读书识字的，这是来复制机器人的！秦寿更加坚定了，早点辍学，滚回家打理月球农场的决定。可是，怎么合规合法的被踢出学院呢？貌似文苑那么多条规定，没一条是踢人出去的。

　　擅自离开？

　　秦寿不是傻子，且不说擅自离开打了文曲星和整个文苑的脸，最重要的是，他来文苑是因为玉帝和西王母的命令。擅自离开，那就是直接打玉帝和西王母的脸了！那就是作大死了！

　　所以，秦寿不可能擅自离开，唯一的办法就是被踢出去。

　　又一个小时过去了，龙槐还在读。

　　太太乐已经困的不行了，前面的三兄弟已经靠在一起，鼾声大作，声音如同打雷一般了……

　　大头娃娃也坐那睡了，小女孩和牛头人还在坚持。

　　太太乐仰头看着依然精神的秦寿，问道：“兔子，你不困么？”

　　秦寿没动静。

　　“兔子，你咋不说话？”太太乐问。

　　“兔子，你说话啊？”太太乐继续问。

　　奈何，这兔子就站在那，瞪大了眼睛，一动不动，仿佛听的入迷了似的。

　　太太乐无奈拍了兔子一巴掌，秦寿打了个激灵道：“你干啥？没看到人家睡觉呢么？”

　　太太乐傻眼了：“睡觉？你睁着眼睛睡觉？”

　　秦寿一仰头，傲娇的道：“小学六年，初中三年，高中三年，我用了十二年吊车尾换来的绝技，你要不要学？免费教你。”

　　太太乐：“这么大方？”

　　秦寿道：“当然，我可是一只善良友好的兔子。”

　　太太乐：“……呵呵……信你才有鬼！不就是站着睡觉么，我也会！”

　　“哦？那你试试。”秦寿道。

　　于是太太乐也站在那睡了……

　　结果太太乐刚睡着，龙槐念完了，文曲星转过身来扫了一眼现场，严肃的面容使得现场的气氛一下子降低了好几度。

　　太太乐打了个激灵醒了过来，环顾四周，呆萌地问道：“怎么了？”

　　只见边上的兔子嘿嘿笑道：“没事，没事……你继续睡。”

　　太太乐狐疑的看着秦寿……

　　这时候，文曲星开口了道：“刚刚是入门的第一堂课，耐心！尊师重道，首先就要有耐心！刚刚所有睡着了，没有认真听讲的学生留在原地不准动罚站三个时辰，午饭取消！其他人跟为师走，为师带你们逛逛书山。龙槐看着他们，若是不听话，回头为师回来收拾他们！”

　　龙槐连忙点头道：“好。”

　　听到这话，太太乐顿时明白了，她又他妈被这死兔子坑了！

　　太太乐悲愤的看着秦寿，秦寿摊摊手道：“这个……这次真不怪我。”

　　“我啄死你！”太太乐大叫中扑上来。

　　秦寿撒腿就跑，抱着文曲星的大腿叫道：“先生，这鸡疯了，你管不管？”

　　“太太乐！”文曲星一声冷喝，太太乐猛然停了下来，这才回过神来，这里不是自己家，这里是书山。

　　文曲星道：“魁一，魁二，魁三，木头，虫八你们和太太乐留下，不准动！否则吃……”

　　一说到吃，文曲星就看到边上的兔子眼睛在发光，最终沉吟了下，改道：“否则抄书一百遍！”

　　听到要抄书，秦寿果断没想法了，他这辈子最怕的就是抄书！前世的他，早就抄够了！

　　太太乐一听，惩罚名单里竟然没有秦寿，顿时急了，叫道：“先生，这兔子之前也睡觉了！”

　　秦寿呵呵一笑，没吭声。

　　文曲星皱眉道：“哦？何时睡的？怎么睡的？”

　　太太乐道：“他站在那，睁眼睛睡的！”

　　文曲星点点头道：“你觉得为师会信么？污蔑同门，罪加一等，多站一个时辰。”

　　太太乐：“我……”

　　龙槐道：“别说了，多说多错。”

　　太太乐一脸悲愤的看着眉开眼笑的兔子，她就想不通了，凭啥啊？凭啥每次倒霉的都是她？

　　秦寿摸摸太太乐的头道：“乖，以后多学学我，做人呢，最重要的是诚实！”

　　太太乐听到这话，眼睛都快瞪出来了！

　　“行了，走吧！”文曲星一挥手，带着秦寿，牛头人和小女孩腾空而起，去观看书山去了。

　　太太乐站在原地一脸悲愤地叫道：“他真睡觉啦！”

　　龙槐拍拍太太乐的肩膀道：“你说的，我信。”

　　“你信？”太太乐愕然。

　　龙槐道：“嗯，先生也信。其实睡没睡，掐指一算就出来了，不过这兔子有点古怪，算不出来。他全身上下都是迷雾……老师算不出，回头的时候他又活蹦乱跳的，自然不能强行治罪。倒是你，正好睡的香甜……”

　　太太乐一阵无语，这能怪她么？都是那死兔子害的！站着睡觉还是那死兔子忽悠她学的呢！

　　太太乐决定了，以后远离那死兔子，自从遇到他，日子就没消停过！重点是，背黑锅背的比虫八还多……

　　“我们没睡！”这时候魁一理直气壮地叫道。

　　龙槐看了他一眼道：“你们就闭嘴吧。”

　　魁一：“凭啥？看不起我们三个么？兄弟们抄家伙！”

　　魁二，魁三同时掏出兵器！

　　龙槐无奈的摇摇头道：“文苑规矩，不能同门相残，你们若是动手不怕被惩罚么？”

　　魁三看向魁一：“大哥？咋办？干不干他？”

　　魁二道：“大哥，你说！”

　　魁一一脸正色的道：“他说了，不能动手，我们咬他！”

　　“大哥英明！”魁二和魁三同时叫道，然后三个家伙就冲了上去……

　　龙槐见此，大骂一声：“什么脑子啊！”

　　撒腿就跑了……

　　黑壳龟虫八凑到太太乐身边道：“没人监管了，我们是不是可以休息了？”

　　太太乐道：“应该……是吧。木头，你说呢？”

　　大头小男孩木头淡淡的瞥了他们一眼，啥也而说，走到一边坐着去了。

　　太太乐撇撇嘴：“拽什么拽？不搭理我们拉倒，走了，虫八，我们去那边坐。”


第96章 没充值

　　虫八哦了一声，跟了上去。

　　与此同时，秦寿站在云彩上俯瞰整个书山。从云海上看书山，书山是一副模样，从天上看书山则是另外一种气象，书山中竟然另有乾坤！书中有剑！剑气交织贯穿天穹，随后分向两边化为长虹，这才有了天上的那道彩虹！

　　牛头人惊呼道：“先生，书山不是书生聚集的地方么？怎么还有剑？”

　　文曲星笑道：“谁告诉你书生就只会读书了？况且，谁告诉你，读书的人，就一定是文弱书生了？在文苑看来，沙场武将，王侯将相，但凡是读书者，都可划入文人的行列。文人是一个大范围，而不是一个小职业。至于为何书山有剑么……剑乃百兵之君子，所以剑是最适合读书人的兵器。”

　　秦寿听到这话微微点头道：“先生大才。”

　　文曲星安然的受了秦寿这一马屁，秦寿继续道：“我长这么大，还是第一次见人可以把胸中藏贱解释的这么清新脱俗。”

　　文曲星听着怎么这么不对味呢？

　　牛头人问：“兔子兄弟，你说的胸中藏剑是什么意思？”

　　秦寿指着下面的书山道：“牛犊子兄，你看啊，外面看书山就是好多书堆起来的山对不对？”

　　牛头人听到秦寿的称呼脸都黑了……但是小牛的确也称呼为牛犊子，所以这兔子这么称呼似乎也没错。关键是，为啥这话从他嘴里说出来，显得那么不对味，那么贱呢？

　　不过牛头人还是点了点头。

　　秦寿道：“但是书山里面藏了把剑，对不对？”

　　牛头人点点头……

　　秦寿一拍巴掌道：“这不就对了么！外表秀里秀气的，内里藏剑，这不就是闷骚么！我长这么大，还第一次听到先生这般，将闷骚解释的如此清新脱俗的。”

　　文曲星一听，抬手就是一巴掌！

　　啪！

　　“啊！”兔子顺势就飞出去了……

　　“先生，那兔子被打飞了……”牛头人道。

　　小女孩嘀咕道：“飞了这么久还没回来，他不会飞丢了吧？”

　　文曲星忽然一拍大腿骂道：“这死兔子不是飞了，是跑啦！给我追！”

　　文曲星的脸则一片乌黑，他是神仙，他会不知道自己用了多大力？轻轻一拍，这死兔子顺势就跳出去了，这孙子不是被抽飞的，而是他妈跑了！

　　果然，文曲星快马加鞭的跑到了书山港，就看到一条兔子跳上了一条大船，正准备跑路呢！

　　文曲星落霞云头，大喝一声：“兔子，你在干啥？”

　　秦寿一仰头道：“呃……刚掉这了，太巧合了，呵呵……”

　　文曲星：“……”

　　文曲星看着眼前一副我没撒谎模样的兔子，心中怒道：我要是不来，你是不是就巧合的落到月亮上去了？妈的，我也是第一次看到逃课逃的这么清新脱俗的！

　　牛头人：“这脸皮……”

　　小女孩：“太厚了。”

　　文曲星几乎是忍着咆哮的冲动，努力维持着儒家的涵养，一字一咬牙的道：“给我回书院去！”

　　“好的，先生。呃……先生，你牙疼么？”秦寿忽然凑过来，关心的盯着文曲星的牙。

　　文曲星：“滚！”

　　秦寿赶紧跑了……

　　牛头人看着秦寿的背影感叹道：“为什么会有这种奇葩。”

　　小女孩则抿嘴偷着笑。

　　“牛大力，李贞英，你们在笑什么？”文曲星回头黑着脸问道。

　　两人赶紧不吭声了。

　　文曲星这才哼哼两声，带着两人追回书院去了。

　　结果一回到书院，就看到龙槐被鲲族三兄弟追的满地乱跑……文曲星的脸更黑了，大喝一声：“魁一，魁二，魁三！你们在干什么？”

　　三人一听，赶紧停下脚步，魁三看魁二，魁二看魁一，魁一看龙槐，傻乎乎的道：“问你呢！”

　　龙槐一脸的懵逼，跟他有什么关系啊？

　　文曲星一捂脸，落下云头，问魁一道；“魁一，你来回答！”

　　魁一几乎不过脑子的道：“他说同门不能动手相残，我们要揍他，不能动手，只能咬了。”

　　文曲星：“……”

　　牛大力：“这么多奇葩……我怕是进了假文苑吧……”

　　李贞英笑的更开心了。

　　文曲星道：“龙槐，把这三个拉出去各打二十大板！”

　　“不服！”没等龙槐回话，魁三先喊起来了。

　　文曲星怒道：“为何不服？”

　　魁二跟着叫道：“凭啥兔子他们是吃板子，到了我们这就是打啊？不服！”

　　魁一叫道：“先生不能种族歧视，我们要公平！”

　　魁二魁三同时叫道：“大哥英明！”

　　文曲星脸都绿了，怒道：“你们要什么公平？”

　　三人异口同声地叫道：“吃板子！”

　　文曲星听到这话，真想一巴掌拍死这三个傻子！不过还是忍住了，眯了眯眼睛看着眼前的三大傻，点点头道：“很好……”

　　等秦寿晃晃悠悠的回到文曲宫广场的时候，就看到三个傻子坐在那一手一根的将一根根戒尺塞进了嘴巴里，然后嚼都不嚼直接吞了！没错一口一根，速度之快，看的秦寿都有点咋舌！

　　秦寿凑过去，呆萌地问道：“味道咋样？”

　　魁三一愣，反问道：“啥是味道？”

　　秦寿愕然……

　　这时候牛大力走了过来，淡淡的道：“鲲这一族，天生就能吞噬万物，本体更是大如山岳，一口下去就是一片湖泊，如果真让他们有味觉，那才是最大的惩罚。所以，鲲可以自行开启味觉和关闭味觉，胡乱吞的时候，关闭味觉，一口吞下。遇到美味的时候，开启味觉细细品尝。不过他们应该还没达到那种地步，所以，他们的味觉应该一直处于关闭状态。”

　　秦寿闻言，顿时有些同情这三个大傻瓜了，竟然天生味觉是关闭的，智商不够开不起来……而智商这东西，他们似乎天生不带的。

　　秦寿忍不住嘀咕道：“这是投胎的时候没跟马老板充值啊……”

　　“你说啥？”牛大力好奇的问。

　　秦寿摇摇头咧咧嘴道：“没事儿。”

　　魁三反问了一句后，似乎就忘记边上的兔子了，继续吃戒尺……


第97章 还有这种操作？

　　而龙槐则又抱来一捆戒尺放在三大傻身边，然后拍了拍手道：“好了，齐了，一人二十根。”

　　魁二哼哼一声道：“才二十根，下次我们要吃四十根！”

　　魁一抬手就是一巴掌：“闭嘴，吃！明天不来了，肯定有更多！”

　　魁二魁三：“大哥英明！”

　　魁一傲娇的仰起头。

　　秦寿、牛大力等人集体无语了，这三个大傻逼，难道这种事也要喊出来么？什么时候能嗓门小点？

　　就在这时，魁二忽然起身道：“不好，大哥，我要拉了！”

　　魁三也起身，叫道：“大哥，我也要拉了！”

　　魁一跟着起身道：“少说多做，一起！”

　　这时候龙槐举起一个牌子道：“茅房在那边，想去的从速，坑不多。”

　　于是三个人嗖的一声就跑去了。

　　“你们跟我去见先生吧，先生在文曲宫中等你们呢。”龙槐招呼一声其他人。

　　大家面面相觑，傻子都看得出来，三大傻肯定是被坑了！鲲的胃岂是这么容易坏的？

　　太太乐嘀咕道：“这得下多少泻药才能将鲲弄坏肚子啊……先生真够狠的。”

　　众人跟着点头。

　　进了文曲宫，一楼就是教师，一层，内部有四十张桌子，地上放着蒲团，看样子是让大家坐在地上听课的。

　　文曲星道：“这一期学生不多，就你们几个，你们随便找地方坐吧。”

　　秦寿一听，果断找了最后一排的座位坐下，牛大力坐在第一排，李贞英第二排，大头娃娃木头坐在牛大力并排第一排，黑壳乌龟虫八默默的来到了秦寿边上坐下，然后……然后他把龟壳脱了下来放在了边上的桌子上，露出一身绿色的，瘦小的身板，就跟绿色的豆芽菜似的。虫八伸了个懒腰感叹道：“舒服……”

　　秦寿看到这一幕，眼珠子都快瞪出来了，这玩意还能脱下来？

　　虫八看着秦寿那震惊的眼神，淡淡的道：“我也不清楚，反正听我妈说，生我的时候，壳先出来的……”

　　秦寿竖起一根大拇指：“牛逼！”

　　就在这时，太太乐坐在了秦寿的前面，然后回头冷笑道：“死兔子，我会看紧你的，你一旦做了什么，我就告诉先生，让你挨揍，抄书！”

　　秦寿闻言，一阵无语，果然，都说小人心小，但是秦寿却知道，最小的不是小人的心，而是得罪了的女人的心。

　　太太乐一脸得意的转过头去，仿佛打赢了一场大胜仗似的。

　　虫八传音问兔子：“你不怕么？”

　　秦寿呵呵一笑道：“怕？兔爷我从出生到现在，就不知道什么叫怕！”

　　“这么猛？如果她总盯着你，你怕是什么也干不了。”虫八惊讶的问。

　　秦寿淡淡的道：“兔爷我做事还用她去告？”

　　虫八不明白秦寿的意思，只是觉得这兔子就跟他的龟壳一样……贼不靠谱！

　　这时候文曲星说话了：“好了，同学们，以后你们就是同窗了。多余的废话我也不说了，你们这个班以后由我来带。说实话，你们这个班，是我教书育人以来带过的最烂的班！”

　　“之一……”一个声音忽然接上。

　　文曲星眉毛一挑：“谁说的？”

　　太太乐一听，顿时激动了，报仇的机会终于到了！

　　结果还没等太太乐打小报告，就听身后的兔子高呼一声：“我！”

　　太太乐顿时傻眼了，这还有自杀的？还能这么操作？

　　“你出去！”文曲星。

　　秦寿立刻撒腿往外跑。

　　文曲星一看不对劲啊，赶紧叮嘱道：“站在这里，不准动！”

　　秦寿只好乖乖的站在第一排，牛大力的边上。

　　文曲星继续道：“没有之一，你们就是最差的！”

　　“之一……”

　　“你去门口站着！”文曲星瞥了一眼兔子。

　　兔子马上就退到了门口。

　　“你们就是……”文曲星还想重复下，但是一想到那死兔子，果断不重复了，道：“总之，今后好好努力学习就是了。”

　　说到这，文曲星下意识的瞥了一眼那死兔子，怕这兔子又搞鬼，结果就看到那兔子对他一呲牙，笑的无比呆萌，看起来很老实的样子。

　　文曲星多少有点放心了，继续道：“你们现在坐的坐位，以后就归你们了。记住，爱护好自己的桌椅，书本，这是一个文人基本的素养！”

　　学生们纷纷点头，门口的兔子叫的格外的响亮。

　　文曲星更加满意了，心道：“果然，严厉一点，这兔子能老实不少。”

　　随后文曲星又说了几句后，道：“好了，现在学员们自我介绍一下吧，也算是彼此认识一下。牛大力，你先来。”

　　牛大力一听，老脸微微发红，不过马上起身道：“是，先生！”

　　然后牛大力道：“大家好，我叫牛大力，来自西牛贺洲，我是地仙界文苑保送生。”

　　此话一出，现场响起了不少惊呼。

　　秦寿纳闷了，地仙界文苑保送的？还有这种操作？保送？听起来就很牛逼的样子。看来，这里不仅仅都是天庭各种二代啊……

　　原本秦寿就觉得这牛大力看起来就挺牛逼的，没想到竟然是小母牛冒充的，那是真牛逼啊！

　　这时候就听太太乐惊讶的道：“文苑保送生？我记得，地仙界文苑每届只有一个保送名额吧？而且地仙界文苑的学生就有数百人，你这岂不是百里挑一？”

　　文曲星呵呵笑道：“不是百里挑一，地仙界文苑招生是从五大洲同时招生，每年报名者无数，不过能够进入挑选阶段的，只有三千亿人，但是经过层层科考后，能够进入学院学习的只有三百六十五人！三百六十五人中只有一人有资格进入天界文苑学习。”

　　众人一听，无不惊呼不已。

　　秦寿也是一脸惊讶，本以为文苑里没几个学生，还以为天庭也出现了人口老龄化了，没学生上课了呢。闹了半天不是学生不够，而是门槛高的吓人啊！

　　三千亿竟然还是经过一轮大厮杀后的结果……那真正参与的人得有多少？

　　想到这，秦寿第一次羡慕起地球上的学子们。如果说文苑的学生是百鲫过河沟，挤得慌的话，那么地球上的学子就是坐着小舟游太平洋了……

　　再想想自己和韭菜他们进文苑的轻松，秦寿忍不住感叹道生在天子脚下果然好处多多啊……难怪当初京城户口那么贵，物有所值啊。


第98章 你们听，我睡会

　　文曲星不知道这兔子在想什么，继续道：“而你们是幸运的，因为近水楼台先得月，以及其他的种种原因，所以你们能够相对轻松的进入文苑学习。机会难得，你们切勿怠慢，日后要勤学勉励，莫要偷懒！”

　　“是先生！”一群学生扯着嗓子叫道。

　　这时候门外传来一个贱嗖嗖的声音：“文人就是文人，走后门都说的这么清新脱俗。不行，兔爷我脸皮薄，都红了，哎……”

　　文曲星闻言，脸顿时就黑了，干咳一声，当做没听到，继续道：“牛大力，继续吧。”

　　牛大力道：“我也没啥好说的，总之，我会努力学习的。”

　　然后是木头站了起来，道：“我叫……叫叫叫……木……头！”

　　噗……

　　听到木头结巴的声音，太太乐忍不住笑了出来。

　　其他人也抿嘴偷着乐，谁能想到，神仙家的孩子竟然还有结巴的！

　　“难怪他不跟我们说话……这家伙不是拽的，是自卑啊！”虫八嘀咕道。

　　木头的大脑袋上一片通红，就跟热气球似的……慌张的看着四周，所有人多少都带着点笑意，或许没有恶意，但是在木头眼中，只要你笑了，那就是恶意的！没有其他！

　　正当木头沮丧并且气愤的时候，他看到门口一张兔子连竟然没有笑！

　　相反，当木头看对方的时候，对方还给他竖起一根大拇指，张嘴说了什么，看口型，似乎是在说：加油！

　　木头看到这一幕，心头微微一暖，深深的看了一眼门口的兔子。

　　正如木头看到的，秦寿的确在说加油。秦寿虽然为人跳脱，但是他心中有自己的一杆公平秤，他从小就是在别人的瞧不起，白眼下长大的，但是他长大后，靠自己的双手努力之下，至少脱离了那个层次。秦寿相信，出生是没的选择的，所以没有人可以去嘲笑一个人的出身，你唯一可以嘲笑的，就是那人后天不努力，偷奸耍滑下的贫穷。对于一个有梦想，还在奋斗的人，谁都没资格去嘲笑，因为你永远不知道他最后会走多远，走多高！

　　而且，对于出身不好的人，秦寿多少都有些同病相怜的感觉。

　　所以，秦寿一直以来，要欺负就欺负那些厉害的，欺负弱者不算真本事。人家已经够悲惨了，何必在人家伤口上撒盐？撒一把盐，你是能赚钱，还是咋的？没必要！

　　但是欺负那些厉害的家伙，很有成就感啊……

　　嘭！

　　文曲星一拍桌子，现场一片肃静。

　　文曲星严肃的道：“结巴，并不是他的错，因为那是天生的。笑他的才是错，因为那是后天的本性不足！兔子，回去坐好！”

　　秦寿一愣，这就让他回去了？他还准备近水楼台先得月，放学后第一个跑呢……

　　文曲星道：“刚刚所有人都笑了，只有兔子没有笑，这是对他的奖励。在文苑，犯错有罚，做得好也一定有奖！至于其他人，都起立，不准坐了！”

　　其他人闻言，苦兮兮的站了起来。

　　秦寿见此，咧咧嘴，走了过去一边走一边打招呼道：“同志们辛苦了，不用这么大的礼，嘿嘿……”

　　众人集体给他一个大白眼！

　　秦寿重新坐下，美滋滋的看着四周一圈站着的同窗。

　　文曲星继续道：“好了，木头，继续说吧。”

　　木头点点头，然后开始了磕磕巴巴的自我介绍：“我来来来……来自海外……”

　　三分钟后。

　　“我真……真……真的来……来自海外外……小……岛。”

　　十分钟过后。

　　“我我……我……叫叫……木头。”

　　又五分钟过去了。

　　“我今……今今今年……八八八……八百岁岁了……”

　　又十分钟过去了。

　　刚开始大家是笑，后来大家却快哭了，这速度也太慢了！语速卡在嘴巴处，大家都想上去给他一巴掌，让他快点！

　　文曲星脑门上也是冷汗，显然，他严重的嘀咕了木头的结巴程度。

　　不过，最超出他预料的事情才刚刚开始……

　　木头发现大家都在听，而且没人笑他了，似乎很高兴……

　　“兔子，木头似乎兴奋了，他说话更结巴了。”虫八低声道。

　　秦寿咧咧嘴道：“是啊，更结巴了，虫八，我先睡会。明天天亮了，你叫我哈。”

　　“睡觉？天亮？一会就天黑了，咱们就放学了。”虫八道。

　　秦寿呵呵一笑，意味深长的道：“放学？别想那么多，今天是几号？”

　　虫八道：“七月八号啊，咋了？你傻了？”

　　秦寿摇头道：“没事儿，希望年前我们能回家吧……睡觉！”

　　“兔子你别睡啊，你倒是把话说完啊。”虫八急了：“到点放学，有问题么？”

　　秦寿想了想后，道：“好吧那就跟你解释下，你看看木头，他显然是很久没跟人说话了，现在有人听了，是不是显得很兴奋。”

　　“是有点。”虫八道。

　　秦寿道：“木头的性格显然是闷骚的，他肚子一堆话，没地方倾诉。好不容易找到人了，你猜会怎样？”

　　虫八几乎下意识的道：“话痨！”

　　秦寿点点头。

　　虫八想想木头的语速，他如果话痨，那后果……脑门上开始流汗了……

　　秦寿拍拍他肩膀道：“放心你是个龟，寿命长着呢，有生之年肯定能听到大结局。我就悬啦……睡觉！”

　　虫八：“……”

　　正如秦寿所说，木头似乎真的开始兴奋了，激动的道：“我……我……我小时候，特……特……特喜喜欢文……文……文苑。我我……”

　　大家一听，木头竟然要从小时候开始介绍了，这尼玛是要人命啊！

　　太太乐张张小嘴，嘀咕道：“我的天啊，我有种感觉，我第一天来上课，回家的时候就可以举行成年礼了。”

　　兔子睁着眼睛坐的笔直，如同说梦话似的，补充了一句：“也有可能是老祖宗回归。”

　　太太乐：“……”


第99章 深入人心的韭菜

　　木头的语言组织能力也很差，他姓啥，叫啥，都能弯弯绕绕的来回说好几遍，偏偏有的时候又说不清楚，然后再重新说一遍。

　　一个时辰过去了，木头还在说。

　　终于，文曲星扛不住了，道：“木头，这次是简单自我介绍，说下姓名，年龄，来自哪里就行了。其余的，以后大家课下多交流就好。”

　　木头一听，顿时有点意兴阑珊，想了想之后道：“我……我我……叫木头。”

　　两刻钟过去了……

　　木头终于道：“我……说完了。”

　　“解脱啦！”众人在心中同时哀嚎道。

　　看到木头闭嘴，所有人都有种如释重负，死里逃生的感觉，长长的松了口气。

　　秦寿说是睡觉，其实也睡不着，耳边一直回荡着木头磕磕巴巴的声音。他略微总结了一下，木头来自海外某处岛屿，具体什么来历，他也没说清楚。今年刚好八百岁，然后就没了……没错，木头说了一个半时辰，绕来绕去就这些有用的东西，其余的都是结巴，和重复的废话。

　　于是，秦寿默默的在自己心中的小本本上写道：“木头，禁止和他聊天，除非想死！”

　　“太太乐，到你了。”文曲星擦了擦额头上的汗，提醒太太乐。

　　“我叫太太乐，是一只凤凰！注意，我是凤凰，不是火鸡！”太太乐也不知道为什么要强调一下，反正她下意识的强调了。

　　结果身后响起一个贱嗖嗖的声音：“韭菜，说重点。”

　　太太乐瞪了一眼这死兔子，道：“我不叫韭菜，我叫太太乐。今年三千岁，很高兴认识大家。”

　　然后太太乐瞪了一眼秦寿道：“该你了！死兔子！”

　　秦寿这才慢慢的站起来，伸了个懒腰，贱嗖嗖的感叹道：“哎呀，啧啧……这人一坐久了，突然站起来，还是挺舒服的嘛……”

　　听到这话，一直被罚站的众人同时给他甩了一个大白眼，仿佛在说：“这个贱人！”

　　秦寿感受着大家的怨气，以及体内多出来的一点黑气，细胞明显吞元气的速度慢了不少。秦寿估摸着，这些人的来头很大，又或者未来前途无量，和他们产生因果，对细胞的威慑力也大，所以效果还算明显。

　　既然如此，秦寿也就不客气了，干咳一声，清清嗓子，朗声道：“大家好，我叫秦寿！”

　　“噗……”原本一个个因为文曲星发火而紧绷着的小脸，瞬间全都崩了，一个个噗嗤噗嗤的忍着笑意。

　　就连文曲星的嘴角都跟着抽动了两下。

　　太太乐更是夸张地笑道：“哇哈哈……你原来叫禽兽啊……哈哈……这名字真配你。”

　　边上的虫八给秦寿竖了一根大拇指，意思是说：兄弟，你名字真牛！

　　秦寿也不搭理他们，傲娇的仰着头道：“虽然这名字让我被嘲笑了很多年，虽然很多人觉得这名字很操蛋，但是这是养我的老爷子起的，他想着我健康长寿……这上面都是老爷子对我祝福和爱，所以，你们随便笑，我是无所谓的。相反，我觉得，这是世界上最好的名字！”

　　听到这话，众人的笑声一下子就没了，一个个看秦寿的眼神，少了几分嘲笑，多了几分敬意。

　　牛大力也第一次给秦寿投来赞赏的目光……

　　文曲星紧绷的脸则挂起了微笑，然后抬起双手，轻轻的鼓起了掌，他是真的没想到，这个他一直认为是最操蛋的学生竟然带给他这么大一个惊喜！然而文曲星并不知道，更多的惊喜和惊吓还在后面呢……

　　太太乐也是一脸惊讶的看着秦寿，仿佛在看一个陌生人。

　　秦寿见此，对太太乐咧嘴一笑道：“别迷恋哥，哥只是个传说。”

　　“我呸！”太太乐白了他一眼，扭过头去。

　　秦寿继续道：“我今年多少岁了，我也不知道，所以就不说了。我来自月亮，好了没了，我坐下啦……哈哈……哎呀，这又要坐下了，坐着咋这么舒服呢，嘿嘿……”

　　众人：“……”

　　就在这时，众人猛然意识到了什么。

　　“月亮？”虫八、太太乐、木头同时惊讶的看向秦寿。

　　秦寿擦擦鼻头问道：“呃，有啥问题么？”

　　龙槐惊呼道：“我听说月亮是禁地，上面竟然还有人？呃，还有兔子？”

　　虫八叫道：“我听说月亮上元气枯竭，只有桂花树，你竟然能活？”

　　太太乐惊讶地叫道：“我听说，那地方鬼都不愿意去，你竟然住在那里？还这么肥？你吃什么长大的？”

　　秦寿立刻凑上去，几乎快贴在太太乐的脸上了，然后眯着眼睛，一脸阴沉沉的，用沙哑的声音问道：“小……火鸡……我死的好惨……好惨啊……”

　　啊！

　　呼！

　　秦寿再次成了黑兔子……然后一脸无辜的看向文曲星道：“先生，这算同窗相残不？”

　　文曲星一阵无语，一挥手，兔子的毛发再次变干净了。

　　秦寿赶紧叫道：“先生，你看我老被韭菜欺负，你刚刚那一手神通能教我不？”

　　文曲星摇头道：“能，也不能。天地之间的功法、神通分天地玄黄、尊圣元王八个等级，天地玄黄是仙级，也就是仙法。尊圣元王是人级，也就是修仙者的功法。其中每个等级又分九个星级。不过很多神通其实修仙者和仙人都用的，刚刚我用的就是最普通的王级神通净化诀。虽然是最低级的神通，但是使用的人不同，威力也不同，威力大小取决于对这神通本身依附的天地道则的领悟深浅。若是一般人，是无法净化掉韭菜……咳咳，太太乐的凤凰火留下的灰黑的。”

　　太太乐直接给他一个白眼……

　　秦寿咧咧嘴乐了，低声对太太乐道：“果然，还是韭菜深入身心啊。看来先生也是懂行的……太太乐嘿嘿……”

　　太太乐不懂秦寿在笑啥，她甚至不知道太太乐和韭菜有什么关系，也不知道这死兔子为什么要叫她韭菜。不过看那死兔子笑的那个贱样，她知道，肯定不是好话。于是太太乐幽怨的看向了文曲星。


第100章 一锅炖不下

　　文曲星老脸一红，装作没看到，继续道：“你想学我的神通，我自然可以教你。不过，文苑有文苑的规矩，法不轻传。在文苑，背下一本书，就有一个学分。十个学分可以换一门王级一星神通或者功法学习；二十个学分可以换一门王级二星，以此类推，神通、功法每提升一星，需要的积分就翻一倍。”

　　秦寿一听，眼珠子都快瞪出来了，背书？一本书一学分？十本书才能换一个最垃圾的神通？这文苑也太黑了吧？

　　同时太太乐掰着手指头算了算，王级一星十本，二星二十本，三星四十本，四星八十本，五星一百六十本，七星三百二十本，八星六百四十本，九星就破千了！元级一星要两千多，元级二星呃……

　　太太乐沉默了……

　　秦寿看着太太乐那呆愣的样子，低声问道：“咋不算了？”

　　太太乐憋了半天，才道：“手指头不够用了。”

　　众人：“……”

　　秦寿拍拍太太乐的肩膀道：“你是猪么？还有脚指头呢！”

　　太太乐白了秦寿一眼道：“你是猪么？我们凤凰只有两只脚是分叉的！算上两个翅膀也才十个能用的……”

　　秦寿沉默了，然后意味深长的拍了拍太太乐的头道：“韭菜，以后别说自己是凤凰，你这脚指头都跟鸡一样的数量，还说你不是火鸡冒充的？”

　　“去死！”

　　呼！

　　秦寿再次变成黑兔子，然后可怜巴巴的看着文曲星道：“先生，你看，帮个忙吧。”

　　文曲星一阵无语，一挥手再次将秦寿身上的黑毛净化成白毛，沉吟了一下道：“兔子，好好背书吧。这净化术只是王级一星，背十本书就可以学了。”

　　秦寿一听背书脑仁都大了……从小到大什么最头痛，当然是背书了！没想到重生到仙界了，竟然还是逃不脱这个命运。这一刻，秦寿再次坚定了，早早辍学回家的念头。

　　文曲星道：“好了，虫八，你自我介绍下巴。”

　　虫八这才道：“大家好，我叫虫八，至于为啥叫这名字，那是因为我爹说我是个废渣，龙不像龙，是个王八，所以注定是个虫。但是我要强调一下，我娘是个人，普通的凡人，在我很小的时候就因为寿元尽了走了，所以，我本身跟王八一毛钱关系都没有。我是当年出生的第八条龙，但是我爹说我注定是个虫，所以就叫虫八了。不过这都是我娘说的，我压根就没见过我那不负责任的爹。我能来这里，也是因为当初那个负心的汉子留下了一块令牌，我去地仙界文苑报名的时候，他们直接将我送过来了。所以，准确说，我自己都不知道我是走了谁的后门。”

　　听到这话，秦寿颇有几分感触，两个人都是被抛弃的那一个，颇有点同病相怜的感觉。于是秦寿拍了拍虫八道：“兄弟，别伤心，以后兔爷罩你。”

　　虫八憨厚的笑了笑道：“好啊。”

　　太太乐白了秦寿一眼道：“虫八，别听他的，他就是个废渣兔子，除了嘴贱没别的本事。以后姐姐罩你，谁不服，我烧他！”

　　秦寿呵呵道：“连根毛都烧不掉，你还好意思说话？韭菜，老老实实的罚站吧，少说话。”

　　“咋的，你不服啊？信不信我烧你？！”太太乐一叉腰，愤怒的道。

　　秦寿挑挑浓眉道：“来啊，谁怕谁啊？”

　　呼！

　　“先生……”秦寿呆萌的看着文曲星。

　　文曲星看看太太乐，再看看秦寿，无奈的摇摇头，一挥手净化了秦寿身上的毛。

　　“韭菜，你看，我一根毛都没被烧掉。你这小土鸡不行啊！”

　　呼！

　　“先生……”秦寿呆萌的看着文曲星。

　　“哎……你们两个消停一会！”文曲星道。

　　“韭菜，说你呢！”秦寿贱嗖的对太太乐道。

　　呼……太太乐没说话，喷了兔子一身火。

　　“先生……”秦寿再次求助文曲星。

　　“太太乐闭嘴，不准喷火！兔子，不准嘴贱！”文曲星针对性的下了命令。

　　秦寿果然闭嘴了，不过却在那对着太太乐挤眉弄眼的，完美的用贱嗖嗖的表情，表达出了对韭菜的嘲讽。

　　于是韭菜呵呵一笑，眼睛喷出两道红光！

　　呼！

　　“先生……”

　　文曲星一阵沉默后，道：“你……黑着吧。黑也挺好看。”

　　秦寿：“……”

　　太太乐一听，顿时捂着肚皮，哈哈大笑起来：“哈哈……先生都不帮你了，死兔子，你就表里如一的黑下去吧！”

　　兔子却一副不以为然的道：“我倒是无所谓，不过文苑似乎有个规矩，衣冠不整不行。先生，我这可不是衣冠不整，这是整不了啊。所以，你不会惩罚我吧？”

　　文曲星点点头，表示不会。

　　秦寿笑了，这笑容笑的文曲星有点心头发毛，总觉得自己似乎哪里没想全，这兔子似乎在酝酿什么。

　　不过文曲星也不去管他，干咳一声，示意大家闭嘴，他有话说。

　　众人也给面子，立刻不吭声了。

　　文曲星道：“好吧，最后介绍一下厕所里的那三个，他们是鲲族族长的外孙，分别叫魁一、魁二、魁三。三兄弟是三胞胎，今年刚好八千岁。别看他们傻头傻脑的，但是不要小看他们。自古以来，上天都是公平的，给了你什么，必然拿走什么。鲲这一族虽然天生不带脑子，但是肉身之强横，几乎可以碾压同龄的一切生灵，大口一开可吞江河，是实打实的霸主级生物。所以，你们没事别招惹他们，真打起来，这三个家伙很让人头疼。”

　　牛大力一听，眼中闪过一抹精光，下意识的握紧了拳头，战意在他的心中酝酿……

　　秦寿一听，连文曲星君都说头疼，那这三个大块头怕是真的不可小觑了。这三个家伙还是没成年呢，要是成年之后该多猛？

　　于是秦寿举手道：“先生，鲲是不是鱼？”

　　文曲星点头道：“准确来说，算是鱼的一种。”

　　秦寿舔了舔嘴唇，眼中都是小星星，不说话了，默默的回忆起了前世的各种鱼的做法，红烧、清蒸、麻辣、剁椒鱼头……尤其是剁椒鱼头，秦寿一直觉得前世的鱼头不够大，不够吃。不过眼下，一锅怕是炖不下啊……他有点压制不住口水了。


第101章 我的树呢？！

　　文曲星总觉得这死兔子没打好主意，叮嘱道：“兔子，你没事别招惹他们。”

　　秦寿一摊手道：“先生，别这么说，我乖着呢。”

　　文曲星加上全体成员，集体：“呵呵……”

　　秦寿见此，他能说什么？人品太好，他也很无奈啊！

　　文曲星道：“好了今天主要就是带大家认识一下彼此，熟悉下环境。明天开始上课，所有人员不准迟到，否则……”

　　否则二子一出，文曲星就看那兔子的眼睛亮了。

　　文曲星冷笑道：“吃板子！”

　　秦寿笑了，文曲星也笑了……大小狐狸对视一眼，都憋住了笑容。

　　文曲星一挥手道：“现在，放学！”

　　学字才出口，文曲星就看到一道黑光闪光，那死兔子几乎是踩着他的学字的音跑出了教室，然后头也不回的跑了……远远的传来一声：“先生再见！”

　　技术之娴熟，一看就是个熟练工！

　　文曲星的脸顿时黑了……

　　其他人面面相觑，虫八嘀咕了一句：“我要是不用穿龟壳，肯定也有那么快。”

　　太太乐咧咧嘴道：“这死兔子，怎么可以反应这么快？不会是练过吧？”

　　牛大力则恭敬的起身，道：“先生再见。”

　　文曲星挥挥手道：“散了吧。龙槐，你带牛大力、虫八找地方住下，其他人回家吧。”

　　“是，先生。”龙槐领命。

　　其他人散了……

　　出门的时候，太太乐忽然对木头道：“木头，我记得门口好像有一棵苹果树来的，怎么只剩下一个坑了？”

　　木头看了看，道：“刚……刚……”

　　太太乐这才反应过来，问错人了，赶紧道：“刚被挖走对不对？”

　　木头点头道：“是……是……”

　　太太乐道：“行了，说一遍就行。谁那么闲啊？竟然拔苹果树……”

　　木头：“是……是……”

　　太太乐道：“好了，说一遍就行了，我也回家了，拜拜。”

　　说完，太太乐化为一道红光跑没影了。

　　木头挠挠头，继续道：“是……是兔……兔子……咋……咋……不听我说完呢。呃……天，天，天黑……了。刚刚……还，还亮……亮着的……奇……奇怪……”

　　“那边那小子有病吧，我们都吃晚饭了，他还站在那发呆。”远处，两名路人路过，嘀咕道。

　　“不知道，估计是傻子吧。”

　　“有可能……”

　　……

　　“嫦娥，我回来啦！”秦寿一溜烟的跑回月宫，推开大门，就扯着嗓子嚷嚷道。

　　“知道了，咦……你人呢？院子里怎么多了一颗大树？”嫦娥打开三楼的窗户，趴在上面，愕然的发现兔子没出现，一颗大树却在地上跑的欢。

　　“树下面呢！文曲星怕咱们太苦，送咱们一颗苹果树。”说完，秦寿把大树放下，从树下爬了出来。

　　嫦娥一听，狐疑的看着秦寿道：“你确定是文曲星君送的，不是你偷的？”

　　秦寿一摊手道：“怎么可能？我这么乖巧的人，怎么可能偷呢？”

　　嫦娥从窗口直接飞了下来，然后弯腰低头，盯着秦寿仔细的看……

　　秦寿也盯着嫦娥仔细的看，心中默默的念了一句：“我痛恨古代这种窄领衣服！男人不看山，还有什么出息？”

　　嫦娥看着秦寿一脸呆萌的样子，也看不出任何猫腻，她哪知道，这死兔子的心里就没有心虚这个词！更何况，他从头到尾都处于溜号状态，上哪因为撒谎慌张去？

　　“好吧，信你一次。不过，你怎么这么黑？”嫦娥问。

　　秦寿能说啥？他是绝对不会说自己撩妹子，被火烧的。于是脑子飞快运转了一下后，气愤的道：“你是不知道啊，文苑里都是怪胎！我遇到个怪胎中的怪胎，凤凰族的老怪物！那家伙老凶狠了，一言不合就喷火，我这一身毛都烧黑了。当时要不是先生拼命的拉住他，他没准会把其他人一起咬了……”

　　“我怎么觉得你说的像是一条狗呢，不像是凤凰啊。”嫦娥狐疑的看着秦寿。

　　秦寿摊摊手道：“这样形容，形象一点。总之呢，就是，她很凶，很猛，很不讲道理。好了不说她了，咱们还是研究下苹果树吧。”

　　“好吧，不过你以后小心点，离她远点，别再被烧了。这苹果树还没结果呢，我们种哪好呢？”嫦娥问道。

　　秦寿马上道：“结果是迟早的事情，当然是放在好拿的地方了，我建议，放在月宫边上，这样我们打开窗户就能拿到苹果了。”

　　“好主意！”嫦娥赞成，于是，嫦娥挖坑，兔子扛树，没一会，就将一颗偌大的千年老苹果树种上了。

　　与此同时，书山，文苑，文曲宫大门口。

　　“我的树呢？！”文曲星君目瞪口呆的看着门口的大坑。

　　龙槐愕然道：“这个，之前还在来的。谁会闲着没事偷一颗苹果树啊……”

　　文曲星一听，眯起了眼睛：“别人或许不会这么做，但是那死兔子可没准！龙槐，跟我走！”

　　“先生，去哪？”龙槐追着问。

　　文曲星道：“去药王宫！”

　　“去药王宫干啥？”龙槐不解。

　　文曲星意味深长的道：“去弄点更猛的巴豆！”

　　龙槐一听，打了个哆嗦道：“先生，之前那个就够猛的了，魁一魁二魁三他们三个还在厕所里蹲着呢。”

　　文曲星道：“那是针对鲲的药，那兔子似乎不太一样，我怕一般的药不管用，弄个更猛的。”

　　龙槐默默的在心中为兔子祈祷一番……然后，乐呵呵屁颠屁颠的跑在了前面：“先生，那咱们得赶早啊，否则药王宫的神仙都走了，咱们岂不是扑个空？”

　　果然，说到坑那兔子，都积极了不少……

　　入夜，秦寿再次被嫦娥按进了小水池里洗了个澡，不过正如文曲星所说的，凤凰火烧的黑色，很难去掉。普通的水，洗了半天，秦寿感觉毛都快被洗掉了，也没见毛白一点。无奈之下，嫦娥也放弃了……

　　秦寿心中对太太乐充满了无穷的怨念……

　　洗完澡，秦寿神秘兮兮的招呼嫦娥过来。


第102章 兔子的友谊

　　嫦娥纳闷地问道：“做什么？趁早休息，节省力气吧。要不吃点桂花？”

　　秦寿两眼一翻道：“兔爷我都是进过天庭的人了，哪能天天吃桂花？来，妹子，兔爷请你吃大餐！”

　　嫦娥好奇的道：“什么大餐？”

　　秦寿嘿嘿一笑，将捡来的柴火点燃，然后掏出一根肥硕的大腿架在了上面，道：“花狐貂后腿肉！”

　　然后秦寿又拿出一大只烤的金灿灿，还流油的蛤蟆放在面前道：“这可是我在天庭打猎得到的，快来尝尝。”

　　嫦娥也很久没吃过肉了，一看到肉眼睛也跟着放光，于是也不在乎什么形象了，一人一兔子，就这么大大咧咧盘腿坐在地上，大口吃肉，大口喝酒的聊了起来。

　　嫦娥看起来很纤细，但是吃起来，却一点也不比秦寿差！巨大的蛤蟆愣是让两人吃了个精光！

　　嫦娥摸着微微隆起的小肚皮，感叹道：“呃……吃的好饱啊。玉儿，为啥这蛤蟆少了一条后腿呢？”

　　秦寿摇摇晃晃，信口胡诌的道：“他妈生他的时候就三条腿，这玩意得问他妈。”

　　嫦娥呵呵笑了……

　　夜色渐浓，嫦娥不胜酒力，喝了一回，就俏脸微红，神韵格外的诱人。

　　秦寿看着此时此刻的嫦娥，心中没有任何的色念，只觉得心中是满满的满足感，看到没？这么漂亮的妹子，是我哒！

　　最重要的是，秦寿终于凭借自己的能力，让嫦娥的日子过得好一些了……这才是他最自豪的事情，同时在心中暗暗发誓：兔爷我这辈子，绝对不当拖油瓶！带着妹子，吃香的喝辣的，谁也别想挡着我！

　　若是有其他的穿越者听到这话，估计牙都要笑掉了，这估计是所有穿越者中要求最低的了吧……没有战天斗地，没有杀神灭佛，这死兔子只想过安生日子。

　　但是，安生日子是那么好过的么？

　　半夜的时候，嫦娥回去睡觉了。

　　秦寿看着眼前满地的骨头，感叹道：“这可别浪费了……”

　　于是，秦寿收拾起骨头，屁颠屁颠的走进了桂花林深处。

　　一会之后。

　　“死兔子，你怎么又来了？！”吴刚光着膀子，衣服当做裤腰带将裤子勒紧了，大裤衩子下面没有鞋子，鞋子挂在了脖子上，手里攥紧了大斧头，怒目而视，颇有一种，你再上前一步我砍死你的架势。

　　秦寿摊摊手道：“小刚刚，瞧你这点出息。你说你身上，我还有什么可以惦记的东西么？”

　　吴刚想了想，下意识的摸了摸自己的鞋子，道：“滚！滚远点！”

　　秦寿叹了口气道：“哎，真是好心被人当做驴肝肺，罢了，兔爷我自己吃！”

　　说完，秦寿走到一边，拿出还没吃，但是也没多少肉的几根肋条骨，啃了起来。

　　一时间，肉香飘了过来，吴刚这不知道多少万年没吃过肉，没沾过油的旱货，那一瞬间只感觉口水决堤了，咽都咽不过来了，赶紧擦擦……

　　“小刚刚，你看我干啥？你赶紧砍树吧……”秦寿贱嗖嗖的挥舞着手里的肋条骨道。

　　吴刚几乎没看这死兔子，眼睛就盯着那肋条骨转了……擦了擦口水，努力挤出一丝他认为最友善的笑容，凑过去，嘿嘿笑道：“兔子，你来我这，到底是干啥？”

　　秦寿摸摸肚皮道：“兔爷我去过天庭了，吃得饱喝的足，哪里还看的上你那双破鞋？我来，当然是念在老邻居的份上，给你送大餐来了。结果，哎……罢了，兔爷我自己吃吧。”

　　说完，肋骨塞嘴里，咔吧咔吧的连同骨头一起嚼吧嚼吧吃了。

　　“哎哎哎……兔子，你慢点吃……慢点……草，你他妈慢点！”吴刚眼看着一根偌大的肋条股就被这兔子吃萝卜似的快吃完了，直接一斧头劈在了秦寿的面前，扯着嗓子叫道。

　　秦寿的动作瞬间定格，斜着眼睛看着吴刚，问道：“你干啥？兔爷我吃肉的时候，不喜欢吃杂食，这斧头先放着，回头再吃行不？”

　　吴刚一听，赶紧把斧头藏到了身后，努力保持微笑道：“兔子，你看，你这肉啥的……分我点呗？”

　　秦寿一听，顿时乐了。

　　吴刚见此，心道：“这死兔子不会趁机狮子大开口吧？”

　　结果就看着兔子巴拉巴拉的掏出一堆肋条骨放在地上，道：“早就知道你个馋货肯定想吃，兔爷给你带了好多！”

　　吴刚一看，眼睛都红了，一拍兔子头道：“兔子，好样的，没看错你！”

　　说完，吴刚伸手就去抓。

　　“停！”秦寿赶紧喊道。

　　吴刚纳闷的看着秦寿，问道：“干啥？”

　　秦寿原本只是想调戏下吴刚，但是那回到吴刚竟然一点不挑剔，那种骨头棒子，也不嫌弃！秦寿心头不忍，道：“呃……那些是我啃过的了。”

　　吴刚摇头道：“无所谓了，你是不知道啊，我在这破地方，都不记得多少年没尝过肉味了。尝尝就行……”

　　秦寿一看，心头一酸，想想那呆兔子的悲苦一生，再看看吴刚，顿时有种同命相连的感觉，感叹道：“行了，别去拿那个了。兔爷我给你留着大份的呢。”

　　说完，秦寿从黑神魔盒里掏出一个一人高的大腿，这正是那蛤蟆缺失的那一根。

　　秦寿虽然有点小肚鸡肠，但是也是知恩图报的人，不管怎么说，他能有今天，都是吴刚所赐。穿越是吴刚促成的，能活到今天，看看吴刚现在衣不遮体的样子，就知道他付出有多大了。

　　这要是换了其他人，兔子早死好几遍了，哪还能继续活蹦乱跳的和嫦娥你侬我侬？

　　所以，吴刚的仇他记得，吴刚的好他也记得。这蛤蟆从一开始，他就没打算独吞，老早的，就把吴刚那份准备好了。之所以带这些骨头来，纯粹是来调侃吴刚的……

　　只是没想到，吴刚这神仙当的，竟然这么惨……

　　吴刚看着秦寿手里拿巨大的蛤蟆退，看着上面金灿灿的肉，口水直接流了下来，问道：“这……给我的？”


第103章 好基友一辈子

　　秦寿十分郑重的点头道：“你想多了，我就是让你看看我有大青蛙腿，顺带给你闻闻味道解解馋，咋样？好闻不？”

　　此话一出，吴刚的眼睛都红了，一路袖子，拿起斧头道：“今天谁都别拦着我，我要吃兔子肉！”

　　秦寿哇的一声迈开小短腿就要跑，结果耳朵一下子就被提溜了起来，抱着的大青蛙腿立刻就被吴刚霸道的抢走了。

　　“小刚刚，你这是抢劫你知道么？这是不对的你知道么？这是犯法的你知道么？”秦寿仰头看着吴刚大口大口疯了一样的吃肉，跟着碎碎念道。

　　“老子都被扔在这不知道多少年了，啥罪还能给我加刑咋的？”吴刚不以为然的道。

　　秦寿好奇地问道：“我就纳闷了，你好歹也是个神仙，究竟犯了啥错被扔到这了？你是不是调戏哪家大佬的老婆了？还是偷了王母娘娘的内衣了？”

　　咳咳……

　　吴刚一口气没上来，食物卡在喉咙处，差点没被噎死，瞪了一眼秦寿道：“你知道个屁！总之呢，算了，不想说，提起来我就来气。不说了，吃肉！”

　　吴刚也不是傻子，这兔子抱着个大蛤蟆腿过来，哪里是馋他的，分明就是找了个理由给他送肉来的。否则就凭这兔子的尿性和一肚子的坏水，怎么可能让他一把就得逞？最起码也要费点功夫。

　　一口咬在蛤蟆腿上，一大口肉进入口中，满嘴流油，那久违的香味，让吴刚下意识的眯上了眼睛。一米九多的汉子，在这一刻，愣是笑成了一个两百斤的孩子……

　　“味道咋样？我可没放啥调料，就是干烤的，你知道，我很穷的。”秦寿问。

　　吴刚挥挥手，示意没空说话，吃的爽着呢。

　　秦寿也不吭声了，就安静的看着吴刚吃，吃了一大半后，吴刚放下了蛤蟆腿，小心翼翼的收好，这才摸摸肚皮道：“舒服！”

　　秦寿一脸嫌弃的道：“你说话的时候，能不能先把嘴巴子擦干净了再说？一嘴的油，看着就跟刚拉完屎的屁股似的，虽然油多显富，可你也不能挂脸上啊？真恶心……”

　　“呕……你个死兔子，嘴巴就不能积点德么？”吴刚愤怒的道。

　　秦寿摊摊手道：“知足吧，我文化低，能用上比喻句已经是很大的进步了。更直白的，你想听听不？”

　　“闭嘴！”吴刚道。

　　秦寿果断闭嘴。

　　吴刚想了想，问：“还有没？”

　　“你那嘴刚拉完屎么？一嘴油，生活不错啊？这句直白的咋样？”秦寿呆萌的问道。

　　吴刚一听，下意识的摸了一把斧头，同时骂道：“草，我是问你还有其他肉没有？谁问你这个了？”

　　秦寿理直气壮的道：“是你没问清楚好么？兔爷我的理解能力已经很强了好么？”

　　“算我怕了你了，还有其他肉了么？”吴刚也是无奈，遇到这么一个赖皮兔子，他能咋办呢？

　　秦寿感受着体内黑气的能聚，细胞吞噬元气的速度减慢了许多后，心情是格外的好，这才道：“其他的部位我跟嫦娥分了，这还是我偷偷给你留的。否则，就兔爷这肚皮，别说一只蛤蟆，一百只也吃的下。”

　　这话，吴刚是信的，拍拍秦寿道：“好样的，兔子，我没白复活你。”

　　秦寿直接给他一个大白眼，这家伙说话的语气，怎么跟当爹的数落儿子似的？就差直接说：“儿砸，真孝顺！爹没白生你！”

　　秦寿懒得和他扯皮，瞥了一眼便上的大蛤蟆腿问：“这是干啥？吃不动了？”

　　吴刚感叹道：“太久没吃肉了，好东西留着点，以后慢慢吃。”

　　秦寿两眼一翻道：“瞧你那点出息，都对不起你那快两米高的块头！有兔爷在，你还愁没吃的？吃！使劲吃，吃完了，回头我再去弄！”

　　“真的？”吴刚问。

　　秦寿道：“当然是真的！兔爷我撒过谎么？”

　　吴刚哈哈大笑道：“那行，我继续吃了哈……要是有口酒就更好了。”

　　秦寿一听，两眼一翻道：“想都别想！”

　　吴刚一下子想起了自己喝醉了，把兔子好顿揍的场景，顿时不好意思的乐了……不过一阵风吹来，身子一凉，摸摸短裤，再摸摸所剩无几的衣服，瞬间所有的不好意思都消失了。

　　一顿饭，吴刚吃的是心满意足，坐在桂花树王下面，拍着肚皮道：“舒服……真他妈舒服！兔子，谢啦！”

　　秦寿挥挥手道：“别客气，只要兔爷我没死外面，每次回来都给你带好吃的。”

　　“你死外面？不存在的。”吴刚提着牙，美滋滋的道。

　　“为啥？”秦寿眉毛一挑，问道。他总觉得，吴刚似乎并不简单，理由很简单，这孙子身上随便一个东西拿出去，都比秦寿见到的所有宝贝好！能有这种宝贝的家伙，会是一般人么？况且，想知道一个人实力怎么样，最简单的办法就是看看他的对手的实力。吴刚的对手貌似是炎帝，三皇之一，具体有多猛秦寿不知道，但是在天庭的地位那绝对是极高的！换算一下，吴刚的实力可能仅仅比三皇弱一点……

　　就这一点，秦寿就有理由相信，这家伙肯定接触了很多天地秘闻，他很可能知道兔子的过去。

　　吴刚刚要说什么，结果话到嘴边犹豫了，最后拍拍秦寿的肩膀道：“小兔子，差点被你忽悠的说出不该说的东西了。你的过去，你的祖先什么的，以后还是少打听吧。有时候，知道的多了，不是好事。信我的，扔掉过去，安心的活好现在就行了……美女在侧，美食在眼前，你想那么多干啥？”

　　说完，吴刚美滋滋的躺了下去。

　　秦寿听到这话，越发肯定自己的过去，或者一族的祖先肯定有大秘密！

　　秦寿凑上去，好奇地问道：“你说的也不是没道理，不过，你总得告诉我我有啥敌人吧？或者我这一族有啥敌人吧？否则，万一哪天来了敌人，一巴掌把我拍死了。到时候死都不知道怎么死的。”

　　吴刚哈哈大笑道：“这你就放心吧，你死不了！”


第104章 吴刚传道

　　这话说的无比肯定，听的秦寿一脸的莫名其妙，这家伙到底哪来的自信？比秦寿自己还自信！

　　秦寿凑过去，瞪着一双大眼睛死死的盯着吴刚，一副你不说，我就不走了的架势道：“别忘了我的前身已经死了……”

　　吴刚两眼一翻道：“那个是个误会……”

　　秦寿道：“万一，再来个误会呢？”

　　吴刚无奈地笑道：“现在的你皮糙肉厚的，不容易死。罢了，我说啥你都觉得我在应付你。这样，我传你一手神通，关键时刻跑起路来也能快点，偷鸡摸狗的时候也不用担心被抓现行了。行了吧？”

　　秦寿一听，顿时嘴巴就乐歪了，不过还是义正严辞的道：“瞧你那话说的，我是偷鸡摸狗的人么？我这人正直着呢！”

　　“你说话的时候能不能把我鞋子先还给我！”吴刚愤怒地叫道，一个不留神，这死兔子竟然把他鞋子给顺走了。

　　秦寿尴尬的一笑道：“不好意思，不好意思，手滑了，嘿嘿……”

　　“嘿你大爷……你要是天天手滑，我他妈以后就光屁股了。”吴刚一把把鞋子抢回去，挂在脖子上还不放心，两鞋子在脖子上绕了一圈然后打了个结才踏实下来。

　　“小刚刚，你看，一切准备妥当了，你要教我啥？”秦寿一脸献媚的问道，没办法，秦寿来了天庭这么久，偷鸡摸狗坑蒙拐骗啥招数都用过了，但是到手的神通都是些垃圾货色。唯一能拿出手的也就只有《八九玄功》了，但是那功法，他自己修炼不了，卡在第三重上不去了。而且，这也只是一门炼体的功法，实战神通根本没有，最多就是将他修炼成一个质量不错的沙袋而已。

　　所以，秦寿做梦都想拥有一门牛逼的神通，虽然吴刚要教的是跑路的神通，但是跑得快也行啊！以后再去干点啥，也不用四处找人背黑锅了。

　　吴刚听到这话，眉毛一挑，不爽的道：“兔子，你要学功法，你倒是过来啊？你跑那么远干啥？”

　　只见秦寿不知道啥时候，已经跑到一百米开外了。

　　秦寿挥挥手道：“你说吧，我耳朵好使！考四六级的时候，隐形耳机那么小的声音，我都听的清清楚楚的！贼溜！”

　　吴刚听不懂兔子在说啥，不过他有一点看明白了，这死兔子是被打怕了。上次他喝醉酒，貌似就是要教他神通的时候，把他给揍了……这死兔子一朝被蛇咬十年怕井绳，看样子是打死都不会过来了。

　　吴刚也不介意，点点头道：“行，那你就在那边吧，你听好了，我传你的神通没有名字！”

　　秦寿愕然：“没名字？”

　　吴刚点头道：“对，没有名字。别问叫啥，因为我也不知道，当年我也是顺手牵……咳咳，顺便学的。”

　　秦寿闻言，露出一副我懂得的坏笑，嘿嘿笑道：“嗯嗯，顺便学的，嘿嘿……”

　　吴刚老脸通红的道：“总之，你他妈学不学？能不能不笑？正经点！”

　　“学！”秦寿回答道无比干脆。

　　吴刚这才顺了口气道：“那就别计较那么多，名字你自己取去。来，我跟你说说这神通的修炼口诀，运行方法以及实际操作……”

　　不得不说，吴刚虽然各种不靠谱，却是一个难得的好老师。

　　秦寿没接触过高深的神通，手上的都是入门级别的，所以并不清楚这些高级神通里面的猫腻。结果这一次一听之后，他顿时傻眼了！原来神通也不是拿到手就能练的！拿到手就能练的都是垃圾货色！

　　用吴刚的话说，这个世界一切都以道为根基，至于什么元气深厚，肉身强大，那都是后话，没有道的感悟，狗屁都不是。

　　秦寿不解地问道：“这个，我已经学会好几个神通了。”

　　吴刚呵呵笑道：“你学的那个，不过是最基层的神通，相当于，只要学会了一加一等于二的基础就能学会领悟的神通，说实话，那个也就比人天生会走路高级一点，没什么好吹嘘的。但是，你让一个普通人飞起来，光凭他们那基础，能飞么？”

　　秦寿知道，这时候不是皮的时候，乖巧的摇头，表示不能。

　　吴刚点头道：“这就对了，所以，我光告诉你口诀，根本没用。不信，我说，你听着：步踏乾坤，心动神光转，万法皆由心，心成道自成……”

　　吴刚噼里啪啦说了一堆，说完之后看着一脸懵逼的兔子问道：“听懂了么？”

　　秦寿两眼一翻道：“你说的每一个字我都听清楚了。”

　　“这么厉害？”吴刚一愣，没想到眼前的傻逼贱兔子竟然是个天才，难道他看走眼了？

　　秦寿摊摊手道：“但是这些字放到一起，我他妈根本听不出跟修炼神通有一毛钱关系！”

　　吴刚一听，顿时哈哈大笑道：“这就对了！因为你根本没基础，听了也白听！”

　　秦寿哑然，道：“那岂不是说，你教我我也学不会？”

　　吴刚摇头道：“这时候就看出老师的重要性了，否则，你以为为什么那么多人四处求仙问道？那么多人四处拜访名师？有传承和没传承完全是两个概念。同样的资质，没传承者自己去领悟天道，领悟一万年可能都打不过有名师指点修炼百八十年的人。名师是什么？他们可以将自己领悟的道变成理论，既可以从基础一步步学，也可以针对不同的神通拿出不同的道则让弟子去有针对性的领悟，从而快速领悟更高深的神通，提升战斗力。甚至有得道高人，可以凭借自身的领悟，将弟子带入他的道当中去，直接观看天道运转，快速领悟道则。”

　　秦寿一听，眼睛顿时亮了，惊呼道：“这么厉害？小刚刚，你行不行？”

　　吴刚听到这话，面色一正，严肃的道：“兔子，你听我说，我接下来说的话，你一定要记住了！否则未来大道根基不稳，别怪我没提醒你！”

　　秦寿见吴刚如此，也坐直了身子，道：“你说。”

　　吴刚道：“除非圣人讲道，否则，任何人企图带你进入他的道则当中观看天道运转，切记，千万不要进入！”

　　“为什么？”秦寿不解。


第105章 和谐号高铁

　　吴刚仰头望天道：“天道浩瀚，道则复杂程度超过繁星，浩如烟海的道则海洋充满了无数的变化，同样一条道则，不同的人去领悟，得到的结果也必然不同。

　　没有人敢说自己可以完美的复刻出天道的形象，他们能够带你进入的，只是他们以为的，领悟的天道，那种天道是因为他们自身的无数因素之下领悟的道的一种，而不是全部。

　　或许，那是捷径，却也会让人先入为主固化思维，从而自己领悟天道的时候，无法逾越这条鸿沟，始终卡在对方天道划下的鸿沟面前无法前进！

　　就算绝世妖孽能跳的过去，也要花费更多的力气，更多的精力，才有可能完成，还不是必然完成。

　　其次，有些人心怀不正，会趁机将人引入魔道丧失自我。

　　总之，无论如何，不要开放你的心神进入对方的天道世界。明白了么？”

　　秦寿连连点头道：“明白了，那万一有人把我强拉进去呢？”

　　吴刚呵呵笑道：“如果真有人那么干，那你也不用客气了，到时候你自己看着办吧。”

　　秦寿听的一头雾水，不明白这家伙是什么意。

　　吴刚继续道：“行了，接下来我教你的神通，和讲述的道只是无数道则的一部分，我只讲如何去领悟，具体你能领悟多少，领悟到什么，就看你自己的了。”

　　秦寿肃穆点头。

　　于是吴刚开始给秦寿进行了耐心的讲解，秦寿不懂得地方，他往往可以一语道破，让秦寿醍醐灌顶一般瞬间看破，领悟速度飞快！再加上吴刚演示，秦寿自己亲身实践，天亮之前，秦寿终于感受到了吴刚所说的道的存在，看不清，悟不透，但是摸到边了，秦寿朦胧中依稀感受到虚空之上有一片混沌盘旋，混沌中仿佛有什么东西起伏……

　　可惜，秦寿底子太差，再想凑近一点去观看，却是怎么也做不到。

　　不过有了这点底子，配合吴刚的教学，秦寿已经可以简单的施展吴刚所说的神通了，但是秦寿发现，他修炼出来的神通和吴刚说的又有些不同。吴刚说的神通是跑得快，但是秦寿却修炼出来一门古怪的神通！

　　这神通是一种万金油神通，本身并不能让秦寿飞天遁地，但是理论上却可以加速一切其他神通。例如走路、跑步、腾云驾雾等……也就是说，别人修炼出来的是载具，秦寿直接修炼出来个推进器……

　　不过不管怎么样，有了这神通秦寿也能跑的飞快，飞的极速了，心满意足！

　　秦寿想了想给这神通起了一个充满了纪念意义，跨时代的名字——和谐号高铁，简称高铁！

　　“行了，天快亮了，你也早点回去休息一会吧。我也睡一会……”吴刚挥挥手道。

　　秦寿点点头，道：“谢了。”

　　“跑快点，别被抓到，多带点好吃的回来就是对我最大的感谢了。”吴刚道。

　　秦寿呵呵一笑，一转身，一步跨出已经消失在树林当中了。

　　回到月宫的时候，嫦娥睡的正香，秦寿悄悄的爬上自己的石头床，躺在那看着空荡荡的月宫，心中盘算着什么，稀里糊涂的睡着了。

　　一夜无话，第二天，秦寿睡的正香呢，就被嫦娥一把提溜着耳朵拖下了床。

　　“干啥？”秦寿懒洋洋的睁开双眼。

　　然后就看到一直玉手捧着水拍在了他的脸上，一顿揉搓之下，他感觉五官都快要扭曲了，对方这才松手。

　　“洗把脸，精神下，再不出发就迟到了。”嫦娥如同秦寿老妈似的，一边唠叨着，一边吧秦寿身上乱七八糟的毛发弄齐整了。秦寿看着水里的自己，一呲牙，咧咧嘴，笑一个，嘿嘿道：“还是这么帅！哎，这可让别的兔子怎么活啊……”

　　嫦娥敲了下这自恋兔子的脑袋道：“好了，别神经了，赶紧去上学。记住了，好好学习，不准偷奸耍滑！”

　　“嫦娥妹子，西王母不是让你进宫去学礼仪么？你咋不去？”秦寿这才想起来，貌似不应该只有他去上学啊。

　　嫦娥抿嘴笑道：“我们比你们晚一个时辰，所以，我可以再睡一个回笼觉。”

　　秦寿一听，一脸的羡慕，但是他能说啥，心里默默念了一句：文曲星你个老杂毛，为啥让我们起那么早？不公平啊！

　　然后秦寿驾驭着祥云，腾空而起，直奔南天门去了。

　　今天守南天门的依然是魔礼寿。

　　两人隔空四目相对，魔礼寿立刻眼神外飘，仿佛没看到这死兔子似的。

　　秦寿一走一过，绕着魔礼寿转了三圈，最后吧嗒吧嗒嘴，摇摇头道：“哎，可怜的天王，英年早瞎啊……”

　　魔礼寿闻言，下意识的摸了摸腰间，结果摸了个空，心头就是一阵刺痛，他发誓，他明天开始要换班！不值早班了！惹不起这死兔子，还躲不起么？

　　进了天庭，秦寿开启高铁神通分离狂奔，速度快若闪电疾驰而起，穿过平原，跨过高山，很快再次来到了野兽饲养园附近。

　　站在原地看了看，跳了跳，确定没人后，正要做点什么，忽然听到山林里一阵鸡飞狗跳，虎啸蛤蟆叫……

　　接着就是一声土地公的怒吼：“又是谁来偷东西？”

　　几乎是同时，秦寿看到一团火光冲了出来，不用仔细看，秦寿就知道那是谁了，低声叫道：“韭菜！”

　　那火光一愣，停顿了一下，秦寿一看，果然是小火鸡太太乐！

　　太太乐惊呼道：“死兔子，你怎么也在这？”

　　“我？我上学啊。倒是你，貌似拿了不该拿到东西吧？”秦寿贼兮兮的拦住太太乐的路，笑道。

　　太太乐瞪了一眼秦寿道：“你要干嘛？”

　　秦寿一样头，一身正气的道：“先生说过，读书之人一身浩然正气！面对你这种偷鸡贼，我当然要义不容辞的站出来，抓贼了！”

　　“我呸！你还一身正气？”太太乐直接甩给秦寿一个大白眼。

　　秦寿哼哼道：“怎么着？信不信我让你见识一下我胸中的浩然正气？”

　　“呵呵，我真想见识一下。”太太乐干笑道。

　　秦寿道：“如你所愿，看我浩然正气！——土地公公，我抓到贼啦！他是……”


第106章 狗在家中坐，锅从天上来

　　太太乐一听，眼珠子都瞪起来了，这尼玛是正气？这是厚颜无耻的卖鸡啊！不对，是卖凤凰啊！

　　太太乐赶紧叫道：“分你一只鸡！”

　　“一人一半，少了不干！”兔子马上叫道。

　　太太乐一脸悲愤地叫道：“你个王八蛋！我花了一早上的谋划才得逞的，你一下子分一半？你还算是个人？”

　　兔子一听腰杆，扯了扯大耳朵，嘿嘿笑道：“嘿嘿……睁大你的鸡眼，看仔细了，看看这大耳朵，跟人有啥关系？”

　　“你……好，算你不要脸，我服了！一人一半！”太太乐道。

　　秦寿马上道：“晚了，我七你三。”

　　“你怎么不去抢？”太太乐火了，但是一看这死兔子的眼神，确认之后，她悲催的发现，这死兔子似乎正在抢！

　　秦寿咧咧嘴道：“土地马上就来了，你看着办吧，三，二……”

　　“行！给你七！”太太乐咬牙切齿的道。

　　秦寿哈哈大笑道：“这就对了么！把东西给我，兔爷给你指条明路！”

　　此时此刻太太乐还能说什么，一甩翅膀，羽毛下也不知道藏了什么须弥空间类的法宝，一下子扔出来一堆东西。

　　秦寿一看，吓了一跳，地上足足有三十只鸡！小野鸡，小母鸡，小火鸡，小黄鸡……反正全是鸡！重点是，个头都不大！

　　秦寿看着这一地的鸡，一脸恨铁不成钢的样子怒斥道：“韭菜啊韭菜，这么好的机会，你不抓牛羊老虎、熊瞎子啥的，你弄一堆鸡干啥？还一样品种来两只，你是配对呢还是开后宫呢啊？你对鸡就这么大的怨念吗？自相残杀成瘾啊？”

　　然后太太乐又一挥舞翅膀，只见六十多只兔子扔在了地上，长耳兔，长毛兔，大白兔，小黑兔，杂毛兔，七星兔……

　　秦寿看看这些兔子，再抬头看了看太太乐的眼神，秦寿清晰的感受到了深深的怨念！比对鸡更深刻的怨念！

　　“算你狠！”秦寿说完，赶紧将这些兔子、鸡收入黑魔神盒里，然后道：“能不能甩锅成功，并且以后随便吃野味，就看今天的配合默契不默契了，记住了，偷鸡的是啸天犬！”

　　说完，秦寿摇身一变，变成了一条大黑狗，不过毛不够黑……

　　秦寿道：“烧我！”

　　“干啥？”太太乐一愣。

　　“别废话，赶紧的！烧黑点！”秦寿叫道。

　　太太乐一张嘴，呼！

　　火焰散去，一条纯黑纯黑的大黑狗出现了，秦寿掐着时间，确定土地马上要出现了，架起高铁神通，嗖的一下跑了，只留给土地一个黑色大狗的背影。

　　同时，秦寿学着啸天犬的声音大叫道：“小土地，爷吃城南一西瓜都不要钱，吃你几只破兔子，小鸡仔，你还想要管我？当心狗爷找机会揍你！”

　　太太乐完全不明白这死兔子说的城南西瓜是什么玩意，不过后面的话听明白了，这货是在甩锅！

　　果然，下一刻，一道土浪，排开森林，托着一个矮小的土地公跑了过来，气的胡子都翘起来了，一脸愤怒的道：“你是谁？报出名来？”

　　可惜，留给他的只有一个肥硕健壮的黑狗屁股，并且眨眼间就消失了。

　　“这条死狗，别让我抓到你！”土地跑的不快，气呼呼地叫道。

　　这时候，土地一低头，这才发现，下面还有一只小火鸡呢，眉毛顿时拧成了川字：“又是你？刚刚那个是你的同伙么？”

　　小火鸡一听，赶紧摇头道：“不是，我是路过的。你看看，这都山下了，刚好是我上学的路，一切都是巧合。”

　　土地想了想，貌似是这个道理，于是问道：“好吧，暂且信你。刚刚偷东西的人，你看到了么？知道他是谁么？”

　　太太乐立刻道：“看到了啊，一条乌漆麻黑的大黑狗，看起来有点眼熟。”

　　“乌漆麻黑的大黑狗？”土地拉扯着胡子，似乎在想什么。

　　太太乐仿佛想起了什么，惊呼道：“我想起来了，好像是啸天犬！”

　　“啸天犬？！”土地惊呼一声，随后冷哼一声道：“原来是那条狗，难怪我看他的屁股那么眼熟……哼哼，虽然是真君的狗，但是他不在灌江口抓兔子，却跑到我这里偷东西，是欺负老夫不敢去告他么？”

　　“对！告他！必须告他！”就在这时，一只黑不溜秋的兔子跑了回来，同时气愤填膺地叫道。

　　土地一愣，叫道：“你是个什么玩意？”

　　秦寿一听，一愣，随后歪着脑袋，一呲牙，卖萌道：“土地公公，我是昨天的一身正气，诚信的化身，英雄的象征，小白兔啊。”

　　“小白兔？是你？可是，你……怎么黑成这样了？”土地一脸懵逼的问道。

　　秦寿瞥了一眼边上的太太乐，太太乐老脸一红，秦寿一声长叹道：“说来话长啊……算了，不说这个了。我们还是聊聊那条伤天害理，谋杀兔子、母鸡的恶狗吧。”

　　土地问道：“你也看到了？”

　　秦寿一拍胸脯道：“当然！刚刚我还去追了呢！可惜那死狗跑的太快了。你说说，这种偷鸡摸兔子的恶狗，谁能看的过去？是个人就看不下去！是个人就不可能站在原地不动！是个人就不可能不去追！对不对？”

　　土地下意识的点头。

　　太太乐则一脸的乌黑，这尼玛的死兔子，刚刚就她没去追好么！

　　“我这种一身正气的侠客兔子，更是不可能看得下去了！正所谓，路见不平一声吼！可是干吼有用么？所以我吼了，也追了！看到那无良恶狗啸天犬的可恶嘴脸了，真的，太可恶了！土地公公，我要是你，绝对不会放过他，告他，告的他妈妈都不认识他！”

　　“对，告他！”太太乐帮腔道。

　　土地公一听，也是热血上涌，道：“好，告他！告的他妈妈都不认识他！”

　　“对，告！”秦寿跟着叫。

　　于是土地公立刻现场拿出一张纸，凌空写信，然后一挥手，那信嗖的一下飞走了！

　　土地公道：“我已经给我上级汇报了，我就不信了，收拾不了这条恶狗！”


第107章 黑锅一口接一口

　　“土地公公，干的漂亮！”秦寿叫道。

　　……

　　与此同时，灌江口，啸天犬忽然打了个机灵，连着打了好几个喷嚏，嘀咕道：“我怎么有种不好的预感呢……”

　　他哪知道，狗在家中坐，锅从天上来，一纸飞书已经有人把他给告了。

　　不过，土地公的上级看过之后，并没有说什么，也没有来找啸天犬麻烦的意思，反而嘀咕了一句：“几只兔子而已，没必要去跟啸天犬较真……暂且这样吧。”

　　秦寿不知道上面啥反应，此时此刻，他正唾沫横飞的宣扬着自己的那根几乎看不到的侠骨，最后还不忘记总结一下：“土地公公，我知道我这样天生侠骨者很少见，不过，我还是要提醒你，你千万别夸我，否则我会害羞的！如果一定要说，你还是教育一下迷途的孩子吧。”

　　太太乐站在原地，一脸懵逼的看着眼前这个无耻的兔子，心说：这死兔子还能更无耻一点么？你这是随手丢了一口锅，转身就提醒土地别忘记夸你么？

　　还有，教育一下迷途的孩子？哪来的孩子？

　　太太乐想到这，顿时愣住了，孩子？她狐疑的看向土地。

　　只见土地一脸意味深长的对太太乐道：“小凤凰，你乃是凤凰的后代，做人呢一定要像你们祖先一样，一身正气！遇到坏人的时候，要勇于站出来，而不是站在原地发呆。发呆有用么？当然没用……”

　　太太乐：“……”

　　一刻钟后，前往书山的路上。

　　“死兔子，你还能更过分一点么？夸自己也就算了，干嘛要让他教育我？”太太乐愤怒地叫道。

　　秦寿一摊手道：“这能怪我么？我也没想到他这么实在啊……不过话说回来，教育你有错么？偷鸡摸兔子，是不是你干的？”

　　“你……”太太乐干瞪眼，她发现，她竟然无言以对。

　　几分钟后。

　　太太乐道：“兔子，那些兔子和鸡，你准备怎么处理？”

　　秦寿仰天长叹道：“兔子归你，鸡归我吧。终究是同类，下不去口啊……”

　　太太乐一听顿时乐了，她偷的兔子可比鸡多，看来这次要赚了。

　　然后秦寿一脸心疼的拿出一只兔子交给了太太乐……

　　太太乐看着手里这只最瘦最小的兔子，问道：“其他的呢？”

　　秦寿一脸正色的道：“孩子，你是女孩子，吃这么多肉干什么？吃多了增肥的。你已经这么胖了，你得减肥了，我这是为你好。”

　　“我打死你！还我兔子！”太太乐一下子就明白了，这死兔子是要黑吃黑啊，于是追上去就是一顿喷火……

　　秦寿已经这么黑了，还怕更黑点么？掏出一只鸡借着太太乐的凤凰火烤了起来，结果那鸡瞬间气化……

　　秦寿一阵无奈，只好任凭太太乐一路喷着火，一同去书院了。

　　到了书院，还没进门，就见文曲星站在苹果树留下的大坑边上，一脸严肃的看着秦寿和太太乐，问道：“你们可知道这树去哪了？”

　　太太乐愕然，下意识的摇头。

　　秦寿则扯着嗓子叫道：“知道！”

　　文曲星一愣，心说：这兔子这么快就招了？亏他还想了不少备用方案呢。

　　于是文曲星问：“哦？你知道？那你说说，这苹果树呢？”

　　秦寿立刻道：“昨天放学，我走的早，我看到一条大黑狗把树拔了就跑了。好像是灌江口的啸天犬！”

　　“不可能，啸天犬在灌江口，想要一颗苹果树还不容易？用得着来我这偷么？”文曲星摇头。

　　秦寿马上道：“真的，那家伙还嘀嘀咕咕的说什么苹果树用来烤肉味道特别好什么的……对了，今天早上我还看到他了呢，刚刚他偷了猛兽园的野兽。猛兽园的土地公公也看到了，韭菜也看到了！”

　　秦寿一把将韭菜拉过来。

　　韭菜一脸懵逼，你丫的泼脏水，甩黑锅是你的事，又拉着本公主干什么？本公主都被你带坏了！我是那种同流合污的人么？

　　然而韭菜一看秦寿那种一脸悲愤的表情，心中一突。

　　以韭菜对秦寿的认知，这孙子绝对不是因为被冤枉而产生的悲愤，这他妈是一种无形的威胁，他是在对她说，你不配合我，我就把你的事情捅出去，玉石俱焚！这不是悲愤，这他妈是悲壮啊！

　　于是韭菜愤怒的瞪了一眼秦寿，仿佛在说，做梦！

　　然后韭菜毅然点头道：“是的，我看到了，就是啸天犬。”

　　文曲星对秦寿的话是一百个字里一个字都不信，但是太太乐不一样，出身名门，凤凰后裔，还是个公主，从小到大的教育都是一等一的好。这样的孩子，他还是信的，于是点点头，愤怒的道：“这死狗，竟然偷到我书山来了，下次面见玉帝，我一定要揍他一本！”

　　秦寿马上点头道：“对，揍他一本！那死狗，背信弃义，没脸没皮，臭不要脸，给人假东西，谋财害命……呃，大家这么看着我干啥？”

　　文曲星没说话，太太乐呵呵道：“你刚刚很完美的把你自己的缺点说了一遍。”

　　“先生，她污蔑我！”秦寿马上告状。

　　文曲星拍拍太太乐的头道：“总结的很好。”

　　说完，文曲星走了。

　　太太乐得意的一笑，跟着走了。

　　秦寿站在原地，凌乱了，这尼玛……都是孙猴子么？火眼金睛么？

　　摇摇头，秦寿跟着大家进了文曲宫当中，这时候秦寿才发现，牛大力、虫八、木头等人都来了，但是三大傻还没来。

　　秦寿眉毛一挑，心说：卧槽，这三个傻逼不会真的为了多吃点板子，今天不来了吧？

　　就在这时，秦寿听到外面有人大喊：“有人吗？送点纸呗？没纸啦！”

　　秦寿一听，脑门上都是黑线，这不是没来，这些家伙是他妈蹲了一晚上啊！

　　其他人显然也被这一声喊，吓了一跳，随后一个个狐疑的看着文曲星，文曲星干咳一声道：“龙槐，去告诉他们，自己操控水洗屁股。书院不提供纸张。”


第108章 孔子东游见两小儿辩日

　　“是先生。”龙槐走了。

　　没多久，龙槐带着三个脸色苍白，走路腿脚打颤的三大傻回来了。

　　看着三人凄惨的样子，众人看文曲星的眼神都不对了，不再是看老师的眼神，而是在看魔鬼的眼神……

　　一看到三人，秦寿赶紧招招手，示意他们坐在太太乐前面。

　　三个人也没多想，一屁股坐在了那里，三人一落座就如同三堵墙一般，一下子将秦寿这小兔子挡的严严实实的。文曲星皱皱眉头，左右挪了挪，愣是看不到后面的太太乐、秦寿以及虫八了。

　　文曲星皱皱眉头，不过也没说什么，这是他的文曲宫，不用看，他也能感知到这里的人的所有小动作。所以，他也不理会那贼兔子的小心思，道：“既然都来了，那么，今天开始上课！”

　　接下来是一些基本的礼仪，类似于老师一来，大家起立喊老师好那种……只不过古代的礼仪更繁杂了一点。

　　奈何……

　　“起立！”牛大力一声喊。

　　听到一声喊，秦寿还没起来，就看到三大傻激动的猛然站起！

　　哐当！

　　三张桌子从天而降，砸在了牛大力面前。

　　牛大力回头看去，只见三大傻挠着头看着棚顶，仿佛棚顶有花似的。

　　文曲星深吸一口气，心头默念：“莫生气，莫生气……天塌不惊，天塌不惊，他们只是傻，不跟傻子过不去。”

　　然后文曲星保持微笑道：“魁一魁二魁三，把桌子拿回去，下次起来不用这么着急。”

　　“哦，是先生。”三个家伙赶紧跑过去把桌子拿了回来。

　　“行礼！”牛大力道。

　　众人行礼，高喊：“先生好。”

　　“坐下吧。”文曲星满意的点点头，一挥手，众人落座。

　　然后文曲星拿出一本书来，道：“今天讲《论语》……”

　　秦寿一听，眼皮就开始打架了，坐在那东摇西晃的，偷偷的踢了一脚同桌虫八，传音道：“虫八，先生来了，叫我一声啊。”

　　结果虫八一点动静都没有，秦寿一扭头，却发现，虫八已经两眼闭合，口水都出来了……这货已经睡着了！

　　几乎是在同时，一根戒尺从天而降！

　　啪！

　　“哎呦！谁谁谁？谁打我？”虫八惊呼道。

　　却看到文曲星手拿戒尺，微笑着看着他：“虫八，有意见么？”

　　虫八咧咧嘴，摇头，没意见。

　　“所有人听好了，我讲的东西是要考的，答不上来，就等着吃板子吧。”文曲星此话一出，三大傻下意识的一阵哆嗦，显然是刺激到了某种不好的回忆。

　　秦寿的眼睛则是一亮，不过也有些担心自己扛不扛得住泻药的问题……

　　在文曲星的威胁下，大家明显精神状态好了不少。

　　文曲星继续道：“算了，我读一句，你们读一句，也给你们提提神。跟我说：孔子东游见两小儿辩日。”

　　“噗，哈哈……”秦寿一听顿时忍不住了，张嘴就笑。

　　文曲星怒道：“兔子，你在笑什么？”

　　秦寿赶紧摇头道：“没什么，想到了一个段子而已……哈哈……孔子东游，见两小儿，便日！哈哈……”

　　文曲星刚开始还不明白秦寿在说什么，但是听了秦寿的断句方式后，脸顿时就黑了，指着门外道：“你，出去！”

　　秦寿赶紧跑了出去，站在门口问道：“要远点不？”

　　文曲星下意识的想要点头，但是转念一想，冷哼道：“不准动！”

　　“先生，这个做不到啊，一动不动的那是王八。我是兔子……”秦寿道。

　　“闭嘴！让你别动就别动，乱动，吃板子！”文曲星怒道。

　　秦寿问道；“吃多少？”

　　文曲星一听，顿时乐了，就等这句话呢，否则他辛苦准备的超级泻药岂不是白费了？文曲星看的很明白，这个班级一切的不稳定，根源就在于这只兔子！当院规无法收拾这些家伙的时候，这些家伙自然开始不规矩了。所以，治标治本，先拿着兔子开刀！于是阴测测的道：“管饱！”

　　秦寿有些怂了，管饱？这得多少根啊？看文曲星一副志在必得的样子，秦寿也不确定自己能不能扛得住加了料的戒尺。

　　不过，秦寿也有自己的算盘，若是不能扛过这一关，他以后就只能乖乖的在这听课，上学，背书了。

　　那样的话，他就不能打秋风了，没了额外的美味来源，他岂不是要饿死？

　　想到此，秦寿决定拼一把，一仰头道：“拿板子来！”

　　“龙槐，给他！”文曲星一挥手。

　　龙槐立刻从须弥口袋里倒出足足五十根戒尺！

　　看到这么多戒尺，三大傻集体起立，后退，直接退到了墙角才停下，显然是被这玩意折磨怕了。

　　“兔子，吃吧，不够的话，仓库里还有！”文曲星笑呵呵的道，同时心中盘算着：“药王殿的药王们说过，这玩意，不管是谁，只要吃了这药，不拉个三天三夜休想出来！这兔子这么肥，就当帮他减肥了，功德无量啊……”

　　文曲星正坐着美梦呢，却没发现，那兔子拿起一根，眉毛一挑，两眼一闭，一口咬断了一根戒尺。

　　看到这一幕，所有人都下意识的伸长了脖子，大家都不是傻瓜，三大傻的下场大家都看的明白，这戒尺里是被加了料的！如今这兔子吃下去了，不知道下场会有多惨……

　　太太乐两眼一闭，低声骂道：“傻兔子，就会逞能，活该拉肚子拉到死……”

　　说完，太太乐一脸愁容，似乎在思索什么……

　　秦寿不知道大家是什么想法，他全部的注意力都集中在了肚子里，感知着戒尺进入体内，同时也感受到了戒尺上的一种特别的力量，秦寿知道，那应该就是泻药之类的东西了。

　　戒尺入喉，穿过食道，直奔胃部，秦寿的心也跟着提了起来。

　　就在这时，戒尺落入胃里，几乎是同时……

　　噗！

　　秦寿愣住了……

　　他清晰的看到，戒尺进入胃部的瞬间，消失了！和其他的东西一样，进入胃部，瞬间分解！那种霸道的分解之力似乎根本不在意你来的是什么，反正，来了我就消化就是了！管你是什么玩意！


第109章 教书育人懂么？

　　同时，秦寿感受到一股灵活的如同泥鳅一般的元气钻进体内，然后就想乱跑闹点事情。结果没跑两步，附近的细胞仿佛被美食唤醒的恶鬼一般，纷纷伸出魔抓，瞬间将元气撕得粉碎，吞的一干净。

　　秦寿的眼睛顿时亮了，这药里竟然含有元气，而且量还挺大！虽然有点小活泼，不过进了他的体内，这都不是事儿！

　　而且，这药似乎对他没有任何效果，他完全可以放开了吃！

　　想到此，秦寿忍不住笑了……

　　然后众人就看到这兔子仿佛受到了什么刺激似的，抓着那一地的戒尺飞快的往嘴里塞，那小嘴巴就如同嚼碎机似的，不管几根戒尺塞进去，瞬间就是粉碎，然后吞下……

　　魁三：“大哥，那兔子怎么没去拉屎？”

　　魁二：“大哥，我觉得这有问题啊，那戒尺肯定没有泻药。”

　　魁三：“大哥，以我的经验来看，这戒尺很好吃！”

　　魁二：“大哥，我们就这么干看着？”

　　魁一：“闭嘴，看着！”

　　听到这话，太太乐等人斜眼看了一眼魁一，心说，这家伙怎么突然变聪明了？

　　结果就听魁一一脸正色的道：“找机会，我们上去就吃，别给他们阻拦我们的机会！”

　　魁二，魁三：“大哥英明！”

　　众人：“……”

　　文曲星正想着，做美梦呢，忽然感觉有人拉自己的裤腿，低头一看，只见那兔子一脸呆萌的看着他，问道：“先生，咱能不笑了么？还有么？”

　　“还……还有么？你先把这五十根吃完再呃……戒尺呢？”文曲星愕然的看着空空如也的地面问道。

　　众人集体举手指着秦寿。

　　秦寿则拿出一块剩下的木片，扣了扣牙齿，道：“先生，味道还不错，刚刚的都吃完了，还有更多么？说好的管饱，可不能说话不算话哦？”

　　文曲星一脸见了鬼似的看着秦寿，问道：“你没事？”

　　秦寿摊摊手道：“先生，难道我要有事么？你在戒尺上下了药，还是咋的？”

　　文曲星虽然这么干了，大家都看出来了，但是这种事是绝对不能承认的，于是文曲星摇头道：“当然没有……龙槐，去拿更多戒尺来！”

　　龙槐明白文曲星的意思，这是让他去拿更猛药效的戒尺来！

　　于是，龙槐跑出去了，没多久，又回来了，扔在地上足足一百把戒尺，同时道：“先生，文曲宫所有戒尺都在这了。”

　　没等文曲星回话，就见秦寿坐在哪咔嚓咔嚓的狂吃起来，只用了十几秒钟，一百把戒尺，吃了个精光！速度之快，看的所有人都瞠目结舌！

　　同时，秦寿自己都觉得不可思议，因为吃戒尺的时候，他只想快，下意识的发动了高铁神通，结果……他狂喜的发现，这神通连他的出手速度，咬合速度都能加速！顿时，他就变成了超级嚼碎机，一百多把戒尺，眨眨眼间就吃完了！这还是秦寿第一次开启高铁神通吃饭，技术不娴熟的原因。

　　他相信，只要给他时间，他将会是这个世界上吃饭最快的男人！不对，是男兔！

　　其他人已经傻眼了，下巴都快掉地上了。

　　不过反应最大的还是魁一，魁二，魁三。

　　“大哥，我们的美味没了。”

　　“大哥，这兔子比我们还能吃，这不能忍啊！”

　　“大哥，怎么办？”

　　魁一一脸怒容道：“再有新的，直接上去抢！”

　　“大哥英明！”魁二魁三异口同声地叫道。

　　文曲星擦了擦脑门上的汗道：“龙槐，去拿更多。文昌宫应该还有不少存货！”

　　“是，先生！”龙槐出去了。

　　没多久，龙槐拿着三百多把戒尺回来了，结果一放下，三个巨大的身影冲了上来，大吼一声：“兔子，慢点，让我们也兄弟尝尝！”

　　秦寿也不阻拦，自己吃自己的，开启高铁神通，再次变成人体嚼碎机，小嘴巴疯狂的嚼碎一切戒尺！

　　文曲星也是睁一只眼闭一只眼，显然，他也想看看这戒尺上的药到底有没有用。既然从兔子身上看不出来，那就……咳咳……反正年轻力壮的，不用白不用。

　　魁一魁二魁三一看没人管他们，顿时大喜！

　　于是三个家伙，一人抱着三根，使劲的往嘴里塞。

　　结果三根戒尺一下肚，三人制感觉肚子里翻江倒海……

　　魁三：“大哥！不对劲！”

　　魁二：“大哥，肚子疼，还是昨天的感觉！”

　　魁三：“大哥，听听肚子里的声音，是不是耳熟？”

　　魁一点点头：“涛声依旧。”

　　众人无语，这成语还能这么用？

　　魁二，魁三：“大哥，咋办？”

　　魁一：“去厕所，拉！”

　　“大哥英明！”三个家伙呼的一下子就出去了。

　　看着这三个家伙的反应，文曲星十分确定，自己的药是没问题的，可是谁能给他解释下，这死兔子为啥没反应？

　　十秒钟后，兔子拿着一块木片，剃着牙，笑呵呵的看着文曲星道：“先生，还有么？”

　　文曲星道脸都绿了，这兔子到底是个什么玩意？这么大剂量的泻药，都没效果？那么，拿再多戒尺又有什么用？

　　秦寿贱嗖嗖地问道：“先生，咱们可不能说话不算话啊？”

　　文曲星沉声道：“龙槐，去……找！”

　　龙槐一听，也快哭了，他去哪找啊？思来想去，他也只能去找鲁班看看了。

　　“哦？一口气要一千根戒尺？你们文苑这是要改成刑院了么？还是准备打死几个书生祭天？”一脸憨厚的鲁班，放下手里的刀具，笑呵呵的问道。

　　“上神说笑了，这些戒尺不是用来打人的，而是用来吃的。”龙槐苦兮兮的道。

　　鲁班一愣，眉毛微微皱起道：“龙槐，撒谎可不是一个书生该做的事情。回去告诉文曲星那老东西，戒尺可以给你们，但是教书育人，重点在于育人，一味的打骂是带不好学生的。让他好好想想吧……”

　　龙槐听到这话，一脸的苦涩，他能说啥？鲁班是木匠之神，地位比他高多了，哪敢多说什么？


第110章 哎呦，先生好

　　于是龙槐连连应诺，领了一千根戒尺，赶紧跑到了药王殿。

　　“龙槐，你又来求泻药？我们给你的泻药，足够让一群神龙变成爬虫了。你还要？你们到底要干什么啊？”几名药王之一的扁鹊不解的问道。

　　“上神，我也没办法啊。”于是龙槐将兔子吃戒尺，吃泻药，不仅没事儿，反而越发精神的事情说了。

　　扁鹊皱眉道：“还有这种事？”

　　“是啊，那兔子一边吃，一边说戒尺上的药太弱了，简直就是小学徒的手艺。”龙槐一脸愤然的道。

　　“哦？这小兔子倒是有胆识。”另一位药王孙思邈笑道。

　　“没有人可以挑战药王殿的尊严！来人，去拿最强泻药，泻不停！”一名药王阴测测的道。

　　龙槐闻言，开心的笑了：“小兔子，想挑战文曲宫的规矩？你还嫩了点！”

　　拿了药，龙槐屁颠屁颠的跑回了文曲宫，同时低声传音，将药王和鲁班的话传给了文曲星。

　　文曲星一听，顿时火了，一把掀翻了桌子，心头大骂道：“这老东西，还训起我来了？有本事他来试试啊！也不看看我教的都是些什么玩意……”

　　龙槐一看，赶紧拉住文曲星，示意文曲星这里还有学生呢，注意形象！

　　文曲星这才反应过来，发火发错地方了……

　　文曲星赶紧干咳一声，掩饰自己的梗啊。

　　不过文曲星再想想药王拿来的最强泻药，他忽然开心的笑了，拍拍秦寿的头道：“兔子，喜欢吃就继续吃吧。”

　　说话间，龙槐倒出来一千根戒尺，然后做了个邀请的姿势。

　　秦寿也不客气，拿起一根就塞嘴里，结果一根戒尺进入肚子里，只感觉一股磅礴的元气扩散开来，冲向四肢百骸！这元气更加灵活诡异多变，然而秦寿的身体却更加恐怖，遇强则强，一个个恶鬼一样的细胞张开大嘴，这股元起还没干什么，就被分尸了。

　　秦寿的眼睛顿时亮了，这次的药是真的猛啊！不过他喜欢！

　　秦寿连忙多塞几根进肚子里，果然元气开始疯狂膨胀，无穷的元气冲刷着肉身，一直无法突破的《八九玄功》第四重再次松动了！秦寿的心头狂喜，再不客气，运转《八九玄功》功法，同时飞快的往嘴里塞戒尺，体内的元气越来越多，越来越狂暴！

　　但是秦寿发现，他体内的细胞似乎也开始狂欢起来了，吞噬元气的速度跟着加快，疯狂掠夺《八九玄功》需要的元气！

　　秦寿心头大急，他知道这次是千载难逢的突破的机会，若是不抓住，以后都难有这么好的机会了。现在，他唯一需要的就是让细胞闭嘴！

　　可是，怎么让它闭嘴啊？这是一个问题。

　　既然现在不行，那最好的办法就是退而求其次，留着这些戒尺，以后找机会再吃。

　　于是秦寿斜眼看了一眼文曲星，文曲星一脸期待的看着秦寿，秦寿一咧嘴道：“先生，这东西太好吃了，我能留着做午饭么？另外我要上厕所。”

　　听到要上厕所，文曲星和龙槐笑了……这才是他们想要的，心情愉悦啊！

　　文曲星一挥手道：“去吧，这些戒尺都是你的了！”

　　秦寿大喜，收了戒尺，撒腿就跑了，看那样子，是真的肚子痛，要拉了……

　　看着秦寿远去的背影，文曲星还是有点不放心，这死兔子前科太多，于是让龙槐跟着去，免得这死兔子半路跑了。

　　秦寿的确想跑，不过看到龙槐跟上来了，也就放弃了，钻进茅厕里，就看到三大傻并列一排，一个个面红耳赤，发出一声声低吼，后面是炮声震天，茅厕都跟着震动……

　　秦寿第一次近距离感受这泻药的威力，心中大骂：“卧槽！文曲星也太狠了吧？”

　　不过秦寿还是老老实实的蹲了下去。

　　“兔子，你也拉屎啊？”魁三叫道。

　　秦寿：“嗯。”

　　魁二：“老三，文明点，不能说拉屎。要说……兔子，你也来排便啊？”

　　秦寿两眼一翻，这他妈还不如拉屎呢！

　　魁一怒道：“闭嘴，少说多做，拉！”

　　“吼吼吼！”

　　砰砰砰……

　　秦寿一阵无语……这么吵，看来在这突破是不可能了，安心蹲着吧。

　　就在这时，外面传来文曲星的声音：“龙槐，去拿杯茶来！”

　　秦寿一听，眼睛顿时亮了，眉毛一挑，对边上的三大傻道：“三位大哥，刚刚有条狗从那边跑过去了，你们看到了么？”

　　三大傻一愣，看向另外一个门，一个个的面面相觑。

　　秦寿马上补充道：“你们不会是眼神不好，没看到吧？”

　　一听这话，三大傻急了，被人怀疑眼神不好？这怎么能行？

　　于是魁三叫道：“我看到了！当然看到了！一条狗跑过去了！”

　　秦寿道：“真的？你这么厉害？我看到是一条黑的，你们呢？”

　　魁二叫道：“我也看到一条黑的！”

　　魁一点头道：“嗯，老黑了！”

　　秦寿笑了……

　　三个家伙大嗓门，这一喊，文曲宫里都听的清楚。

　　文曲星下意识的皱了皱眉头，心说，那死狗又来了？

　　去厨房的龙槐也愣住了，心说：不会吧，又来了？

　　谁都没看到，秦寿已经悄然的离开了厕所，然后摇身一变，变成了一条大黑狗，开启高铁神通撒腿就跑，在龙槐之前进了厨房。

　　龙槐进了厨房，也没看到什么特别的，烧了一壶水，泡好了茶就出去了，只不过走了没多远就看到一条大黑狗甩着尾巴消失在一栋建筑边上。龙槐追上去，却发现，那狗已经不知去向了。

　　摇摇头，龙槐先将茶水送进了文曲宫。

　　几分钟后……

　　“噗！”

　　“龙槐，这是什么茶？！”

　　“呃，青山绿水啊……”

　　“你们自习，为师有事，出去走走……”

　　几秒钟后。

　　茅房里。

　　一只兔子笑呵呵的看着冲进茅房的文曲星道：“先生好，先生也来上厕所啊？同窗们，欢迎下先生吧。”

　　文曲星老脸一黑……心叫不好，他可不想让别人知道他也来上厕所了。


第111章 钓鱼执法？兔爷不服

　　奈何三大傻看看文曲星，再看看兔子，立刻扯着嗓子大喊道：“先生好！欢迎先生如厕！”

　　文曲星的脸更黑了，心头大骂：这几个傻逼！毁我形象啊！

　　但是，事已至此他能如何？一把揪住兔子的耳朵，问道：“说，是不是你干的？”

　　秦寿可怜巴巴地问道：“怎么可能？我这么乖巧的兔子，能干啥？我一直在这蹲着上厕所呢，不信你问问他们？”

　　文曲星死死的盯着秦寿，秦寿歪着脑袋，呲着牙，呆萌的笑着。

　　秦寿道：“不过我看到啸天犬了，好像是他，也不确定。他们也看到了，当时我们一起看到的。”

　　“对，看到了！”三大傻一听，绝对不能让先生以为他们傻或者瞎啊，于是立刻应声道。

　　文曲星沉默了，放下兔子，咬牙切齿，用力——拉！

　　几分钟后，兔子起身往外走。

　　“你没事了？”文曲星惊讶的问道。

　　秦寿呆萌的反问道：“上个厕所而已，能有啥事？我又不是拉肚子。”

　　文曲星：“……”

　　文曲星一脸悲愤的看着这死兔子扭着肥屁股走了，这家伙显然是一点毛病都没有啊！

　　文曲星有种感觉，这药八成是这死兔子下的，但是……没证据啊！

　　掐指算，结果一片模糊。

　　算啸天犬？还是一片模糊。

　　他哪知道，啸天犬两次差点被人抓走炖了，为了防止啸天犬被人算计，杨戬早就帮他遮掩了天机，文曲星如何算的出？

　　什么都算不出，又没有证据，文曲星又能如何？

　　这一天，文曲宫停课。

　　呜呼哀哉，悠哉悠哉……

　　秦寿哼着小调，溜溜达达的走在书山上，心中却有点遗憾，惹了这么大的因果，结果体内的细胞也只是略微收敛而已，想要突破，他需要更大的因果才行。可是，怎么搞呢？

　　转了两个弯，他忽然停下脚步，鼻翼抖了抖，猛然转身，拨开一排树丛，随后眼睛亮了！

　　只见树丛后面那是一片菜地，萝卜、黄瓜、西红柿、茄子啥的都有！

　　重点是边上地里还有一块脏兮兮的牌子，不仔细看根本看不到，上面写着：“文曲宫菜园，文曲宫弟子，可摘。”

　　秦寿顿时来了兴趣，左右看看，发现没人看守，但是既然有牌子写着可以吃了，他还怕什么？于是秦寿立刻钻进了菜地当中，一把拔出一根萝卜，这萝卜如同白玉一般，一点土都不带，仿佛洗过似的。

　　秦寿也不嫌弃，一口咬上去，甘甜多汁，吃的眉毛都抖了起来。

　　扯一根黄瓜，放入口中，咬一口满嘴的清香。

　　这味道，绝对不是前世超市里的大棚货色能够比拟的，天地之别！

　　“好啊……好吃啊！好东西啊！”秦寿再也不客气了，打开黑魔神盒就要往里面装。

　　就在这时，外面传来一声：“谁？兔子，你在干嘛？”

　　秦寿一听，耳朵一抖，知道此时此刻再变化甩锅已经来不及了，微微一笑，回头看去，只见一名土地公出现在不远处。这土地和猛兽园的土地不一样，身高达到了一米五，在秦寿眼里也算是高大了。

　　秦寿挑挑眉毛，他本以为土地都是三寸丁，没想身高并不是统一的。

　　不过土地的穿着都差不多，都是地主老爹的打扮。

　　“兔子，问你……你竟然偷文苑的蔬菜？”土地一看兔子手里的东西，顿时火了。

　　秦寿一听，顿时就不乐意了，他怎么就偷了？他偷的时候，能让你看到？这是对他技术专业性的质疑和侮辱！

　　不过秦寿知道，现在不是讨论这个的时候，于是解释道：“土地公公，瞧你这话说的。我可是文苑的弟子，既然是文苑的菜地，我拿那就不叫偷吧。”

　　“文苑的学生咋了？文苑的学生也不能不经允许采摘蔬菜！你不知道这里的蔬菜都是供应学生们早中晚三餐的么？你是文曲宫的还是文昌宫的学生？我要去告你去！”土地公怒道。

　　秦寿眉毛一挑，拿起地上的牌子道：“嘿——你个老头，你也太不讲道理了！你当我不识字么？这上面明明写着，文曲宫学生可以摘，我摘咋了？”

　　土地一听，两眼一翻，冲过来，一把抢过牌子，然后扯掉上面的烂菜叶子，仔仔细细的擦了擦牌子上的字，然后高高的举起来，怒道：“睁大你的兔子眼，仔细看看，这上面写的是啥？！”

　　兔子凑过去，仔细看，一边看一边读，只见上面写着：“文曲宫菜园，文曲宫弟子，可摘。”

　　“你看仔细了再说！”土地指着文曲宫弟子和可摘中间的逗号叫道。

　　秦寿仔细看，只见那两个字中间的逗号似乎有点不一样，再仔细看，那竟然是个芝麻粒大的字！一个——不字！

　　土地哼哼道：“看清楚了么？这是文曲宫菜园，文曲宫弟子不可摘！你看了牌子还来摘菜，就是明知故犯，就是偷！根据文曲宫的规矩，偷菜者罚灵晶五十！”

　　秦寿一听，差点跳起来！灵晶这是这个世界的货币，由天庭监制的特殊晶体，这种晶体内封存着大量的元气，既可以用来修行，也可以用来交易，内部程序复杂，外人无法仿制。不过灵晶真正通用的地方，基本上就是仙界和地仙界的仙人，普通的修行者也是没机会接触到天庭货币的。

　　所以，他们根本不用货币，都是以物易物。

　　而五十灵晶是什么概念？秦寿之前坑的那些垃圾法宝，一件也才一枚灵晶而已！

　　五十灵晶，基本上就跟抢劫差不多了！

　　或许对一般的仙人来说，还承担得起，又有点疼不掉肉，但是对于穷的一塌糊涂的秦寿来说，这就是要命啊！

　　同时秦寿也明白了，他这是碰到钓鱼执法了！但是钓鱼执法也是法，必须先破法才行。

　　这秦寿能忍？文曲星都敢黑的他，还会怕了一个土地？正愁因果不够呢，这老头就送上门来，秦寿也不客气了。

　　秦寿道：“你等会，别乱晃，我仔细看看。”


第112章 兔爷这人品，杠杠的！

　　土地把牌子往后一拿道：“看吧！看仔细了！但是不准上手！”

　　秦寿眉毛一挑道：“放心，绝对不上手，上手的话，天打雷劈！”

　　“既然发了誓，那我信你一次，看吧。”土地把牌子伸过来。

　　于是秦寿凑上去仔细的看，看着看着，小嘴一撅：“呸！”

　　在土地没反应过来之前，秦寿一口口水吐在那逗号上，然后惊呼道：“哎呀！不好意思！不好意思，我帮你擦擦！”

　　然而，话还没出口呢，兔子的大耳朵一甩，如同手一般，在那个不字上一扫，那不字瞬间变成了一团模糊的黑点，不是逗号也是逗号了……

　　土地一看，赶紧抢回牌子，怒道：“你干啥？”

　　秦寿一摊手道：“老头，你激动啥？兔爷我仔细看看牌子上的字而已，看完了，那就是个逗号么！我可没动手啊，我说到做到，人品杠杠的！”

　　土地看看牌子上的字，眼珠子差点没瞪出来，本以为他自己已经挺无耻的了，没想到遇到更不要脸的了！这口气如何能咽下去？

　　土地冷笑一声道：“你以为擦掉就行了么？”

　　说话间，土地一挥手，菜园子四周升起时几根立柱，立柱上赫然都插着这样的牌子！

　　土地用一副，看你现在怎么办的眼神看着秦寿。

　　秦寿也没想到，会遇到这么个精明土地，于是贱嗖的凑上去道：“土地公公，瞧你说的，文人拿东西，那能叫偷么？这叫采风，这叫体验生活，这叫读万卷书不如行万里路，深入红尘才能有真感悟，才能写出真东西……”

　　土地听着秦寿吧啦吧啦的说了一堆，脑子里仿佛有十万只苍蝇嗡嗡嗡的乱飞，缕了半天的头绪，愣是没听明白这死兔子说的是个啥！不过有一点土地听出来了，这死兔子的核心目的就是——胡扯！

　　于是土地眼珠子一瞪，怒道：“闭嘴！”

　　秦寿果断闭嘴，爽快地叫道：“好！闭嘴，不说了！改天再说！拜拜，我先走了！”

　　土地被说的心头烦躁，下意识的道：“滚，赶紧滚！”

　　话音才落就看到那兔子撒腿就跑！

　　土地猛的回过神来，不对啊！他是来抓贼的，怎么能让贼跑了？差点被这死兔子忽悠瘸了！于是一顿拐杖，大吼一声：“站住！”

　　结果那兔子跑的更快了……

　　“死兔子，书山就这么大，人就这么多，你能跑到哪去？”土地叫道。

　　秦寿一听，貌似的确是这个道理啊，不从根本上摆平了这土地，这一顿惩罚怕是跑不掉的了。不过他马上回过神来，他跑啥啊？他怕个屁啊？直接赖账那土地能咋的？大不了，不就是吃板子么？试问，书山上还有板子么？再说了，这玩意多多益善啊！

　　这可是大补啊！能吃更多，他干嘛要跑？

　　于是，秦寿不跑了，底气十足的转身，背着手，昂首挺胸的走向土地！

　　土地一看，这兔子突然从一个怂货变得这么勇猛，也有点心头打颤了，心说：这兔子不会被逼急了咬人吧？

　　秦寿可不知道土地在想什么，而是笑眯眯的回到了土地面前，高高举起萝卜和黄瓜，然后笑道：“你说不让吃就不让吃了？兔爷我就吃了，你能咋的？”

　　说完，秦寿一边一口，吃的满嘴都是水，腮帮子鼓鼓的，然后三下两下，在土地目瞪口呆中将黄瓜和萝卜吃了个干净。然后拍拍手，大摇大摆的，甩着胳膊，垫着脚走进菜地里，一手拔萝卜，一手扯黄瓜，拿过来就吃……

　　看着这兔子贱嗖、嘚瑟的样子，土地恨不得一拐杖打死他！不过，他就是个看菜地的，还真没有资格去打文苑的学生。毕竟，文苑的学生，各个来头不小，文曲星可以不怕，他一个小土地可不行。根据规矩坑点小钱没什么，若是打了人，那就麻烦了……

　　于是土地怒吼道：“死兔子，你给我住手！信不信我去文曲星君那里告你去？”

　　秦寿挥挥手道：“去吧去吧，记住了，兔爷我叫秦寿，跟随文曲宫文曲星君学习的。早点去啊！”

　　土地一听，冷笑道：“很好，你果然是个禽兽！你给我等着！”

　　秦寿一听，这话听着怎么这么别扭呢？

　　那边，土地说完就要跑。

　　结果就听身后的兔子叫道：“站住！”

　　“怎么？你怕了？现在晚了！”土地以为秦寿怕了，得意的笑了。

　　秦寿白了他一眼道：“说啥呢？我是想跟你说，你未必能找的到文曲星君。怎么样？要不要兔爷我告诉你文曲星君在哪？求求我就行。”

　　“哈哈哈……你这兔子还真是无知！我乃书山土地，我在这里不知多少岁月了，这里一草一木我都了若指掌。我会找不到文曲星君？这个时间，文曲星君应该在文曲宫中。你就等着挨收拾吧！哈哈……”

　　说完，土地得意的跑了，那小步子跑的，屁颠屁颠的。重点是，平时用来撑地的拐杖竟然被他扛了起来，显然，这老家伙的拐杖就是个摆设……果然人品不靠谱啊！

　　秦寿见此，眉毛一挑，嘀咕道：“明明是个老头，怎么跑起来跟个孩子似的，一边跑还一边跳，还挺可爱的。”

　　秦寿摇摇头，不管土地的去向。既然没人管了，那他还客气啥？

　　掏出黑魔神盒，搓着手，流着口水，嘿嘿……吸溜……

　　与此同时，文曲宫外茅厕里。

　　“先生，好点了么？”龙槐站在外面，捂着鼻子问道。

　　“闭——嘴！我——嗯——哇——舒服。”文曲星发力，解决生理问题。

　　“先生，刚刚文昌星君让人传话过来，说要见你。”龙槐道。

　　文曲星一听，顿时急了，他现在这形象要是被文昌星君那大嘴巴知道，估计明天整个天庭的神仙都会知道了！文昌星君更是能嘲笑他十万年！这个脸，丢不起！

　　于是文曲星叫道：“千万别跟他说我在茅厕里！算了……你立刻回文曲宫，不管谁来，总之，就跟他们说我外出了！谁也不见！天塌地陷，我就是不见！”


第113章 黄瓜为你指引方向

　　龙槐道：“是，先生，我这就去。”

　　龙槐走了，文曲星蹲在那一边发力，一边无比认真，无比凝重的嘀咕道：“无论如何，不能让人知道我在这蹲茅厕！我就算拉一年，也绝对不能让人知道我在这里！”

　　说到这，文曲星听到边上砰砰砰……一套三连发炮响。

　　文曲星扭头看去，只见三大傻目瞪口呆的看着他，魁三低头，魁二平视，魁一仰着脖子伸长了脑袋，三个光头完美的罗在一起，看着他……

　　文曲星心头一颤，这三个大傻子的大嗓门要是……

　　想到这，文曲星眉毛一挑道：“你们三个，从现在开始，不准说话！”

　　“是！先生！”三大傻异口同声的道。

　　声音不大，文曲星松了口气。

　　结果就听魁一怒道：“你们两个傻逼，先生说过，说话要有底气，大点声！”

　　“别……”文曲星刚要劝阻。

　　就听三大傻同时喊道：“是！先生！”

　　声震百里，云彩都吼散了！

　　那一瞬间，文曲星的脸都黑了……

　　这一次，他不再念叨不跟傻子过不去了，现在他只想打死这三个傻子，炖鱼汤！

　　不对，是炖鱼头兔子汤！

　　一起炖！

　　时间回到几分钟前，龙槐飞快的跑回文曲宫，然后叮嘱太太乐等人今天的事情不准对外说什么的……

　　这边才叮嘱好，就见一老头跑了进来，一进来就吹胡子瞪眼睛地叫道：“龙槐，文曲星君呢？”

　　龙槐眉毛一皱，又来一个找星君的，今天这是怎么回事？平时一个个都不找星君，星君一出事，全来了。

　　龙槐不动声色的道：“先生外出去了，今日不在。土地，你找先生干什么？”

　　土地一听文曲星竟然不在，顿时有些不爽了，不过文曲星去哪，他一个小土地也管不了。听到龙槐发问。土地摇摇头道：“等星君回来再说，我得去看看我的菜地了……”

　　说完，土地就要走。

　　就在这时，一声大吼传来。

　　“是！先生！”

　　这一声吼，吼的土地、龙槐、太太乐等人全都懵逼了，随后除了土地，其他人都明白发生什么了，心中大骂：“这三个傻逼！”

　　土地疑惑地问道：“这是？”

　　龙槐马上道：“可能是文昌星君的弟子在喊吧，这底气还真足，呵呵……”

　　土地点点头，没多想，气呼呼的走了。

　　土地一走，众人松了口气，差点就露馅了。

　　土地离开文曲宫，思来想去，还是得去菜园子看看，可别真让那兔子祸害完了。

　　结果等土地赶到菜园子的时候，只见菜园子边上堆了一堆的黄瓜、萝卜、西红柿，一只兔子躺在里面吃的不亦乐乎！

　　重点是，那黄瓜萝卜堆里，土地甚至看到了许多手指大小的小黄瓜，小萝卜。

　　“死兔子，你也太狠了，你这是要给我绝户了啊！”土地大骂道。

　　咔嚓！

　　秦寿咬断一根黄瓜道：“别这么说，兔爷我还给你留了点指甲盖大小的呢。没绝户……”

　　听到这话，土地的胡子都气的翘起来了。

　　秦寿道：“老头，你不是去找你的靠山文曲星君了么？咋样？找到了么？哎呀，差点忘记了，你可是土地啊，这里的一草一木你都了若指掌，怎么可能找不到呢？对不？”

　　土地听到这话，羞的满脸通红，憋了半天，一跺脚道：“兔子，你别得意！星君出去办事了，很快就回来了。”

　　秦寿哈哈大笑道：“这话你也信？这可是上课时间，星君怎么可能乱跑？我知道他在哪，要不要我告诉你？”

　　土地狐疑的看着秦寿道：“你真的要告诉我？你就不怕星君大怒，惩罚你？”

　　秦寿坐直了腰杆，嘿嘿笑道：“说实话，我还真不怕。”

　　土地愕然，没想到这年头文曲宫竟然出现个不怕死的，难道他们不知道文曲星还有一个绰号叫茅坑大仙么？整个天庭，也只有文曲宫才配备茅房，真以为这是摆设吗？

　　这一刻，土地真的有点郁闷了，以前他觉得身为天庭的土地格外的荣耀，现在他却羡慕起地仙界的土地了。那里的土地才是真土地，自己的一亩三分地可以全都纳入神识之下，借助大地之力可以将自己地盘中发生的一切都看的清清楚楚，明明白白。一根针掉地上了，都逃不过土地的法眼。

　　但是天庭不行啊，天庭是神仙们都地盘，谁还没有点私生活？谁想被一个土地天天偷窥？所以，土地基本上等于是瞎的，特权神通全都没有。现在他想找文曲星，也只能一步步的走着去找，心中哀叹，却又无可奈何。

　　这些念头都是一瞬间一闪而过的，土地见秦寿不怕，心中冷笑不已，既然这兔子要钱不要命，那他就让这兔子见识下茅坑大仙的厉害！

　　于是土地问道：“那好，兔子，你告诉我文曲星君在哪？”

　　秦寿呵呵一笑道：“好，稍等。”

　　说话间，秦寿打开黑魔神盒，从里面掏出一根戒尺，随后摇摇头又放了回去。然后用拿过戒尺的手拿起一根黄瓜扔给土地道：“兔爷我一个人吃没意思，陪我吃根黄瓜吧，到时候，它会带你去找文曲星君。”

　　土地眯了眯眼睛：“这么神奇？”

　　秦寿耸耸肩膀道：“爱信不信，说话间，自己又拿起一根黄瓜吃了起来。”

　　土地忽然将黄瓜递给秦寿道：“你先吃一口。”

　　秦寿撇撇嘴，一脸不屑的看着土地道：“瞧你那样，弄的好像兔爷我会坑你似的。”于是接过黄瓜，咬了一口，吃下。

　　土地这才松了口气，掐掉沾了兔子口水的那一截后，咬了一口黄瓜，问道：“说吧，文曲星君到底去哪了？”

　　“我说了，黄瓜会带你去找文曲星君的。”秦寿贼兮兮的看着土地，土地疑惑的看着秦寿，不明白秦寿的意思。

　　下一刻，土地突然惊呼一声，捂着肚子，惊呼道：“你……坑我？！黄瓜上有药！你不是说不会么？”

　　秦寿理所当然的道：“啥时候说过不会了？我说的是，好像兔爷我会坑你似的，但是我也没说不坑你啊？”


第114章 迎风尿三里

　　“你……哎呦……”土地捂着肚子扛不住了，撒腿就跑了。

　　秦寿看着土地那乐呵的背影，挥挥手叫道：“兔爷我说过，黄瓜会帮你指引方向的，慢走，不送……见到星君帮我问好。”

　　土地听到这话，一肚子的疑惑，见到星君？黄瓜引路，啥意思？

　　所有的疑惑，在土地走进茅房的一瞬间有了答案。

　　“星君……你这？”土地一脸懵逼的看着眼前的文曲星君。

　　文曲星君叹了口气：“说来话长啊……都因为一只该死的兔子，也有可能是一条该死的狗，总之……哎不说也罢。今日之事，不准对外说！”

　　说到后面，文曲星一脸的严肃，不过下一刻脸就扭曲了起来，肌肉绷紧，砰的一声，有东西发射出去了。

　　土地有所感应，再也憋不住了，赶紧跑过来，脱了裤子蹲下，跟着咿呀呼嘿的用力发泄去了。

　　这一刻，土地终于明白了兔子的意思，黄瓜，果然能指引他找到文曲星君……只不过这见面的地方，真他妈的操蛋……

　　“你怎么也来了？”文曲星纳闷了。

　　土地一言难尽的道：“哎，也是因为那兔子。他们仨呢？”

　　文曲星摇摇头，对于这三个傻子，他现在都懒得说什么了……见过自投罗网的傻逼，没见过连续自投罗网的傻逼！

　　与此同时，龙槐到了药王殿，可惜，药王殿也没有解药，用药王的话说：“这又不是毒药，拉一拉就好了，要什么解药？哪来闲心弄解药？真当药王的时间不值钱啊？”

　　于是，文曲星在厕所里蹲了一天一夜……

　　第二天清晨，文曲星才走出厕所，看了一眼自己的菜园子，仰天声一声大骂：“死兔砸！！！！”

　　“阿嚏！”兔子擦了擦嘴上的油，道：“谁骂我呢？”

　　吴刚扔掉手里的鸡腿道：“不知道……兔子，下次别光弄肉，你也去厨房转转啊。油盐酱醋弄点，干吃肉，容易腻……”

　　秦寿两眼一翻道：“你真当我这是偷的啊？我是那样的兔子么？你竟然还怂恿我去偷油盐酱醋，太过分了！”

　　“呸！这些兔子、鸡一个个肥的跟抹了油似的，绝对不是野生的。人家饲养的，你弄来的，不是偷的，难道是人家给你的？”吴刚不信。

　　秦寿打了个饱嗝道：“打赌咋样？如果这是我偷的，回头我帮你偷更多，还加上油盐酱醋和辣椒。但是，如果不是偷的，你咋办？”

　　吴刚笑道：“行！只要你不是偷的，我再传你一手神通！”

　　“啥神通？好用不？”秦寿的眼睛亮了。

　　吴刚道：“没名字，不过挺好用的，你学不学？”

　　秦寿立刻道：“学！”

　　吴刚狐疑地问道：“你真不是偷的？”

　　秦寿乖巧呆萌的点着头道：“当然，那些都是我半路截胡敲诈来的。”

　　吴刚：“……”

　　秦寿道：“咋样？神通呢？”

　　吴刚想了想道：“你过来，我教你口诀，这个神通不算厉害，你自己去领悟就行了。”

　　秦寿凑过去，吴刚低声说了什么，下一刻，吴刚拎着斧头撒腿就跑了，留下兔子站在原地站在风中凌乱了，过了一会，兔子仰天大骂道：“操蛋的吴刚！这是什么狗屁神通？迎风尿三里么？MMP！”

　　远处传来吴刚的声音：“兔子，这神通很厉害的，就看你的悟性啦。啊哈哈……”

　　“滚！”秦寿大骂一句后，追了上去。

　　闹腾了一会后，吴刚靠在桂花树王下面，笑眯眯的看着秦寿道：“兔子，你今天来找我，不光是为了请我吃饭吧？”

　　秦寿摇头晃脑的道：“我愁啊……愁的都瘦了。”

　　吴刚白了他一眼，捏了捏兔子肚皮上的肥肉道：“的确瘦了，都皮包骨头了。有啥心事啊？”

　　秦寿从黑魔神盒里掏出一根黄瓜，一口咬下，道：“我弄了不少水果，还有秧苗，可是这月亮上也没个水，种植是个问题。另外，这些玩意来路不正，我也不好拿给嫦娥。哎？哎哎哎！我跟你说话呢，你能不能尊重我点？别对着我流口水？”

　　“谁对你流口水了？黄瓜还有么？给我来一根！太多年了，我都快忘记这是啥味了。”吴刚擦擦口水道。

　　秦寿也不小气，扔给吴刚一根，吴刚一口咬掉了半截，感受着嘴里的清香与清凉，吴刚道：“你说的问题很简单。”

　　“多简单？”秦寿问道。

　　吴刚伸出手，勾了勾手指头，意思再来一根。

　　秦寿立刻扔过去一根，吴刚三口两口吃光，继续要。

　　秦寿干脆给他十根黄瓜，问道：“别废话了，赶紧说！再不说，这就是最后的十根，以后都别想吃了！”

　　吴刚笑道：“种子，你就说是我给的，这水么……我刚刚不是教了你迎风尿三里么？”

　　“滚犊子！你当我是喷泉，还是水龙头？一天天站在那撒尿浇菜地，不说我有没有时间，我有时间也没那么多尿啊！再说了，我真尿出来了，你下得去口吃啊？”秦寿骂道。

　　吴刚哈哈大笑道：“你这兔子，悟性也太差了。我不是跟你说了么？那可不是一般的神通，这神通可不是真的让你尿出来的水，否则就你这小体格，能有多少尿，一尿尿三里？”

　　秦寿愕然，用他那发育还算健全的脑仁算了算，三公里的尿就算再细点线凑到一起，也不少了……他还真尿不出这种水平来。

　　吴刚道：“这神通其实是调动天地江河之水的神通，不过被一个无良的王八蛋改了改出水口，就成这样了。”

　　“呃……能改一下出水口么？这出水口，我是吃不下……”秦寿苦笑道。

　　吴刚想了想道：“也不是没办法，不过我得想想，这不是普通的凝水法术，而是调动天地江河之水，这神通涉及的道很深奥。过阵子，有眉目了，我再告诉你。”

　　“一言为定！”秦寿生怕吴刚反悔，立刻叫道。

　　吴刚却一脸感叹的道：“改神通啊，那可是大工程，费脑子。这几天，你给我好吃好喝的伺候着，没准能想的快一点。”


第115章 就喝一点点……

　　吴刚说到这，露出一副贼兮兮的笑容。

　　秦寿一听，顿时明白了，这家伙是趁机敲诈啊！

　　不过，敲诈他？这家伙是不是敲诈错对象了？

　　于是秦寿笑了……

　　吴刚看着眼前这死兔子跟着笑，总觉得有点毛毛的……

　　然后就看到这死兔子走到一边，找了个宽敞的地方，拿出一根黄瓜，一根萝卜，一个西红柿，喝着小酒，吃着烤肉，吃着蔬菜，美滋滋的道：“哎呀，没想到改个神通这么麻烦，既然如此，那就算了。反正兔爷我在天庭也是不愁吃喝的，何必这么麻烦呢？本打算种上一片地，以后自己有了收成，兄弟姐妹们也能有点口福，罢了，罢了……兔爷我自己自在就行了。”

　　听到这话，吴刚急了，不知多少万年没吃过美食了，眼看着机会摆在眼前，这要是错过了，那怎么能行？

　　于是吴刚连忙凑到了兔子边上……

　　结果就看到那兔子飞快的将黄瓜，萝卜，西红柿，烤肉全塞进了嘴里！

　　而此时此刻，吴刚才刚刚伸出了手，毛都没抓到！

　　看着那兔子鼓鼓囊囊的腮帮子，吴刚心头大骂：“死兔子，你丫的怎么不噎死呢？”

　　奈何，这兔子一仰头，一用力，一大嘴的东西全都咽下去了，拍拍手，喝口酒，打个饱嗝，起身拍拍屁股就要走了。

　　吴刚一看这兔子似乎是要玩真的啊，于是赶紧叫道：“等会！”

　　秦寿回头道：“干啥？”

　　“有灵感了！”吴刚叫道。

　　秦寿咧嘴笑道：“啥灵感？”

　　“改神通的灵感，我已经有眉目了，不过还差一口酒，喝了就能搞定了！”吴刚道。

　　秦寿本来就在意这个，毕竟，总去天庭坑蒙拐骗也不是事儿，别人再富，也没有自己富来的实在。看着吴刚那副贱样，他严重怀疑这孩子在模仿他！

　　心中一百个MMP，晃了晃手里的酒壶，里面的酒不多了，但是考虑到吴刚的酒品，秦寿还是倒了一大口出来，就留下一小口酒，这才扔给吴刚：“说好了啊，喝完，就给我改出来。否则，以后啥都不给你了！而且，我还就在你边上吃，馋死你！”

　　吴刚白了这死兔子一眼，拿起酒壶感叹道：“虽然只是一小口，不过在我眼里，这就是酒的海洋啊……想念这味道啊。”

　　说完，吴刚一仰头一口喝干！

　　然后就不动了。

　　秦寿眉头一皱，凑过去问：“吴刚，就那么点酒，你还要喝到过年么？神通呢？”

　　就在这时，吴刚缓缓放下酒壶，微微低头，秦寿看到了一双通红的眼睛，心头大骂：“卧槽！这货又喝多了！”

　　同时，秦寿转身撒腿就跑！这一刻他有点懂了，这点酒在吴刚眼里的确是海洋啊！这孙子沾酒就醉啊！

　　这次有了高铁神通，秦寿跑的也是极快！

　　吴刚一伸手，抓了一把兔子毛，奈何这毛就跟抹了油似的，抓不住，没能把兔子抓回来。

　　秦寿感觉被抓了一把，吓得毛都竖起来了，嗷的一声跑远了。

　　同时，秦寿只听身后一声怒吼，接着就是一阵大地震动的声音响起，秦寿回头看去，只见吴刚如同疯了似的，抱着桂花树王嗷嗷大叫，也不用斧头了，直接用脑袋撞，咚咚咚……如同鼓点似的！大地都跟着颤抖了起来……可见这家伙耍起酒疯来，力气有多大。

　　秦寿擦了擦额头上的汗，心有余悸的嘀咕道：“奶奶的，幸亏兔爷我跑的快，否则这次又要挨揍了。”

　　吴刚耍酒疯，秦寿也不敢靠过去，今天这事儿只能到此结束了。

　　于是秦寿一边走一边骂道：“死吴刚，什么酒品啊？以后休想再沾一滴酒！否则天庭里的基佬都没有鸡鸡！”

　　秦寿发着誓，骂着娘，十分不爽的回月宫去了。

　　到了月宫，秦寿又有些发愁了，看着干巴巴，光秃秃的月宫，嘀咕道：“还是不行啊，虽然有了蔬菜，也能弄出种子来，但是……没水啊。这土倒是养分十足……”

　　秦寿踢了一脚地上的土，这土下不知道融入了多少桂花，无比的肥沃，但是没水，一切都白扯。光靠那十分不靠谱的自然降雨，估计种仙人掌都会旱死……

　　想到此，秦寿越发的坚定，等吴刚醒酒了，一定要让他把神通改出来！否则这事儿没完！

　　就在秦寿不爽的时候，发现月宫里的石头上写着字，他凑过去看了看。

　　“玉儿，今天和百花仙子姐姐有约，我先过去啦。早餐给你准备好了，在你的床边上放着呢，记得吃哦。”

　　署名，嫦娥。

　　秦寿看完之后，吧嗒吧嗒嘴嘀咕道：“被妹子抢了妹子啊……算了，兔爷我心宽体胖……呸呸呸……宰相肚子里能撑船才对，不跟她们一般计较。”

　　说话间，秦寿跑进了自己的房间，只见他的石头床边上放着一个木头碗，碗被一片大大的叶子盖着，掀开一看里面赫然是一大块肉还有几块削了皮的水果，看起来就很精致。

　　不过秦寿的眉头却皱起来了，因为这些肉是秦寿给嫦娥的早餐！结果这丫头竟然没吃，都给他留着呢……

　　想到嫦娥常常挂在嘴边的话：“玉儿，虽然水果和肉肉很好吃，不过这些东西得来不易，吃光了以后就没了。所以，我们还是不要这么奢侈了吧？桂花也挺好吃的……”

　　“玉儿啊，等以后我有本事了，我要去学厨艺，然后做遍天下的美食给你吃，怎么样？”

　　“玉儿啊，你说，烤兔子好吃么？”

　　“……”

　　秦寿摇摇头，将脑海中的思绪驱散，吧嗒吧嗒嘴道：“笨丫头，兔爷我现在有本事了，才不要你天天吃桂花呢！等着我，我迟早会让你过上幸福的日子的！”

　　出了房间，秦寿眼睛顿时一亮，只见桌子上竟然放着一堆东西，看起来有些眼熟，凑过去一看，赫然是一大把大蒜！

　　秦寿顿时乐了，他估摸着，这多半是嫦娥带回来的，不过不管谁带回来的，现在归他了！


第116章 国际标兵

　　生蒜瓣，很多人都吃不习惯，但是前世的秦寿就喜欢这一口，蒜瓣蘸酱，百吃不厌。

　　如今有了蒜瓣，那还能客气了？一口肉一口蒜，吃的不亦乐乎。

　　吃饱喝足了，秦寿转身上学去了。

　　今天南天门处站着的不是魔礼寿了，而是一个不认识的家伙，拿着个大琵琶，看秦寿的时候，眼珠子都快瞪出来了。

　　秦寿一看，你瞪我？那我也瞪你！

　　于是两个人远远的就四目相对，然后越来越近，越来越近，最后两个人几乎脸贴脸了才停下。

　　这时候，秦寿想起来了，拿着琵琶的家伙应该是魔家四将之一，魔礼寿的二哥，东方持国天王魔礼海！这家伙多半是因为魔礼寿的缘故，所以才看他不爽的。

　　不过话又说回来了，他看兔子不爽，难道兔子看他就爽了么？

　　一刻钟后，秦寿眯了眯眼睛，依然没动。

　　魔礼海见此冷笑了一下，颇有几分胜利的得意，毕竟，他可是纹丝不动啊！

　　事实上，魔礼海来之前，他就知道这兔子难缠，而且背后站着的人一个比一个恐怖，就连他们家顶头上司都不愿意招惹。

　　既然如此，他自然也不想惹麻烦。

　　但是自家弟弟被人欺负了，还是被一只兔子欺负了，心中这口气咽不下啊！于是，魔礼寿一开口说换班的事情，他就主动站了出来，替换了魔礼寿的班。他倒要看看，欺负他弟弟的是个怎么样的兔子！同时也看看有没有机会，帮弟弟报一下仇。

　　心中有怨气，看兔子的眼神自然不怎么好，只是他没想到这兔子竟然跟他对视，那他岂能输了气势？于是瞪了回去，现在，这个让很多神仙头疼的兔子被他瞪的不敢对视了，自然有点小小的成就感。

　　就在魔礼寿心中美滋滋的时候，那兔子忽然笑了，然后小嘴一张，张的老大！

　　“哈！——”兔子对魔礼寿哈了一口气。

　　“呕……”魔礼寿只感觉一股大蒜味扑鼻而来，那股味道无比的野蛮霸道，瞬间冲进他的鼻腔，进入体内，然后他就开始止不住的干呕起来。魔礼寿心头大骂道：“死兔子，你吃了多少大蒜啊？”

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴，一仰头，昂首挺胸，无比得瑟的走了，一边走一边嘀咕着：“跟我斗？熏死你！”

　　过了南天门，大老远的，秦寿就看到一个土石柱子立在猛兽园的外面！一个小小的土地坐在一根拐杖上面，一双眼睛如同探照灯似的，虎视眈眈的盯着四周的一切。

　　“土地公公，你这是干啥呢？”秦寿好奇的问道。

　　土地哼哼了一声道：“看狗！我就不信了，我这么看着，还有狗能从我眼皮底下偷走我家的野兽！”

　　然后秦寿就看到一只小火鸡偷偷摸摸的从土地后面的小树林里走了出来……显然这家伙又去祸害小动物了！

　　秦寿看看眼前的土地，再看看那小火鸡，默默的为这瞎了眼的土地默哀三秒钟。

　　于是秦寿对着远处鬼头鬼脑，想要跑路的太太乐挥挥手叫道：“韭菜，早啊！”

　　太太乐一听，毛都竖起来了。

　　几乎是同时，土地转身看了过来，眉头一皱问道：“小凤凰，你怎么还在这里呢？”

　　太太乐还没说话，秦寿已经跑了过去，亲切的搂着太太乐的肩膀，传音道：“你自己看着办吧。”

　　“我……最多分你一半，多一分都别想！”太太乐心中憋屈啊，为什么每天都能碰到这死兔子？为什么每次都被这死兔子抓现行？她前世到底对这兔子做了什么？这兔子这辈子这么祸害她？

　　秦寿一听，满意的笑了：“一言为定。”

　　说完，秦寿叫道：“土地公公，韭菜和我约好了，在这等我呢！”

　　土地似乎对秦寿还是很信任的，点点头，然后用一种看傻逼的眼神看着两人道：“也难为你们了，等到现在。”

　　“啥意思？”太太乐和秦寿不解。

　　土地道：“你们难道不知道现在已经过了卯时了么？你们迟到啦！”

　　“什么？！”韭菜一听顿时急了，撒腿就要跑！

　　秦寿一把抓住她的翅膀，把她扯回来：“急啥？”

　　“都迟到啦！”太太乐激动地叫道。

　　秦寿道：“对啊，都迟到了啊，你跑快点，还能跑出个不迟到么？既然横竖都迟到了，那就放轻松些，慢慢走吧。”

　　“鬼才信你！”说完太太乐就跑了，一边跑一边叫道：“兔子，你这么墨迹，这么不尊重规矩，我跟先生说了，先生肯定会重重的处罚你，你等着吧！”

　　秦寿不以为然的摇摇头，嘀咕道：“这么可爱、天真的孩子，一定是个男孩子……可惜，就是有点娘。”

　　噗通！

　　正跑着的太太乐脚一软，直接翻倒在地，然后回头挥舞着拳头，叫道：“死兔子，你死定了！我要先去给你抹黑，让你背黑锅！”

　　然后太太乐一溜烟的跑没影了。

　　秦寿撇撇嘴，背黑锅？他怕么？不就是吃板子么？多多益善啊！

　　这时候土地慢吞吞的开口了：“兔子，别怕，你的为人我信得过，我这就休书一封给文曲星君，帮你作证。你的人品和素养还是不错的，那小凤凰就不行了。而且，她这种编排同窗的行为，我也看不惯，我帮你作证，她是故意抹黑你的！”

　　秦寿一愣，还有这种好事？果然，当个好人，不对，当个好兔子，国际标兵，世界模范还是有好处的么！

　　于是，秦寿美滋滋的拿着土地写好的书信，笑呵呵的走了。

　　同时琢磨着，以后是不是少下点黑手了……

　　而全神贯注盯着四周有没有黑狗出动的土地并不知道秦寿的想法，如果知道，估计立刻咬死他的心情都有了吧。

　　秦寿到了文苑，文曲宫外，只见一脸苍白的文曲星竟然没有笔直的站在那，而是一脸阴沉的坐在一把椅子上看着他，在前面还有迟到的太太乐。

　　“你们两个，今天迟到了，给我一个理由！”文曲星问。

　　太太乐有点害怕，道：“睡觉睡过头了……”

　　“睡过头了？真当文苑的规矩是纸糊的么？龙槐，抽太太乐三十大板！”文曲星这回学聪明了，不让吃了，直接抽！


第117章 这马屁……

　　龙槐领命，太太乐一脸的惶恐。

　　这时候，文曲星问：“秦寿，你呢？”

　　太太乐马上叫道：“我知道，他知道要迟到了，还故意不当回事，慢慢溜达着来的！”

　　文曲星眉头一皱，问道：“兔子，真有此事？”

　　秦寿叹息道：“先生，这怎么可能呢？我可是一溜烟的，使出吃奶的力气跑来的。”

　　“如何信你？”文曲星问。

　　秦寿立刻掏出猛兽园土地给他的证明信交给了文曲星，文曲星看完之后，眉头紧锁，没想到还有人帮兔子说话！还他妈夸这兔子人品好，不偷东西……文曲星心中疑惑：那猛兽园的土地什么时候瞎的？

　　不过，不管怎么说，这信上提到了太太乐要抹黑秦寿的事情，再看看此刻的太太乐，再看看秦寿，他心中有数了。

　　太太乐不知道秦寿拿的是啥，还在那叫道：“先生，我说的是真的！路上我遇到他了，我跑着来的，他却慢慢走，根本不着急，还想让我跟着慢慢走呢！”

　　结果，文曲星淡淡的道：“龙槐，打太太乐六十大板！污蔑同窗，罪责加倍！”

　　太太乐顿时傻眼了，这是咋回事？

　　龙槐拍拍太太乐道：“走吧。”

　　太太乐叫道：“我不服！”

　　可惜，没人搭理她了，文曲星继续问秦寿：“你为何来晚？”

　　秦寿本来也想说睡过头了的，但是太太乐都被拉去打了，他必须换一个才行，于是叫道：“昨天晚上睡的太香了，做了个梦，梦到先生讲课，讲的可好可精彩了。我就没忍住，多听了一会，结果迟到了。”

　　听到这话，所有人都愣住了，对于这死兔子的话，没人信。

　　但是大家必须承认，这马屁拍的有点太好了……

　　果然，文曲星的脸上也多了几分笑意。

　　太太乐则一脸愤怒的看着秦寿，仿佛在说：“你怎么可以这么不要脸？先生是绝对不会上你的当的！绝对不会放过你的！”

　　结果就听文曲星冷哼一声：“龙槐，还看着干什么？拉太太乐去打板子！”

　　龙槐立刻应声，接着就听文曲星对太太乐无比严肃的：“以后，多向兔子学着点，要勤奋好学，不要贪睡！”

　　太太乐听到这里，眼珠子都快掉出来了，叫道：“这样也可以？！先生，你别被这兔子骗了！其实，我也是梦里听课来的！”

　　“临时编谎话，蒙骗师长，多打三十大板！”文曲星道。

　　龙槐领命，太太乐一脸的委屈，这是为啥啊？为啥啊？不公平啊！

　　不过还是被龙槐带走了。

　　文曲星瞥了一眼秦寿道：“兔子，还不进去准备上课？”

　　“是！先生！”秦寿立刻应声叫道，然后还不忘对太太乐打了个开心的小眼神，气的太太乐恨不得烧死他。

　　一阵惨叫声传来，秦寿默默的算着啪和啊的声音数量，各自九十声后，太太乐捂着屁股，一脸不甘心的回来了，然后站在秦寿面前，如同深闺小怨妇似的。

　　秦寿一咧嘴，微笑道：“韭菜，别这么看我，快坐吧。”

　　听到坐着个字，太太乐都开始磨牙了，坐？你丫的被抽九十大板子，坐下试试？

　　最终，太太乐也没坐下，就站在那听课。

　　今天，文曲星仿佛忘记了昨天的事情似的，又或者是在盘算着什么，反正就好像是没事儿人似的，继续上课。

　　文曲星没有继续讲孔子东游了，而是想了想后，道：“今天我给大家讲讲这天地原理。”

　　秦寿一听，耳朵顿时竖起来了，他不喜欢听文邹邹的东西，但是对于这个世界还是很好奇的。

　　文曲星道：“何为修行？”

　　牛大力道：“回先生，我觉得修行就是逆天而行，摆脱世界的枷锁，成神成仙，逍遥自在。”

　　兔子听到这，跟着点头，前世他没少看小说，貌似大家的理论都是这个，他也潜移默化的认为是这个。

　　结果文曲星一听顿时笑了：“大力，你所说的，是地仙界的普通人的言论。在他们眼中，修行，的确是逆天而行。不过我要告诉你，那是错误的。”

　　牛大力不解。

　　文曲星继续道：“天地不仁以万物为刍狗，说的就是天地对所有生灵都很公平，不管是神仙还是凡人，在他眼中都是草狗一样的生命。所以成仙也好，凡人也罢，在天的眼中，都是一样的。这样一来，你凡人成仙不成仙，在天的眼中，有何不同？为何要阻止你？不阻止你，你如何算是逆天呢？圣人说过，天无意，无情，无感，圣人之夏，在天的面前都不比刍狗高出多少。所以，天道之下便是天道自由，哪会管修行到几何？所以，人们所说的战天斗地，不过是一厢情愿而已。”

　　秦寿听到这种言论，愕然当场，不过仔细想想，貌似的确如此。人家天道啥也没干，不管你，不问你，每天维持着自己的基础秩序而已。可是，偏偏有一批傻逼，天天喊着我要逆天，我要弑天，我要战天……战你妹夫啊！跟人家天有一毛钱关系啊？天委屈着呢！

　　牛大力也接受了文曲星的说法。

　　文曲星道：“所以啊，修行，并非是逆天，相反，修行是一种认识自我，认识天地，并且自我升华的过程。我们从天地当中吸取能量，从天地中领悟道则，利用道则的规则施展力量达成目的，这就是修行。谁没听懂，可以提问。”

　　话音一落，众人纷纷举手。

　　文曲星对于今天的授课还是很有成就感的，这些玩意终于有点像个玩意了……

　　不过当文曲星的目光扫过那个角落的时候，眉毛顿时皱了起来，因为所有人都举手了，只有那死兔子无动于衷，怎么着？他讲的东西，对他就这么没有启发么？

　　于是文曲星道：“秦寿，你可有问题？”

　　秦寿一愣，心说：先生这是傻了么？他都没举手，当然是没问题了！

　　事实上秦寿有一肚子的问题，但是这些问题因为他基础太差的原因，所以导致不知道问什么。就好像，你想造坦克，可是你连字都不认识几个，专家让你提意见，你咋提？完全没有头绪啊！


第118章 兔子的脑回路

　　不过文曲星已经问了，总不能不回答吧，于是秦寿无比认真的思索了一下后，问出了他最关心的问题：“先生，我就想问问，既然大家是靠领悟天地进步的，那么，那些采花贼神马的，天天通过双修神马的，采阴补阳神马的进步的，又是个啥道？”

　　此话一出，太太乐直接给了秦寿一个大白眼，骂道：“禽兽！”

　　秦寿十分自觉的应了一句：“哎……”

　　太太乐：“……”

　　这一刻，太太乐终于明白秦寿这名字的好处了，关键时刻躲子弹利器啊！

　　其他人也是一脸的古怪，李贞英更是羞红了脸，低着头，都快把脑袋塞到桌子下去了。

　　不过牛大力、虫八、木头三人则是一脸的好奇之色。

　　至于三大傻……

　　魁二问：“大哥，那兔子说的是啥？”

　　魁三问：“大哥，他说的双修是个啥？”

　　魁一：“闭嘴！少说话，不管听不听得懂，装作很懂的样子就对了，省的他们以为我们傻，听不懂。”

　　“大哥英明！”

　　众人两眼一翻，你们三个的傻，还用装么？都他妈写脑门上了！

　　文曲星也是一脸的乌黑，这么多年了，还是第一次有人问这种问题，不过这终究是个问题，而且也有必要回答一下。于是文曲星还是耐心的解释道：“双修阴阳之道，也是道，天地之间有无数的道，有的人领悟的就是这种道。不过这种道是邪门歪道，注定是走不长久的，你们以后切记，不要贪图享乐，误入歧途。”

　　众人纷纷点头。

　　这回，兔子变得积极了，举起爪子叫道：“先生，我就搞不懂了，为啥同样是道，却还分三六九等呢？”

　　文曲星道：“人们修行，吸纳的是天地之力，化为自身的力量。而这种阴阳双修，更多的时候，则是采阴补阳，吸纳他人的力量为己用，可以说是损人利己的事情。这种事情，有伤天和，自然不被提倡！现在懂了么？”

　　众人听到这话，颇为认同的点头，秦寿也是如此，嘀咕道：“妹子本就不多，再被人祸害一批，果然是罪大恶极啊！”

　　文曲星听到这话，两眼一翻，果然，这死兔子的脑回路跟一般人不太一样……

　　不过文曲星还是问了一句：“秦寿，你可听懂了？”

　　秦寿道：“懂了，那些淫贼嫖客，采阴补阳，有伤天和，罪该万死！但是我们不一样，我们是采天地补自己。”

　　文曲星捋了捋胡须道：“正是此理……”说话间，端起茶杯拼了一口茶，心中感慨：今天这课，还不错，挺顺畅的。

　　话音才落就听那兔子嘀嘀咕咕的道：“原来如此，那些坏蛋是嫖女人，品味太低。而我们是嫖这天地，直接日天，所以我们更牛逼！”

　　噗！

　　文曲星一口茶水喷的老远，同时抓起一根戒尺，大吼一声：“死兔子，我打死你！”

　　兔子撒腿就跑，开启神通跑的飞快！

　　身后文曲星拿着戒尺，一脸愤怒的喊着：“死兔子，你给我站住！”

　　秦寿则一边跑一边笑，跑着跑着就唱了起来：“哈哈哈哈……你跑不过我吧？我就是这么强大！哈哈哈……你打不过我吧，快叫我爸爸！”

　　文曲星气的脸都青了。

　　这时候龙槐看不下去了，叫道：“先生，用神通啊！”

　　文曲星这才想起来，自己会神通呢！他这是被兔子气糊涂了！

　　于是文曲星五根手指对着空中一抓，道：“化气为笼！”

　　天空中一朵祥云落下，化为一个笼子哐铛一声将秦寿罩住了。

　　秦寿当的一声撞在笼子上，弹回了地上，如同个肉球似的滚了好几圈。

　　“小兔崽子，你再跑啊？”文曲星气呼呼的过来，训斥道。

　　秦寿摊摊手道：“休息一会……先生，你干啥要追我？我难道说错了么？”

　　文曲星听到这话，脸就黑了，说错了么？貌似也没说错。但是这话有这么说的么？嫖天地？你咋不上天呢？

　　文曲星道：“你给我在这好好反省吧！没反省好的话，今天不准吃饭！晚上不准回家！”

　　说完，文曲星气呼呼的离开了。

　　龙槐见此，无奈的摇摇头，跟着离开了。

　　秦寿坐在里面一动不动，等人都走了，这才抬起头，贼兮兮的看看四周，摸了摸眼前的云雾牢笼，咧嘴开嘴，漏出了洁白的牙齿，嘴巴张大，咔嚓……

　　“用这玩意困兔爷我？心真大……”秦寿摇头晃脑的出了笼子，也不回文曲宫了，而是转身往外跑去。

　　秦寿记得，当初在书山上飞行的时候，有一处人气很旺，人来人往的很是热闹。今天既然有时间，也没人看着他，自然要去转转了。

　　弯弯绕绕走了半个时辰，秦寿拐出一个小巷子，就见一条繁华的街道，街道上人来人往，不少人就蹲在地上卖各种书籍，还有人在卖一些稀奇古怪的玩意。

　　不过从这些人的穿着来看，基本上都是读书人，只是秦寿想不通，这些家伙怎么不在书院上课呢？都跑出来摆地摊乱逛，就不怕被先生抓回去一顿暴打？

　　秦寿并不清楚，书山分内外院，除了文曲宫、文昌宫外，其余的都是外院，外院有自己的老师，也有一大批的学生。这些学生都来自天庭中的底层仙人家庭，这样的家庭也是天庭的基础。

　　在这里读书的人，先生教导的时间很少，大多数都靠自学。书山最不缺的就是各种各样的书，只不过需要积分才能够借阅，所以才有了这个小书市交易市场，后来渐渐的发展，也开始卖其他的东西了。

　　而文曲宫、文昌宫里，则是文曲星和文昌星两位星君亲自教学的地方，说白了，就是选几个孩子，意思意思带着玩，应付下工作而已。同时，带的孩子，也大多数来历不凡。当然，这兔子是个例外……

　　秦寿每天都在山顶上乱转，自然不知道山下的风景。

　　如今看到这么多人，秦寿竟然有点小激动。


第119章 老骗子VS小骗子

　　一路走过去，秦寿看到，这条街卖的东西价格都不低，尤其是书籍，随随便便一本书都是十枚灵晶起步！做好的各种美食，什么红烧凤尾鸭，糖醋云雀爪之类同样价格不菲，看着那些吃的，秦寿的口水都快流出来了。

　　没办法，虽然最近伙食有点改善了，但是光有肉，没有油盐酱醋等调味料的辅助，做法的单一，注定让这兔子是越吃越馋。作为一个标准的地球来的吃货来说，吃，吃好的，那是有着绝对的执念的！作为一个华夏人，吃不好？那简直是天理难容！

　　灵晶虽然是最基础的货币单位，但是对于秦寿这个穷人来说，十枚灵晶，依然是天文数字。

　　“钱啊……钱钱啊……”秦寿摸着下巴，心中琢磨着如何赚钱的问题，正走着呢，秦寿看到路边的小巷子的深处，坐着一个老人，老人一身道袍，看起来仙风道骨的模样，面前放着一张桌子，桌子上铺了一张黄布，上面写着：算天算地，算尽苍生！算不准十倍赔偿！

　　秦寿好奇，这仙界也有算命先生？这里都是神仙，掐指一算谁不会？更何况，这货不在正街上摆，偏偏跑到巷子里面，偷偷摸摸的摆，这是嫌钱太好赚了，还是怕饿不死啊？在这摆地摊，这不是心大，就是人傻，要么就是有真本事的人，一时间，秦寿有些好奇了。

　　这时候，一名书生鬼鬼祟祟的走了过来，看了看四周，确定没人跟着他，直接一个健步窜进了巷子里，然后一脸贼笑的跑了过去，坐在了桌子前，嘿嘿的，道：“上仙，再帮我算一卦吧。”

　　那上仙却无动于衷，仿佛神游物外，不在人间似的。

　　书生赶紧从怀里拿出一个袋子放在桌子上。

　　原本仙风道骨的上仙立刻睁开双眼，一把抓过钱袋，然后贼兮兮地笑道：“哎呀，这不是文大才子么？今天想算什么？”

　　秦寿一看，顿时无语了，果然是有钱能让鬼推磨啊……神仙也不过如此。

　　“上仙，上次你帮我算的题算对了，我回去做了准备，答卷得了高分，被先生当众夸奖。以后没准还能进文昌宫学习呢……不过眼下，又是季度考试了，您看……”文大才子嘿嘿笑道。

　　秦寿一听，顿时明白了，这家伙是跑来算考题的！一时间，秦寿也有些羡慕这个世界的人了，要是地球有这种大师，他估摸着也能去念念清华北大了。

　　秦寿胡思乱想着呢，就见那上仙呵呵一笑，从桌子下面拿出一张纸来递给文大才子道：“老夫就算出你会来，问这个问题，早就准备好了，拿去吧。”

　　文大才子一看，顿时狂喜，连连拜谢道：“多谢上仙！多谢上仙！”

　　“去吧去吧。”算命先生挥挥手，文大才子赶紧走了。

　　等人走了，那算命先生再没有刚刚的仙风道骨的模样，而是掏出钱袋子倒在桌子上，一时间，桌子上铺满了红色的灵晶！

　　秦寿粗略的算了算，桌子上足足有三十枚左右！一张纸换三十枚，简直赚大了！

　　算命先生忍不住哈哈大笑道：“哈哈……发财了！这钱好赚啊……可惜，得换地方了。上次蒙对了题，这次可不见得能中了。赶紧走人……”

　　说话间，算命先生已经在收拾东西了。

　　秦寿一听，眉毛一挑，好家伙原以为是个大师，原来是个骗子啊！这骗子的胆子也太大了，竟然跑到书山来行骗了，怕是没死过吧？

　　秦寿大耳朵一甩，昂首挺胸的冲了进去，大喊一声：“算命的！”

　　算命先生一愣，扭头看过来，一脸微笑，仿佛刚刚什么都没发生似的，笑道：“小兔子，你也要算命？我这里算命价格可不低啊，一百枚灵晶起步，少一个子都不算。”

　　秦寿一愣，本以为这家伙会慌乱一下，结果这家伙从头到尾表现出来的沉稳，简直就跟没事儿人似的。秦寿知道，这次遇到脸皮厚的了，不过这里是书山，有他一个祸害就行了，多一个，这都算抢生意的！

　　瞬间，秦寿只感觉戏中一股浩然正气升腾而起，彻底变身为不收拾不舒服斯基！

　　你要玩？兔爷奉陪！

　　秦寿咧嘴，眉毛一挑，一副趾高气昂的驾驶，挺胸抬头，被这双手，踱着官步，来到了老头的对面，一脸轻蔑的，仿佛上等人看下等人的样子，淡淡的道：“算命的，才一百灵晶一次，你也好意思开口说不便宜？兔爷我吃顿饭，都不止这个数！”

　　听到这话，算命先生明显一愣，本以为遇到个宠物，不想浪费时间，开个高价吓唬走对方就行了。万万没想到，这肥兔子似乎不是一般的兔子，而是个有钱的兔子！眼珠子一转，心中嘀咕着：最后一笔，坑个大的赶紧走人。

　　于是算命先生坐稳了身子，淡淡的道：“这位道友，一百灵晶只是本仙的出场费而已，根据所算的东西的价值，会另外收费。价格不低，你确定要算？”

　　秦寿一听，眼珠子都快翻到外太空去了，这老不死的，还真他妈能忽悠！要不是看到之前那人给了十枚灵晶，秦寿光看这老头的表情、神态神马的，秦寿差点就信了他的鬼话了！

　　不过既然知道这老家伙就是个骗子，秦寿也不客气了，不就是骗么？谁怕谁啊？

　　于是，秦寿跳上凳子，也不坐下，而是迈开小短腿，踩在桌子上，一副社会大佬的样子，弯腰凑过去，道：“算命的，你也不打听打听，兔爷我是跟谁混的！这书山之上，就没兔爷我买不起的东西！兔爷我的原则是，不求最好，但求最贵！但是你可别骗兔爷我，否则兔爷我一声吼，你绝对走不出书山这片地儿！”

　　算命先生看着眼前这吹牛逼的兔子，他也有点摸不清楚这兔子的底细，于是问道：“兔子道友，怎么称呼？”

　　秦寿一挥爪子，傲娇的道：“吾之名讳岂能随便瞎传？况且，你不是算命的么？算算我的名号，不就知道了？而且，你来我们书山，都没打听过这里谁说的算么？”


第120章 姜还是老的辣

　　说到这，秦寿一副老子就是天的架势。

　　算命先生哑然……干笑一声道：“在下有规矩，不算对方身份。这也是大多数算命者的规矩……凭本事吃饭，不问地主。”

　　秦寿也不知道这是真是假，不过这并不重要，重要的是这家伙桌子上写的字！

　　算不准十倍赔偿，这才是重点啊！

　　于是秦寿一字一顿的道：“你果真能算？”

　　算命先生一仰头道：“当然能算！”

　　秦寿点点头道：“若是算的不准怎么办？”

　　算命先生一拍桌子，底气十足的道：“十倍赔偿！”

　　秦寿跟着一拍桌子道：“好！就凭你这话，给兔爷我算个十万灵晶的小东西！”

　　算命先生一听，明显气势有些虚了，腿都跟着软了一下，不过那都是一眨眼的时间，马上就调整好了状态，眯了眯眼睛道：“才十万灵晶，的确是个小东西。”

　　算命先生吃不准秦寿的身份，但是本能的觉得，这死兔子是在吹牛逼，未必有钱算这么贵的，先跟他吹着再说。

　　秦寿心中直翻白眼，这老家伙，还真他妈能吹啊！

　　不过秦寿就喜欢这样的！

　　于是，秦寿道：“很好，你帮我算算我价值十万灵晶的宝贝手机去哪了？”

　　“好，这就算……嗯……嗯？手机？这是什么法宝？”算命先生一脸茫然的问道。

　　秦寿一呲牙，笑道：“那可是好宝贝，我这辈子就指着他过日子了。千里传音，万里视频，看妹子，看视频，看岛国……咳咳，玩游戏无所不能。总之，你别废话，赶紧算！”

　　算命先生两眼一翻道：“我连你说的东西是什么我都不知道，怎么算？”

　　秦寿道：“那我不管，反正生意你接了，你就得给我算。算不出来的话……哼哼。”

　　说话间，秦寿拿出一根树枝，这树枝是他随手折的，当牙签用的。如今身上也没什么像样的法宝，干脆，随便扯出来忽悠人算了。

　　算命先生眉头一皱，看这兔子气势汹汹的样子，手里还拿着个小树枝在那嘚瑟，难道这树枝有什么了不起的地方？可是以他的眼光，和神识扫过来看，这就是一根普通的树枝啊！

　　但是，普通的树枝，能给这兔子这么大的底气么？这兔子一举一动，也不像是个傻子，莫非这树枝法宝已经达到了返璞归真的地步了？他看不出来真假？

　　算命先生来书山这么久，几乎遇到的都是书呆子，赚的盆满钵满，还没遇到过这种精明似鬼的假书生。所以，他下意识的把兔子也归类于书呆子，自然也信这读书人的人品，不会拿着假东西忽悠他。

　　于是乎，兔子一句话没说，他自己脑子里补了无数种可能。

　　不过算命先生脸上依然不动声色，淡淡的道：“兔子，你这树枝可有什么了不起的？”

　　秦寿哈哈大笑道：“你试试不就知道了？”

　　算命先生看着这兔子一脸的自信，无比的傲娇，还带着一种小坏小激动，仿佛盼着他赖账，然后一展身手似的。算命先生的心有点不安了，眯了眯眼睛道：“兔子，本仙我算命从来都是先交钱，后算命的。”

　　秦寿一点也不例外，摇头晃脑的道：“先交钱，后算命？这算哪门子的命？你是怕兔爷我让你算了，不给你钱不成？”

　　说话间，秦寿一副气势汹汹的样子，仿佛真的火了。

　　算命先生有点怂了，他实在是吃不准这兔子到底是什么来头，他算过这兔子的身世，结果一片茫然，什么都看不到！越是算不透，他越是觉得这兔子不简单……至少应该不是虚张声势才对。

　　想到此，算命先生眉毛一挑道：“刚刚老夫掐指算了算，你那手机不在书山，而是在地仙界天山之上。你可以去找找看……”

　　秦寿一听，两眼都快翻到太空去了，他信口胡扯，这货还真是跟着信口胡诌啊！比他还能扯！

　　手机在哪？秦寿心里清楚，那玩意在地球呢！怎么会跑到地仙界去？

　　于是秦寿大喝一声：“算命的！你当我是傻子不成？”

　　算命先生一副老神在在的道：“本仙算命，从无差错。兔子，你要是觉得本仙算错了，你去天山找找，找不到了，再来指责本仙不迟。你这什么都没印证，就乱嚷嚷，可不地道啊。”

　　秦寿呵呵笑道：“不地道？”

　　秦寿一拍桌子道：“兔爷我的手机就在家里，你跟我说在天山？要不要跟我去文曲宫看看啥叫手机？算不出来，还像骗我？真当兔爷我好欺负是么？今天就让你见识下兔爷法宝的厉害！一支穿云箭，千军万马来相见！”

　　算命先生一看兔子要放大招了，赶紧叫道：“慢着！”

　　秦寿哪有什么法宝可放的，虚张声势而已，算命先生就算不喊，他也没啥可放的。于是顺势停下，一脸愤怒的道：“你要怎样？”

　　“这个……我赔钱行不？”算命先生脑门上都是虚汗，他在书山行骗，可不止骗了一个人，蒙对了一次试卷，直接卖给文昌宫这边的弟子几百份，一份就是一百灵晶，算下来，就是几万灵晶的收入！

　　这个收入不少，但是罪也不小。他不是怕兔子手里的法宝，而是怕把事情闹大了，真把文曲、文昌两个星君引出来他就惨了。若是引来天庭的关注，这日子就不好过了。

　　不过，十万灵晶的十倍赔偿，他是打死都不会给的，所以，算命先生道：“你这手机本仙没见到实物，所以不能按照你给的价格定价。只能按照基础的价格来定，一百灵晶。我没算出来，陪你十倍，一千灵晶，如何？”

　　秦寿一听，小心脏都跟着加速了，心头嗷嗷大叫，发财了！

　　不过，面子上，秦寿却依然保持着冷静，一脸轻蔑的道：“一千灵晶？”

　　算命先生也是贼精，似乎看出了蛛丝马迹，眉毛一挑道：“兔子，怎么称呼？你真是这书山的学生？”

　　秦寿心头一颤，心说，这老骗子果然厉害……正琢磨着如何挽回局势呢……

　　忽然天空中传来一阵破空声，秦寿和算命先生心头都是一紧。


第121章 长江后浪推前浪

　　算命先生怕文昌宫的弟子找来，秦寿怕文曲星找来，所以两个人的心都跟着提了起来。

　　算命先生叫道：“兔子，我最多给你两千灵晶，干不干？不干就一拍两散！”

　　秦寿也着急，一拍桌子，吓得算命先生以为和兔子要发飙了，结果就听这兔子道：“拿来我看看！”

　　算命先生下意识的掏出两千灵晶扔到桌子上，不过马上发现有点不对劲了，这兔子怎么也这么急？

　　只听兔子道：“看你这么诚心，也不难为你了，灵晶拿来！”

　　算命先生作为江湖老骗子一眼就看出了破绽，冷笑道：“你有问题……我要是不给你呢？”

　　几乎是同时，一声大喝传来：“秦寿！哪里跑！”

　　算命先生一听，心头大叫道：“文曲星君？！妈的，我骗的可都是文昌宫的啊，怎么文曲星君来了？还有，我他妈一个骗子，骗点钱而已，怎么就禽兽了？这文曲星一点都不文雅！粗人一个！”

　　于是算命先生来不及和兔子扯皮，撒腿就跑！

　　结果裤腿一紧，只见一只兔子抱住了他的大腿，而且力气奇大，他一时间竟然挣不脱！

　　眼看着远处天空中的云头越来越近……

　　算命先生怒道：“死兔子，你干啥？”

　　秦寿哼哼道：“不交灵晶，休想走！文曲星君嫉恶如仇，就你这样的，怕是要抓住剁了鸡鸡泡酒喝！”

　　算命先生下意识感觉裤裆一凉……

　　这时候文曲星的声音来了：“秦寿，还不过来接受处罚！”

　　算命先生心头叫苦：“我怎么就禽兽了？这星君骂人怎么一句接一句的？说好的读书人，文明人呢？MMP的，果然读书少都被读书人骗了，这些玩意就没一个文明的！一个抱腿敲诈，一个隔空怒骂，没一个好玩意！”

　　算命先生心头发苦，一着急，掏出灵晶扔到地上，道：“死兔子，给你，快撒手！”

　　秦寿也知道时间不多了，不过还是叫道：“一万，没有一万，休想走！”

　　“你……”算命先生愤怒的盯着兔子，兔子也盯着算命先生。

　　算命先生真想一巴掌拍死这兔子，但是他知道，当着星君面，在天庭里杀人？那就等着迎接天庭的怒火吧！所以，他不敢。

　　无奈之下，又扔出一袋子灵晶道：“死兔子，赶紧撒手！”

　　结果他还没喊完呢，裤腿一轻，却是兔子提前撒手收钱袋去了。他却一个用力过猛翻倒在地……

　　然后顾不得狼狈，撒腿就跑！

　　然而让他意外的是，来势汹汹的文曲星君竟然没追上来，而是在身后远处大骂道：“小兔崽子，让你在外面罚站，你竟然跑出来乱逛？跟我回去，罚站三天！”

　　“小兔崽子？罚站？”算命先生作为标准的老骗子立刻嗅到了不对劲的气息，回头看去，只见文曲星君抓着兔耳朵将兔子提溜起来，一脸严厉的训斥道：“秦寿，你可知错？算了，回去之后，打你八十大板，你可服气？”

　　“嗯？禽兽……草，禽兽是喊那兔子啊！”老骗子猛然回过神来，直呼上当了！

　　然而更让他气愤的是，文曲星君提溜着兔子走了，那死兔子之前拿在手里一直喊着多么多么牛逼的，一支穿云箭，千军万马来相见的法宝树枝却被那兔子随手扔了！

　　老骗子凑过去，捡起来，轻轻一掰，啪……

　　一掰两段！

　　老骗子瞬间什么都明白了，他这是阴沟里翻船，被黑吃黑了啊！

　　“死兔子！我的一万灵晶啊！”老骗子坐地哀嚎，心都在滴血啊……

　　就在这时，一声怒喝传来：“太虚真人，果然是你！竟然行骗骗到书山来了，看我不扒光了把你吊到南天门去！”

　　老骗子一听，猛然起身，惊呼道：“这声音不是文昌的，草！是武曲星那老光头！他怎么来了？”

　　老骗子不敢停留，撒腿就跑！跑到半路拿出一只破草鞋套在脚丫子上，下一刻，一步踏出瞬间万里，脚后生灰，眨眼间就跑没影了……

　　灰尘散去，一个光头一脸愤怒的擦着脸上的灰，骂道：“妈的，这老东西跑的真快……”

　　秦寿并不知道老骗子叫啥，此时此刻，他被文曲星君按在桌子上，一顿大板子啪啪啪啪打的嗷嗷惨叫着……

　　“啪！”

　　“啊！”

　　啪！

　　哦！

　　啪！

　　哎……

　　啪！

　　哇哦……

　　文曲宫教室里，李贞英一脸怕怕的问牛大力道：“好吓人哦……”

　　牛大力摇头道：“没事，好好学习，打不到我们。”

　　李贞英跟着点头……

　　后面，太太乐听着这叫声，听的是眉飞色舞，跟着节奏，还不忘记嘀咕两句：“先生加油！”

　　虫八则嘀咕道：“韭菜，你不觉得这兔子的叫声一点都不惨么？听起来就跟闹着玩似的……”

　　太太乐一愣，仔细听听，兔子的叫声的确是底气十足，一点都没有凄惨的意思。

　　“要不，我们去看看？”太太乐问。

　　虫八心动了，牛大力也有想法了，连最乖巧的李贞英都抬起了头，木头则是直接点头。

　　三大傻么……已经站在门口，看的津津有味了……

　　外面，文曲星是越打越郁闷，他发现一个奇怪的现象，不管他用多大的力，打到这兔子的肥屁股上后，都是一点事儿都没有！加了元气，元气打到兔子体内，瞬间就没了影踪……

　　刚开始文曲星还不断加大力气，到了后面，他直接放弃了……因为他发现，不用元气，这兔子是真的皮糙肉厚打不疼。用元气后，这兔子的身体就如同无底洞一般，多少元气打进去都会瞬间消失。

　　而这兔子的惨叫声，怎么听，都像是给他面子，瞎他妈喊两声而已。

　　这种感觉，文曲星长这么大都没感受过，那种尴尬、别扭，别提多难受了。

　　八十大板子很快就打完了。

　　文曲星还没说话，只见那兔子回过头来，挤眉弄眼的道：“先生，还打不？”

　　文曲星眯了眯眼睛，如果能打疼这死兔子，他很想打把爽的，但是这种无用功，他实在是提不起兴致。于是冷哼一声道：“说好打你八十大板就是八十大板，去门口罚站去！”


第122章 防不胜防

　　“是，先生！”秦寿高兴地叫道。

　　八十下不疼不痒的板子换来一万灵晶，他怎么算，这笔账都是稳赚不亏的！

　　于是，秦寿笑呵呵的就要往文曲宫跑。

　　文曲星见此，眉头一皱，一把抓住秦寿的耳朵，提溜起来，无比凝重的道：“兔子，你能不能给我点面子？装下疼不行么？”

　　秦寿一听，摸了摸下巴，想了想后，一咧嘴：“没问题！”

　　然后秦寿捂着屁股，哀嚎着走向文曲宫……

　　看到这一幕，文曲星剩下的只有无奈了……教书这么多年，还是第一次主动求学生装疼……

　　看着这兔子，文曲星开始头疼了，并且在十分认真地思考一个问题了——这兔子，他还能教么？

　　“都在这看什么？都不用学习的么？教你们的东西都记住了么？”文曲星看着门口的一群人，怒斥道。

　　然后就听大家小心翼翼的道：“先生，中午了，午休了。”

　　文曲星的脸顿时就红了……

　　恼羞成怒的文曲星一挥手道：“一个个的这么不听话，午饭取消，上课！”

　　然后太太乐等人一听，顿时一脸的苦涩，可怜巴巴的回屋子里去了。

　　文曲星看着这些学生如此模样，也知道自己有点过了，进了学堂，文曲星拍拍桌子道：“你们很想放学么？”

　　众人点头……

　　文曲星，嗯？

　　众人下意识的摇头。

　　“到底想不想放学？”文曲星再问。

　　有的点头，有的摇头，三大傻刚开始还跟着做，到了后面，完全懵逼了，于是脑袋开始原地画圈圈……

　　文曲星看着这一幕，一捂脸，彻底的无奈了，干脆道：“接下来，我来考考上午的学习成果。能够回答上我的问题的，可以立刻放学，回答不上来的，就在这待着，不住吃中饭。”

　　话音才落，就见一团东西从侧面飞来！

　　文曲星身上绽放一层淡黄色的光芒，那东西啪的一声撞碎在光罩上，却是一个花盆。

　　文曲星怒道：“谁扔的？！”

　　“回先生的话，是我！先生，再见！”

　　文曲星听到这个声音，就心头叫遭，一扭头，果然只看到一个肥硕的屁股和小短尾巴对着他了……那死兔子又跑了！

　　关键是……他的确回答上了他的问题，符合规矩！

　　文曲星想哭……一肚子的火气，完全找不到发泄的目标。

　　就在这时，三张桌子迎面飞来！

　　文曲星顿时火了，一挥手三张桌子全都托在了空中，文曲星下意识的想要问：“谁……”

　　后面的扔的两个字还没出口，文曲星猛然回过神来，咽了回去，没有问出来。而是一双眼睛如同灯泡似的扫向课堂，只见三大傻面前三张桌子没了……

　　三大傻还摆着扔桌子的姿势，其中魁一还做出了喊我的口型……

　　文曲星的脸顿时黑了，放下桌子，掏出戒尺，交给龙槐道：“他们三个，一人吃一百根，不准停！”

　　三大傻看到戒尺，下意识就是菊花一紧，然后带着哭腔道：“先生，能换一个么？”

　　文曲星点点头道：“可以，给他们换一根戒尺。”

　　三大傻：“……”

　　没一会，文曲宫外，某偏僻的小山后面的厕所里，传出了隆隆的炮声……以及三大傻愤怒的叫声：“我讨厌厕所！”

　　“我也讨厌！”

　　“我讨厌拉屎！”

　　“大哥英明！”

　　……

　　且说秦寿下了书山，直奔小市场而去，如今有钱了，是时候改善下生活水平了。

　　然而让秦寿郁闷的是，这里虽然有卖吃的，但是却没有卖油盐酱醋之类的生活用品的。大多数都是卖书的，而这里的书，还没有秘籍，都是诗词歌赋，为官之道之类的书籍，他也没兴趣买。

　　而且物价也不低……

　　秦寿正转着呢，就看到前面一家包子铺开门了，门口站着个店小二嚷嚷着：“都来瞧，都来看，三星环尾鸟肉包子啦！新鲜的三星环尾鸟肉包子，错过这个村，就没这个店喽！”

　　秦寿不知道这包子有啥特别的，但是那包子铺上挂着的牌子却让他一阵肉痛，一笼包子一灵晶！

　　这价格，秦寿顿时有种光行正大抢劫的感觉！

　　不过让秦寿惊讶的是，这小二怎么喊，也没人去买，他喊着喊着也觉得无趣了，干脆不喊了，站在门口发呆。

　　秦寿觉得有意思，凑了过去，问道：“小二，你这包子咋卖的？”

　　“看牌子。”小二指了指牌子。

　　秦寿两眼一翻，这什么服务啊？服务差评！

　　价格秦寿早就知道了，如今有了钱，他还很想试试这包子的味道。不过最重要的是，他觉得他有些人情得还上，否则良心过不去。

　　一跺脚，一咬牙，秦寿买了两笼屉包子，下山去了。

　　猛兽园外。

　　小土地还坐在那根高高的石头柱子上严盯死防恶狗偷东西呢，秦寿见此，摇摇头，爬上石头柱子将包子递给小土地道：“土地公公，尝尝，书山新出炉的包子。”

　　小土地一愣，竟然有人给他送礼了？顿时眼睛有点红了……道：“兔子，这……怎么使得？”

　　秦寿则十分大气的挥挥手道：“别客气，今天赚了点外快，有钱了，请你吃两个包子还是没问题的。听卖包子的说，这是什么三星环尾鸟肉做的包子，里面加了很多灵草仙料，所以价格死贵死贵的。一笼屉一灵晶……”

　　“噗！”小土地一听，一口包子喷的老远。

　　秦寿赶紧问道：“您老没事吧？”

　　小土地眉毛一挑，叫道：“一灵晶一笼屉？他们怎么不去抢？太黑了！”

　　秦寿摊摊手道：“的确黑，但是有啥办法呢？书山就那一家包子铺。”

　　小土地哼哼道：“我不是说价格黑，如果真是三星环尾鸟做的，一灵晶不贵！但是，这他妈的是个狗屁的三星环尾鸟，这是一星两翅鸳的肉！一灵晶能买一百多只了！一星两翅鸳个头足足有一米长！这能做多少包子？”

　　秦寿一听，顿时火了：“真的？”

　　小土地哼哼道：“虽然我管理的是猛兽园，但是管理灵兽园的土地是我哥哥！我会不知道什么肉什么味道？”


第123章 兔爷的同窗，你欺负不起！【上】

　　秦寿道：“这天杀的，我找他算账去！”

　　小土地呵呵笑道：“别去了，去也没用，包子拿走了，你拿回去也说不清楚。而且，三星环尾鸟和一星两翅鸳的肉质味道的确挺接近的，若不是经常吃，也分辨不出有什么不同。况且，分辨出来也没用，能在书山卖东西的，都有一定的来头，何必招惹那样的麻烦？”

　　一听有麻烦，秦寿的眼睛顿时亮了！他现在存了不少文曲星的板子，一直没吃的目的就是想弄点大因果让体内的细胞闭嘴，然后他趁机突破八九玄功第四重。

　　第三重已经这么厉害了，很期待第四重的效果啊！

　　小土地忽然问道：“兔子，你没吃过三星环尾鸟么？”

　　秦寿苦兮兮的道：“上哪吃去？我家在月亮上，那破地方，穷的就剩下桂花树了……买点油盐酱醋都买不到，哎……”

　　小土地一听，惊呼道：“你来自月亮？”

　　秦寿点头道：“是啊，虽然很穷，也不用这么一惊一乍的吧？”

　　小土地摇头道：“你知道么？月亮上是唯一没有土地看管的三不管禁区。”

　　秦寿愕然：“啥意思？”

　　小土地一边吃着包子一边道：“天庭，虽然号称是神仙的天庭，但是你也看到了，神仙也要繁衍后代，所以这里也居住着一些神仙的后裔。这些人凑到一起，聚集成了城镇，并且开学堂，立学府，努力修行，希望追随先祖的脚步成仙成圣。所以天庭也有家族，也有宗门，家族和宗门里面的事情，一般都由他们内部管理。

　　不过这些宗门后来都被天庭的一纸令书废掉了。

　　天庭的意思很明确，地仙界你们胡搞可以，但是天庭当中，只能有一个部门，不允许任何宗门或者大势力出现。

　　同样，天庭也有生老病死，那些无法成仙，或者成了仙挡不住天人五衰的，都会被地府收走灵魂，重新投胎。

　　这就是三管。

　　三不管的意思则是，整个月亮上根本没人管理！天庭还看一眼，而地府则完全不管。

　　若是死在月亮上，也只能当个游魂野鬼等待寂灭。

　　至于家族、宗门……你在月亮上生活你最清楚，那地方哪来什么人……

　　而且我听说，月亮上可不太平，你在上面，小心点。”

　　秦寿听到这里，吧嗒吧嗒嘴道：“这也没啥不好吧？挺自在的……至于不太平，没觉得啊？”

　　秦寿思来想去，好像没了他的话，月亮上还是挺太平的……

　　“没觉得就好，我也是听人说的，不一定准。你那里的确挺自在的，不过没有元气，人无法修行，修行这东西不进则退，哪怕是神仙在那里也耗不起。那是天庭的冷宫，存在世间的地府……没人愿意去的。你能在那里生存，人品还这么好也是难为你了。”小土地感慨道。

　　秦寿听到这话有点小脸红。

　　“兔子，明天早点来，我送你个好东西。”就在这时，小土地道。

　　秦寿一听，顿时愣住了，送他东西？秦寿指着自己道：“送我东西？”

　　小土地笑道：“是啊，送你东西，记得来早点，来晚了，可就没了。”

　　说完，小土地跳下石头柱子进树林去了。

　　秦寿叫道：“你不看着点狗啦？”

　　小土地挥挥手道：“一会就回来。”

　　秦寿擦擦鼻头，没想到他一个报恩的举动，竟然获得了小土地的友谊，他忽然觉得，当个乖宝宝似乎也不错……

　　可惜，他这一身狼哭鬼嚎的细胞在身上，注定不能安生。

　　“哎……尽可能祸害该祸害的人吧……嗯，先从包子铺开始！”秦寿一呲牙，屁颠屁颠的跑了。

　　“什么？一个包子一灵晶？这么贵？”李贞英惊讶的看着手里吃了一半的包子。

　　店小二眼皮一抬道：“这可不是一般的包子，这是九阳山猪做的包子。别说一个包子一灵晶，就算是一口包子一灵晶也不过分吧？”

　　李贞英闻言，摇头道：“不可能，九阳山猪的肉不是这个味道……”

　　“嘿！你这穷孩子，没钱还来吃我们家的包子，吃了包子不给钱也就算了，还污蔑我们包子是假货？真当我们小本生意就好欺负了是不是？也不打听打听，这是谁家的包子铺！”店小二火了。

　　李贞英的性格本就温和的有点懦弱，被店小二这么一吼，顿时有点怕了。

　　看到李贞英怕了，店小二更加来劲了，嚷嚷着：“走过路过的朋友不要错过了，都过来给我们评评理！这小丫头吃了我们的包子不给钱，还说我们的包子不好！世界上怎么有如此厚颜无耻之人？”

　　店小二这么一喊，不少人都把目光投了过来，悄悄议论了起来。

　　“嘿，蒋老二又开始欺负人了。”

　　“没办法，谁让人家有个好祖宗呢，他们家老祖可是文昌宫三星讲师，整个文昌宫也是说得上话的。只要不太过分，谁会管他？”

　　“也是，只要不欺负文昌宫的人，欺负文曲宫的人，还真没人能拿他怎么样。”

　　“时代不同了，要是放在以前文昌文曲一条心的时候，谁敢这么作？不过现在不一样了，两个人也不知道因为啥，一直在闹不愉快，下面的学生也斗的厉害。”

　　“是啊，自古以来，文昌星主官运、商贾、各项技艺、升学等气运。文曲星则主掌琴棋书画等，偏向风花雪月的气运，顺带着，也就有些桃花运势，文曲星的弟子就没有单身的。不过这跟我们没关系，安心做自己的事情，看热闹就是了。”

　　“几位，我是文昌宫外院的学生，你们不是学院的学生么？”一名文昌宫的学生好奇的问道。

　　“当然不是，这书山可不止有学生，还有仙民。我们是仙民，也就是那些没能离开书山的两宫弟子的后代。你是新来的吧？”

　　“是的，这一届新生。你们说没能离开书山的弟子，这是什么意思？难道想要离开书山也这么难么？”新生好奇的问道。


第124章 兔爷的同窗，你们欺负不起【中】

　　“难？呵呵，要是写不出锦绣文章，这辈子休想下山。每年都有一批学生无法毕业，于是就被留下来做杂役，当然也有一批才高八斗的学子，学之有成后，又不想下山，就留下来做讲师。这些人留在这里，结婚生子，就有了许多普通人，这些人就是仙民。仙民聚居在这里，做一些小生意养活自己，也就有了这书山城。”仙民甲耐心的解释道。

　　另外一名仙民乙道：“也不是只有这一条路，我就听说历史上有个家伙打……”

　　“咳咳，别说这个。”仙民甲赶紧打断了仙民乙的话，仙民乙赶紧闭嘴。

　　新生又追问了两句，两人却是打死也不说刚刚的话题了。

　　“原来如此，能够一出生就在这读书人的胜地，还真是荣幸啊。”新生只好感慨道。

　　“不是所有人都爱读书的，被逼着读书的苦，你不懂。而在书山城，不读书注定没有出路，终究不过一堆枯骨，哎……”几个仙民说到这长叹一声，颇有几分无奈的意思。

　　这时候，蒋老二又嚷嚷了起来：“小丫头，吃了我的包子，不给钱，莫不是欺负我蒋家无人？”

　　李贞英赶紧摇头道：“不是的……”

　　“不是的，你就给钱！”蒋老二一伸手，脖子一梗，颇有几分你要是不给，我就动手了的架势。

　　李贞英摇头道；“不是的，你说尝尝，我才……”

　　“你什么你？尝尝就不要给钱了么？我又没说免费尝！拿钱！”蒋老二咄咄逼人的上前一步，李贞英下意识的后退。

　　“他就不怕踢到铁板么？”新生不解的问道。

　　“不会的，蒋老二的眼睛毒着呢。这女孩太老实了，也活该被欺负。读书人就要有读书人的正气，只要站在道理上，天不怕地不怕才对。她这么懦弱，肯定是要被欺负的。”仙民甲道。

　　仙民乙跟着点头道：“是啊，蒋老二可是出了名的黑心。可不懂什么叫怜香惜玉，而且这女孩穿着普通，气质一般，又如此眼生，肯定是新生不假。内院的新生背景雄厚，一向高傲不屑于和外院学生为伍，哪怕是上课时间，也只是活动在内院区域，放了学都是回自己家修行功法，神通去了。哪有时间在这闲逛？那些人，一般也就来学个两三年，学学诗书礼仪就走了，没有谁真的打算在读书的道上走太远的。能在我们这书山城出现的，基本都是外院的学生。这些学生，惹不到麻烦的……”

　　仙民丙道：“蒋老二也只敢欺负新生，而且他从来不欺负文昌宫的学生，能被他欺负的，肯定是文曲宫外院的学生。这样，哪怕事情闹大了，文昌星君也只会睁一只眼闭一只眼而已……甚至给他撑腰。”

　　仙民甲点头道：“的确，这几年，因为蒋老二的原因，文昌宫的学生的确占了不少便宜，文昌宫的学生也越发神气了。”

　　新生不解的道：“这里可是书山，两位星君不知道他的所作所为么？就这么由着他？”

　　“按理说，星君不可能不知道，不过他们的确没有管过。也不知道是这蒋老二关系硬，还是怎么的。我们只是小小仙民，哪能揣摩的了上仙的意思？”仙民乙道。

　　新生哑然……

　　“快看，蒋家老大和老三来了，嘿嘿，这回可有好戏看了！”

　　“这两个可不是省油的灯啊……事情怕是要闹大了。”

　　新生闻言，看过去，只见这两人一个人高马大，一个身材纤细手拿折扇，一副柔弱书生，酸秀才的样子，但是一双眼睛却寒光闪闪，一看就不是好惹的人。

　　大老远的，壮汉蒋老大就嚷嚷道：“在这书山，谁不知道我们蒋家包子铺的信誉第一？这姑娘张嘴就说人家的包子不好，未免太不地道了。”

　　“自古以来，杀人偿命，买东西付钱，天经地义。这吃包子不给钱，是闹的哪一出啊？文曲宫的人什么时候这么不在乎脸面了？”秀才模样的男子站出来，淡淡的道。

　　此话一出，李贞英更加窘迫了，连忙摇头道：“我没有……”

　　“没有就付钱啊，付了钱，谁说你的不是？否则，吃东西不给钱，呵呵……别怪我们告到文曲星君那里去！”蒋老二叫道。

　　四周的一些文昌宫外院的弟子跟着起哄，一时间，李贞英羞的满脸通红，小拳头攥的紧紧的，大眼睛雾蒙蒙的仿佛随时要哭了一般。

　　就在这时，天空上，一朵白云上，留着三尺美髯的文昌星君和俊秀的文曲星君对坐在云头上。

　　文昌星君嘿嘿笑道：“文曲星，早就跟你说过，读书人追求的是天地浩然之气，必须硬气！看看你带的弟子，一个个都那么软弱好欺负……哎……一代不如一代啊。”

　　文曲星君怒道：“你也知道胸中有正气，有正气不是让你有傲气去欺负人，而是自身正，不做坏事。看看你的弟子，这些年都是些什么玩意！”

　　文昌星君一听，顿时火了；“什么玩意？好歹我教的都是人，你看看你教的都是些什么玩意？乌龟王八，兔子，鸡的……你还说我？我掌庙堂升官之气，若是所有人都软弱了，少了谋算，岂能治国？”

　　文曲星一撇嘴道：“无稽之谈，上梁不正下梁歪，身子不正迟早是祸害！真正的治国高手，那是无为而治，以身作则，带动天下人，一心向善，向正。而不是耍一些鸡鸣狗盗的小把戏！你的弟子，卖假包子，坑蒙拐骗你到底管不管？你要是不管，我管了！”

　　文曲星看到自家弟子受欺负，这不能坐视不理啊，就要下去。

　　文昌星君赶紧拉住文曲星君道：“文曲星，你这是越活越回去了啊，忘记当初的约定了么？你现在下去，这是不打算遵守诺言了么？再说了，弟子的事情让弟子去解决，这也是给他们的人生增加些阅历。只有经历磨难，才能内心成长，变得强大。什么都你插手，你能跟他们一辈子不成？”

　　文曲星闻言，停下了脚步，虽然他知道，文昌星就是不想他插手，找了一堆理由。

　　但是他不得不承认，这些理由说得通……

　　就在这时，文曲星眼睛一亮，忍着一肚子的坏笑，道：“行，这是你说的啊，咱们都不插手，看他们闹成哪样。”

　　“理当如此！”文昌星君笑了。


第125章 兔爷的同窗，你们欺负不起【下】

　　几乎是在同时，人群外面一声阴阳怪气的声音响起：“谁说要去文曲星那告状的？来来来，上前一步，让兔爷我认识认识！”

　　听到这个声音，蒋家三兄弟是一脸的愕然，陌生的声音，应该是文曲宫的才对。文曲宫的弟子都学的是诗词歌赋，一个个喜欢辩驳道理，气质略软，可没这么硬气啊。三人略有些疑惑，闻声看了过去，顿时愕然，来的竟然不是个人，而是一只兔子！

　　蒋老二一看顿时乐了，低声对蒋老大和蒋老三道：“大哥，三弟，这兔子我认识。之前来我这买过包子，我用一星两翅鸳的肉冒充三星环尾鸟的肉，他都吃不出来。显然也是没见过什么世面的家伙，没啥来头。”

　　蒋老大和蒋老三一听，顿时心里踏实了，一个个冷冷的看着这兔子，嘀咕道：“这兔子挺肥的啊，做成包子，味道肯定极佳。”

　　随后三人发出了坏笑声……

　　三人后面的话声音不小，大家听的清清楚楚，知道这三个家伙是在挑事了。

　　李贞英原本听到兔子的声音是很激动的，终于有自己这边的人来帮自己说话了，感动……

　　但是一看到兔子的时候，顿时有些小失望，毕竟这兔子貌似不会什么神通，真闹起来，怕是不够硬气啊……她还有些担心这兔子被打。

　　于是，好心的李贞英第一次鼓足了勇气，站在了秦寿面前，道：“你们不要这么说兔兔……”

　　秦寿听到这话，怎么觉得这么别扭呢？他可是来闹事……咳咳，帮妹子出头的！怎么成了被保护的了？而且这称呼的画风不对啊！他是兔爷，不是兔兔！兔兔这称呼，太像锅里炖的那货了……

　　于是秦寿干咳一声道：“贞英啊，以后叫我兔爷，不是兔兔。”

　　“好的，兔兔。兔兔，你快跑，他们是坏人。”李贞英道。

　　秦寿但是泪流满面，他发现，这女人的脑回路都是固化的，嫦娥就不喊他的名字，永远是玉儿。

　　看情况，这丫头也只会喊兔兔了……

　　秦寿不想在这事情上扯皮，反正扯不过她们。

　　一听坏人，秦寿乐了，笑道：“坏人？在兔爷我面前说有坏人？MMP的，坏人在哪呢？抢饭碗啊？这事儿不能忍啊！”

　　话音一落，面前多了三座小山，阴影瞬间将兔子给吞没了，三人，三双坏笑的眼睛，张着嘴，如同随时要吃了兔子的魔鬼。同时也用标准的坏人表情，证明了自己就是坏人。

　　蒋老二呵呵笑道：“哎呦，听说过英雄救美的，就没听说过兔子送嘴的。怎么着？这小女娃吃了我们的包子不给钱，你准备卖肉抵债了么？我可跟你说好了，兔子肉不值钱。你这一身肉，勉强抵得上一个包子钱，你是自己上案板上躺着呢，还是要兄弟几个自己动手？”

　　李贞英一听，顿时急了，正要上前。

　　却发现，有人比她还急！

　　只见那兔子大耳朵嗖的一下竖了起来，一仰头，叫道：“你刚刚说啥？再说一遍给兔爷听听！”

　　“哈哈……兔子急了。怎么着？你还要咬人么？”蒋老大哈哈大笑道。

　　秦寿磨了磨洁白的牙齿，呵呵笑道：“兔爷我要是咬人，怕你会哭。”

　　蒋老大笑道：“哎呦，我好怕啊，哈哈……”

　　与此同时，天上，一朵白云上，两个斗鸡眼星君盘腿坐在上面，大眼瞪小眼。

　　瞪了半天，文昌星君哼哼到：“文曲星，这就是玉帝让你照顾的兔子？这么多天，看来你也没教出什么嘛……”

　　文曲星冷哼道：“这是在我这，他还能学到点东西。放到你那，怕是什么都学不到。”

　　文昌星君哈哈大笑道：“怎么？你实力不行，就以为我也跟你一样了？正所谓严师出高徒，你那柔和的一套早就过时了。我坚信，没有用板子打不出来的学生！看看吧，这些年入我文昌宫的学子有多少？出成绩的有多少？再看看你们文曲宫，估计，再过几年，也没几个人了吧？风花雪月终究是小道，文昌武功，功名利禄才是人们追逐的目标。”

　　文曲星摇头道：“你太把这些当回事了，在我眼中，天下在手，不如壶中一杯酒；富可敌国，不如心中一乐。你的弟子或许一个个官运亨通，但是我的弟子却是内心不受拘束，没有被我带歪了，他们一个个活的逍遥自在，活出了真我。你我追求不同，说这个没有用。不过我得提醒你，管管你的弟子，否则出了事儿，被欺负了，你可别吹胡子瞪眼睛的找我哭鼻子。”

　　文昌星撇撇嘴道：“就凭这兔子？虽然他是玉帝指派来的，但是书山有书山的规矩，玉帝也不会过多插手。你还是担心下你这兔子吧，一会要是真被放锅里炖了，啧啧……味道应该还不错。”

　　文曲星微微一笑，道：“那就看着吧……”

　　蒋家三兄弟哈哈大笑，李贞英也急了，捏了捏秦寿的耳朵担心的道：“兔兔，要不我给他们钱吧，我们走吧。”

　　“听到没？兔子，你们自己人都认错了，你还嘚瑟？信不信真把你炖了？”蒋老大笑道。

　　秦寿眯了眯眼睛道：“兔爷很生气，后果很严重。”

　　蒋老二怪笑道：“哎呦，我好怕啊……兔子生气啦，哈哈……兔子，你发火有多严重？难道还能把我这砸了不成？又或者……你不会真咬我吧？”说到这，蒋老二再也忍不住了，哈哈大笑起来。

　　“如你所愿。”秦寿微微一笑，突然抓起边上的一块一人多高的大石头，在左右人的目瞪口呆中，论了起来！

　　然后……

　　嘭！

　　蒋老二还没笑完，直接被大石头一石头砸进了地里，只有一个脑袋露在外面，一脸懵逼的看着眼前的兔子，估计以他的脑子完全想不通，这兔子这么小的个头，怎么有这么大的力气吧。

　　他更郁闷的是，这兔子说动手就动手？也太他妈暴力了！

　　这不符合文曲宫弱书生们，有事没事不动手，扯皮一时辰的惯例啊！

　　什么时候，文曲宫的弟子这么猛了？

　　蒋老大大怒：“兔子，你敢动手？”


第126章 兔子=猛兽

　　啪！

　　一块板砖拍在蒋老大的脸上，鼻血都窜出来了……

　　蒋老三大怒，合上扇子道：“兔子，你先动的手，别怪我们兄弟不客气了！”

　　嘭！

　　大石头又被轮起来砸向蒋老三，蒋老三早有准备，一个健步窜了出去，没砸到，哈哈大笑道：“兔子，同样的手段，对我没用！”

　　结果话音才落，就感觉裤腿被人扯住了，蒋老三低头一看，就看到那兔子抱着他的腿，咧嘴一笑道：“那就换种玩法。”

　　说话间，兔子论起蒋老三嘭的一声砸在了大石头上，大地都跟着震动起来……

　　疼的蒋老三哇哇大叫……

　　蒋老二怒吼一声，身体变得粗壮起来，狂吼中从泥土里跳出来叫道：“兔子，吃我一拳！”

　　结果就见蒋老三被轮了过来，吓得蒋老二赶紧收拳头，结果蒋老三直接一头砸在了他的脑袋上，两个脑袋撞在一起，火光四溅！

　　蒋老大一拍后脑，口中飞出一流星锤，流星指甲盖大小，迎风就涨！

　　就在这时，一只大口扑了过来，没等流星锤长大呢，一口将锤子吞了！

　　蒋老大一看，顿时乐了：“哈哈……你这兔子，自己找死！我这流星锤乃是玄火煅烧乌蒙玄铁炼制七七四十九天……呼，喘口气先……而成，坚硬无比，无物不破！你吞他入肚子里，等着被撑死吧！宝贝，动起来！”

　　蒋老大沟通流星锤，结果……没反应！

　　那兔子也没动，就眯着眼睛看着他。

　　“宝贝，动起来！”蒋老大再次催动自己的法宝，依然一点动静都没有。

　　这时候兔子的嘴巴动了，只听咔嚓一声，仿佛嗑瓜子似的，什么东西被咬开了。

　　蒋老大只感觉和自己心神连接的流星锤突然遭遇毁灭性打击，心神牵连之下，心头也仿佛被人锤了一拳，闷哼一声，一口老血喷出了喷泉的效果！

　　“怎么回事？”蒋老大一脸不敢置信地叫道。

　　那兔子也不说话，嘴巴继续动，只听嘎巴嘎巴的声音，如同嚼脆骨似的……

　　蒋老大则跟着这频率不断抖动身体，心脏更是一阵阵刺痛，一波一波的喷血。

　　兔子一看，顿时来了兴趣，也不乱嚼了，而是十分有节奏的咬了起来——两只老虎，两只老虎，跑地快，跑地快……

　　蒋老大则跟着节奏，噗噗噗喷个没完。

　　“大哥！”蒋老二和蒋老三回过神来，眼看情况不妙，惊呼一声，同时对兔子动手。

　　蒋老二掏出一把鱼叉，大吼道：“兔子，吃我一叉！”

　　秦寿一看，新货上门了，赶紧咽了嘴里的流星锤，看着鱼叉刺来，张开双手抓！

　　当！

　　鱼叉刺在秦寿的爪子上，如同刺在钢铁上一般，根本划不破这兔子的毛发！

　　蒋老二心叫不妙，就要往回抽鱼叉，奈何兔子双爪用力一抓，鱼叉如同焊在了他手上一般，蒋老二两次发力都抓不回来！

　　接着就看到那兔子对他咧嘴一笑道：“吃你一叉？如你所愿！”

　　然后蒋老二就看到这兔子张开大嘴，咔嚓咔嚓的咬了起来……

　　而这次的旋律是：“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

　　重点，这似乎是加快版的……

　　噗噗噗……

　　蒋老二愣是喷血喷出了新高度。

　　蒋老三见此，知道不能用法宝了，于是一挥折扇，一片火焰瞬间将兔子吞没！

　　“兔兔！”李贞英惊呼。

　　蒋老三哈哈大笑道：“你刀枪不入，我不信你还水火不侵了！”

　　然而笑不过三秒，一只燃烧着火焰的兔子突然冲了够来，一把扑倒蒋老三，大叫道：“兔爷我还就水火不侵了！烧我？今天兔爷我要烧小鸟！”

　　接着就听刺啦刺啦的撕衣服声音，以及蒋老三的惨叫声，众人下意识捂脸，画面太美不忍直视啊！于是大家纷纷掏出了影印石，回家慢慢看。

　　不过最吸引人的，还是那淡淡的毛发烤焦的味道……

　　“吸……”

　　“这味……真是烤鸟了啊。”

　　“这兔子也太凶了。”

　　“太猛了，这么多年没见过文人这么打架的。”

　　人群中议论纷纷，一些文昌宫的弟子见兔子这么猛，也不敢上去了，缩在人群里看热闹。

　　文昌宫新生看到这一幕，道：“这那里是兔子，分明就是猛兽么！我这三位同窗怎么这么不经打？他们不会点厉害的神通么？”

　　仙民甲笑道：“哪会什么厉害的神通，这里都是读书人。”

　　新生不解的道：“读书人就不会修行了么？”

　　仙民甲摇头道：“不一样，读书人修的是一口胸中浩然气，气化剑可以斩断星河，不弱于任何修行者。但是读书人修行太难了，书气化为浩然气的难度，哪怕是在这里，也不是那么容易的。

　　凝气就这么难了，更何况所有的神通还要自行在书中领悟，其难度之高，哎……悟性不够，一辈子都是手无缚鸡之力的穷书生。

　　蒋家三兄弟之所以能横行书山城，就是因为他们家族有神通传授，实力强大自然可以为所欲为。

　　他们不敢招惹内院的弟子，则是因为那些弟子的家族传承都不弱于书山，实力强大，他们惹不起。”

　　新生这才恍然大悟……

　　就在这时，那边忽然响起了新的旋律，只不过这次的旋律更快了……

　　只见那兔子坐在蒋老三身上，抱着折扇啃的飞快，听那声音的节奏，大家完全不知道是什么不过却本能的觉得，挺有动感的。若是有地球的八零后在这，一定能听懂，还能跟着唱两句：“快使用双节棍，哼呼哈呢……”

　　蒋老三没坚持两句歌词，直接喷血喷晕过去了……

　　天上，文昌星君一看，顿时急了，豁然起身，道：“这兔子下手也太狠了……真是岂有此理！”

　　文曲星君赶紧拉住文昌星君，叫道：“于，于，于……别激动，别激动，弟子的事情，让他们自己解决。想想我们的约定，想想你的脸……”

　　文昌星君闻言，气的满脸通红，同样的话被扔回来，这感觉，真操蛋啊……

　　就在这时，文昌星忽然醒悟过来：“你刚刚说啥？”


第127章 纯爷们速成培训班

　　“别激动。”文曲星君道。

　　“前面的。”文昌星君问。

　　文曲星君道：“安静，别激动，停下。”

　　“不是这么说的吧？”文昌星君一脸愤怒的盯着文曲星。

　　文曲星则厚着脸皮道：“可能表述方式不一样，但是总体意思是一样的，重点是，你听懂了，对不？”

　　文昌星君听到这话，摸向了腰间的佩剑，道：“接下来，你也能听懂我的肢体语言。”

　　下一刻，天上一顿追杀开始了……

　　众人见此，面面相觑，看这兔子的眼神，越发的像是在看怪物了，纷纷后退，保持安全距离。

　　那眼神，秦寿有种似曾相识的感觉，想当年，傍晚出去溜公园，忽然看到一人没带绳子带着一条藏獒在那溜达，大家基本都这眼神……

　　想到这，秦寿下意识的呸呸呸了三下，嘀咕道：“妈的，想歪了，自己把自己恶心了。”

　　“兔兔，你好厉害啊。”这时候，李贞英上前，柔柔弱弱的夸奖道。

　　秦寿一咧嘴，呵呵笑道：“还行……还行……”

　　说到这，秦寿看着这个腼腆、胆小的女孩，眼睛突然就是一亮，坐直了身子，老气横秋的道：“妹子，你这么软弱不行啊。”

　　李贞英撅着小嘴，跟着点头道：“我爹也这么说，所以让我跟着文曲星君学习，说是心中有了浩然气，就天不怕地不怕了。可是，我愚钝，学不来……”

　　秦寿一听，两眼一翻道：“狗屁的歪门邪道理论！”

　　此话一出，四周看热闹的人哗啦一下退到了百米开外，这次不是躲避藏獒了，而是躲避恐怖分子，自杀炸弹的效果了。一个个看兔子的眼神，就跟看作死的渣渣似的。

　　“哈哈哈……这就是你教的弟子，哈哈……真是极品啊，哈哈……”文昌星君正追杀文曲星君呢，忽然听到兔子这话，顿时笑开了花，指着文曲星君哈哈大笑。

　　文曲星君老脸一黑，他就知道，这死兔子不靠谱！不过现在他们是一伙的，同仇敌忾之下，当然不能让文昌星君得意了，于是道：“的确是极品，一个打你三个弟子，还有空闲聊，啧啧……极品啊。”

　　文昌星君的脸跟着就黑了，道：“这兔子这么说你，你都不发火？”

　　文曲星呵呵一笑，心中都快哭了，发火？他妈的发火有用的话，这兔子早死不知道多少遍了……问题发火有什么用？他还能杀了这兔子咋的？打不疼，喂药不管用，关禁闭？就这牙口，什么玩意能关住他？抄书？别逗了，他还想给书山留几本完整的书呢……对于这兔子，他是真没辙了。

　　但是，面对文昌星君，他是绝对不能承认的，于是淡淡一笑，傲然道：“这就是你我的差距，我教学生，因材施教，不管什么时候，都是保持着他们的本性，引导着发展。而不像你，教出来的满嘴八股文，走路八字步，管你真龙凤凰，进了你的窝，出来的都是鸭子！”

　　“我呸！不会教学生就直说，哪来这么多歪理邪说？”文昌星君哼哼道：“事实胜于雄辩，文昌宫大兴，你们文曲宫却门生凋零，这就是差距。说什么都没用！”

　　文曲星呵呵一笑道：“风水轮流转，你也别得意，也许，说不准哪天你的学生就没了。”

　　“不可能！”文昌星君根本不信。

　　文曲星君却下意识的看了一眼那兔子，眼中尽是坏水……同时，他发现，这兔子其实也不是那么讨人厌，挺可爱的。

　　这个念头才起，就听秦寿再那叫嚷道：“跟文曲星君能学个屁的浩然正气，学配泻药还差不多。”

　　文曲星君的脸顿时黑了，心中，好不容易培养起来的一点对兔子的好感度，再次拉入了黑名单……

　　“先生，人挺好的。”李贞英弱弱的道。

　　“妹子，咱们不说他了。我就问你，你想变得坚强不？像哥一样强大不？像哥一样无所谓畏惧？”秦寿如同早市菜市场上卖狗皮膏药的坐地商贩一般，一句接着一句，诱惑着无知少女。

　　李贞英听到这话，握紧拳头，一咬牙道：“想，我……我……可想了呢。”

　　“这不就完了？！有现成的榜样，你还用跟文曲星学？今天，哥给你上个霸气纯爷们速成班如何？”秦寿道。

　　李贞英眼睛都亮了，小脑袋用力的点着头，道：“我要学，我不想当哥哥们的累赘，我要变得好厉害，好厉害的……”

　　秦寿打了个指响道：“简单！我说什么，你就做什么，保证你一天之后，纯爷们，咋样？”

　　李贞英已经彻底的掉进了兔子的坑里，单纯的她根本不知道自己上的不是开往幼儿园的车，而是上了人贩子的车了。

　　秦寿笑了，笑的无比开心，然后道：“这样，你打他们一下！先打这个大块头！”

　　“啊？打人啊……不好吧……”李贞英有些怕了。

　　蒋老大一听要打他，立刻瞪大了眼珠子，一脸凶悍样，仿佛在说，谁要打我？

　　结果就看到一只兔子凑过来，道：“你挺凶啊。”

　　看到这个凶恶的兔子，蒋老大一脸的凶悍样瞬间没了，带着哭腔道：“大哥，我错了，你放我们走吧。”

　　“憋回去，哭出一声来我就让你变成流星锤。”秦寿眉毛一挑。

　　蒋老大立刻闭嘴，不敢哭了……

　　秦寿道：“这才乖么，坐好，别动。现在是上课时间，你老老实实的当陪练，还能保证带着身上的零件回去。否则哼哼……少几个零件我可不敢保证。”

　　蒋老大能说啥？面对这个凶神恶煞的兔子，只能如同乖宝宝似的坐好，等待被翻牌子临幸……

　　秦寿看着蒋老大那一副即将被凌辱又无力反抗的小姑娘模样，顿时有种恶心，下意识的摸了摸边上的大石头，真想砸过去……不过最终还是忍住了。

　　秦寿对李贞英道：“好了，陪练已经就位了，上吧，打他。”

　　李贞英道：“真的要打啊？”


第128章 妹子你卖军火的吧

　　“打！必须打，这是你崛起的第一步。”秦寿蛊惑道。

　　于是李贞英两眼一闭，温柔地喊道：“啊……”

　　然后李贞英伸出玉手到蒋老大面前，轻轻一弹……

　　啪！

　　秦寿只感觉脑门上全是黑线……忍不住叫道：“让你打他，不是让你弹他脑瓜崩！用点力行么？”

　　李贞英点点头道：“好，用力弹！”

　　啪！

　　秦寿一阵无语，转了一圈，看看边上的大石头到：“你用这个砸……”

　　说完，秦寿就愣住了，看看李贞英那好像一阵风就能吹飞的小身板，再看看那一人高的大石头，赶紧摇头道：“算了，我给你找个武器。”

　　秦寿在黑魔神盒里翻找着……

　　就在这时，李贞英弱弱的道：“我有武器，我哥哥们和爸爸给了我一些。”

　　秦寿道：“拿出来我看看，告诉你，太温柔的可不行。实在不行，就用我这根无比凶狠的戒尺打……”

　　秦寿挥舞着手里的戒尺，感觉这玩意还挺趁手的。

　　李贞英点头，慢条斯理的从怀里小荷包里掏了掏，然后拿出了一把一人高的狼牙棒……弱弱地问道：“这个，行么？是不是大了点？”

　　秦寿看看那超大号的狼牙棒，再看看自己这如同牙签似的戒尺，果断将戒尺收了起来。

　　蒋老大则嘴唇都在打颤了，道：“兔……兔子大哥，这……这要出人命啊……这太猛了……”

　　秦寿赶紧拦住李贞英，虽然这几个混蛋不地道，但是也罪不至死。

　　秦寿道：“恩，有没有小点的？”

　　李贞英乖巧的点点头，从荷包里掏出一把关公刀，这刀一半是刀柄，一半是刀身，寒光闪闪，放下的时候不小心碰到了狼牙棒，狼牙棒的一边就被削断了……

　　“大哥……我们错了。”边上的蒋老大、蒋老二嚎啕大哭的求饶道。

　　秦寿擦了擦脑门上的冷汗，道：“再……再小点的，最好别有刀刃。”

　　李贞英再次乖巧的点点头，然后掏出了一把燃烧着火焰的长枪，这长枪一拿出来，四周的温度飙升！那关公刀瞬间被烧红了，狼牙棒的尖刺都开始融化了……

　　蒋老大三人吓得连忙往后爬去……

　　好在这火焰一放即收……

　　纵然如此，兔子也被烧的乌漆嘛黑的……

　　不过兔子已经习惯这造型了，又或者已经被眼前的丫头雷的有些无力吐槽了……

　　蒋家三兄弟不是傻瓜，随身携带这么多，这么恐怖的兵器，这丫头绝对不是普通人！这兔子这么猛，也绝对不是普通人，思来想去，心中有了答案，这他妈的是文曲宫内院的学生，踢铁板上了啊！

　　“大哥，大姐，我们错了，放过我们吧，我们上有老，下有小……”蒋老二拉着刚刚热醒的蒋老三，叫道。

　　李贞英一副措手不及的样子，萌萌哒的看着秦寿。

　　秦寿干咳一声道：“妹子，你卖军火的吧……赶紧把你的凶器都收起来吧，今天是壮胆，不是杀人。今天用哥的吧……”

　　李贞英点点头，立刻将狼牙棒、关公刀、火尖枪收了起来。

　　秦寿再次将戒尺掏出来递给李贞英道：“用这个吧。”

　　蒋家三兄弟在文昌宫外院，见过最多的兵器就是戒尺了，平时被打的早就怕了。但是今天，他们三兄弟忽然觉得，这戒尺长得怎么就这么俊秀呢？这么可爱呢？

　　秦寿扭头看着三人道：“三位，这位温柔的小姑娘用这小戒尺打你们几下，没问题吧？当然，我们不是霸权主义，你们有意见可以提。如果提的好，可以申请用这位妹子的私人兵器。”

　　听到这里，三人哪里还敢提意见？赶紧将脑袋摇成拨浪鼓似的道：“没意见，没意见……您随意，随便打，别嫌弃。”

　　秦寿对着李贞英一摊手道：“你看，这位兄弟很配合的。他们刚刚那么凶，你现在要打回去，算是报仇了。好了，彰显你血性的时候到了，打他们！”

　　李贞英弱弱的看了三人一眼，一手捂着眼睛，一手递出戒尺，轻飘飘的在蒋老大的脑门上敲了一下……

　　秦寿见此，彻底的无语了……

　　蒋老大看看兔子，兔子眉毛一挑，蒋老大眼睛一亮，灵机一动，忽然捂着脑袋哀嚎道：“哎呀……太疼啦……哎呀，姑奶奶好厉害啊……哎呀，我要死啦……”

　　秦寿看着蒋老大这个样子，忽然觉得，这孩子还是挺上道的，人不错，有前途。

　　李贞英忽然听到蒋老大的哀嚎，睁开眼睛一看，顿时惊讶的张大了小嘴巴，一脸不敢置信的样子。

　　随后，李贞英一把抱住兔子，激动地叫道：“哇……我……我……我打疼他了，我好厉害啊……”

　　秦寿再次被按在了胸口，只不过这一次……秦寿很想说，硌得慌……

　　不过秦寿也不想打击这孩子，他也看出来了，李贞英不是真的懦弱，只是从小缺乏自信而已。

　　秦寿忍不住在心中感叹道：也不知道是哪个傻逼家长，拥有那么多好资源，竟然把一个孩子弄得这么没自信……肯定是个没文化的渣渣！子不教父之过，她爹肯定不是个好东西……

　　与此同时，某处大军营帐内，某人阿嚏，阿嚏的打着喷嚏……

　　秦寿不管那么多，既然是同窗，那得帮帮这孩子，不能让这丫头误入歧途，一辈子被耽误啊，干脆趁热打铁，叫道：“你当然厉害了，你老厉害了。现在，你可以用戒尺打下一个，用点力！”

　　第一次动手打人，竟然威力这么大，李贞英明显有了底气和兴趣，目光落在了蒋老二身上。

　　蒋老二一看，哇的一声倒头躺在地上，来回打滚，叫道：“这眼神太犀利了，太吓人了，我被吓到了，不行了，好怕啊……”

　　李贞英见此，顿时傻眼了……

　　秦寿一看，上去就是一脚，道：“人家只是没自信，不是傻，你他妈演戏能不能认真点？”

　　蒋老二一听，赶紧爬起来道：“小姑娘，小姑奶奶，轻点呗？”

　　李贞英看到这里，才松了口气，显然她刚刚也被蒋老二浮夸的表演给弄的很不舒服。正如秦寿所说，她只是缺乏自信，并不是傻瓜，这么明显的，尴尬演技，她怎么会看不出来？所以，她暗自在心中给自己打气：“贞英，你行呢，你很厉害的，一定能用实力打哭他的！加油！”


第129章 魔王诞生日记

　　于是，李贞英两眼一闭，高高举起戒尺，大叫一声：“啊……”

　　啪！

　　戒尺落下！

　　蒋老二一看，心头一颤，知道考验自己演技的时候到了，这次一定要演好了，免得受苦……

　　蒋老二电光火石之间，脑海中闪过无数种装疼的演法，然而下一刻他全忘记了。

　　只见头顶上，那戒尺突然窜出一道璀璨的元气柱冲上云霄！接着巨大的元气柱轰然落下！

　　蒋老二甚至来不及想演什么了，直接两眼一闭，心说：“完了，死定了！”

　　轰！

　　一声巨响！

　　一团蘑菇云冲天而起！

　　烟尘漫天！

　　四周的人全都炸飞了……

　　等烟尘散开，树上，房顶上，全是人……当然他们不是自己跳上去的，而是被炸上去的。

　　好在这里的人，就算是最底层的仙民，也被元气日夜洗刷，肉身远超地球人百倍。再加上李贞英似乎不会操控自己的力量，粗放的放出力量一拍而已，没针对大家，所以大家只是被元气产生的飓风吹飞了，并没有大碍。

　　但是靠近李贞英的人就没那么幸运了……

　　众人抬头看去，只见李贞英面前出现了一个深十米的大坑！里面一个人形物体印在土里，浑身颤抖，发出哼哼唧唧的声音，似乎没死，不过看样子挺疼的……

　　边上一只兔子脑袋被拍进了土里，屁股对着外面，小尾巴不停的抖……

　　在远处，蒋老大炸进了房子里，蒋老三捂着裤裆坐在房顶上发呆，一脸的懵逼，满脸的凌乱，显然已经脑子宕机了……

　　“啊——呸！”兔子把脑袋拔出来，吐了口泥土，抬头看去，只见李贞英一脸呆萌的看着他，问道：“这……刚刚咋了？”

　　秦寿很想说实话，但是看妹子惊慌的样子，于是，随后撒谎道：“没咋，刚刚有个傻逼用脑袋撞地板，撞了个洞。”

　　“那我刚刚厉害么？”李贞英好奇的问。

　　秦寿一咧嘴道：“这个，你问大家吧。”

　　李贞英看向四周，房顶上，树杈子上的人们纷纷拼命的点头，面对这女魔头，不敢不点头，都怕被一巴掌拍死啊！

　　李贞英一看，激动的抱起兔子，叫道：“哇……我成功了，我好厉害啊，哈哈……”

　　秦寿只感觉这丫头刚刚那一下子似乎打通了任督二脉，力气突然暴涨，之前是硌得慌，现在则是勒的慌，气都快喘不过来了，赶紧叫道：“停停停……”

　　李贞英赶紧停下，可怜巴巴的看着怀里的兔子问道：“怎么了？人家现在好开心，感觉有好多的力气……”

　　“有力气没地方用是不是？”秦寿打断李贞英的话，没办法，这孩子越说越用力，秦寿感觉自己快被勒死了……

　　李贞英乖巧的点头。

　　秦寿道：“很好，那边还有一个呢，有啥力气往那边发吧。”

　　听到这话，李贞英还没动手，蒋老三已经噗通一声跳下房顶，跪在了地上，嚎啕大哭道：“兔爷，饶命啊，你打人也就是疼，她动手，要人命啊！我还想多活几天呢……别让她动手了，我自己来行不行啊？”

　　说完，蒋老三砰砰砰的以头撞地，三下过后，两眼一翻，晕死过去……

　　李贞英和秦寿一脸呆萌的看着这一幕。

　　半晌，秦寿感叹道：“你看，有一个用力过度的，我没骗你吧？”

　　李贞英小嘴微微张开……

　　秦寿伸伸手，结果悲催的发现，够不到肩膀，跳起来拍？太违和，太破坏气氛了……于是这兔子大方的，天真无邪的摸了摸李贞英的大腿道：“看到没？在兔爷我的帮助下，你已经不用动手就能吓死人了。你已经不再是过去的你了，你很厉害了。”

　　李贞英听到这话，一双大眼睛放光，小拳头攥的紧紧的，激动的道：“我真的……好厉害了么？谁都不敢欺负我了么？”

　　秦寿听到这下意识的点头，不过马上意识到了什么，摇头道：“基本上可以了，不过还差一点。”

　　“差什么？”李贞英现在对这兔子是十分信任的。

　　秦寿摸摸下巴道：“你差一点脾气……”

　　“脾气？”李贞英愕然。

　　秦寿点头道：“没错，就是脾气！马善被人骑，人善被人欺，咱们不倚强凌弱，至少也不能让人当软柿子吧？刚刚这三个家伙欺负你了，你打回去了，只能算是扯平了。”

　　李贞英如听天书一般，无比认真的听着这兔子讲邪门歪道，忽然不知，她已经被兔子带上了歧途……

　　秦寿道：“但是我们是那么好脾气的么？你不惹我，我不惹你，你惹我，不十倍奉还，至少也要加倍奉还吧？”

　　李贞英小脑袋点的跟小鸡啄米似的。

　　边上的人们看到这一幕，只感觉天空都快黑了。

　　仙民甲忍不住嘀咕道：“我感觉一代魔王要出世了……”

　　其他人下意识的点头，再次往后退了退。

　　秦寿继续道：“所以啊，惩恶要彻底！”

　　秦寿捉摸着，趁着这个机会敲诈这三个点灵晶还是没问题的……没错，这就是他说的惩恶。

　　然而李贞英显然理解错误了，眼睛贼亮贼亮地叫道：“我知道了！打他们，还要从根源解决他们！不让他们开店子，砸他们店子！”

　　于是，李贞英转身，啊啊大叫着冲进了包子铺，接着就听乒乓乱响，最后这丫头举起拳头往下一砸……

　　轰！

　　大地下沉，房子直接震了个粉碎！

　　秦寿看着这一幕，吧嗒吧嗒嘴，嘀咕道：“这么猛，天生神力，不会是男孩子吧？有妖气版哪吒？嘶……”

　　秦寿想到那个面容清纯可爱，身体五大三粗的哪吒，顿时打了个冷颤。

　　不过这个李贞英就算没那一身的肌肉，但是那小身子骨蕴含的力量也的确够吓人的了。

　　“兔子，兔子，你看我刚刚做的咋样？厉害不？”李贞英献宝似的跑过来，兴奋的小脸红扑扑的问道。

　　秦寿点点头道：“厉害，老厉害了。”

　　“那我们接下来打谁？”李贞英兴奋的问道。

　　秦寿一愣，接下来打谁？

　　秦寿环顾四周，蒋老大赶紧一头撞晕在墙上，蒋老二还在大坑里抖动呢，蒋老三口吐白沫没了动静。

　　再看其他人。

　　“跑啊！”人们惊呼一声，作鸟兽散。

　　只见目光所到之处，只剩下一地的鞋子，破烂，人都跑光了……


第130章 兔假女威

　　李贞英看到这一幕，小眉头皱起，苦巴巴的道：“他们怎么都跑了？是不是不喜欢我？是不是都在怕我？我是不是做错了？”

　　秦寿很想说，是的，他们是怕你。

　　但是看到这单纯的小妹子如此纠结，可怜巴巴的样子，秦寿心软了，扁扁嘴道：“说什么呢？你以为你是谁？是兔爷我么？”

　　李贞英愕然，不明白秦寿啥意思。

　　秦寿打了个哈欠道：“要说坏，这世界上，兔爷我说第二，没人敢说第一。这些家伙怕的是我，不是你……看看我这牙，亮不亮，凶不凶？”

　　秦寿呲着洁白的门牙，故作凶狠的问道。

　　李贞英看着这肥嘟嘟的兔子，嘟着嘴的样子，抿嘴笑道：“好可爱，一点都不凶。”

　　说完，李贞英捏了捏兔子的肥脸……

　　秦寿顿时有些无力了，长成这样，的确有点凶不起来啊。不过秦寿瞥了一眼李贞英平平的胸口，再默默自己肉嘟嘟的胸脯，十分认真的道：“我再不凶，也比你凶！”

　　李贞英道：“真的？他们不怕我？”

　　秦寿一仰头道：“当然！你这么可爱，这么漂亮，他们怎么会怕你呢？不信，你跟我走，看看大家怕的是谁。”

　　说完，秦寿人立而起，甩着胳膊，迈开腿，无比中二，嚣张的往前走去。

　　李贞英歪着脑袋想了想，抿嘴一笑，跟了上去。

　　书山城不大，仙民不多，彼此都认识，这边的仙民一散，李贞英的凶悍名声立刻就扩散了出去。

　　一传十，十传百，兔子走路那么慢，等他们走出了闹事的地方，基本上书山城的百姓都知道这事了。

　　大老远的，人们看到兔子来了，一个个都不淡定了。

　　尤其是那兔子还一边走一般嚷嚷着：“兔爷我来了，不怕死的都散开啊！兔爷脾气不好啊！”

　　“这死兔子怎么来了？”

　　“看，那不是那个跟着彪悍女的兔子么？”

　　“快看，彪悍女也来了。”

　　“走走走，赶紧躲躲，万一惹恼了她，我们可没有蒋家三兄弟那么抗打……”

　　“对对对，走走走……”

　　于是，人们立刻就散了。

　　眼看着兔子所到之处，人群避退，李贞英慌乱的心逐渐的平静了，只不过看兔子的眼神却变得越发温和和充满了笑意。

　　出了书山城，秦寿回头道：“咋样，是不是都怕我？”

　　李贞英捂着小嘴笑道：“谢谢你兔兔……”

　　“谢我啥？”秦寿愕然。

　　李贞英美眸一转道：“谢谢你让我找回了自信。”

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“举手之劳。”

　　说完，秦寿往文曲宫走去，闹腾了半天，也要上课了。

　　不过临进文曲宫的时候，李贞英低声道：“我娘跟我讲过狐假虎威的故事……”

　　秦寿的老脸顿时红了……

　　李贞英道：“不过，打人砸店子的时候，真爽……我喜欢，呵呵……”

　　秦寿哑然……

　　与此同时，天上，云朵之上。

　　“你不去看看你的弟子么？感觉一个个半死不活了。”文曲星君道。

　　文昌星君摇摇头道：“没死……不过挺惨的。算了，他们也算是恶人自有恶人磨，活该了。不过，书山城又得换磨刀石了，这次找谁？”

　　文曲星君摇头道：“没有。”

　　文昌星君道：“我觉得那兔子不错，虽然有点贱，但是总体来看，也没坏的无可救药。”

　　“要不你把他领回去？”文曲星君道。

　　文昌星君干笑一声道：“算了，这玩意你自己留着吧。”

　　“这几个弟子你真不管？”文曲星君问。

　　文昌星君道：“你有这时间，还是捉摸着怎么应对李天王的怒火吧。那丫头似乎被带偏了……”

　　文曲星君听到这，眉头下意识的皱了起来，这貌似，的确是个问题啊……懦弱至少不惹事，但是如今这么暴力……文曲星君开始担心李家豪宅还能剩下几块瓦片了。

　　不过转念一想，这么多年一直都是文昌宫的弟子打他文曲宫的弟子，这次终于成功逆袭了！看看文昌星君走的时候那一脸不爽的样子，文曲星顿时开心的笑了，拍拍文昌星君的肩膀道：“李天王管不到我这，咱们明天见，哈哈……”

　　文曲星君说完，开心的走了。

　　文曲星君一高兴，下午也不上课了，进了文曲宫，一拍桌子道：“今天下午放假！”

　　此话一出，所有学生欢呼！

　　秦寿更是跳的老高，直呼文曲星君万岁！

　　文曲星君呵呵一笑道：“兔子留下。”

　　啪叽！

　　跳的老高的兔子，直接摔在了地上，可怜巴巴的道：“先生，不公平啊……”

　　文曲星道：“上午的课，你没听，下午补上。”

　　秦寿道：“你给我补么？”

　　“自习！”笑话，文曲星君看着他就想炖了他，还给他补课？想得美。

　　秦寿两眼一翻道：“先生，自习啥？嫖天地，还是见两小儿便日？”

　　“既然你那么想学习，龙槐，把上午的考题给他。总之，答不完题不准离开文曲宫！龙槐，你看着他！”说完，文曲星君背着手走了。

　　“兔子，祝你好运。”虫八拿起龟壳套上，慢吞吞的走了。

　　太太乐开心地笑道：“兔子，拜拜啦，哈哈……恶有恶报，活该！”

　　“兔兔……”

　　“行了，啥也别说了，你们都走吧。”秦寿可怜巴巴的长叹一声，将所有人都赶走了。

　　三大傻出去的时候，魁三忽然道：“兔子，你们今天是不是打架了？”

　　秦寿点头道：“啊。”

　　魁二道：“下次打架叫我们，我们打架无敌，老猛了！”

　　魁一一巴掌过去：“闭嘴，少说多做，下次我们横扫文昌宫！”

　　“大哥英明！”于是三人走了。

　　秦寿看着三人的背影，颇有种风萧萧兮易水寒的感觉，英年早逝的画风……

　　摇摇头，不管这三个家伙了，秦寿忽然看到，牛大力，握着拳头跟了上去，一副要单挑一切的架势。

　　秦寿就纳闷了，这家伙咋了？难道跟三大傻有仇？

　　秦寿忍不住拉住牛大力，低声问道：“牛犊子兄，你干啥去？”

　　牛大力一仰头，一脸霸气侧漏的道：“先生说，他们很厉害。鲲一族天生强大，我们大力牛一族不服！在我眼里，同辈中，有我无敌！”


第131章 牛大力VS三大傻

　　战意滔天！

　　秦寿看着牛大力双眼通红的样子，只感觉这家伙要么是昨晚没吃药，要么是今早出门被门框子夹了……这尼玛的，这打架理由很清新脱俗啊，毫无道理啊……不对，这根本就是完全没道理的，为了打架而打架啊！

　　这理由拿地球去，绝对秒杀东北人的最强理由：你瞅啥……

　　秦寿拉了拉牛大力道：“牛犊子兄，你要打架，干嘛等这么多天？”

　　牛大力一脸无奈的道：“我哪知道他们竟然在茅厕里蹲了两天不出来，他们拉肚子，我不能占便宜，这种避战方式，我也很无奈。”

　　秦寿想想三大傻拉肚子时候的气势，炮声震天的样子，要是那时候打架……那画面太美，不敢想啊。

　　秦寿狐疑的看着牛大力，他严重怀疑，牛大力是不敢和那样的三大傻开战才是真的。

　　秦寿道：“牛犊子兄，你想好了，人家可有三个人呢。人家自己玩，那叫打麻将三缺一，你去了，那叫加强版斗地主，三个打一个，你行么？”

　　牛大力傲娇的一仰头道：“在我眼里，没有什么能挡住我前进的步伐！三个，我一并打了！”

　　秦寿看着牛大力这无药可救的样子，知道是拉不住这头牛了，于是道：“你就不怕一去不回了么？”

　　牛大力霸气的一挥手道：“都是同窗，应该会手下留情吧……”

　　画风突变，秦寿差点被牛大力这个急刹车带拐弯甩出车窗去，心头大骂，说好的不回便不回呢？果然，猴哥那样的猛猴，还是少啊……

　　不过牛大力有一点说对了，都是同窗，最起码不会被打死……

　　所以，秦寿也不管那么多了，看着牛大力昂首挺胸而去。

　　秦寿坐在自己的座位上，可怜巴巴的看着龙槐，问道：“龙槐，你看闲着也是闲着，咱们两个打个赌咋样？你说牛犊子兄赢，还是三大傻赢？”

　　龙槐一听，立刻有点心动了，不过龙槐马上恢复了过来，干咳一声道：“打赌可以，不过你得先完成考试。否则，一切免谈。”

　　“不要这样么，你看，如果我赌赢了，你放我走，你帮我答题。你赌赢了，我安心答题，咋样？”秦寿道。

　　龙槐两眼一翻道：“你当我傻么？这样的赌，对我有啥好处？赶紧答题，别想那么多幺蛾子了。”

　　秦寿见龙槐果然不像表面看上去那么呆傻，只好放弃了，于是问道：“咱们考啥？”

　　“上午先生教了音同字不同的同音字，先生让大家自己选择一个音，然后写出九个同音字，并且做出解释。既然先生要考，那肯定是考这个，兔子你可以开始答题了。”龙槐道。

　　秦寿一听，咬着笔头，道：“龙槐……”

　　龙槐摇头，用一种敦厚老实的目光看着秦寿道：“你求我是没用的，我是不会帮你作弊的。”

　　秦寿摇头道：“龙槐，我不是这个意思……”

　　“那你是什么意思？我知道这对你来说有点难，但是我必须提醒你，你答不完，我是绝对不会让你走的。身为神仙，最不缺的就是寿元，咱们可以在这一直坐着，看看月亮，赏赏花什么的……哎……兔子，你干什么？！”龙槐正说的爽呢，忽然看到这兔子跳了起来，一手拖着板凳，盯着他。

　　秦寿道：“闭嘴，给我一张纸懂么？兔爷我就是想要一张纸答题而已，你罗里吧嗦的干什么？”

　　“呃，你要答题？你会答？”龙槐愕然。

　　秦寿的脑门上都是黑线，感情这家伙从头到尾就没指望他会答题啊？

　　放学了，别人都走了，就秦寿留下了……秦寿现在是归心似箭，更何况，牛大力VS三大傻的战斗，他还想看看呢。来到这世界，他还没见过真正的神通战斗呢，不看看岂不是亏大了？他相信，这场大战绝对比M国大片看的过瘾，重点是，这是首映，还不用买票！如果叫上嫦娥一起，那就连妹子都有了，上哪找这么好的机会去？

　　所以，现在秦寿很急，哪有时间跟龙槐废话？高高举起板凳，一副你再废话我就拍你的架势。

　　龙槐瞬间从怀里掏出一张纸放在了桌子上。

　　“墨呢？”秦寿真是无语了，别人桌子上都有笔墨纸砚，就他这没有，还让他答题？他答什么题？拿着笔杆子乱截么？这玩意虽然挺硬的，但是笔杆这么细，重量这么轻，他不禁坏坏但琢磨着：这玩意给妹子用都会被嫌弃吧……

　　至少秦寿是嫌弃的，太细了，没重量，拿起来一点感觉都没有。不过眼下，也只能对付用了。

　　龙槐立刻拿出墨来，秦寿沾了点墨汁，这才想起来，自己不会写毛笔字……

　　不过秦寿马上就将这个问题抛在脑后了，不就是写字么？有啥不会的？

　　龙槐见秦寿连正规的握笔姿势都不会，微微摇头。不过再看看那兔子的五短爪子，貌似也无法正规拿笔，也就放弃指点了……他现在唯一好奇的就是，这兔子真的能答出来么？

　　就在龙槐发呆的时候，兔子突然大叫一声，落笔，飞快写下一个字。

　　没等龙槐看过去，就听兔子叫道：“拿纸来！”

　　龙槐低头看去，两眼顿时一黑，这死兔子偌大的一张纸只写了一个字——轮！

　　龙槐道：“兔子，你可以写小点。”

　　秦寿理直气壮的道：“兔爷我会写小点，用得着用这么大力气写这么大么？浪费力气？赶紧给纸，断了思绪，去先生那告你打扰我学习。”

　　龙槐两眼一翻，对于这死兔子的不要脸算是彻底无语了。

　　不过眼下，貌似也只能这样了……

　　于是龙槐不断的递过去纸，秦寿则飞快的写下一个个的大字。他虽然不会写毛笔字，但是只要写大点，笔画拉开点，字的形状还是能看出来的。

　　只不过这一张纸一个字，写的龙槐有些心疼，重点是，这非常不方便阅读啊。

　　只见兔子飞快的写，他飞快的整理，到了最后兔子写了什么，他完全不知道！


第132章 兔子的九字同音

　　一口气写完，兔子笔一扔，爬起来就要跑。

　　龙槐赶紧抓住兔子的耳朵，问道：“兔子，你去哪？”

　　秦寿道：“我答完题了，当然是看热闹去了。话说回来，牛大力他们去了这么久，咋一点动静都没有？”

　　龙槐道：“我哪知道……我的任务是监督你老老实实答完题。我检查完了，你才能走。如果你乱写的，那我只能上报先生，先生要处罚你的话，你休想看热闹了。”

　　秦寿两眼一翻，理直气壮的道：“好吧好吧，算我怕了你这木头了。兔爷我别的不敢吹，就咱这人品，要么不会，然后不写。既然写了，那就肯定是对的。”

　　“信你才有鬼，你不准走，我来检查一下！”龙槐把秦寿重新放回座位上，然后拿出那厚厚一沓子的纸，苦逼的一张一张的翻着看。好在，一开始收集的时候就是按照顺序摆放的，现在只需要从下往出抽就能保证顺序不错，完美阅读了。

　　于是，龙槐一边拿一边念道：“轮、船、不、叫、轮、船、叫、舰！嗯，这个没错，解释很到位。”

　　龙槐继续读，越读脸越黑……

　　只见后面是：

　　“按钮不叫按钮，叫键！

　　劝说不叫劝说，叫谏！

　　保送不叫保送，叫荐！

　　水沟不叫水沟，叫涧！

　　强壮不叫强壮，叫健！

　　踩踏不叫踩踏，叫践！

　　迸射不叫迸射，叫溅！

　　挑衅不叫挑衅，叫贱！”

　　读完之后，龙槐的脸已经黑成黑炭了，短短的几句话，他感受到了浓浓的挑衅味道，这他妈就是贱啊！

　　这时候，兔子凑上来呆萌地问道：“咋样？是不是感觉兔爷我文采出众，万里挑一，为我折服了？要是没事，我走了啊……”

　　“等一下！”龙槐赶紧叫道。

　　秦寿停下，问道：“咋了？我哪里写的不对劲么？”

　　龙槐憋了半天，最终发现，虽然有些解释的有点勉强，但是也的确说得过去，这就没法说这兔子了，无奈的挥挥手道：“走吧走吧……我拿去给先生看看，先生要杀你，我保证不拦着。”

　　说完，龙槐走了。

　　没多久，文曲宫传来文曲星愤怒的咆哮声：“我看他这是挑衅不是挑衅，就是贱！这贱兔子，迟早炖了他！”

　　听到这话，秦寿仰天长叹道：“不愧是文曲星，文采就是好，都快赶上兔爷我了……”

　　秦寿出了书山，找了一圈，也没找到牛大力和三大傻，也不知道他们跑哪去了。

　　无奈之下，只好往家走去……

　　与此同时，某处群山当中的大峡谷里……

　　“站住！”

　　正在晃晃悠悠回家的三大傻面前忽然斜刺里冲出一人，昂首挺胸，霸气十足，一双牛眼中战意滔天，正是牛大力。

　　“牛犊子兄，你干啥？”魁三问。

　　牛大力两眼一翻道：“叫我牛大力！”

　　“牛犊子兄，你到底要干啥？”魁二问。

　　牛大力愤怒的咆哮道：“听不懂人话么？叫我牛大力！”

　　魁一挠挠头道：“牛犊子兄，你傻逼么？你是牛，不是人，哪来的人话？”

　　牛大力彻底火了，一跺脚，轰的一声，大地震动，四周的两座山都被震动开裂！牛大力知道，他高估这三个家伙的智商了，既然如此，直接点就好了，于是道：“不扯这个了，今天，我要向先生证明，天上地下，同辈当中，论战斗力，我最强！”

　　三大傻对望一眼，魁三道：“大哥，他说的啥意思？”

　　魁二道：“你是不是傻？他的意思是要挑战先生，要造反了。”

　　魁一抬手就是两巴掌，道：“闭嘴，他挑战先生管我们什么事？回家吃饭！”

　　“大哥英明！”于是，三大傻屁颠屁颠的甩给牛大力三个光溜溜，贼亮亮的后脑勺，走了……

　　“走了？就这么走了？”牛大力站在原地，凌乱了……

　　半晌，牛大力大吼一声：“你们三个站住，我要挑战你们三个！”

　　三大傻一听，突然停下了脚步……对望一眼，然后一个个咧嘴笑了。

　　“先生，牛大力去挑战鲲族三杰了，你说谁能赢？”龙槐一边给文曲星君磨着墨，一边问道。

　　文曲星君眉头一皱道：“他去挑战鲲族三杰？”

　　龙槐道：“啊，兔子说的。”

　　文曲星君想了想道：“你去药王殿，求点疗伤药吧。”

　　“呃，师父，鲲族应该有疗伤药吧？”龙槐道。

　　文曲星仰头道：“哎……为师说过，鲲族天生智商低下，但是这战斗力堪称无敌，他们是天生的战士，不谈战斗他们是傻子，一旦进入战斗状态，他们都是天生的武斗宗师！”

　　“什么？”龙槐惊呼……

　　与此同时，牛大力那边。

　　牛大力一声咆哮，冲了上去。

　　三大傻几乎是在同时转身，那一瞬间，脸上的傻样没了，一个个面容严峻，目光犀利，全身上下的肌肉绷紧，体内的血液流转间仿佛有海洋在奔腾咆哮！

　　“吼！”三人同时一声吼，吼声化为一团气浪冲出，大地撕裂，宛若风暴！

　　牛大力见此，惊呼一声：“怎么可能？”

　　下一刻三团巨大的身影迎面而来，将牛大力团团围住……

　　牛大力大吼一声：“三个，我也不怕！看我以力破天！”

　　说话间，牛大力全身力量凝聚……

　　就在这时，三个光头狞笑一声，六只手臂如同铁锤一般落下！

　　接着就是一阵阵咚咚咚的爆捶声和惨叫声不绝于耳……

　　牛大力悲催的发现，他一切的神通，直接就被这六只手臂暴力的锤碎了，这六只手臂就如同钢筋一般，无物不破，力大无穷！

　　被揍了半天，牛大力彻底的火了：“这是你们逼我的，你们会后悔的！看我以力破天！”

　　接着牛大力的身体开始变大，然后变成了一头巨大的公牛，同时个头越来越大，力量也跟着暴涨！

　　“大哥，小牛犊子变大了。”魁三叫道。

　　“坐他！”魁一叫道。

　　牛大力完全不明白这三个家伙说的是什么意思，但是下一刻，他发现魁三突然跳了起来，然后消失了……


第133章 泰山叠罗汉

　　仰头看去，只见天上一片巨大的黑暗阴影遮住了阳光，这庞大的身体比山岳还大几分！

　　仔细一看，这哪是阴影？这分明就是一头巨大的鱼。

　　“这就是鲲么？”牛大力目瞪口呆的看着这一幕。

　　下一刻，一个肥硕的屁股落下，牛大力努力托举，奈何这鲲太大，太重……他也只能勉强支撑。

　　就在这时，魁二哈哈大笑道：“叠罗汉，我喜欢，算我一个！”

　　牛大力一看，双目通红，怒吼道：“有我无敌！”

　　下一刻，魁二摇身一变，只见一条比魁三还要大一倍的鲲砸了下来……

　　牛大力一看，顿时快哭了，骂道：“卧槽，怎么这么大？”

　　轰！

　　牛大力双脚插在大地当中，只感觉全身的骨头都在哀嚎，不过他依然在坚持，咬牙坚持……努力的发出一声怒吼：“有……我……草……别……”

　　只见魁一笑呵呵的看着他，道：“哎呦，还有力气，那再算我一个。”

　　然后魁一腾空而起，变成了一个比魁二还大一倍多的巨大鲲，遮天蔽日，落了下来……

　　“你麻痹……”牛大力最后骂了一句，轰隆一声彻底的被砸进了大地当中，没了动静。

　　……

　　而此时此刻的秦寿已经在回月亮的路上了，一边走，一边摇头叹气。

　　秦寿感受着体内的细胞变化，让秦寿郁闷的是，这次暴打文昌宫惹下的因果，似乎并没有让这些黑心的家伙闭嘴，甚至影响都不大……这着实让秦寿有些气恼。

　　“哎……这都闹的什么事儿啊，什么时候他们才能消停下来，让兔爷我安静的升个级啊……他们不消停，兔爷我这元气根本不够他们争的啊……”秦寿躺在石头上，一脸的无奈。

　　没错，秦寿看起来风光无限，但是只有他自己明白，他的命始终都在悬崖边上挂着，一不小心就会栽下去。

　　秦寿望着天上，又是一阵唉声叹气。

　　就在这时，天空中突然多了一团阴影，秦寿仔细看去，那赫然是一朵巨大的祥云，随后祥云上下来一辆马车，拉车的是两匹带着白色翅膀的天马！

　　秦寿一看，眼睛顿时亮了，擦了擦嘴角的口水，嘀咕道：“这个必须香辣加秘制！”

　　“吁！~~”一个威严的男声响起，接着马车停在了秦寿面前。

　　马车的帘子自动打开，随后一名面皮白净，身材魁梧，一脸胡子，身穿金色盔甲，黑色内衬，头戴玄冠的男子走了出来。男子一看到秦寿就笑道：“兔子，还记得我么？”

　　秦寿想了想，记忆中貌似有点印象，不过不清晰。他下意识的往后退了退，自古以来，无事献殷勤，非奸即盗！这家伙一身不错的装备，一看就是个高级号，突然这么礼贤下士拍他个新手村兔子的马屁，绝对有所图谋。

　　“哎哎哎……兔子，你跑那么远干什么？”男子一看，顿时不爽了，一边说着话，一边往前凑。

　　秦寿连忙后退道：“你……别过来。”

　　“为啥？我是好人！你看看我这身盔甲，天庭的印记，正宗的天庭货色。我堂堂一天神，还能坑你怎么的？”男子不爽的道。

　　秦寿呵呵笑道：“跟盔甲没关系。”

　　“那是为啥？”男子问。

　　秦寿十分认真，正经的道：“我怕猪。”

　　“猪？哪来的猪？”男子回头看了看，也没个人啊……随后恍然大悟，脸顿时就黑了，这是说他呢啊！

　　不过男子也是能忍，一黑之间，马上就笑了起来，道：“兔子，你真逗。”

　　秦寿：“呵呵……我是认真的。”

　　男子：“……”

　　男子干咳一声道：“自我介绍一下，我乃……”

　　“你奶就不用介绍了，我还有事，先走了。”秦寿挥挥手，赶紧闪。

　　秦寿虽然想作死，但是他作死都是作知根知底的死，能作，不会死才是王道。这种完全摸不清头脑，突然蹦出来的家伙秦寿真的不想搭理。

　　男子一看，顿时急了。叫道：“兔子，你跑什么啊？交个朋友不行么？我又不是坏人！”

　　秦寿：“呵呵……”

　　秦寿撒腿跑的更快了。

　　男子急了，一招手，马车缩小进入他的口袋里，然后立刻追了上去，一边追一边喊：“兔子，别这么不近人情么。我跟你说，我乃……”

　　“跟你说几次了，我对你奶没兴趣。休想把你奶介绍给我，我是不会当你爷爷的！”秦寿叫道。

　　男子一听，脸瞬间一片乌黑……心中十万个曹尼玛奔腾而过。

　　不过也不知道他打的什么主意，愣是忍住了，嘿嘿笑道：“兔子，你真幽默。”心头却叫道：“尼玛的，这兔子果然如同传闻那般，真他妈的贱啊！欠打啊！这兔子什么都不缺，就缺一把火烤着吃了！”

　　“兔子，我不是要说我乃，我是说我！”男子道。

　　秦寿冷笑一声：“你就更不行了，兔爷我只喜欢妹子！”

　　男子：“……”

　　男子努力压制着一肚子的火气，道：“别想歪了，我就是给你自我介绍一下。我是天蓬元帅，天河水军总统领，我真没恶意……”

　　原本秦寿是不想搭理他的，但是一听天蓬元帅这四个字，秦寿猛的停了下来，心头狂叫道：

　　天蓬元帅？我曹，这真是猪啊！

　　秦寿这突入其来的举动，吓得紧紧跟在身后的天蓬元帅赶紧停下，差点就一脚把这兔子踢飞了……

　　秦寿回头仔细打量着天蓬，从下到上，从上到下，绕一圈再看看……秦寿真没想到，猪八戒投猪胎之前竟然还挺帅的。

　　这么说来，孙猴子闹天庭，西天取经还没开始呢。又或者，这世界压根就没这一茬事儿？

　　秦寿脑子里想了很多，不过因为资料太少，也无从去确认什么。

　　不过有一点，他确定了，这头猪是个色胚！他找秦寿恐怕是醉翁之意不在酒，在乎月宫嫦娥也！

　　顿时，秦寿就炸毛了，别的他无所谓，但是嫦娥，那是他心中的底线和禁忌，有人跟他抢，这怎么能行？哪怕这头猪是个感情战五渣，但是兔爷眼中容不得沙子！


第134章 敲竹杠

　　敌人，放在暗处是最危险的，最安全的方法就是放在眼皮底下，看着他蹦跶，再给他一苍蝇拍子……然后他还不知道……

　　于是，秦寿笑了。

　　“兔子，你看啥呢？”天蓬被这兔子看的浑身发毛，他有种感觉，兔子第一次看他的时候是陌生；现在看他的眼神，不一样了，好像是屠户看猪的感觉，看到他浑身不自在。

　　秦寿闻言，眉毛一挑，伸出爪子，挫着手指道：“没啥，既然你要认识兔爷我，那你得知道兔爷我的规矩吧？见面礼带了么？”

　　“呃……”天蓬顿时傻眼了，他乃天河水兵总统领，北斗七星星宿之一，北极四神之一，天庭四大元帅之一！他这身份，到哪不都是大家巴结的？忽然有一天，碰到个家伙伸着爪子要礼物，他还真有点不适应。

　　秦寿见此，撇撇嘴道：“呃什么呃？这是规矩……你不会不知道吧？”

　　秦寿凑上去，一副你要是不知道，我就拉黑你的架势。

　　天蓬能说啥，心中有着自己小算盘的他，一咬牙，从怀里掏出一块金色的护心镜递给秦寿道：“这是一枚护心镜，关键时刻能救你一命。如何？”

　　秦寿接过去，看了看，这护心镜的确不错，金光闪闪，内部有强大的元气波动，显然不是那些一星散仙给的垃圾货色。

　　秦寿收入囊中，再次伸出手道：“这个算是你之前吓我的精神损失费吧。”

　　天蓬的脸顿时黑了，见过无耻的，他就没见过这么无耻的！

　　第一次，天蓬有点后悔来见这兔子了，但是转念一想，貌似想要靠近那梦中的身影，这是唯一的路啊……

　　于是，天蓬一咬牙，又要拿出什么。

　　结果就听兔子道：“你刚刚乘坐的马车不错，给我吧。”

　　天蓬一听，眼珠子都快瞪出来了，这要礼物就够无耻的了，还他妈点名要？这家伙就不能要点脸么？

　　秦寿一看天蓬这表情，撇撇嘴道：“这么抠门，怎么交朋友？算了，算了，不交了，兔爷回家了。”

　　天蓬一看，这兔子说走就走，而且一点也没有退还护心镜的意思，顿时有点火了，叫道：“兔子，你这就走了？你可是拿了我的护心镜的！”

　　秦寿乐了，反问道：“拿了你的护心镜？是我要的，还是你给的？”

　　“你要了，我给的！”天蓬理所当然的道。

　　秦寿摊摊手道：“对啊，你给的，那就是我的了。现在是我的，我凭啥给你呢？”

　　天蓬：“呃……”

　　秦寿道：“道理就是这么个道理，你自己好好琢磨琢磨吧。”

　　天蓬急了：“等等……等等，兔子，咱们有事好商量么……咱能换一个要求么？”

　　秦寿拉了拉大耳朵道：“也不是不行，我听说你有个耙子不错……”

　　“给你！”天蓬一听，心头咯噔一下，心头大骂，这死兔子怎么知道我刚拿到了耙子？他很清楚，他的耙子可是太上老君集合六丁六甲无数天神之力炼制而成，虽然是礼仪器，确实代表着面子和实力，哪舍得给兔子？于是一咬牙，掏出马车就塞给了兔子，免得这死兔子再有非分要求。

　　同时，一段操作口诀传给了秦寿。

　　秦寿一看那马车，顿时眉开眼笑起来。腾云驾雾终究是小法术，飞行速度有限，哪怕是有高铁神通加持，依然速度不算太快。但是这马车不一样啊，飞行法宝，坐着舒服不说，跑的还快！重点是，用这玩意泡妞，带着妹子兜风，那多拉风啊？

　　天蓬看着秦寿笑的这么开心，他的心在滴血啊……

　　自从在中元节盛会上看到了嫦娥后，他这些天就没睡过一天安稳觉，每天脑子里都是嫦娥。

　　若是别的仙子，他立刻就登门拜访了。但是心中有鬼，自然顾虑就多了，怕对方多想，怕对方拒绝，怕留下不好的印象等等……

　　思来想去，他几次出了天河想去月亮上，最终都忍住了。

　　最终，他想到了一个办法，那就是从兔子下手！

　　正所谓，泡妹子，先追她闺蜜，迂回前进……

　　他想了很多，通过兔子认识嫦娥，然后就要彰显他的手段了，官位、身家、地位、能力、样貌都要表现出来。所以，自我包装是必须的，于是他花了重金打造了这辆天马云龙车，结果才开出来装逼遛个弯，就被这死兔子敲去了，心疼啊……

　　但是一想到，只要靠近这兔子就能认识嫦娥了，他咬咬牙，也认了。

　　看着秦寿不停的在那摆弄着天马云龙车，天蓬忍不住了，道：“兔子，这车乃是玄字头的宝贝，我花了大价钱才打造出来的，要不是真把你当朋友，我才不会给你呢。”

　　秦寿竖起一根大拇指，意思很满意，心中却在嘀咕着：你丫的给个陌生人，这么下力气，你要不是所图甚大，就一定是傻子。

　　可惜，兔爷我不是傻子，东西收了，泡我们家的妹子？没门！

　　于是，秦寿笑嘻嘻的道：“不错，不错，算认识了。你可以回家了！”

　　天蓬一听，顿时傻眼了，回家？他好不容易请假出来的，可不是为了回家的！他要去月亮上，他要去月宫，他要见嫦娥！

　　于是天蓬可怜巴巴的看着秦寿道：“作为好朋友，你就不请我去你家坐坐么？”

　　秦寿摸摸下巴道：“作为好朋友，我才不请你去我家坐坐呢。我家太穷，要啥没啥……所以，还是算了吧。”

　　“呃……”天蓬就没见过这么不上道的人，狐疑的看着这呆萌的兔子，心说：他是说真的呢，还是故意忽悠自己不让自己去呢？

　　不过东西都送出去了，要是连月宫的门都进不去，他不甘心啊。

　　天蓬忽然灵机一动，笑道：“那行，那就先不去了，我有事先走了啊！”

　　说完，天蓬真的走了。

　　秦寿看着天蓬离去的背影，摇摇头道：“傻子……”

　　说完，秦寿拿出马车，默念口诀，同时运转元气注入天马云龙车中，下一刻天马云龙车活了过来，天马奋蹄狂奔，带着马车飞上空中，越来越大……接着一声马鸣，两匹白色天马窜出，拉着一辆银色的马车停在了秦寿面前。

　　秦寿看着这马车是越看越喜欢，笑的合不拢嘴地叫道：“要是在地球上兔爷我有这样一辆车，绝对去校门口卖矿泉水，一摆摆一箱！”


第135章 没脸没皮，厚中无敌

　　说完，他美滋滋的跳上了马车，意念一动，天马嘶鸣，双翅一震飞上空中。

　　这个过程无比平稳，秦寿坐在马车里就如同在平地上没动似的，最重要的是，这马车里另有乾坤，看着不大，内部却足足有一个足球场大小！有房屋，有沙滩，还有一片湖泊……

　　秦寿看着这一幕，忍不住骂道：“我曹！这死猪真没安好心啊，这是一见面就要带妹子游泳的节奏啊！会玩，会享受啊！幸亏兔爷我火眼金晶，否则不知道要被他祸害多少妹子……嗯……以后那些妹子就交给兔爷我来……祸害吧……哇哈哈……”

　　秦寿运转高铁神通，果然可以加持在马车上，瞬间马车的速度提升一大截，眨眼间就消失在天穹当中，冲出南天门，甩给魔礼海一个马屁股，眨眼就没影了。

　　魔礼海揉揉眼睛，嘀咕道：“天蓬元帅的马车竟然可以跑的这么快？”

　　话音才落，就见一道身影急匆匆的跑了出来，一身金甲黑衣，玄冠呆在头上，正是天蓬！

　　“呃，天蓬元帅，刚刚你的马车跑了……呃，不会被偷了吧？要小神帮你追回来么？”魔礼海问。

　　天蓬一听，老脸就是一红，他之前驾着马车没少浪，很多人都知道他有了新法宝，拉风的很。现在忽然被个兔子敲去了，这事儿打死他都不会承认的，否则太丢人了……

　　于是天蓬哼哼道：“说什么呢？我遇到一兄弟，一见如故，送他了。”

　　“送了？谁这么幸运被元帅送礼物？”魔礼海好奇的问道。

　　天蓬很不想说是一只兔子，但是，这事儿纸包不住火，迟早要被知道的，与其自己不承认，被人揭穿了的尴尬。干脆自己承认算了，于是道：“一只兔子，月亮上的兔子。不说了，我去兄弟那串门了，拜拜。”

　　说完，天蓬元帅腾空而起，可怜巴巴迈开大脚丫子追车去了……

　　“兔子……草，那只兔子？！”魔礼海猛然明白了什么，随后赶紧捂住嘴，仿佛生怕被人听去似的，接着嘀咕道：“回去得跟四弟说说了，这兔子惹不起啊……”

　　同时，魔礼海也纳闷了，既然是兄弟，车都送了，为啥不一起坐车回去？非要一个坐车，一个跟着跑呢？难道天蓬元帅就好这一口？

　　天蓬不管魔礼海怎么想，现在他已经着了魔了，脑子里都是嫦娥，不管啥损失，丢点脸也认了，今天无论如何要进月宫的大门！

　　秦寿进了月宫，也不收了天马云龙车，就摆在自家的院子里。反正院子里除了一颗苹果树半死不活的在那支撑着一抹绿色，其余的地方都光秃秃的，空地多的是。

　　反倒是有了这车后，显得气派了不少。

　　最重要的是，秦寿要等嫦娥回来后，给她一个惊喜，然后带着妹子去兜风，目的地秦寿都选好了——天河！

　　结果，秦寿正美滋滋的想着呢，大门被人敲响了。

　　“这个时间来拜访，难道是吴刚？”秦寿狐疑的去打开门，只见一张熟悉的脸出现在面签。

　　“哎呀，兔子老弟啊，和你相见恨晚，一见如故啊，这不，你一走我就想你了。然后我就来看你了，哈哈……你家不错啊……”天蓬元帅打着哈哈，没等兔子开口，已经厚着脸皮进门了。

　　秦寿一看，眉毛一挑道：“天蓬，我还没说让你进来呢。”

　　“都是这么好的朋友了，我来了，你能不让我进来么？你好意思不让我进来么？”天蓬厚着脸皮叫道。

　　秦寿忽然发现，他严重低估这头猪的脸皮厚度了！

　　既然如此……

　　秦寿手一伸。

　　天蓬一看秦寿着动作，顿时全身鸡皮疙瘩都起来了，惊呼道：“干啥？”

　　秦寿道：“有朋自远方来，带礼物呼？”

　　还要礼物？

　　天蓬的眼珠子都快瞪出来了，这前后不到半个时辰的功夫，这死兔子要三次礼物了，这家伙怎么就这么不要脸？他浑然忘记了，是他自己先不要脸的了。

　　秦寿这脸皮，是典型的遇强则强，遇厚则厚，没有最厚，只有更厚。他坚信，没脸没皮，厚中无敌！

　　于是秦寿搓了搓手指头道：“来好朋友家串门，你好意思空着爪子么？这事儿换了我，我是肯定不好意思的。”

　　“不是……我……我没什么东西了啊。”天蓬是真不想给了。

　　秦寿道：“没东西无所谓，你可以写欠条啊。”

　　天蓬：“……”

　　天蓬憋了半天：“不写可以么？”

　　秦寿拉开大门道：“出门右转，不送。”

　　“卧槽，死兔子，你就这么不尽人情么？好歹我给了你两件宝贝呢！”天蓬急了。

　　秦寿眉毛一挑道：“要不是看在那两件宝贝的面子上，你根本进不来这门。要不是因为关系好，我也不会赶你走。”

　　“呃……此话怎讲？”天蓬有点懵了。

　　秦寿说到这里，背着双手，叹息道：“哎，你是不知道啊，我们家嫦娥最看不起不懂礼的人。你说你，你大老远的来了趟月宫，结果什么也没拿，这是不是没礼节？我也看得出来，你是想在我们家嫦娥面前表现好一点，但是你这样子来，你觉得你还能留下好印象么？

　　论第一印象的重要性，例如有人跟你说我这人很贱，不靠谱，贪婪无厌神马的，你若是信了。见了面，我要是要了你的东西，你肯定认为我就是那样的人。我赶你走，你肯定觉得是没满足我的贪欲，但是事实却是，我是为你好啊。

　　哎，自古以来，忠言逆耳，好人难当，信不信随你。

　　一边是大门，一边是内院，你往哪边走，自己随意。”

　　秦寿说完，摇摇头，一副老气横秋，我为你好，但是对你很失望的样子，缓缓的走了。

　　天蓬站在原地，想了半天总觉得这死兔子说了半天，就是为了忽悠他给礼物。

　　但是话又说回来了，如果这兔子说的是真的呢？

　　如果因为这一点点的抠门，给嫦娥留下不好的印象了，那他之前砸进去的两件法宝岂不是打水漂了？不管这兔子怎么样，他的核心目的才是最重要的啊。


第136章 各怀鬼胎二人组

　　想到此，天蓬一咬牙，叫道：“兔子，你说的有道理，我这里还有一条两仪带就送给你当礼物吧。这两仪带乃……咳咳，两仪带是我从一处遗迹当中得到的，此带类似于捆仙绳，抛出后自动捆人，威力不小。”

　　说话间，天蓬将两仪带扔给秦寿，秦寿随手一捞，一条白色的丝带落入手里，仔细观察，这丝带没什么不同。

　　但是当天蓬将操控口诀传给他后，他发现，这丝带内部流光溢彩，灵性十足，显然这的确是一个好宝贝。

　　连着从天蓬那拿到了三件好宝贝，虽然是情敌，不过秦寿也有点不好意思赶人走了。

　　于是，秦寿嘻嘻一笑道：“不愧是天蓬元帅，出手就是阔气。既然来了，也别客气了，我带你到月宫中坐坐！”

　　天蓬一听，顿时喜出望外，他来的目的不就是这个么？进了月宫，见了嫦娥，认识了嫦娥，还要这兔子有啥用？立刻拉黑，再也不见！

　　天蓬屁颠屁颠的跟着秦寿往前走，一边走一边惊讶的道：“兔子，你们这月宫怎么这么凄凉？”

　　秦寿原本对月宫有点犯愁，这月宫绿化着实困难，听到天蓬这么一问，也没打算回答。

　　但是猛的一想，这家伙是天河元帅，手里宝贝这么多，那么……

　　想到这，秦寿笑了，瞥了一眼天蓬，现在他是越看天蓬越顺眼了，心中嘀咕着：“这么好的冤大头，要是不用，可惜了……过了这村就没这店了！”

　　于是秦寿唉声叹气的道：“月亮上荒凉，灵气稀薄，什么都没有。玉皇大帝虽然赏赐了月宫，奈何月宫中并不配套花草树木，所以，也就这样了。你看看这大坑，好好的一个湖泊，就这个样子，真实煞风景啊……哎，我家嫦娥常常感叹，要是有点水就好了。”

　　天蓬一听这是嫦娥的想法，眼睛顿时亮了！

　　没有了天马云龙车装逼，他正愁如何出风头，吸引妹子的注意力呢。

　　既然妹子有难，他仗义出手，那岂不是一下子就留下一个极深的好印象？

　　接着又听秦寿嘀咕道：“我本来吧，想去求一些神仙帮忙想想办法的。也有一些人很愿意过来，不过我家嫦娥不喜欢乱出风头的人，只喜欢那种默默奉献，比较腼腆，踏实肯干的人。所以，那些神仙都被她拒绝了……你之前那么骚包，却还想来拜访月宫，按照我对我家嫦娥的了解，你来了，多半是要铩羽而归的，费力不讨好。哎，所以兔爷我要了你的马车……结果你自己跟来了。好在，你这人没有再骚包的弄个其他的什么东西，否则兔爷我都帮不了你了。”

　　天蓬闻言，呵呵直笑，跟着点头。

　　嘴上没说，不过天蓬心里清楚，这死兔子人品不咋地，他的话只能信一半，不能全信。

　　不过眼下，他对嫦娥实在是不了解，仙界的其他人同样不了解，问都没地方问去。他现在也只能从兔子嘴里去了解了了，所以兔子说什么，他也只能听着，有的没的都要记着，回头慢慢核实就是了。

　　面对心上人，他是不敢大意，同时也是格外的上心。

　　不过有一点他是坚信的，这死兔子收了他的宝贝，在这种事上应该不会坑他……所以，他下意识的信了这兔子。

　　却不知道，兔子偏偏在这种事上不会说实话。

　　听到秦寿邀功，天蓬也只好点头，心中无比苦涩的骂着：草，你他妈坑了老子的法宝，闹了半天，还让老子谢谢你？你当我傻么？

　　然后天蓬笑道：“多谢兔子老弟照顾，日后有了结果，在下一定好好感谢一下兄弟。”

　　嘴上这么说，天蓬心里却捉摸着要不要将这兔子推荐给食神，那边做兔子的方法应该比较多……

　　秦寿笑了，有结果？听他的能有结果才见鬼了！

　　于是两个各怀心思的家伙，皮笑肉不笑的扯着蛋……

　　绕过月宫，来到了琉璃井边上，秦寿再次感叹道：“哎，多好的一口井啊，可惜，连点水都没有。要是有点水，我家嫦娥妹子在这对井自照，也是极美的事情。还有那湖泊，若是有水，水中嬉戏……啧啧……”

　　听到前面，天蓬一脸对美好的人和景的向往之色，听到后面，这家伙激动的心跳加速……

　　秦寿大老远的都听的清清楚楚！

　　没等秦寿再说什么，天蓬一拍胸脯，叫道：“兄弟，要说这水，你可遇到对的人了！哈哈……天上地下，天河的水不说第一，也是明了前茅的，而哥哥我敲好管的就是天河！”

　　秦寿要的就是这句话，忍着心里的窃喜，故作深沉的道：“此话我信，不过你那水远在天河，又不在月亮上，难不成还要每次需要了跑去运？这一来一去也不方便啊。”

　　只听那热血上涌的天蓬拍着胸脯道：“这有多难？天河的水，我还不是想调就调来了？”

　　秦寿惊讶，带着点小崇拜地问道：“真的？”

　　天蓬看着兔子这小表情，顿时虚荣心满格，哈哈大笑道：“我可是天河元帅，调点水出来，还不是一句话的事情？且看我神通！”

　　说完，天蓬拿出一块令牌，对着天空一扔，大喝一声道：“天河水部何在？速速调来天河之水，落于此处！”

　　只听凭空一声旱雷响起，然后令牌化为一道长虹而去。

　　接着，天蓬自信无比的道：“命令已经下达，接下来等着我的人开通虚空同道，引来天河之水便可。”

　　“也就是，我们现在要等，对么？”秦寿有些小担心地问道：“要等多久？”

　　天蓬笑道：“引个水而已，不出一刻钟，那天河之水必然从天而降！你我聊会天的功夫而已。”

　　秦寿一听，顿时大喜！

　　终于有水了！

　　他终于可以邀请嫦娥一起洗澡了！

　　而不是自己泡在水池子里，被淋成水兔子！

　　沙滩，太阳伞，比基尼……他都要！

　　嗷呜……

　　秦寿仿佛听到内心深处有一声狼嚎响起，响声震天……

　　同时，秦寿听到了剧烈的呼吸声，一扭头，却发现天蓬坐在那气息不均匀，显然也在想入非非呢。


第137章 亲兄弟，讲义气！MMP！

　　秦寿顿时不爽了，不过现在人家是冤大头，不让人家泡妞也就算了，人家胡思乱想，他也不好管啊……

　　但是不管，秦寿又不爽……怎么办呢？

　　继续敲竹杠吧！

　　于是，秦寿对于自己的敲竹杠行为，不但没有任何悔改的意思，反而在这条路上坚定的越走越远了。

　　一刻钟后……

　　天空依然晴朗，没有天河落下水来，甚至连一滴雨都没有。

　　兔子仰头看着天蓬，天蓬老脸一红，尴尬的道：“嗯……我那些手下做事太拖沓了，回头我找他们算账去。放心，再等一会，天河的水肯定能落下来！”

　　秦寿没说话，就仰头看着天，天蓬也不淡定的了，也跟着仰头看着天。

　　就这样，月宫里，一个金价黑衣的男子，一个白毛兔子，仰头王天，盼着天空有水落下来。

　　又是一刻钟过去了，依然一滴水都没有……

　　兔子扭头，看着天蓬。

　　天蓬脸红的如同一个烧红的煤炭，怒道：“这些混蛋……这是玩忽职守！”

　　秦寿道：“你该不会是个假天蓬吧？”

　　“怎么可能？看看我这盔甲，看看上面的烙印，这可是天庭正品货！天上地下，谁敢冒充？”天蓬急了。

　　秦寿道：“信你几分钟，如果水还没来，就说明你是假的。走吧，别在这站着了，进屋坐坐去。”

　　天蓬一听终于能进月宫大殿里面坐坐了，心情格外的激动，那可是嫦娥生活的地方啊，想想就下意识的吸了口气，仿佛能凭空吸出嫦娥的味道似的……

　　秦寿懒得搭理这个花痴猪头，带着天蓬进了月宫大殿，然后真的只是坐坐了，还是没有板凳的直接坐在地面上。

　　天蓬元帅一脸懵逼的道：“兔子，你们这里，怎么连个桌椅都没有？你们平时就坐地上？”

　　秦寿理所当然的道：“对啊，桂花树的木质松散，弄个杯子都要老大一块，掏个小孔。做椅子和桌子，根本用不了。”

　　秦寿其实也纳闷呢，前世的桂花树可没这个世界的桂花树这么糟糕，不过世界都变了，有些不同，他也只能认了。

　　天蓬闻言，皱眉道：“这可不行，嫦娥仙子那么完美的女子，怎么能席地而坐呢？你等着，回头我让人送一套最好的桌椅过来，床铺需要么？算了，你们肯定也没有，我也给你们定制一套最好的床铺！”

　　秦寿听到前面的话，心头狂喜，直呼：要的就是这个！

　　但是听到后面后，本来也没什么，可是这死猪为什么一说到床铺的时候，眼珠子都冒绿光呢？这家伙不会在床上安装摄像头吧？

　　虽然知道这个世界没有摄像头，但是仙法可比摄像头管用啊！

　　虽然神仙都要脸面，天蓬也不可能干那种事。

　　但是，秦寿还是决定了，他给的床铺，绝对不能给嫦娥用！

　　不过嫦娥不能用，他可以用啊，嗯，就这么愉快的定了……

　　于是秦寿一脸崇拜的道：“天蓬兄，你可真仗义！”

　　天蓬看着秦寿崇拜的表情，顿时自尊心再次满格，哈哈大笑道：“必须的！我这人没别的优点，就是仗义！看不得自家兄弟受一点苦！”

　　秦寿一听，噌的跳了起来，拍着巴掌道：“说的好，我就喜欢你这样的爷们！”

　　天蓬道：“必须的！”

　　秦寿道：“那咱们是不是兄弟？”

　　天蓬：“必须的！”

　　秦寿道：“那就亲兄弟不说二话了，你看，兄弟这月宫还少些绿化你是不是也给办了？奇珍异草什么的每样弄一些过来？例如什么万年灵芝王，人形小人参啥的弄个千八百的放在院子里养着玩啥的。还有，这月宫太寂寞了，珍禽异兽也弄点吧，我上次路过天庭的时候看到的那只青鸾就不错了……再就是，这么多奇珍异兽，如果生个病挂了的，太可惜了。所以，你给配个好点的厨房吧，嗯，烧烤架要大号的……”

　　“你这不是养，你这是馋了吧？”天蓬一阵无语的问道。

　　秦寿两眼一翻道：“瞧你这话说的，我是那样的人么？”

　　天蓬瞥了一眼秦寿嘴角挂着的口水道：“你要不是一边流口水一边说，我真信了你了。”

　　秦寿赶紧擦掉口水，嘿嘿笑道：“不要在意这些不重要的细节，我们说重点。兄弟啊，刚刚说的你记着点啊。另外呢，我觉得我们这月宫还可以扩建一下，我觉得外面养几条龙还是不错的，毕竟月亮上寂寞啊，有几条凶悍的大狗看家护院，也能放心是不？兄弟，你眼睛怎么直了？”

　　“兄弟，你拿龙当狗养？”天蓬真的要崩溃了。

　　秦寿呆萌的反问道：“要不然呢？难道养龙还有专供狗粮？咳咳，龙粮吗？贵不贵？算了，不贵我们也买不起，这事儿你给办了吧……兄弟，你觉得养个金鹏放手上，酷不酷？”

　　“兄弟。”天蓬越听脑门上的冷汗越多，赶紧打断秦寿的话。

　　秦寿呆萌地问道：“咋了？”

　　“你能闭嘴么？你说的我心慌……我想静静。”天蓬盘算着自己的小金库，忽然发现，泡妞好费钱……

　　秦寿道：“原来兄弟有心上人了啊。”

　　说到心上人，天蓬立刻有了话题，羞涩的点着头。

　　秦寿道：“那个静静是哪家姑娘啊？”

　　“呃……我什么时候说静静了？”天蓬愕然。

　　秦寿理所当然的道：“你自己说想静静了啊，要不是心上人，你想她干啥？话说回来，你也老大不小了，一直光棍也不好。说说是哪家的，我帮你去提亲咋样？嫁妆五五分就行。”

　　天蓬听到前面的话，还想说不用，听到后面的话，脸直接就黑了！心头大骂：尼玛的，你是提亲，还是拦路抢劫？嫁妆五五分？你咋不连新娘一起抬走了？

　　天蓬拍拍兔子的头道：“兄弟，你的好意我心领了，不过，我对静静没兴趣。”

　　“没兴趣，你想她？”秦寿惊呼道：“难道你始乱终弃？还是青楼嫖妓？文曲星君说过，嫖娼修炼，那是下作的行为，你不会……”

　　天蓬一听，两眼一翻，这死兔子什么脑回路啊？这都哪是哪啊？赶紧捂住秦寿的嘴，生怕嫦娥听了去，叫道：“兔子，你别瞎说。我好好的，天庭元帅，嫖什么娼？再说了，天庭也没有青楼啊。”

　　“你咋知道？你去找过？”秦寿立刻问道。


第138章 兔子，咱们谈点别的吧

　　天蓬脸顿时黑成了煤炭，第一次有了杀兔灭口的冲动。

　　天蓬越不想回答，兔子就越贱嗖嗖的往上凑，刚开始仰头问：“你咋知道的？”

　　然后是站起来问：“你是不是去过？”

　　然后是爬到腿上问：“你肯定去过！”

　　然后是扯着衣领问：“老实交代，你上了几个？嫖娼给没给钱？”

　　然后是坐在肩膀上拉着天蓬的耳朵道：“看你不吭声的样子，肯定是没给钱！”

　　然后这死兔子坐在肩膀上，哈哈大笑道：“天蓬元帅嫖娼没给钱，哈哈……”

　　天蓬听到这，彻底的疯了，叫道：“闭嘴！兔子，咱们能换一个话题么？！”

　　“不能！兄弟，遇到事情要弄清楚，这是原则问题！”兔子无比正经的道。

　　“原则你妹夫啊！我又没去过！”天蓬快疯了。

　　兔子贱嗖嗖的道：“也不是不能闭嘴，毕竟，这事传到嫦娥那里不好听，而且严重影响你的形象。不过兔爷我这嘴，一闲下来就想说……”

　　说完，兔子伸出了爪子，搓了搓手指。

　　天蓬见此，脑门都黑了，头发都竖起来了，这孙子又要封口费！曹尼玛，这不是兔子，这是狗吧？啥都咬一口！

　　然后天蓬含着泪，掏出了一根银色的棍子塞给秦寿道：“兔子，这是龙银棍，可大可小，威力不俗。现在，你能闭嘴了么？”

　　秦寿接过棍子，试了试牙口，咬起来挺舒服，有咬头，应该不是残次品。

　　天蓬看着这一幕，真想一巴掌拍死这兔子，这他妈是法宝，不是金银，还用牙咬……

　　收了棍子，秦寿道：“放心，我这嘴堵严实了。”

　　天蓬顿时松了口气，道：“这还差不多。”

　　秦寿点点头道：“那么，静静是谁？”

　　“尼玛……再换一个！”天蓬真的要疯了。

　　秦寿伸手……

　　天蓬眼泪都要出来了：“兔子，你撸羊毛，能不能别可一只撸？你就不怕把羊吓跑了，以后都没得撸么？”

　　秦寿若有所思的想了想道：“嗯……只要草好，羊有的是。我跟你说，就追我们家嫦娥的人，能从南天门排队，拐几个弯，拐到月宫大门口，你信不信？”

　　天蓬哑然，若是别的仙子，他真不信。但是嫦娥……

　　想想嫦娥那的容貌，那一举一动的神采……

　　他不得不信啊！

　　秦寿继续道：“我跟你说，你送我的东西算是不错的。如果你给我的都是垃圾，你连门都进不来。兔爷我虽然没啥本事，但是正所谓最亲不过枕边人，兔爷我要是说两句好话，比你做一百件事都管用。信不信，只要我对外说，给我一件宝贝，我给你一个机会，你信不信，就你给我的这些宝贝，我能堆成堆，当积木玩？”

　　天蓬无语……

　　“给不给看你的了，诚心不诚心也看你的了。不过我也不骗你，我能帮你说好话，但是有没有效果，我也不保证。毕竟，到现在为止我还没帮人说过好话呢。所以，我这月宫门口，一个人都没有。”秦寿道。

　　天蓬听到这话，脑门上都是冷汗，心中天人交战，最终一咬牙，道：“给你！”

　　于是天蓬将斗篷摘了下来，塞给秦寿道：“这是回天斗篷，遇到危险，可以将你瞬间传送到千里之外。”

　　秦寿笑呵呵的接过来，塞进了黑魔神盒里，然后美滋滋的道：“好吧，我们还是说说我们这月宫吧，你看啊，这里的凉亭里需要一把长椅，还有吊床。长椅最好是玉石的，冬暖夏凉，要是有更好的材料，你帮我留点心啊，钱你付了吧，反正我没钱。亲兄弟，不算这小账……哎哎哎……兄弟，你脸上怎么都是汗？”

　　天蓬咽了口唾沫道：“兔子，换一个话题吧。”

　　秦寿乖巧的点头道：“好啊，静静到底是哪个青楼的？你真没给钱啊？”

　　天蓬一听都快哭了，道：“兔子，说好不提这个的！”

　　兔子无比认真的道：“那就没话题了，你可以走了。”

　　天蓬：“……”

　　天蓬气愤的看着秦寿，他大老远跑来，又说是送车，又是给宝贝的，结果嫦娥没见到，啥也没干，就要被赶走了？这他妈的，还有什么比这更亏本的买卖么？

　　于是天蓬咬牙切齿的道：“咱们还是说说月宫的装修吧。”

　　秦寿道：“你看，你这人，就不能好好聊天。咱们专一一点不行么？你看啊，你的水要是来了，我觉得这里可以放一座小山，到时候就能看到，飞流直下三千尺，真是银河落九天的景象了。怎么样？兔爷我是不是才华横溢？出口成章？”

　　“呵呵……”天蓬现在哪来心情听什么狗屁的诗句？他现在只想一件事，嫦娥呢？

　　他在这里被这兔子快折磨的疯了，怎么连嫦娥一个面都没见到？

　　终于他忍不住了，问道：“兔子，坐了这么久，怎么没见到嫦娥仙子？”

　　秦寿摊摊手道：“早告诉你别来了，嫦娥白天在天庭，不在月宫。”

　　“你怎么不早说？！”天蓬一听激动的叫了起来，早知道嫦娥不在，他在这和这兔子扯什么蛋啊？光受气了！

　　秦寿理所当然的道：“你也没问啊。”

　　天蓬：“我……”

　　秦寿道：“天蓬，你的水呢？你不会是吹牛逼呢吧？这都一个时辰了，也没见到你的水来啊。”

　　天蓬一听，脑门上顿时都是冷汗，满脸通红，干咳一声道：“应该是，什么地方出问题了，等我回去问问再说。”

　　“好吧，那这个问题先不说了，我觉得，我们那里可以再修一个大殿，就按照凌霄宝……天蓬元帅，你去哪？咋走了？”兔子叫道。

　　天蓬听到这，已经彻底的坐不住了，他觉得再坐下去，不仅仅是小金库不保了，恐怕他都要被卖了！

　　看着天蓬离去的背影，秦寿撇撇嘴，道：“感人，真感人啊……智商真感人啊。难怪古人都说，谈恋爱的男女，智商基本为零。古人诚不欺我啊！老天爷啊，如果还有这种好人，给我再来一沓吧！”


第139章 看球

　　秦寿看着马车，摸了摸披风，玩了玩棍子，开心的做自己的事情去了。

　　至于天蓬能不能帮月宫置办那些东西，他根本不在意。帮了，就当赚到，没帮？他以后自己去弄更好的！

　　没错，秦寿从一开始就没打算真的让天蓬为月宫置办东西，他的目的只有两个，第一，忽悠点宝贝出来；第二，用各种变态的要求把这家伙恶心走……

　　现在，两个目的完美实现，自然是美滋滋……

　　摇摇头，秦寿也不管天蓬了，琢磨着弄点什么吃……

　　结果这一想到吃的，秦寿猛的跳起来，大叫道：“哎~~呀！韭菜那家伙没给我分红呢！”

　　秦寿这才想起来，韭菜今天偷的猎没给他分成就跑了，顿时懊恼不已……没想到他这么精明的船，会栽在韭菜那飞机场里……

　　无奈之下，只能吃点水果蔬菜对付了……

　　但是，干吃，不爽啊……

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“不行啊，这样下去迟早嘴里淡出个鸟来……必须得解决油盐酱醋的问题！哎，之前怎么就把这事儿忘记跟老猪说了呢？失策啊……”

　　“什么老猪？什么失策？”这时候，一阵香风吹来，秦寿顿时来了精神，一转身，就看到嫦娥站在门口，笑盈盈的看着他。

　　重点是，嫦娥今天换了一身衣服！

　　以前，嫦娥是一身白衣，白衣十分朴素，没有太多多余的点缀，毕竟，每天要爬树摘桂花，就算有，也都扯下去，或者磨掉了。

　　如今，嫦娥，还是一身白衣，却是那种仙子衣服，长裙白，青纱长裙，头发随意的甩在脑后，整个人显得无比清雅，清风吹过，仿佛随时要随风而去一般。

　　看着嫦娥，秦寿只觉得，这世间没有任何一个女人能够在他心中挤下一点点的位置了。

　　“你看什么呢？都直了。”嫦娥抿嘴一笑，走过来，抱起秦寿。

　　秦寿下意识的回答道：“看球……”

　　“什么？”嫦娥没听清。

　　秦寿赶紧叫道：“看美女，仙女！”

　　“就你嘴甜，来，看我给你带回来什么了？”嫦娥说话间，手一翻，手里多了一根金灿灿的胡萝卜！

　　秦寿一看，脸顿时黑了，这是真把他当兔子养了啊！他堂堂七尺男儿，只有娇柔妹子才能喂得饱，一根胡萝卜是几个意思？

　　“要吃么？”嫦娥挥了挥手里的胡萝卜，笑道。

　　秦寿看她兴致这么高，索性陪她玩好了，叫道：“要！”

　　“想要？”

　　“要！”

　　“你真想要？”

　　“要！我要！”秦寿喊了两嗓子，忽然觉得这对白有点不对味啊，怎么不知不觉有点岛国风了？而且他还是被动的那一个……

　　秦寿猛的打了个激灵，心道：不行，得一震雄风！

　　于是秦寿叫道：“不给拉倒！不吃了！”

　　嫦娥一看这兔子耍脾气了，顿时乐了，把萝卜凑过去，道：“真不吃啦？生气啦？”

　　“哼……嗯哼！”秦寿应了两声，然后已经开始想偏了的他，忽然觉得自己这两声怎么这么性感呢？于是用力：“嗯！”

　　结果，秦寿越发的觉得这不对味了……

　　然后一生气，一把抢过胡萝卜，直接塞嘴里，然后他哭了……这尼玛，画风还是不对啊！

　　嫦娥看着这兔子在怀里发疯，看的一头雾水，问道：“玉儿，你怎么了？”

　　秦寿闻言，如同报复一般的用力一咬，结果，就听咔嚓一声，萝卜断了，秦寿嘎嘣嘎嘣的嚼着，吃着，道：“没事儿，心情有点不愉快，我需要调整下。这萝卜怎么没汁啊……”

　　嫦娥看着秦寿，一脸的愕然，然后将秦寿放在地上，贼溜溜的道：“你吃了？那是我给你拿回来磨牙的，玄冥真金做的……”

　　“呃……”秦寿傻眼了。

　　嫦娥看着他呆萌的样子，再也忍不住了，哈哈笑道：“笨兔子，你竟然吃了，真萝卜假萝卜都分不出来，哈哈……”

　　“你是故意的吧？”秦寿猛然回过神来，这丫头回来就拿球，拿萝卜勾引他，也不说是假的，摆明了就是故意坑他的大板牙啊！

　　嫦娥一听，转身就跑，一边跑一边道：“我可没有啊……”

　　秦寿耳朵竖起，大叫一声：“没有？没有你跑什么？站住，吃兔爷一棒！”

　　“呃……童言无忌，我啥也没想……”秦寿心中感叹着，同时他不停爪的，挥舞着手里的胡萝卜追了上去，颇有一种富二代当街怒抢民家女的气势。

　　闹腾了一圈，嫦娥忽然惊呼道：“呀，咱们院子里怎么多了一辆马车？好漂亮！”

　　秦寿两眼一翻，心说这丫头的神经得多粗啊？这么大的马车，摆放在这么显眼的地方，她竟然才看到！真实无语了。

　　秦寿道：“这个是天蓬元帅送我的。”

　　“送你的？”嫦娥狐疑的看着秦寿。

　　秦寿一仰头道：“那是当然，他看我玉树临风，风流倜傥，威武不凡，将来必定大有成就。所以，送我辆马车，提前拍拍马屁。”

　　“信你才有鬼！”嫦娥根本不信，叉腰而立，一脸严肃的道：“玉儿，我觉得我们有必要谈谈了。”

　　秦寿心中有种不好的预感，弱弱地问道：“能吃完饭再谈么？”

　　“不能！”嫦娥严肃的道。

　　于是，不管秦寿是否答应，嫦娥提溜着兔子的耳朵来到一边，严肃的道：“玉儿，你是不是又偷东西了？”

　　秦寿两眼一翻道：“什么叫又？”

　　“不准骗我！”嫦娥嘟着嘴，表示很生气。

　　秦寿见嫦娥真的生气了，也一脸正色的道：“这次真没骗你，今天我啥也没偷。”

　　“那以前偷了？”嫦娥问。

　　秦寿想了想道：“就一次，那棵树是我顺来的。蛤蟆是袭击我的时候，被我反杀的。我没找养他的人算账，已经很地道了。”

　　“那其他的东西呢？例如这辆马车。”嫦娥问。

　　秦寿想了想，干脆，也不瞒着了，直接将今天发生的事情，乃至于前几天发生的事情都给嫦娥讲了。

　　嫦娥坐在那安静的听着，听到好玩的地方，她会笑，听到秦寿要受惩罚她会担心……显然，这丫头根本不是来算账的，就是想找个理由，坐下来和秦寿好好聊聊而已，毕竟，这几天，他们两个相处的时间少了很多……


第140章 培训成果，因果初现

　　这一夜，一人一兔子，就坐在那，安静的聊着。

　　兔子展望着他理想中的未来，嫦娥则微笑着将手里的水果切成一块块，然后塞进兔子的嘴里，打断他的话……兔子看着温柔的嫦娥，心中感慨万千，似乎不管他做了什么，在嫦娥眼中，他都是对的那一边，这种感觉，真好……

　　正所谓有人欢喜有人愁，月亮上你侬我侬，感情升温。

　　天河军营却快炸了！

　　“没接到我的令牌？怎么可能？”天蓬元帅怒道。

　　随后展开调查，结果却是，他的部下真的没有接到他的令牌！

　　天蓬一时间有些迷糊了，他的令牌乃是特质的字母令牌，母牌在军营大帐中供奉，由神将把守保护。子牌在天蓬和他的几位爱将手中，若是有事，不管多远，子牌都能飞回母牌上，从而传递不知多少万里外的信息。

　　但是此时此刻，母牌上却是一个子牌都没有……

　　天蓬查了半天，也没能找出原因。

　　不过天蓬还是下令，让水军开通天河通往月亮上的天河水道。

　　结果水兵尝试后，惊讶的发现，号称沟通天地万界的天河，竟然找不到通往月亮上的通道！强行往那边挖掘，结果却挖出了惊天秘闻！

　　“元帅，快来看！”有人惊呼。

　　天蓬连忙跑过去查看，结果震惊的发现，那条路竟然是堵死的，通体都是由一层墨绿色的水晶封印，上面还有一张封条！

　　看到那封条，天蓬的眉头紧锁，额头全是冷汗……随后转身离去。

　　随后，水军总部下了禁令，今日之事，任何人不得对外诉说。

　　打通月亮水道的计划，全部放弃，不得再提！

　　军营大帐当中，天蓬元帅坐在那，神神叨叨的嘀咕着：“奇怪啊，奇怪……来人，去把所有关于月球的资料都给我搬来！”

　　“是！”

　　……

　　与此同时，天庭内，李府。

　　“砰！”

　　一声巨响，接着一道人影惨叫中飞上空中，然后落下去。

　　嘭！

　　又是一声巨响，李府大门炸碎，一人直接飞了出来，啪唧一声贴在了墙上，挂了五秒钟，这才慢慢的滑落在地上……一动不动了。

　　仔细看去，这人脑门上有两个角，一看就不是普通人。

　　此时此刻，他两眼翻白，也不知道是死是活。

　　这时候，李府内，一个小女孩走了出来，正是李贞英！

　　李贞英哼哼道：“敖岁，今天就是给你一个教训，以后再来骚扰我，我就不止打断你的龙角这么简单了！我已经不是当初的我了，不是你想欺负就欺负的！”

　　几乎是同时，一声心疼的呼喊声响起：“孙儿，你这是怎么了？谁敢伤你？”

　　接着，一道身影如同闪电一般凭空出现，赫然是一头身穿黄色内衬绿色外衣的老龙王！老龙王一脸心疼的看着怀里已经被打的吐血的熬岁，同时愤怒的看向李贞英。

　　“龙王息怒！”这时候，大门内一名男子大步流星的跑了出来，男子拱手叫道。

　　“好一个息怒，天王，若是我将令爱打成如此，你可能息怒？”老龙王眼睛都红了。

　　来的人，正是托塔天王李靖，李靖眉头一皱，上前一步挡在李贞英面前，歉意的道：“龙王，贞英这孩子还小，不懂事。你何必和一个小孩子过不去呢？”

　　老龙王哈哈大笑道：“好一个孩子还小不懂事，难道我家岁儿就懂事了么？天王，别人不知道，你当我也不知道么？你这小女儿，怕是来历不凡吧？一百年了，还这么小……”

　　“龙王！”李靖忽然拔高声音，眼中仿佛带着雷霆霹雳一般，凶悍的眼神，高亢的声音，一下子将龙王嘴里的话压了回去！

　　龙王被李靖气势所压，后面的话完全说不出来。

　　李靖这才淡淡的道：“贞英这孩子身体有恙，所以不怎么长个，龙王就不用帮着费神了。贞英这孩子，从小安静，不喜欢动，话也不多，容易害羞，如此温柔的女孩子，突然大打出手，在下也很疑惑。另外，贞英目前正在书山文曲宫学习，文曲星君教的就是诗书礼仪，我相信，贞英在文曲星君的教导下，必然更加知书达理，轻易不会做出打人之事。至于两个孩子之间为什么打架，还是问清楚才好。”

　　龙王一听，脸顿时就黑了……

　　龙王怀里的龙子哇的一声吐出一口血，痛苦地叫道：“爷爷，我疼……”

　　龙王一听，心就更疼了，豁然起身道：“天王，你这话是什么意思？莫非是觉得，我四海龙王比不上你天王高，就可以肆意欺凌了么？既然如此，公道自在人心，咱们明天凌霄宝殿见！”

　　说完，龙王带着熬岁腾空而起，眨眼间远去。

　　等龙王走远了，管家上前问道：“老爷，龙王大怒，明日怕是不得安生啊。”

　　李靖眯了眯眼睛道：“今日的李府，不再是昨日的陈塘关。而且，我相信，贞英这孩子天生温柔似水，不会轻易动手。既然动手了，肯定是熬岁做了出格的事情。明日凌霄宝殿上，我也不怕与他们辩论一番。”

　　说完，李靖摸了摸李贞英的头道：“贞英，你为什么要动手打熬岁？哎呦，你怎么突然变得这么厉害了？”

　　李贞英扁扁嘴，委屈的道：“爹爹，他是坏人。”

　　“他欺负你了？”李靖一听，眼中冒火。

　　李贞英用力的点着头道：“嗯！”

　　李靖道：“他怎么欺负你了？”

　　“他总抢我玩具！这一次抢人家的兔兔！太过分了！”李贞英愤怒的挥舞着小拳头，同时拿出一只兔子布偶，无比气愤的道。

　　李靖一听，只感觉胸中一口气冲天而起，差点一口老血喷出来！

　　熬岁只是抢了李贞英的玩具，就被打的龙角都断了？这……

　　李靖忽然觉得，自己有点对不起南海龙王了。

　　同时李靖戏中咆哮道：“文曲星君你个混蛋，你到底给我家孩子教了什么鬼东西？”

　　李靖的脸上全是黑线，不过他还是不相信李贞英会因为这个动手，在他印象中，李贞英乖巧，懂事，从不动手，于是问道：“他怎么抢的？”


第141章 兔子教的

　　李贞英想了想道：“就是过来了，说我身后有虫虫。我回头，他就拿着我的兔兔跑，我去追，他不给，还说打过他就还给我。”

　　“然后呢？”李靖问。

　　李贞英道：“然后我给了他一巴掌，踢了一脚……我哪知道他这么不经打……”

　　李靖：“……”

　　管家道：“老爷，熬岁明年就成年了，实力已经达到了人仙三星的水准，一般仙家的孩子，根本打不过他。按照老爷的要求，小姐从未修炼过任何功法，也不会任何神通，这……”

　　李靖挥挥手道：“带贞英回去吧。”

　　“是，老爷。”管家带着李贞英走了。

　　李靖则想了想后，提着宝剑直奔文曲宫而去……

　　与此同时，南海龙王怀里的熬岁也好受了一些。

　　南海龙王问道：“岁儿，那丫头为何下如此重手？”

　　听到这话，熬岁哇的一声就哭了：“爷爷……你说我是不是修的都是假修行？都说李贞英没修炼过功法，我都人仙三星了，怎么还不够她一巴掌打的？我肯定是修了个假神仙……”

　　南海龙王一阵无语，拍了拍熬岁的后背道：“那孩子本身就是……”

　　说到这，南海龙王沉默了，随后道：“总之，你不要灰心，你迟早能超越她的。岁儿，到底发生了什么？她怎么会打你？”

　　熬岁苦兮兮的道：“我看她可爱，所以，每次来李家，都喜欢去找她玩。可是她太容易害羞了，都不搭理人。我就抢了她正在缝的兔子玩偶，然后她一巴掌过来，后面的事情我就不知道了……”

　　南海龙王一听，顿时无语了，这顿揍挨的冤啊！典型的调戏不成反被揍的节奏啊……

　　不过自家孩子被打成这样，这事儿不能完。

　　更何况，他之前已经夸下海口了，若是啥也不干，岂不是要丢人？

　　于是，南海龙王低声对熬岁说了什么，熬岁惊呼道：“爷爷让我撒谎？”

　　“不是撒谎，换种说法而已。该怎样，还是怎样。”南海龙王道。

　　熬岁跟着点头……

　　南海龙王眯了眯眼睛道：“据我所知，那孩子性格懦弱，李靖也从来不想让她修炼功法神通，只当一个普通孩子来养，所以才会送到文曲宫去学诗词歌赋，而不是武曲宫修炼……那么，她是跟谁学的神通呢？你挨打，终究还是要归到那个人身上才对。回头我去查查……”

　　南海龙王这话说的牵强，不过他也很清楚，这事儿只能这样了。

　　如今李靖一家不再是陈塘关的李家，随便被他们揉捏。如今的李家，无论是在天庭，还是在佛门，都能说的上话，李靖执掌天庭重兵，威震一方。家族里更是人才辈出，兴盛无比。

　　有人戏言，这是李家的盛世，虽然有些过了，却也的确有些道理。

　　由此可见，李家的势力和实力有多大，所以南海龙王叫的再欢，也不敢真的和李家撕破脸硬碰硬。就算上了凌霄殿，也不过是意思意思说两句，争个面子而已。

　　但是，一肚子气，不得不发，打不过硬的，就找个软的捏吧……

　　于是，南海龙王回去后，立刻让人去调查，李贞英到底跟谁学的功法和神通……

　　没多久，文曲宫里。

　　“先生，托塔天王来了。”龙槐道。

　　文曲星摇头道：“不见。”

　　哐当！

　　大门被人一脚踹开，李靖提着剑，走了进来，啪的一声，宝剑拍在了文曲星的桌子上，然后盘腿坐下，道：“文曲星君，好久不见啊。”

　　文曲星君看着李靖那一脸乌黑的样子，知道，今天这事儿怕是难善罢甘休了，于是也坐了下来，示意龙槐上茶。

　　“茶就不用了，李某来此，只为一事。”李靖道。

　　文曲星点点头，示意龙槐出去。

　　龙槐立刻领命出去，关了门。

　　门关上前，龙槐还看到两人正襟危坐，一派文人和天王的派头，一言不发，素质涵养都是满分。

　　但是当龙槐把被踹倒的门板抬起来，关上门后，就听里面的声音一下子就变味了。

　　“文曲星，你个臭老九，让你带个孩子，你怎么带的？我家那么文静的孩子，都变成什么了？都快上天了知道么？龙王的孙子都被打成菜蛇了！我家三张桌子坏了两张，你到底对我家孩子做了啥？”李靖的声音震天，吼的房子都颤抖了。

　　龙槐心头一颤，心说，这是要打起来了么？

　　接着就听文曲星君吼了回去：“做了啥？我能做啥？你这么牛逼，你咋不自己带孩子？生了孩子不管，自己出去浪，扔我这，我帮你带，没带丢了就不错了，你还想要啥？”说到这，文曲星君声音一正，无比正式的道：“对了，今年的学费你还没交呢！之前找你，你家总管总说你在外面带兵没回来，既然回来了，人也到了，给钱！”

　　……

　　李靖沉默了一会，随后有点底气不足地叫道：“我是差那点学费的人吗？”

　　文曲星君：“你二儿子的学费也没交，这都说少年了？我帮你算算……”

　　李靖赶紧道：“明天给你！”

　　文曲星君继续道：“你大儿子的学费同样没交。”

　　李靖不耐烦的道：“明天还你！”

　　文曲星继续道：“你三儿子在我这烧了一片树林，两颗果树，打断十八根柱子……”

　　李靖一拍桌子，无比硬气的道：“等你算明白了，再跟我说。”

　　文曲星君马上道：“一共八万灵晶！”

　　李靖立刻道：“明天……”随后发现话题有点不对劲，有点虚了，立刻转移话题道：“改天再说，今天我是来问贞英的事情的，你答应我不教她神通的！你又不知道她的问题，你到底怎么想的？”

　　文曲星君老神在在的道：“我说到做到，我没教！”

　　李靖皱眉：“那谁教的？”

　　文曲星君微微一笑道：“兔子教的。”

　　文曲星君卖兔子的速度之快，之自然，简直就是有备而来，无比期待。

　　李靖眉头紧锁：“哪只兔子？”


第142章 四龙会议谋兔子

　　文曲星君呵呵笑道：“月亮上那只。”

　　“这死兔子……”李靖顿时沉默了。

　　文曲星君呵呵笑道：“去吧，去月亮上闹吧，我好竞选下一届天王。”

　　李靖眯了眯眼睛：“你是不是故意的？”

　　文曲星君随后一变，手中多了一壶茶，给自己倒了一杯，然后放在桌子上，淡淡的道：“那兔子一身的因果，乱七八糟的天机颠倒，算不透，看不穿……我可没办法一直盯着他，出点纰漏，我也很无奈啊。哎……”

　　说到无奈，文曲星君就想到了蹲厕所那不堪回首的日子……

　　看着文曲星君那真情流露的无奈，李靖显然是误会了，道：“这兔子到底是怎么回事？从上次中元节盛会上开始，我就发现不对劲了。玉帝对他十分照顾，你似乎知道什么对不对？”

　　文曲星君道：“知道，不知道，为啥要告诉你？”

　　李靖愕然，虽然他很想给文曲星君一巴掌，但是，貌似，人家说的有道理啊……

　　文曲星君继续喝茶，道：“天王，你是一朝被蛇咬十年怕井绳，哪吒的事情你还挂在心上不肯放下么？”

　　“放屁！”李靖火了。

　　文曲星君也不怕他，继续道：“我看你就是放不下，怕你女儿长大了也比你厉害。你有玲珑宝塔专克哪吒，却不克贞英。你就这么怕她长大打你啊？”

　　“放屁！贞英又不是哪吒那臭小子，无冤无仇的，她追杀我干什么？”李靖火了。

　　“那你怕什么？你要是不怕，你就让她修炼啊，你不让她修炼，还说你不怕？怕就怕，做人呐，最重要的是诚实！”文曲星君道。

　　李靖怒道：“我怕个什么？我不让她修炼，是因为……”

　　文曲星君一听，眼中闪过一抹精光。

　　李靖话要出口的时候，忽然停住了，随后瞪了一眼文曲星君道：“休想套我话！”

　　然后李靖伸手就去拿茶杯……

　　文曲星君眼中闪过一抹失望之色，不过还是道：“喝茶是收费的。”

　　而此时此刻，李靖已经把茶倒进嘴里了，他瞪着眼珠子，看着文曲星君。

　　文曲星君道：“咽下去加倍。”

　　“噗！”李靖一口茶喷在了地上，道：“你抢劫么？”

　　文曲星君道：“正在抢，要一起么？”

　　“你跟谁学的？我怎么感觉你学坏了呢？”李靖愤怒的道。

　　文曲星君仰头看着天花板，天花板上的纹理中，他仿佛看到了一张极其不要脸，贱嗖嗖的兔子……于是感叹道：“我说，我是跟那兔子学的，你信么？”

　　“又是那死兔子！”李靖是真的火了，豁然起身道：“我先去收拾那兔子，再回来找你算账！”

　　“去吧，不送。龙槐，准备棺材，回头我们去收尸。”文曲星君笑呵呵的道。

　　李靖闻言，身子一颤，一脚踹开大门，气呼呼的走了……

　　李靖出了南天门，魔礼海立刻上前道：“天王，您这是去哪啊？”

　　李靖很想“”霸气的回一句，去月亮上打兔子！但是脱口而出的却是：“临时检查！刚刚我看到你打瞌睡了，这个月的军饷扣了！”

　　“啊？”魔礼海本来是来拍马屁的，结果没想到，一下子拍马腿上。

　　他睡觉了？他眼珠子比灯泡瞪的都大，他怎么就打瞌睡了？

　　奈何，李靖开口了，顶头上司的话，他能说啥？只能捏鼻子认了，带着哭腔叫道：“是！”

　　只不过这一声是喊得都快吐血了，他招谁惹谁了？他就是想打个招呼而已啊……

　　这一次，魔礼海是真的后悔和魔礼寿换岗位了，自从见到那兔子后，他今天似乎就一直走霉运，没好过！

　　他决定了，回去后，立刻换回来！

　　“很好，好好站岗，休要懈怠！”李靖说完，转身又回天庭去了，进了大门，看看书山的方向，摸摸自己的钱包口袋，最终摇摇头，骂了一句：“活该你排老九！臭老九！想要钱？做梦吧你！”

　　赚了一笔歪财，李靖的心情稍微舒服了一点，不过心中这口气还是咽不下啊。

　　想想李贞英的情况，他就越发来气……思来想去，还是不甘心，回到家里喝了三坛子酒，就坐在那发呆。

　　这时候管家凑过来：“老爷，四海龙王一向一条心，他们明天要是参你一本，也是不小的麻烦。您看，要不要……”

　　“要什么要？他们四个老泥鳅能翻出多大的浪花？明天……明天？”李靖说到这，眼睛顿时亮了。

　　不说李靖在打什么鬼主意……

　　南海龙王回去后，立刻去见了其他三个龙王，三人商量了半天，决定明天还是要说一嘴李靖的事情。

　　“李天王家大业大，背景大，咱们闹腾不起多大的浪花。但是那兔子就是一只山野兔子，既然看他不爽，抓来炖了便是，哪来那么多废话？”东海龙王敖广霸气的道。

　　西海龙王敖闰摇头道：“大哥，稍安勿躁，那兔子虽然是山野兔子。但是背后却有孔雀明王、清源妙道真君的影子，这么杀上去，怕是不妥啊。”

　　北海龙王在四大龙王中年龄最小，名叫敖顺，敖顺跟着道：“三哥，这你可看错了。这事儿，我知道始末，那孔雀明王是还嫦娥跳孔雀舞，为孔雀宣名的恩情，所以才开口的。如今因果已经断了，孔雀明王自然不会再管这兔子的死活。清源妙道真君，性格冷淡，他出手是因为兔子似乎帮过他。同样，他也还了人情，也不会为了一只兔子和我们打起来。我所担心的，反倒是那兔子脖子上的东西！”

　　“钓龙绳？！”南海龙王敖钦眼睛一亮，问道。

　　北海龙王敖顺点头道：“正是，当初我们去天庭的时候不是看到了么？那赤脚大仙在北海钓龙的时候，用的就是那钓龙绳。我太熟悉了，不知道多少孽龙、恶龙被他钓走除掉，上面的龙族冤魂大老远的我就能感受到。赤脚大仙可是大罗金仙，他要是力挺这兔子……不好办啊。”

　　东海龙王敲打着桌子，哼哼两声道：“赤脚大仙虽然是大罗金仙，但是他终究是散仙。玉帝礼遇他，却不代表他能插手天庭的事情。我们虽然是居下界，却是天庭正神！拥有四海掌控的自由管理权，我们再怎么远离天庭，那也是天庭的一员！他还能为了一只兔子和我们大打出手不成？那就是造反了，玉帝也不会不管。上了天庭去辩论？我们说话的机会，不见得比他少，更何况，就算真的说不过，认错就算了，兔子都吃了，难道还能吐出来？”

　　此话一出，其他的龙王都笑了，直呼：“有道理！”

　　东海龙王敖广呵呵一笑道：“既然如此，二弟，抓一只兔子，就不用我们出手了吧？”

　　南海龙王哈哈大笑道：“小事一桩！虾将军何在？”

　　“臣在！”一身长八尺，腿长八寸，身穿盔甲的男子上前一步。

　　“你去月亮上走一遭，将那兔子擒来，办得好，有你好处！”南海龙王敖钦道。


第143章 兔子哭了，真香

　　“是！”说完，虾将军就要走。

　　这时候敖广道：“不要带人，只你一人前去。不管怎么说，月亮上也是天庭管辖的地盘，人带多了，容易惹麻烦。另外，二弟，你让人去和四大天王知会一声，莫让巡逻天兵误会了。”

　　敖钦点头，道：“大哥说的极是。”

　　于是，敖钦又派了一人前往南天门通知四大天王去了……当然，一些好处也没少给。不过这对于富裕的四海龙王来说，不值一提。

　　魔礼海本来就看兔子不爽，但是他现在不敢招惹兔子，突然有人上门说要去收拾兔子，只要他睁只眼闭只眼，还有好处拿。

　　魔礼海顿时乐了，一拍胸脯道：“我啥也不知道！”

　　“多谢天王。”一只老乌龟高兴的道谢，随后告辞离去。

　　看着老乌龟的背影，魔礼海摸了摸手里的紫晶珊瑚，呵呵一笑道：“兔子，这回你有麻烦喽，哈哈……”

　　魔礼海说完，施展神通，往月亮上看去，只不过这一看，魔礼海的眉头锁了起来，这月亮上空竟然多了一层迷雾，他只能隐约看到个轮廓，具体的，什么都看不清楚！

　　“咦？难道是龙宫的手段？”魔礼海嘀咕着。

　　与此同时，也有人嘀咕了起来。

　　“咦？这月亮上看不穿……难道是天庭的手段？”东海龙王敖广通过法阵看向月亮，结果什么都看不到。

　　“应该是吧，不过虾将军既然去了，那兔子，自然跑不掉，等会抓了兔子，我们研究下吃法吧……哈哈……”南海龙王敖钦哈哈大笑道。

　　其他龙王跟着笑……

　　这时候，虾将军来到了月亮外，看着下面，微微一笑：“龙王也是，抓只兔子也要本将军亲自动手，真是杀鸡用牛刀，浪费啊……罢了，抓了那兔子，回去也好好放松一阵子。”

　　说话间，虾将军落下了云头，就在这时，虾将军忽然看到月宫里仿佛有什么动静，凝眸看去，接着惊呼一声：“什么东西？！”

　　“啊……哈……”秦寿打了个哈欠，看看刚刚睡去的嫦娥，心中一片宁静祥和。

　　再看看嫦娥睡的石头床，秦寿心中又是一阵郁闷……嘀咕道：“兔爷我也算是有钱了，找时间去买个好点的床吧……总不能一直睡石头吧？”

　　就在这时，天空中忽然响起一声炸雷！

　　接着，兔子就听一声惨叫传来，他下意识的跑出去查看情况，只见天空中一道黑色的闪电一闪而过……同时一团黑乎乎的东西啪叽一声摔在了他的院子里。

　　不过这不是重点，重点是，他好像看到那闪电飞出去后又倒了回来，然后直奔月宫而来！

　　“我的妈呀……”秦寿惊呼一声，立刻躲进屋子里，同时拿出从天蓬那忽悠来的护心镜压在放在嫦娥的身上，然后剩下的就是默念老天保佑了……

　　然而，等了一会，那雷霆也没落下来。

　　秦寿纳闷了，跑出门去查看，却见月宫内一点变化都没有，似乎那雷霆并没有落下来，而是拐弯去了别的地方似的。

　　这时候，嫦娥也醒了，问道：“玉儿，怎么了？”

　　秦寿挠挠头道：“我也不知道啊，刚刚打雷了，然后闪电劈下来个东西，你容我看看是个啥……”

　　秦寿没说闪电劈过来却消失了的事情，他怕嫦娥担心害怕。

　　嫦娥揉揉眉心，看着手里的护心镜问道：“这是什么？”

　　秦寿挥挥手道：“不是跟你说了么，天蓬给的护心镜，你留着吧。”

　　说完，秦寿也看清楚了眼前这黑乎乎的东西是什么了，狂喜大叫道：“感谢老天爷，哈哈……嫦娥妹子快出来，我们有早餐啦！海鲜大餐啊！”

　　嫦娥一愣，海鲜大餐，赶紧起床跑了出去，只见院子里，趴着一只黑乎乎长条怪物，这怪物足足有两米五长，看形状似乎是一只超级大龙虾！

　　此时此刻，秦寿已经跑了过去，用手拍了拍，大龙虾外面焦黑的糊层咔嚓一声裂开，几乎是同时，一股浓郁的海鲜香气飘散出来……

　　“吸！”秦寿和嫦娥同时吸了一口起，只感觉鼻腔里是满满的海鲜味，口水瞬间就流了出来！

　　嫦娥凑过去道：“这哪来的海鲜啊？”

　　秦寿擦掉嘴边的口水，摇头道：“不知道，估计是谁点的外卖，送错地方了吧？这种……闪电外卖，真不错，到地方刚好熟了，哈哈……”

　　秦寿才不管是谁的呢，既然是从天上掉下来的，还是刚好掉到了他家院子里，那就是他的！谁来都是他的！

　　于是秦寿剥掉外面的焦糊层一看，顿时眼珠子都快瞪出来了！

　　只见这大龙虾，通体通红如同红水晶一般！不过这红水晶外壳已经被雷霆劈裂开了，露出了里面白嫩的虾肉，看起来简直就让人食欲大增！

　　秦寿咽着口水，剥开一层外壳，抓下来一块晶莹洁白的虾肉，塞进嘴里尝了尝……

　　然后秦寿哭了……

　　嫦娥见此，关心地问道：“玉儿，你怎么了？”

　　秦寿哭道：“多少年了……不知道多久了，我都快忘记海鲜的味道了。这肉真甜，真鲜，真好吃啊……你尝尝？”

　　说话间，兔子抓了一块虾肉递给嫦娥，嫦娥也不嫌弃，一口吃了，然后眼睛顿时瞪得老大。

　　两人四目相对，异口同声的道：“好吃！搬回去，慢慢吃！”

　　于是，两个人合力，一人一边，将偌大的一只熟龙虾搬进了屋子里，放在石台上，再对视一眼，都看到了彼此眼中的满足和笑意。

　　“老天爷照顾啊，哈哈……天降龙虾，开吃！”秦寿哈哈大笑。

　　嫦娥点头。

　　于是两人开始了大快朵颐，美滋滋的早餐生活。

　　与此同时，龙宫里。

　　“咦？虾将军去了这么久，这么还没回来？”南海龙王敖钦皱眉问道。

　　敖广摇头道：“那兔子有些奸猾，估计正在捉吧。”

　　“上次大家也看到了，那兔子连腾云驾雾都不会，就是个普通兔子，虾将军实力虽然一般，却也是人仙一星的存在。一个仙人，抓只兔子，怎么可能失手？我们静候佳音就是了……来人，把火烧大点，材料备齐了，一会吃兔子。”敖闰道。


第144章 往西跑

　　下面的人立刻领命，加大火焰，准备了各种香料，坐等吃兔子了……

　　而此时此刻，秦寿吃的是心满意足，坐在边上感叹道：“哎……所有美食当中，我就喜欢海鲜。海鲜好啊，自己把自己腌好了，剩下的，不管是清蒸、水煮、红烧，味道都是香甜可口。这才是上天赐予的美味啊……”

　　嫦娥捂着微微隆起的小肚子，点着头道：“嗯，确实好吃……就是不知道这龙虾到底是从哪来的。”

　　秦寿道：“管他呢，剩下的还吃么？”

　　嫦娥看看还剩下那么多肉，摇头道：“吃不下了，好撑。”

　　秦寿道：“那我收着啦，晚上咱们继续。”

　　“好，吃饱了，就去上学吧，记住了，不要惹是生非，知道么？”嫦娥问。

　　秦寿不以为然的道：“放心吧，只要他们不惹我，我乖着呢……”

　　说完，秦寿屁颠屁颠的跑了，结果一出门，就看到一个大汉蹲在树后面，鬼鬼祟祟的盯着大门口。

　　秦寿一看，两眼一翻道：“小刚刚你跑这来干什么？”

　　吴刚嗅了嗅鼻子道：“我闻到海鲜味了，兔子，你是不是搞到好货了？”

　　秦寿目瞪口呆的看着吴刚道：“你狗鼻子么？”

　　“你手上真有海鲜？”吴刚激动了。

　　“当然，不过你激动啥？我手上有，又没说给你。我的神通呢？”秦寿说话间掏出一根龙虾爪子，在手里摆弄着。

　　吴刚的眼睛顿时亮了，咽了口口水道：“神通改好了，赶紧把龙虾给我尝尝，妈的，多少年了，我嘴巴里都快淡出鸟来了！”

　　同时，吴刚传授了秦寿一道口诀和神通运转之法，秦寿虽然不懂神通，但是了解了这神通的原理后，还是下意识惊呼一声道：“我的乖乖，天下所有的水都能凭空调过来？而且，你这神通运转的原理，我完全看不懂啊……”

　　“你看不懂就对了，你对道的领悟太低了，我已经拼了老命，绞尽了脑汁，才将这道尽可能简化，并且对付能用了。反正你就浇个花，淋个水的，这神通你够用了。”吴刚道。

　　秦寿一听，眼睛一亮道：“这神通还有加强版？”

　　吴刚道：“废话……不过你也别多想了，反正你也用不了。对了，这神通，别外传。”

　　反正秦寿都是自己用的，吴刚说不传，那就不传呗。不过他想来想去，貌似也没有哪个家伙对于一门浇花神通感兴趣吧？

　　于是秦寿问道：“这神通叫啥名字？”

　　吴刚道：“不知道……你自己取吧。”

　　秦寿愕然：“又不知道？”

　　吴刚道：“有啥奇怪的么？别说废话了，龙虾赶紧给我尝一口，馋虫都快跑出来了。”

　　秦寿掏出剩下的龙虾扔给吴刚，吴刚接过去后，口水都流出来了，也不搭理秦寿了，撒腿就跑。

　　不过吴刚跑了一会后，又跑了回来，道：“兔子，刚刚天上打雷了，你注意了么？”

　　秦寿点头道：“看到了啊，咋了？”

　　吴刚道：“那雷落在你们院子里了，你知道么？”

　　秦寿愕然：“落在我们院子里了？没有啊，院子里一寸土都没被雷击过，完整着呢。你确定落我们院子里了？”

　　吴刚摇头道：“太远了，太快了。不过，月亮上雨水很少，雷雨几乎不可见。突然晴空霹雳，怕不是自然现象，你们自己小心点，要是有什么事……”

　　秦寿眼睛一亮，心头一暖，心说：这兄弟不错啊，这是要帮忙啊！

　　就听吴刚一脸凝重的道：“往西跑。”

　　秦寿激动的道：“西边有什么？难道有人能救我们？”

　　秦寿看过许多小说，高人指点菜鸡往什么地方跑，然后菜鸡跑过去的时候，都有贵人相助，从此平步青云，一飞冲天。所以，秦寿捉摸着，吴刚应该也是这个意思，所以有点小激动了。

　　然后就听吴刚摇摇头道：“西边有啥我不知道，但是我在你们东边……别连累我就行。”

　　秦寿一听，抄起一块石头就砸了过去：“滚吧你，你个死没良心的！”

　　然后吴刚真跑了……

　　秦寿一阵无语，不过吴刚的话他记下了，这闪电是落在自家院子里的，可是院子里什么变化都没有……那么，闪电呢？

　　秦寿不放心，又跑回了月宫中，这时候嫦娥出来了，笑道：“玉儿，你怎么又回来了？不准逃课哦。”

　　“不逃课，我就是转转，你先去吧。”秦寿巴不得嫦娥赶紧走，如果月宫里有危险，秦寿别的不怕，就怕嫦娥陷入危险当中。

　　所以嫦娥走后，秦寿在月宫里，里里外外的找了好几圈，结果什么都没找到，一点雷击的痕迹都没有。

　　最终，秦寿无奈的摇摇头，离开了月宫，腾空而起，直奔书山而去。

　　此时此刻，南海龙宫里，开着法阵，隔空看向月亮的几条老龙盼星星盼月亮的，盼了半天，结果看到嫦娥一人飞了出来，直奔天庭去了。

　　西海龙王哈哈大笑道：“嫦娥一人出来了，没带那兔子。看来虾将军是得手了，哈哈……”

　　“那嫦娥去天庭，不会是去告状吧？”北海龙王年龄最小，也最是担心。

　　“告状？他一个小小仙子，能不能进凌霄宝殿都两说呢。再说了，是那兔子先惹的我们。一只山野兔子，玉帝也不会过多为难我们。大不了，赔他一窝兔子就是了。”东海龙王敖广笑道。

　　众人闻言跟着笑了，显然，大家都没把这兔子和嫦娥当回事，放在心上。

　　就在这时，龟丞相忽然惊呼道：“几位陛下，快看！”

　　四个龙王看向法阵，只见一只兔子从月亮的迷雾中飞了出来……然后一挥手，一辆马车凭空飞出，这兔子上了马车就往南天门去了。

　　四个龙王顿时傻眼了，一个个的都觉得老脸有些疼……

　　随后四人你看我，我看你，最终……

　　北海龙王道：“二哥，看来你的虾将军失手了。此时此刻，还没回来，多半是凶多吉少了。看来，我们是小看了这兔子了。”

　　“未必，也许虾将军是遇到了其他的麻烦了……诸位别忘了，月亮乃是禁地。禁地里有些凶险，也是正常的。”西海龙王道。

　　南海龙王脸色一片阴沉，当着自家三个兄弟的面，一只兔子都收拾不了，着实有些丢人。

　　东海龙王敖广道：“那就再等等吧，反正这兔子也不在月亮上，等他回来再说。若是虾将军回来了，听他怎么说。若是虾将军那时候还没回来，再派人上去抓那兔子也不迟。”

　　众人点头，连连称是。


第145章 强者眼里没有敌人

　　看着马车一溜烟的冲进了南天门，魔礼寿一脸的羡慕嫉妒恨，不过他最终还是没敢上去打招呼，同时下意识的摸了摸自己腰上的新金鞭，然后小心翼翼的藏在了裙甲下面，没敢再亮在外面装逼。

　　秦寿路过猛兽园的时候，却没见到那小土地，秦寿等了一会，眼看着要迟到了，这才离开猛兽园，心中嘀咕着：“莫非小土地公公逗我玩呢？”

　　今天，秦寿也没看到太太乐，这小火鸡死活也改邪归正了。

　　至于秦寿自己，刚吃了海鲜大餐，他忽然对这些猛兽的兴趣骤减，又或者是小土地的原因，反正，他没下手去抓什么，而是径自往书山去了。

　　书山山脚下，秦寿看到了一个熟人在山底下转着圈，犹犹豫豫的，就是不上山。

　　秦寿凑过去，一看，眼睛顿时亮了，叫道：“牛犊子兄，你干啥呢？”

　　牛大力下意识的回头，秦寿顿时傻眼了，只见牛大力鼻青脸肿，眼斜口歪的站在那……一脸的尴尬和懵逼。

　　秦寿忍不住哈哈大笑道：“我曹……牛大力，你这造型……很新潮啊！”

　　牛大力老脸一黑道：“兔子，你这是嘲笑我么？”

　　秦寿一听，牛大力的语气带着无尽的火气，显然这家伙并不喜欢别人拿着个开玩笑。

　　于是秦寿也不笑了，而是一本正经，无比严肃的看着牛大力道：“这可不是嘲笑，这是善意的嘲笑。”

　　“有什么区别么？”牛大力见秦寿收敛了笑容，语气也轻松了些。

　　秦寿仰头王天，一字一顿的道：“当然有区别！”

　　“啥区别？”牛大力问。

　　秦寿道：“一个是两个字，一个是四个字，区别大着呢。”

　　牛大力：“我想吃兔子肉了。”

　　秦寿嘿嘿笑道：“瞧你那点出息……要吃吃龙肉去。对了，你这一身伤痕累累，战果加身的样子，是不是打赢了？三大傻被你打成啥样了？没出人命吧？”

　　牛大力一听到三大傻，眼睛都红了，在想想昨天被三个大块头在身上跳的场面，欲哭无泪……

　　牛大力哼哼道：“我迟早会赢的！”

　　说完，牛大力登山而上。

　　秦寿见此，笑道：“嗯，我信你！”

　　“你信我？你不是逗我？”牛大力好奇的问。

　　秦寿理所当然的道：“当然，你牛头人，有你无敌么！你还小，等你长大了，变得更厉害了，肯定能赢的。加油吧，少年……”

　　牛大力愕然，他长这么大，有我无敌是他的信念，虽然他的信念竟然被现实碾压，但是他从未放弃过。

　　他也接触过很多天之骄子，这些人不管在何时何地，都会保持一颗无敌的心，不管面对什么样的敌人，都不会承认别人比自己强，他们会努力去超越一切目标。所以，他只听过有我无敌，没听过有你无敌。

　　这兔子忽然蹦出这么一句来，他还真有些不适应。

　　牛大力憋了半天，道：“兔子，如果你想成为一个真正的强者，就要学会树立一颗强者之心，真正的强者眼中，没有对手！”

　　秦寿问道：“你面对先生的时候，也敢这么说，我就服你。如果先生赏你吃戒尺，记得分我一半。”

　　牛大力：“……”

　　干咳一声，牛大力道：“我说的是敌人，先生是恩人。”

　　秦寿道：“我眼里没有敌人。”

　　“你太温和了……天庭还好，神仙们都很好。到了地仙界，你就会发现，那才是真实的世界，血腥、杀戮几乎无时无刻不在上演……你这种性格，在那里很难生存的。不过，如果你下去了，到了西牛贺洲，谁要是欺负你，你报我的名字，多少有些用处。”牛大力傲然的拍着胸脯道。

　　秦寿摸摸的在自己的小本子上记住了这一条，西牛贺洲，惹事了，报牛大力的名字……

　　两人就这么一边聊一边走，走着走着，牛大力还是忍不住了，问道：“兔子，你眼里没有敌人，你是怎么活到现在的？”

　　秦寿想了想道：“月亮上除了我和嫦娥，就剩下一个樵夫，然后就是桂花树。”

　　“难怪……那你以后该改了。”牛大力道。

　　秦寿摇头道：“不改。”

　　“你眼里没有敌人，就不知道防备，你这样很容易被人坑的。”牛大力关心的道。

　　秦寿笑道：“没事儿，我眼里有吃的。”

　　“你就知道吃……哎……”牛大力彻底放弃劝说这个无可救药的兔子了。

　　而兔子则一脸迷之微笑的跟在后面，嘀咕着：“没有敌人，只有吃的，呵呵哒！”

　　路上，秦寿问了牛大力关于地仙界的事情，牛大力简单点介绍了一下。其实牛大力也只是了解西牛贺洲而已，毕竟，地仙界太大了，一个人万八千年的，根本不可能哪里都走到。

　　而且，地仙界的宗门也好，妖怪也罢，地盘意识非常强，外来人乱闯，很容易惹祸。所以，外出走的人本就不多，再走出去后死上一大批，剩下的就更少了……

　　但是有一点是肯定的，真能走遍地仙界的人，无一不是天上地下都能排的上号的人物，天之骄子，万世豪杰。

　　听着下面风云变幻的故事，秦寿心中也是兽血沸腾……那么多山，那么多河，那么多菜，那么多肉……还不用讲道理，拳头大就行了，简直就是天堂啊！

　　上了山，进了文曲宫，就看到龙槐站在门口，道：“先生今天有事外出，今天放假。”

　　秦寿一愣：“放假？！”

　　龙槐道：“对啊，放假。你们是最后到的，通知完你们，我也该休息去了。没事的话，你们可以走了。”

　　说完，龙槐走了。

　　秦寿这才明白，不是太太乐那丫头改邪归正，不迟到，不偷东西了，这丫头八成是偷完了直接回家了！

　　牛大力松了口气，不过又开始发愁了。

　　“瞧你这样，是不是怕回宿舍，被别人看到，笑话你？”秦寿道。

　　牛大力虽然不情愿，不过还是点头了。

　　秦寿道：“这还不简单？去我那吧。不过我那没床，你得自己想办法……”

　　牛大力瞥了一眼教室里的桌子……

　　秦寿眼睛亮了……人才啊！

　　他都没想到啊！


第146章 言出法随

　　于是，兔子和牛大力钻进了文曲宫中，只听里面乒乒乓乓的声音不断。

　　“兔子，我们有三张桌子够用了，你拿那么多干什么？”

　　“房间多，以后招待客人用。”

　　“讲台就不用了吧？”

　　“吃饭用……”

　　“那是门板……”

　　“呃，好吧，这个就不拆了，走走走……回家了。”

　　……

　　然后一大一小两个人影鬼鬼祟祟的走了。

　　“兔子，我觉得，你拿了这么多，先生明天会疯的。”

　　“不会，明天就还回去了。”

　　“还回去？你不是要据为己有？”

　　“笑话，兔爷我是那种随便偷了不还的人么？”

　　“我记得文曲宫门口有棵苹果树来的……”

　　“……幻觉，你绝对幻觉了……”

　　“兔子，你明天真的会将桌子还回来？”

　　“当然。”秦寿理所当然的回答道。

　　在秦寿看来，这些桌子也就是凑合用一下而已，吃吧，也没灵气，还不如啃桂花树树皮，烧火吧……这玩意绝对没有木质稀松的桂花树好烧。所以，也就是临时冒充下床铺而已。

　　自己家好不容易来了客人，当然要稍微布置一下，仅此而已。

　　至于长期留着用？

　　抱歉，这死兔子根本没看上这些桌子……他心中有着星辰大海。

　　所以，送回来是必须的。

　　见兔子回答的如此底气十足，牛大力微微点头，表示信了这兔子了。

　　“兔子，这次谢谢你了。”牛大力道。

　　秦寿挥挥手道：“客气了，古人云，关系有三铁，一起同过窗，一起扛过枪，一起嫖过……嗯，天的娼。咱们两又是同窗，又一起嫖了天，必须关系铁啊。”

　　牛大力听到后面，一愣，随后想到兔子的歪门理论，这才道：“也对……对了，这是哪位圣人说的？”

　　秦寿一愣，摸着下巴道：“他叫兔子牛逼真牛逼贼牛逼斯基。”

　　“名字真长，我怎么感觉像是说你呢？”牛大力问。

　　“不要在意这些细节。”秦寿老脸一红道。

　　出了南天门，秦寿放出马车，两人驾车返回月宫去了。

　　与此同时，四海龙王们聚在一起，看到马车回来了，顿时一个个的眼睛都亮了。

　　“兔子回来了，虾将军怎么还没回来？”北海龙王有点不耐烦了。

　　南海龙王道：“罢了，我再派两人过去看看。对虾将军，你们兄弟去看看到底怎么回事！”

　　“是！陛下！”两个长的一模一样，弯着腰，弓着背的虾将站了出来，拱手行礼，然后退了出去。

　　那边，秦寿带着牛大力落下云头，进了月宫。

　　牛大力一进门就看到了月宫中唯一的一抹绿色，眉毛一挑道：“兔子，这苹果树好眼熟啊。”

　　秦寿挥挥手道：“苹果树都一样，你眼熟不奇怪，你的房间在那边，桌子你自己拿了，自己找地方睡啊。兔爷我去转转……”

　　秦寿对于月宫中的那道闪电耿耿于怀，总是不放心，于是又去检查去了。

　　检查了一圈，却啥也没发现，心中这叫一个郁闷，于是站在院子里，仰头望天，捉摸着雷电和烤虾之间的关系……

　　牛大力找好了一间屋子，放下两张桌子拼一起当床用，然后也跟着出来了。

　　“兔子，你在干嘛？”牛大力不解的问道。

　　秦寿道：“你说，这天上忽然打雷，掉下一只烤虾是个什么原理？”

　　牛大力一听顿时乐了：“别逗了，烤鸟我见过，烤虾？怎么可能？虾可是水里游的，又不在天上飞……”

　　话音彩落，就听一声巨响响起，响声极大，震耳欲聋！

　　秦寿和牛大力被这一声晴天霹雳轰的全身毛都竖起来了！

　　接着就看到一道黑色雷霆划破长空……

　　同时两声仿佛什么东西被电到了似的，发出的啪啪脆响。

　　然后两人就看到两个黑点从空中落下，越来越大，越来越大，最后啪叽两声，两大团黑乎乎的东西落在了两人面前！

　　而那黑色闪电则突然调转方向，对着月宫就落了下来！

　　兔子一看，想起之前的那一幕，一咬牙，也不跑了，他倒要看看，这玩意究竟是跟什么东西！

　　然而边上的牛大力却站不住了，看到兔子瞪大了眼珠子不跑，以为这家伙吓傻了，赶紧一把拎着兔耳朵，提溜着兔子就钻进了月宫中。

　　然后……

　　“牛大力，你拉我回来干什么？”秦寿叫道。

　　“我不拉你回来，你就被劈死了。咦？这雷落下来，怎么一点动静都没有？”牛大力有些懵了。

　　秦寿不管他，赶紧跑出去查看情况，绕着月宫跑了一圈，果然，那雷霆不见了……月宫里毫发无损！

　　牛大力跟着跑了一圈，挠挠扭头道：“奇了怪了，那黑色闪电明明落下来了，月宫怎么毫发无损？难道，月宫有什么防护法阵？”

　　此话一出，秦寿眼睛一亮，貌似这也是一个不错的解释。

　　可是，为啥这法阵和雷霆撞击，却一点动静都没有呢？难道这法阵强悍到了如此恐怖的地步了么？

　　想不通，也只能放下了，回头有机会问问别人在说。

　　就在这时，牛大力惊呼道：“我曹，兔子，真有虾掉下来了！”

　　秦寿一听，赶紧低头看，果然地上两个两米多长的黑色的，虾形状的物体趴在那一动不动。

　　牛大力撕开黑色的焦层，露出里面红色的虾壳……

　　闻着那飘出来的肉香，两人的口水瞬间就流出来了。

　　秦寿问道：“信了？”

　　牛大力点头。

　　秦寿问：“知道啥原因么？”

　　牛大力摇头。

　　“那算了，吃吧。估计老天爷知道我家有客人来，一次送来两，真是太客气了……”秦寿摇摇头然后和牛大力坐在院子里，美滋滋的吃了起来。

　　与此同时，龙宫。

　　“启禀龙王！对虾两位将军的魂牌碎了！虾将军的魂牌也碎了！”一名虾兵报告道。

　　南海龙王一听，吓了一跳：“什么？三位将军全都阵亡了？该死的兔子，他真下死手啊！”

　　“不应该啊，那兔子不应该有如此实力才对。”东海龙王道。

　　北海龙王道：“三位哥哥，我觉得，现在不是谈论这个的时候，不管什么原因，三位将军是死在月亮上的，怎么算，那兔子都脱不开干系。”

　　“四弟说的有道理，不管什么原因，找那兔子准没错。二哥，你那虾将不行，我这有一得力战将，乃是寒冰蟹成精，一身冰寒甲，刀枪不入，水火不侵，修为堪比人仙七星高手。愿意前往助阵！”西海龙王叫道。

　　南海龙王一听，脸都黑了……怎么着？看哥哥的手下吃瘪，你就出来显摆了是吧？趁机装逼，想要当老二了是吧？

　　不过西海龙王说的好听，南海龙王也不好拒绝，只能点头答应。

　　西海龙王大喜，一挥手传令下去，没一会，一团云雾飞上空中，直奔月宫而去。

　　那边，秦寿和牛大力吃的正爽呢，秦寿更是觉得体内的元气越来越多，那感觉格外的好……心情格外的舒畅。

　　可惜，放开了吃后，兔子的胃口着实大，偌大的一只虾轻松的吃完了。

　　兔子意犹未尽的道：“好吃……可惜，就这么一只，不够吃啊。”


第147章 吃到爽

　　那边，牛大力也吃完了，擦擦嘴巴子道：“嗯，的确少了点。不过这虾真不错，肉质好，里面蕴含大量元气，很补啊。看来这不是一般的虾，也不知道怎么就掉到这里来了。不过，有这种虾吃就不错了，你就知足吧，别白日做梦了。”

　　秦寿点点头道：“干嘛不想？想想又不犯法。不过虾我有点吃够了，要是有个螃蟹就好了。”

　　“噗……你还真能做梦，螃蟹？啊哈哈……要是天上能掉下螃蟹，我管你叫哥！”牛大力哈哈大笑道。

　　结果话音才落……

　　轰隆！

　　一声雷响！

　　两人对望一眼，异口同声的道：“不会吧？！”

　　然后同时流着口水仰头望天，只见一个黑点迅速放大，然后嘭的一声砸在了两人的面前！

　　两人下意识的看向了那黑乎乎的东西，等反应过来看雷霆的时候，发现，雷霆又没了……

　　“草，又没逮住他！”秦寿骂了一句。

　　牛大力则去扒开黑乎乎的焦壳，然后惊呼道：“我曹！兔子，你什么时候练会言出法随了？真他妈掉下来一只螃蟹！”

　　秦寿一听，心头一颤，赶紧过去看看，果然，扒掉焦糊外壳后，面前赫然趴着一只三米大的大螃蟹！通体冰蓝色，看起来好像没熟。

　　但是壳里的香气却飘了出来，显然，这是熟透了！

　　牛大力掏出一把刀来，切开蟹壳，两人顿时沉醉在了那甜美的肉香中……

　　秦寿直接仰天大哭道：“谢谢老天爷，你对我真的太好了，呜呜……”

　　就在秦寿发癫的时候，牛大力一脸不甘心的道：“哥，下次要点别的。”

　　秦寿一愣，没想到这牛大力说到做到，他突然就多了一个小弟了……

　　这感觉还真不错……不过，下次要点别的？

　　真以为这是在下馆子啊，喊一声服务员，要啥有啥啊？

　　至于客气？

　　秦寿当然不客气了，这兔子身体不知道活了多少年，牛大力才几千岁，跟他比起来，牛大力叫声哥，其实还赚了。秦寿甚至坏坏的想着，真要按照年龄算，没准他都能当牛大力他爹的前辈了……如果这么算，牛大力回去可以拍着他的爹的肩膀来一句：“大侄子，以后我罩你。”

　　秦寿这一走神的功夫，那边牛大力已经把螃蟹肢解了，蟹腿里是满满的肉，扒开蟹壳，两人的眼珠子都快瞪出来了！满满的蟹膏，十里飘香啊！

　　秦寿上辈子什么时候见过这么多的蟹膏？甚至上辈子吃顿螃蟹都是奢侈品，能吃肉蟹就不错了，还吃蟹膏？做梦呢！

　　但是眼下，两三米的大螃蟹壳子里都是膏，这感觉……秦寿感觉要疯了！

　　“让开，让我死在蟹膏里吧！”秦寿哇哇大叫着冲上螃蟹身体，一头扎进去一咬一口蟹膏，只感觉满嘴都是蟹香，沉醉的眯着眼睛，嗷嗷叫道——幸福啊！

　　牛大力跟着傻笑，从须弥袋里拿出一把大勺子，不断的往出挖，塞进嘴里……

　　一时间，月宫里，一头牛一只兔子吃的是不亦乐乎。

　　就在这时，门口传来一声哨声。

　　秦寿一看，只见墙头上趴着一个人，光个膀子，鸡窝发型，仔细一看，正是吴刚。

　　秦寿骂道：“你是狗么？鼻子这么灵？”

　　“我呸！这么大的动静，我又不是聋子。兔子，你不能这么不够朋友啊，有好吃的都不叫我。”吴刚眼睛都是绿色的，直勾勾的盯着秦寿下面的大螃蟹。

　　牛大力则是一愣，问道：“你朋友？”

　　秦寿含含糊糊的道：“邻居……小刚刚。行了，想吃就吃吧，进来吃！别客气！”

　　听到这话，吴刚哪里还客气，一个跟头翻过墙头，跑过来就扯下一根最大的蟹钳子，一下子掰开，露出里面晶莹剔透的白肉，一口咬了上去，同时扬、仰天长叫道：“好吃啊……操你姥姥的……帝啊……这些年馋死我啦……”

　　牛大力看着眼前这个衣不蔽体的可怜野人对着天乱哭乱嚎，也是一阵懵逼，捅了捅秦寿的屁股问道：“大哥，这家伙疯了么？”

　　秦寿挥挥手道：“别理他，让他疯去吧……我们吃我们的。”

　　秦寿知道，吴刚这家伙对炎帝是充满了无穷的怨念，但是指着天怒骂，他又怕指名道姓的被炎帝听去，再遭罪。所以，干脆故意含糊的少了个炎字，打个擦边球骂个不停……过过嘴瘾。

　　于是，三个奇怪的家伙凑到一起，分起了这天降螃蟹。

　　与此同时，南海龙宫中。

　　西海龙王正吹嘘着呢：“我那蟹将军，一身实力在所有将军中，那也是有名号的。尤其是那一身怪力，力大无穷，一双手可剪断兵器……不是我说你啊，二哥，你以后培养手下的时候，不能随便培养啊。虾兵蟹将，虾兵蟹将，虾里面能有几个有出息的？”

　　南海龙王听着这些话，脸都绿了……

　　就在这时，一声呼喊传来。

　　“报！启禀龙王，蟹将军的魂牌裂了。”

　　正吹牛逼的西海龙王挥挥手道：“把兔子抬上来……呃……什么？！”

　　西海龙王猛然起身，目瞪口呆，老脸通红……

　　那上报的虾兵道：“回龙王的话，蟹将军的魂排裂了……”

　　那一瞬间，西海龙王只感觉自己的三个兄弟，同时看了过来，那目光就如同三个打耳光一般，啪啪的打在他的脸上——疼啊！

　　南海龙王闻言，顿时一脸的喜色，不过人家不管怎么说，都是来帮自己忙的，虽然没帮成，但是死了人了，他也不好真笑出来，喝三杯庆祝下。于是忍着笑意，道“三弟，节哀……”

　　西海龙王咬牙切齿道：“我就不信这个邪了，我亲自去走一遭！”

　　“三哥，无需这样。我有一将，乃是一条飞鲸，天生体内有一空间，可纳活物。我让他带着八百水军前去，必能活捉兔子！”北海龙王叫道。

　　西海龙王眉头一皱，自己才吃瘪，这四弟就要上位，怎么着？也要篡位啊？

　　不过南海龙王看西海龙王吃瘪，却高兴了，连忙道：“四弟，就依你的！”

　　“慢！前面虾将，蟹将都失败了，这月亮上怕是有玄机。我这也有一将，乃是一石龟，用一双流星锤，威力无穷，可助阵飞鲸。”一直没怎么说话的大哥，东海龙王开口了。

　　南海龙王一听，顿时大喜！


第148章 调料、锅、食材

　　东海龙王是大哥，他出手就不存在任何的意思了，重点是，石龟的本事他知道也见过，那可是人仙八星的高手！抓只兔子，还不是手到擒来？

　　于是南海龙王连忙道谢：“多谢大哥和四弟仗义出手。”

　　东海龙王哈哈大笑道：“自家兄弟，帮忙是应该的。”

　　他也有自己的小算盘，眼看着几个弟弟纷纷出手了，他这大哥再没点反应，也说不过去了。而且，南海龙王试探了两次，西海龙王试探了一次，北海龙王拿出大将带兵再去，怕是胸有成竹了。

　　若是北海龙王拿下了兔子，他这大哥却什么都没做，未免面子上太不好看了。

　　所以，东海龙王这才立刻插话，让石龟跟着去，抢一下功劳，彰显下自家武力，稳固下大哥的地位。

　　当然，兄弟几个排行是按照年龄排的，并不存在真的篡位一说，但是被弟弟超过自己，那感觉，还是别扭……

　　于是几个龙王各怀心思的互相打着哈哈，就这么拍定了这次快递大军……咳咳，征讨，抓兔子大军的名额。

　　石龟和飞鲸两人接到命令后，飞鲸点齐了八百虾兵蟹将海螺蛳等各种海中精怪，全都纳入口中，拍拍肚皮，一仰头道：“石龟大哥，我这八百水兵，放出去能自成一阵，可困人仙。待会，大哥只需站在一边，助威便是。”

　　石龟一听，呵呵一笑，知道飞鲸是怕他抢了功劳，石龟也不生气，笑道：“也好，飞鲸老弟若是能把人抓来，我也省了功夫。若是不行，我再出手好了，等抓了兔子，你我也讨一口兔子汤喝。”

　　飞鲸哈哈大笑道：“这是自然！说真的，接到通知的时候，我还以为让我去炖了兔子呢，特意准备好了调料塞在肚子里带着，结果是抓，不是炖，哎……不开心……”

　　石龟跟着笑了：“有调料你也没锅，带着何用？多说无益，走吧。”

　　两人哈哈大笑中腾空而起，直奔月宫而去。

　　南海龙宫当中，龙王们聚在法阵边上，看着两人的背影，笑呵呵的聊着一会炖兔子的事情。同时也警觉的盯着屏幕，防止意外出现……

　　眼看着两人来到月亮前，进了那月亮上的云层当中，然后就什么都看不到了。

　　与此同时，秦寿、吴刚、牛大力三个家伙吃着海鲜，吹着牛逼，开心的不得了……眼看着偌大的一个螃蟹被吃的就剩下壳了。

　　牛大力打着饱嗝道：“吃的真爽，这比书山顿顿蔬菜的日子好太多了，大哥，以后我跟你混吧，想吃啥，你喊一嗓子就来了。这感觉，就跟当了玉帝似的……”

　　吴刚道：“胡说八道，我就没听说过，哪家的神仙能心想事成掉美食的。这八成是巧合……”

　　“哪有这么巧合的？说掉虾，就掉虾。说掉螃蟹就掉螃蟹……反正我是信了。”牛大力道。

　　吴刚哼哼道：“真那么邪门？兔子，你给我来一锅海鲜火锅试试。”

　　秦寿剔着牙，嘿嘿笑道：“虽然我也不信我有这能力，不过喊一嗓子又不犯法，试试就试试。来，看好了，我可开喊了啊！老天爷，给兔爷我来一锅海鲜火锅！”

　　喊完了之后，天空中一点反应都没有……

　　吴刚哈哈大笑道：“你看，我说是巧合吧，喊了也没用，哈哈……要是这兔子喊一嗓子就来火锅，我传他一门好神通！”

　　轰隆！

　　一声雷霆声炸响！

　　三个人蹭的从地上窜了起来，对望一眼，异口同声的道：“不会吧？”

　　抬头看着天空，只见黑色的闪电划破长空，接着噼啪之声不绝于耳，依稀中听到有人大喊一声：“我的甲！”

　　接着就听道另外一人大吼一声：“布阵挡一下，啊……快跑！”

　　然后就看到一个黑色的东西从天而降，并且越来越大，越来越大！

　　“闪开！”牛大力大喊一声，结果一扭头，发现兔子和吴刚早跑远了……

　　牛大力两眼一翻道：“草……”

　　嘭！

　　那黑点落下，却是一个直径五米的小山！山尖朝下，力道奇大，显然看似不大，重量却不轻。

　　牛大力也是对得起他的名字，力大无穷，双手一伸接住小山，随后一抖将小山的力量全都卸了下去，然后往边上一放，然后连忙吹着手心，叫道：“呼呼……好烫，好烫，呼……这玩意感觉是被火烧透了，真烫。”

　　另外一边，秦寿却没回话，死死的盯着天空中的黑色闪电。

　　闪电果然掉头就往月宫飞来！

　　秦寿道：“小刚刚，帮我看看，这家伙到底什么来头！怎么每次都往这边飞？”

　　吴刚吃了秦寿那么多好吃的，这次没推脱，仰头跟着看。

　　黑色闪电来的极快眨眼就到了月宫上空！

　　就在这时，那闪电仿佛打在了水上一般，虚空中波纹荡漾中，黑色闪电一触后，就消失了……

　　“啥情况？”秦寿完全看不懂，扭头看吴刚。

　　吴刚眯了眯眼睛道：“不是闪电！不是阵法，不是结界……”

　　秦寿眉毛一挑道：“那是啥？”

　　吴刚摇头道：“不知道……”

　　秦寿：“呃……小刚刚，你说了半天，等于没说啊。我要你有啥用？”

　　吴刚白了秦寿一眼道：“虽然没看出来他的来头，不过这玩意对你没有恶意，所以你也不用太过担心了。”

　　秦寿一脸的莫名其妙，又问了几句，吴刚也说不出个所以然来……只是保证，这东西没恶意。

　　就在这时，牛大力惊呼道：“我的天啊！大哥，吴刚，快来看啊！”

　　两人闻声看去，只见牛大力爬到了小山上面去了，那小山也不是扣过来的，而是山尖对着地面，从这个角度看……

　　“这怎么看起来像是一口锅啊？”秦寿下意识的嘀咕道。

　　吴刚摇头道：“不是锅，是龟壳，一头修炼了不知道多少年的老龟的龟壳。可是龟壳来了，那龟呢？”

　　虚空中，一只没了龟壳的老龟狼哭鬼嚎的往南海龙宫跑去……

　　后面一只鲸鱼同样一脸惊慌之色，一边跑一边嘀咕道：“太可怕了，关键时刻要不是用八百水军挡了挡，估计必死无疑啊！这兔子太狠了……”


第149章 兵起南海

　　牛大力叫道：“别看了，就是龟壳！不过这龟壳里没有龟，倒是有一锅的海鲜！”

　　听到这话，秦寿和吴刚的眼睛都亮了，连忙爬上去看里面的情况，好家伙，偌大的龟壳里竟然装满了海鲜！

　　虾、螃蟹、王八、扇贝……海螺蛳，章鱼，一应俱全！

　　最神奇的是，这里面还有调料！

　　秦寿咽了口唾沫道：“这是麻辣海鲜干锅么？加点水，估计就是火锅了吧？老天爷这是真照顾我啊！”

　　于是，秦寿运转神通，一挥手，一片清水落下，灌满了龟壳。

　　只听的呲呲之声不绝于耳，那是水与滚烫的龟壳相遇发出的声音……

　　这龟壳也不知道有多烫，秦寿加满了一龟壳的水，结果水愣是沸腾了……好好的一锅海鲜，彻底的煮成了火锅。

　　大家你看看我，我看看你，摸摸肚皮，擦擦口水，还客气什么？吃吧！

　　一边吃着，秦寿一边道：“小刚刚，你自己说的啊，天降海鲜火锅，你教我牛逼神通。”

　　吴刚一边吃着鱿鱼爪，一边喝着海鲜汤，同时用力点头，表示没问题！

　　牛大力好奇地问道：“大哥，你那放水的神通有点古怪啊，别人都是凝聚虚空中的水元气，你的好像不是。”

　　秦寿傲娇的一笑道：“那当然，兔爷我的神通，岂能和那些凡夫俗子一样？”

　　“你这神通叫啥名字？”牛大力问。

　　一边上胡吃海塞的吴刚也竖起了耳朵，听着。

　　秦寿肃穆而坐道：“这神通来头不小，威力极大，今天此情此景，我就给他起一个威武霸气，值得怀念的名字。”

　　“啥？”牛大力问。

　　秦寿道：“火锅汤如何？”

　　噗！

　　吴刚一口海鲜喷在了地上。

　　牛大力瞬间无语了，干笑两声道：“牛逼，这名字，真特别……”

　　秦寿感叹道：“那是自然。”

　　吴刚低声道：“兔子，你要是这么糟蹋神通，以后我啥也不教你了。”

　　牛大力惊讶的看着吴刚，没想到兔子的神通竟然是吴刚教的。兔子不懂神通，自然看不出来，但是牛大力却懂，他看的出来，这兔子这一手放水的神通看起来没什么，但是其运转的方式极其特别，有别于当前世上他所知道的一切控水之法！

　　能掌握如此高深莫测的道，这吴刚到底是什么来头？

　　看着撒开膀子，使劲吃的吴刚，他实在是看不出什么来，索性也不想了，吃就是了。

　　秦寿挠挠头道：“那好吧，换一个名字，容我想想……嗯！有了！”

　　“什么名字？”两人下意识的问道。

　　秦寿一呲牙，道：“改天再说，现在吃饭！”

　　两人的脸顿时就黑了，心中大骂：死兔子……

　　几人继续开吃……

　　而南海龙宫中。

　　“龙王陛下……出大事啦！”没了龟壳的石龟狼哭鬼嚎的跑向龙宫，大老远的就喊道。

　　“呔！大胆狂徒，龙宫重地，衣冠不整者不得入内！”两名虾兵鱼叉交叉封住大门，底气十足地叫道。

　　石龟一听顿时愣了一下，低头看看自己赤裸的上身，绿色的皮肤多了一抹潮红，不是羞涩的，是气的！

　　“滚开！”石龟一巴掌将两个虾兵抽飞后，冲进了龙宫。

　　飞鲸紧随其后，让两虾兵别瞎嚷嚷，然后追了上去。

　　两人进了龙宫大殿，见到四个龙王后，跪地上嚎啕大哭起来……

　　“龙王陛下，那兔子太狠了……在天上布下结界，我等一进去就被埋伏了。也不知道那阵法中有何等东西，一道雷霆过来要不是我们反应快，怕是回不来了。”石龟嚎啕大哭。

　　飞鲸跟着哭，他很清楚，出征失败肯定是要受罚的，想要少受罚，那就必须甩锅！

　　石龟在甩锅给兔子阴损，路上设阵法。他自然不能揭穿，跟着配合，嗷嗷叫着：“龙王陛下，那兔子直接下死手啊！没见过这么狠的兔子，你们可要给我们做主啊！”

　　四个龙王早就看到这两个假货如同丧家之犬似的往回跑了，只是不知道里面发生了什么事情。

　　如今两个大将哭成了傻逼，两个傻逼的主人东海龙王和北海龙王也是一阵老脸通红，觉得丢人啊……

　　丢人咋办？当着这么多人的面，打自家将军？显然是不可能的。

　　于是两人对望一眼，灵机一动，甩锅吧！

　　于是东海龙王一拍桌子，愤怒的站了起来，怒道：“这兔子欺人太甚！我让人去抓他过来问话，他却一言不合就杀人，真当我龙宫无人了不成？”

　　浑然忘记了，他边上的火锅还沸腾着呢……那是问话么？这是准备直接开吃了。

　　北海龙王跟着怒道：“大哥说得对，这兔子如此嚣张跋扈，我等岂能惯着他？”

　　南海龙王本就是事主，如今自家兄弟都吃亏了，他也不能干看着，道：“既然如此，我等亲自走一遭，会一会这兔子，看看他究竟有何能耐！”

　　“走！”西海龙王应和。

　　于是四个龙王，点齐了兵马十万水军，战鼓隆隆的敲打着，直奔月亮而去。

　　此时此刻，四人是真怒了，浑然忘记了，这月亮虽然不在天庭内，却依然是天庭的地界……不过四个人显然也是揣着明白装糊涂，他们怕带兵上天庭，被天庭安一个谋反的罪名，但是他们去月亮，不进天庭，却是一个擦边球。

　　同时，寻思着速战速决，抓了兔子就跑，应该也没事儿。

　　看到龙王们都要出发，南海龙王的孙子熬岁咬牙切齿的从被窝里爬出来，挥舞着他的点钢枪，跟了上来，站在大军前面，倒也有几分威风凛凛的样子。

　　与此同时，月亮上，月宫中。

　　牛大力挥舞着手臂，叫道：“不行了，不行了，真撑的不行了……你们吃吧……”

　　吴刚摸着肚皮，打着饱嗝道：“爽啊……要不是肚皮吃不下了，我真想吃他个三天三夜！可惜，没有酒，否则，美酒配海鲜，赛过神仙啊……”

　　牛大力哈哈大笑道：“下次我给你带酒！”

　　秦寿一听，手里的螃蟹差点掉地上了，眼珠子一瞪道：“你敢？！”


第150章 我就是看个热闹

　　牛大力愕然道：“大哥，咋了？”

　　秦寿道：“你要是给他带酒，你自己陪他喝完，否则不准带。”

　　牛大力不傻，一听这话，就觉得有问题，再看看老脸通红的吴刚，眯了眯眼睛，试探着问道：“吴刚老哥是不是酒品不好？”

　　秦寿呵呵道：“你问他自己。”

　　吴刚尴尬的道：“还行……我酒品还行，嘿嘿……”

　　秦寿两眼一翻，牛大力瞬间啥都懂了。

　　牛大力掏出酒坛子，道：“大哥，要不咱们两喝吧……”

　　秦寿一听，眉毛一挑，顿时笑开了花，不管吴刚幽怨的小眼神，道：“嗯……不错，我们喝！”

　　于是，一牛一兔子拿着两个大酒坛子，咕咚咕咚喝的不亦乐乎。

　　渐渐地酒劲上涌，两个家伙勾肩搭背的开始说胡话了……

　　吴刚见此，摇摇头，忍着喝酒的冲动，独自吃着火锅。

　　就在这时，天空中传来一阵战鼓声，隆隆隆的鼓声如同天雷一般滚滚而来，声音越来越大！

　　听到这声音，秦寿耳朵抖了抖，摇头晃脑的嘀咕道：“这次这么多雷电？”

　　牛大力醉醺醺的道：“哈哈……大哥，你这也太没文化了，这不是雷声，这是战鼓声……哈哈……嗝……呃……嗯？战鼓声？有人在天上打架呢！”

　　秦寿愕然：“打架？你没听错吧？这是哪家的傻逼吃饱了撑着没事干，跑到这里打架？不过打架好啊，走，拿着火锅我们上去边吃边喝，边看热闹。”

　　牛大力跟着嘿嘿笑道：“好主意。”

　　秦寿说完，醉醺醺的看向吴刚，问道：“小刚刚，你去不？”

　　结果就看到吴刚这货已经跑到大门口了，就剩下个背影了……

　　“小刚刚，你去哪？”秦寿急了。

　　吴刚却头都不回地叫道：“撒尿！祝你们玩的开心！”

　　几分钟后，吴刚也没回来……

　　牛大力醉醺醺地笑道：“大哥，你这兄弟尿泡挺大啊，尿了十分钟，还没回来。”

　　秦寿两眼一翻道：“不管他了，我们去看戏！”

　　就在这时，头上传来一声怒吼：“兔子，吾乃南海龙王，你残杀我诸海海将，罪孽滔天！今日我大军压境，你速速出来，束手就擒！”

　　秦寿摇摇头，问牛大力道：“他们说啥？”

　　牛大力摇头道：“没听清。”

　　“不管他们了，上去看热闹去。”

　　说话间，秦寿带着牛大力，腾空而起，飞的越来越高，渐渐地，秦寿看到月亮外面旌旗招展，乌云翻腾，上面站满了虾兵蟹将，乌龟王八等等……几杆大旗猎猎作响，上面写着一个大字——敖！

　　大军前方，正中间，四个龙王并排而坐，面色庄严。两边是一群武将，手拿各种兵器，一个个凶神恶煞的瞪着眼珠子，尤其是那个没有王八壳的王八，看兔子的眼神格外的凶狠。

　　准确说是看着牛大力举着的乌龟壳格外的凶狠……眼珠子都快瞪出来了。

　　还有那头大块头鲸鱼精，眼睛一片通红，也不知道在仇视个啥。

　　“大哥，人家打架，咱们不要靠的太近，否则容易被卷进去，咱们就在这吃吧。边吃边看，真自在啊。”牛大力打这个嗝，放下龟壳，笑呵呵的道。

　　“聪明。”秦寿竖起一根拇指，也坐了下来。

　　就这样，一牛一兔子，在十万虾兵蟹将，四大龙王愤怒的目光中，坐下了，吃着海鲜火锅，喝着酒，还时不时的来一句：“这些家伙怎么还不开打？”

　　“看样子，敌军还没来呢，他们在这等着呢吧。”

　　“哦，咱们吃。”

　　“嗯，咱们吃……”

　　几个龙王顿时火了……

　　“挑衅！赤裸裸的挑衅！”

　　“这兔子太猖狂了！杀我海将，炖成火锅，还在三军面前吃！耀武扬威！猖狂……太猖狂了！从未见过如此猖狂之人！”

　　“欺人太甚！”南海龙王彻底的火了，拍案而起，怒斥道：“好一个目中无人的兔子，谁去将这兔子抓来，重重有赏！”

　　飞鲸一听，上前一步道：“末将愿往！”

　　在他们眼中，他们来了，兔子也来了，这就是来迎战了。

　　这时候武将挑战，一般对方都要有人出来应战，否则就等于是自问打不过，避战。

　　这就比较丢人了……

　　但是一般只要来了，都不会避战。

　　所以，一肚子火气的飞鲸，此时此刻跳出来，自然是要报仇的。

　　南海龙王道：“准了，去吧，抓了兔子，重重有赏！”

　　“是！”飞鲸领命，转身昂首挺胸，大步流星的冲到了最前方。

　　随着这边人越来越多，路过的散仙也纷纷靠了过来，看到飞鲸出来，立刻有人认出了飞鲸。

　　“那是北海的飞鲸将军？好家伙，这家伙可是人仙七星高手！最擅长肚子里藏军队，军队一出，自然成阵，战力惊人，据说杀过八星人仙！”

　　“这么恐怖？”

　　“那这兔子，岂不是死定了？”

　　听到四周的人议论纷纷，飞鲸嘴角挂起了一抹笑容，大吼一声：“兔子，吾乃北海龙王账下飞鲸将军是也，你可敢与我一战？”

　　秦寿耳朵一抖，愣住了，指着自己道：“呃……你脑子有病吧？你挑战我？”

　　“挑战？不，只是顺手捏死而已！”飞鲸无比蔑视得到，在他看来，眼前这兔子没什么出彩的地方，他出手都是杀鸡用牛刀，纯粹是浪费体力。

　　秦寿愕然，夹起一根螃蟹腿，吹了两下道：“啥时候看个热闹都这么凶险了……”

　　就在这时，牛大力一听火了，手里的蟹钳塞给秦寿道：“妈的，吃顿饭都不消停，大哥，你等着，我去去就来！我帮我拿着，等会回来吃！”

　　说完，牛大力一仰头，冲了出去。

　　秦寿叫道：“牛老弟，你行么？”

　　然而，此时此刻说啥都晚了，牛大力已经冲出了月亮，直奔飞鲸而去。

　　散仙们见此，也是一愣。

　　“来了一头牛精？”

　　“这牛精行么？”

　　“不认识，没见过。”

　　“果然是初生牛犊不怕虎，这小牛精怕是不知道飞鲸将军的厉害啊。我猜这牛精活不过三息！”

　　“我帮你倒计时，三！”


第151章 生猛牛大力

　　飞鲸见此，哈哈大笑，双手一展，多了两把大刀，大口一张，狞笑道：“先拿你祭刀！”

　　然而话音未落，就听身后惊呼：“小心！”

　　随后就看到一个牛头迅速放大，对方一拳直轰他面门！

　　飞鲸来不及说什么，双刀横档！

　　轰！

　　牛大力的拳头砸在飞鲸的双刀上，他仿佛被山砸中一般，根本挡不住！

　　双刀直接被拳头压着砸在他的脸上，五官都被砸平了……

　　没等飞鲸惨叫出声，第二拳到了！

　　轰！

　　双刀炸碎！

　　第三拳！

　　轰！

　　飞鲸当场被砸飞了出去，两眼翻白，生死不知！

　　看到这一幕，全场哗然！

　　“什么？”

　　“噗！怎么可能？”

　　“我的乖乖……三拳就打晕了飞鲸，这家伙最起码是七星人仙啊！”

　　“我还没数到二呢……”

　　“惹不起惹不起，躲了。”

　　“可怕，同躲。”

　　“作死的小牛啊，当着龙王面杀飞鲸，龙王之怒，他如何抵挡？龙王可不是人仙啊，那可都是地仙啊！”

　　“这小牛怕是活不过今天了！”

　　牛大力似乎根本没在意这些东西，他也还没停手的意思，一把抓住飞鲸的尾巴，然后甩给身后龙王、海军们一个霸气的后脑勺，就这么走了……

　　一边走，牛大力一边道：“大哥，这个新鲜，咱们吃这个吧！”

　　秦寿看看手里的螃蟹爪，还滚烫呢……竖起一根拇指道：“牛逼！古有关公温酒斩华雄，今有牛大力烫蟹砸飞鲸，牛逼！”

　　“大哥，这鱼怎么吃？”牛大力把飞鲸扔到龟壳边上，问道。

　　秦寿看看这鱼头人身的飞鲸将军，吧嗒吧嗒嘴，有点为难的道：“兄弟，这个，先放着吧……”

　　秦寿虽然贪吃，但是正如他对哮天犬的态度一般，这些成了精的精怪，在他眼中真的不能算是食材了。

　　毕竟，一个个有自我意识，能说会道的。如果不是敌人，没准还能坐下来喝两杯，吹上半天多牛逼……

　　这样的精怪，他怎么看，都应该当人来看。

　　放进锅里煮了？

　　这和吃人的感觉差不多，他心中本能的有点反感。

　　锅里的或许也是这样的精怪，但是秦寿吃前可不知道啊！而且，都现了原形，做熟了，秦寿没见过他们活蹦乱跳的样子，自然也没有啥忍心不忍心一说。

　　这就好比，有点人吃狗肉没问题，但是你让他拿着刀去杀一只被捆起来，可怜巴巴看着你的狗，他就做不到了。

　　道理差不多。

　　秦寿这么想的，但是他这么一说，龙王们火了，好家伙，先放着？怎么着，这还留着吃夜宵呢？

　　太嚣张了！

　　真的太嚣张了！

　　石龟上前道：“末将愿意出场一战！”

　　南海龙王道：“准！”

　　石龟立刻上前，大吼一声，全身瞬间石化，凭空抓出两把流星锤，大吼一声道：“谁来与我一战？！”

　　秦寿看着石龟那凶悍的样子，就像劝牛大力别去了，这个有点猛。

　　“东海石龟出站了！这石龟我见过，乃是东海海底一座山的山精，山形状如龟，所以叫石龟。肉身脱胎山石，坚硬无比，可大可小，力能崔山崩石！乃是八星人仙，比飞鲸强大了何止几倍？这牛精再强，怕是也要被镇压了。”

　　“八星人仙啊，放在地仙界，那也是一方人物了。这小牛怕是要惨了。”

　　“四海龙王镇守四海多年，手下虽然没有真龙，却有无数海族，海族数量众多，能人异士无数。这兔子和小牛招惹上这些人，麻烦不小。今日，怕是难逃此劫了。”

　　“那兔子也不是好鸟，被收拾了也好，不过四海龙王这么作，天庭不管么？”

　　人群中，一名一脸白胡子的老人呵呵笑道：“天高皇帝远是其一。

　　其二，四海龙王和天庭的关系很微妙，他们是从龙山跑出来的。

　　龙族骄傲，不服天庭管，自己封山不出，与世隔绝。

　　天庭对此也无可奈何，天庭一直在想办法收了龙山众龙，奈何一直没有机会。他们四个的出现，给了天庭机会。说白了，照顾好他们四个，给他们特权，给他们在地仙界行走的自由，给他们庞大的海域和资源，就是做给龙山的群龙看的。

　　一边是土地狭窄，资源匮乏的龙山，一边是无尽山川，大海，迟早会有很多龙效仿四海龙王投奔天庭的。

　　在这之前，四海龙王不会被重用，却也不会被抛弃，他们是标杆，也是诱饵。

　　事实上，这些年天庭已经收到不少成效了，没看天庭的龙已经多了一些么？虽然大多数是杂血龙，却也不错了。”

　　“嘶，大哥厉害啊，似乎什么都知道。你从哪听的？”

　　老人一脸傲娇的道：“小说。”

　　“……”

　　“不管怎么说，你看好哪一边？”

　　老人呵呵一笑，瞥了一眼那兔子，无比幽怨的道：“这兔子这么肥，早点炖了的好，留着是祸害。”

　　众人：“……”

　　那边，牛大力已经来到了石龟面前。

　　石龟冷哼一声道：“你出手吧，让你三招！”

　　然而，他话还没说完，牛大力已经冲了上去，冷哼道：“战场上还逼逼叨叨，礼让三拳，你是没死过么？”

　　说话间，牛大力已经一拳砸在了石龟的流星锤上！

　　石龟直接被打的连退十多步，力道之大，看的龙王们都皱起了眉头。

　　石龟也是老脸通红，不甘心的咆哮一声，摇身一边，化为十丈巨人，咆哮道：“小牛犊子，再来试试！”

　　结果一扭头，牛大力没了！

　　“人呢？”石龟大叫。

　　“小心，头上！”有人惊呼。

　　石龟抬头看去，只见一只大脚丫子轰然落下！

　　石龟瞪大了眼珠子叫道：“好大……”

　　轰！

　　石龟被一脚踩在脚下，粉碎……鲜血沾染着石块四散在空中，几块落在了秦寿的面前。

　　秦寿看这巨无霸一样的牛大力，再看看脚下粉碎的石龟，那一瞬间，他猛的打了个激灵，所有的酒劲都过去了，清醒了。

　　这是秦寿穿越而来后，第一次这么直接的看到神仙斗法，并且有人死去。

　　对于一个生活在和平年代的华夏人，对于一个活了不知道啃了多少年树皮，没见过外人的兔子来说都是巨大的冲击力！那一瞬间，秦寿只感觉浑身冰凉……

　　然后，他就感觉体内的血液仿佛受到了什么刺激一般，开始加速，疯狂的加速，越来越快……他的眼睛也越来越红……


第152章 慌得一逼

　　“嘶……”

　　“一拳，一脚，杀了石龟？”

　　“我的天啊，这牛精到底什么来头？这么年轻，战斗力却恐怖如斯……太可怕了！”

　　“七星人仙！”白胡子老人眯着眼睛，看着手里的一块罗盘，罗盘上闪烁着七颗星，箭头指着牛大力。

　　“怎么可能？”

　　“不可能！七星人仙，杀八星人仙如同杀鸡一般，这怎么可能？你说他是九星人仙我还信几分。”

　　“信不信随你们，不过这牛，不是一般的牛。”老人道。

　　“什么来头？”

　　“不知道。”老人无比干脆的道。

　　“切……”

　　“你敢杀我爱将？！”东海龙王暴怒，豁然起身，龙袍无风自动，身后的水军跟着爆发出无穷的杀机！

　　“杀了又如何？”牛大力转身，庞大的躯体傲然立在天地之间，一身恐怖的气息弥漫四方！

　　一人对雄兵十万，却浑然不惧！

　　“这牛精，好生霸气！可惜，龙王怒了，他注定血溅五步。”

　　“那可是四海龙王，四大海域的霸主，水中帝王啊！”

　　“虽然他们脱离了龙山，少了祖龙加持，但是投靠天庭后，也得到了巨大的好处，一身修为怕是早已经达到地仙巅峰了吧？”

　　“这牛精，怕是要惨了。”

　　……

　　东海龙王还没出场，南海龙王已经上前一步，冷哼一声道：“大哥，这件事由我南海而起，也当终于南海，我来！”

　　南海龙王敖钦五只一爪，手中升腾起一团火焰，火焰中传出龙鸣之声，接着化为一条千丈赤色火龙，盘在敖钦头顶，龙目威严如天，所到之处，所有人无人感直视！

　　“火龙？难怪敖钦最爱穿红色的衣服，原来是一条火龙啊！火龙管海，啧啧……”

　　“你知道什么？南海属火，敖钦掌控人间火灾、二昧真火以及雷电。要说战斗力，绝对彪悍！怕是地仙当中，都是能排的上号的。”

　　“我曹，我一直以为四海龙王就是天庭扔下来的虾米，没想到竟然这么猛？”

　　“当年封神大战，也没见他们多厉害啊……”

　　白胡子老人两眼一翻道：“你们懂个屁，那时候动手的大罗金仙都不知道有多少，人仙烂如草，地仙多如狗，金仙满地走，他们算个啥？不过如今杀劫已过，仙人陨落了不知多少，所剩不多也都在闭关了。如今，地仙已经是了不得的存在了，他们管四海，还真没几个人敢乱折腾。”

　　“原来如此……兄台高见，你在哪听的这些传闻？”

　　白胡子老人傲娇的一昂头：“小说。”

　　“……”

　　“你这小牛精倒是有些不凡，现在跪下认错，随我们回南海受罚，听候差遣五万年，还你自由。否则，难逃灰飞烟灭的下场！”南海龙王敖钦目光凶狠的盯着牛大力。

　　牛大力却一梗脖子，道：“要么战，要么滚！”

　　“狂妄！”南海龙王敖钦大怒，屈指一弹，火龙突然一个转身，一尾巴抽向牛大力！

　　牛大力咆哮着：“来得好！”

　　牛大力抬起手臂格挡！

　　嘭！

　　一声巨响，牛大力被抽的倒飞一百多米才停下，再看双臂，一盘通红！

　　“咦？这都没事？你这小牛，的确有些古怪！不过你能接我几下？”南海龙王五指连动，火龙咆哮中冲向牛大力，牛大力大吼一声，根本不退，双拳打出，直接砸在了火龙嘴上！

　　轰！

　　一声巨响，牛大力惨叫中倒飞而出，火龙同样发出一声悲鸣，嘴巴被打碎了一半！

　　“嘶……那可是地仙施展的火龙，这牛精竟然能与之抗衡？好可怕的力量！”众人无不惊呼。

　　南海龙王的老脸却是一阵发红，他以大欺小竟然两招都拿不下一个人仙，着实有些丢人了。

　　东海龙王道：“二弟，速战速决，莫要玩耍。”

　　南海龙王敖钦知道，这是大哥给他找理由，找面子呢，微微点头，右手握拳一拳打出，火龙咆哮，瞬间复原，通体火焰越发明亮，烈焰熊熊化为鳞甲，这火龙仿佛活了过来一般咆哮中一尾巴抽向牛大力！

　　牛大力擦了擦嘴角的血，爬起来，狞笑道：“有意思，再来！”

　　牛大力咆哮着杀了上去，双拳挥舞而出，这一次竟然和火龙对拼了一下没有后退！

　　敖钦也火了，他堂堂地仙竟然镇压不了一个人仙？虽然他只用了一只手，虽然只用了部分力，但是，这依然是耻辱！

　　就在敖钦分神的时候，牛大力忽然一声咆哮，双手抓住龙嘴，一声大吼：“给我开！”

　　接着在所有人目瞪口呆的目光中，火龙的嘴巴直接被撕开了！

　　“什么？！”这一刻，其他三个龙王也坐不住了，纷纷起身，一脸见鬼了似的表情。

　　白胡子老头也眯了眯眼睛，嘀咕道：“这么可怕的肉身，有点眼熟啊……”

　　“老头，你知道他的来历？”边上马上有人问道。

　　“嗯，小说里写过一种。”

　　“草……”

　　敖钦看着自己的火龙被牛大力撕碎，一脸的懵逼，随后则是彻底的愤怒了：“给你机会，你不把握，既然如此，那我就不客气了！”

　　牛大力撕碎了火龙后，也有些脱力了，不过依然站在那，咧着嘴，笑道：“想带走我兄弟，先过我这一关，有我……无敌！”

　　然后牛大力两眼一翻，晕了过去。

　　“那你就去死！”敖钦双手张开，两条火龙在他的背后形成，这一次的火龙更加真实！

　　就在敖钦即将出手的时候，一阵风吹过，接着所有人都下意识的打了个冷颤，哪怕是敖钦这火龙王都有忍不住打了个哆嗦……

　　众人下意识的看向风吹来的方向，只见月亮上，一只兔子坐在那，面前的火锅已经冷了，那兔子低着头一动不动，但是一道道微风从他的身体内扩散开来，风所到之处，人们忍不住的一听的打着哆嗦。

　　四个龙王对望一眼，都看出了这里面的诡异之处。

　　白胡子老头一看，眉毛紧锁，嘀咕道：“这死兔子有古怪啊……”

　　风……越来越大……

　　同时众人发现，他们的心跟着发慌，而且越来越慌……


第153章 出门没看黄历

　　四个龙王也感觉到了一种不妙的感觉，不过带着十万大军助阵，边上这么多看热闹的，他们也不好立刻认怂。

　　北海龙王嘀咕道：“这兔子在弄什么玄虚？”

　　就在这时，兔子缓缓抬起头，只见那一双本就是红色的眼睛，已经红的发黑了！如同两个无底洞一般！

　　只看一眼，所有人都有种灵魂被吸走的错觉，全身僵硬，竟然动弹不得！

　　哪怕是四个龙王也是，完全动不了！

　　“这是怎么回事？”东海龙王打着哆嗦，传音道。

　　“不知道……”南海龙王回话。

　　“不妙，准备走。”西海龙王道。

　　“他动了……”北海龙王带着几分惊恐地叫道。

　　只见那兔子微微抬起右手，对着众人摊开，五指张开……

　　众人也不知道为什么，全身的汗毛都跟着竖起来了，一种来自灵魂的战栗让他们明白了自己的恐惧，近乎绝望的恐惧！

　　就在这时，一只大手忽然出现在兔子的身后，轻轻落下，拍在兔子的后脑处，兔子两眼一翻直接晕了过去。

　　众人这才发现，不知道什么时候，一个人飞到了兔子身后，此人赤裸着上身，光着脚丫子，穿着短裤，怎么看都像一个山野野人，但是那顾盼之间的自信和威严，却又仿佛是一代君王，目光所及，所有人都下意识的低下了头。

　　“没事作什么死？散了吧。”男子说完，抱起兔子带着牛大力走了，重新落回月球去了。

　　全程，四海龙王一句话都没敢说……

　　因为，他们惊恐的发现，敖钦背后的两条火龙，只被男子扫了一眼，直接化为清风消散了！

　　只是一个眼神，敖钦连抵抗一下的能力都没有！

　　看到这里，四海龙王无不头皮发麻，重点是，全程没有任何法力波动，没有元气波动，仿佛，那人只是做了一个和呼吸一样简单的事情，那眼神就真的只是平常的一个眼神一般，可是，这可能么？

　　这得是什么样的实力才能做到如此地步？可惜，他们的实力限制了他们的想象，根本无法测度对方的实力，哪还敢说一个不字？

　　兔子和牛大力被带走了，火锅还在那飘着，但是没人敢去动一下……

　　虚空中飘着石龟的碎片，以及昏迷没醒的飞鲸。

　　四海龙王对望一眼，知道这次踢铁板上了。

　　不过有这么大的一尊高手站出来，他们败退，也不算太丢人。

　　于是四人是风风火火的来，偃旗息鼓的去，走的稍显狼狈……

　　看热闹的人们见没热闹可看了，也跟着散了，但是没等他们传出去，就收到了天庭的密令，今日所见，不得对外说，否则按造反算。

　　于是，这件事被压了下去。

　　但是大家肚子里的疑惑却更多了，那男子是什么人？那兔子又是怎么回事？那小牛精什么来历？七星人仙竟然硬接地仙一击，还他妈赢了！

　　这真的是传说中的废弃之地，元气禁地，月亮上的人么？怎么一个个都这么恐怖？

　　可惜，没人回答他们的疑惑。

　　四海龙王走的飞快然而才进入地仙界范围，就听一阵隆隆隆的鼓声震天响，远处一片妖云遮天蔽日而来！

　　远远的看去，只见上面一杆大旗上书一个大字——牛！

　　“那是哪方妖王？竟然如此声势？”东海龙王皱眉问道。

　　西海龙王却打了个激灵道：“看这大旗，难道是西牛贺洲大力牛魔王？”

　　说话间，无数妖兵，已经到了近前，里三圈外三圈的将四海龙王的十万水族全都围了起来，这时候龙王们才看到，这妖兵中间的一座三百六十五人抬着的王座上，坐着一身穿黑色盔甲的牛头人！

　　西海龙王一看，惊呼道：“真的是大力牛魔王！”

　　“三弟，这牛魔王什么来历，竟然让你如此惊慌？”东海龙王问。

　　西海龙王道：“这大力牛魔王乃是西牛贺洲的无冕之王，妖中霸主，和佛门，天庭三分西牛贺洲，实力通天，妖兵亿万。他怎么来了？”

　　听到这里，东海龙王等人也是倒吸一口冷气，和佛门、天庭共分一洲？这是何等的实力？

　　没等他们细聊下去，牛魔王开口了：“四位龙王道友，刚刚去哪闲逛了？”

　　西海龙王认识牛魔王，上前道：“道友，我们四个兄弟外出巡游而已。倒是道友，带着这么多人，这是去哪啊？”

　　牛魔王呵呵笑道：“没事儿，最近手痒，想找人切磋一下。听说四海龙王乃是海中霸主，特意来请教请教，几位，不会不给在下这个面子吧？”

　　听到这话，四个龙王浑身一颤，这家伙竟然是为他们来的！

　　几个都不是傻瓜，脑子一转，看看眼前的牛魔王，想想之前打的牛大力……牛大力，大力牛……

　　我曹！

　　四个人心中大骂：“不会吧？”

　　牛魔王见此，呵呵一笑，缓缓起身，抖了抖全身的肌肉道：“几位是一起上呢，还是一个一个来？”

　　西海龙王一听，赶紧陪笑道：“道友，我们兄弟几个还有公务要办，急着回去，今日就算了吧？”

　　牛魔王也不生气，笑道：“无妨，动手吧，用不了多少时间。”

　　西海龙王的脸色顿时变得无比难看起来……

　　南海龙王一听，心头本就憋着一肚子火气，上前道：“牛魔王，你可知道，我们乃是天庭天神。你敢杀我们，那就是等同造反！”

　　此话一出，西海龙王的脸色骤变，奈何说出去的话泼出去的水，已经收不回来了。

　　果然，牛魔王的笑容凝固了，淡淡的道：“南海龙王敖钦，放心，我不会杀了你们的，但是……今天谁都别想完整的回去！”

　　说完，牛魔王一步上前，一脚落下，虚空炸开，元气仿佛都背着一脚踩炸了，轰的一声，一道冲击波冲向南海龙王敖钦！

　　“二哥！”西海龙王和北海龙王同时惊呼。

　　“二弟！”东海龙王大怒道：“上！我不信了，我们四海龙王还奈何不了一头牛！”

　　北海龙王立刻跟了上去。

　　西海龙王再想阻止已经来不及了，捶胸顿足，直呼要糟。


第155章 小猫小狗小绵羊……

　　奈何，三兄弟都上去了，他也不能干看着了，大吼一声跟了上去。

　　结果牛魔王哈哈大笑一声道：“来得好！”

　　牛魔王五指张开，手无限放大，四个龙王惊骇中化为龙身，奈何却没有那手掌大！

　　牛魔王一把将四海龙王抓住，用力往地上一拍！

　　嘭！

　　四个龙王直接被拍进了大地当中……

　　牛魔王哈哈大笑着冲进烟雾当中，就听里面一阵阵惨叫声不绝于耳……

　　几分钟后，牛魔王飞了出来拍拍手，道：“以后招子放亮点，否则下次砸了你们龙宫！”

　　说完，牛魔王一挥手，妖云滚滚，妖兵散去。

　　下面烟尘散开，水族大军无不低头看去，只见四个龙王就如同那街边卖的长条气球一般，愣是被扭成了小绵羊，小狗狗，小花猫，小鲤鱼的形状……重点是，一个个的都少了一段龙角……不看角，那叫可爱，看角就惨不忍睹了……

　　众人面面相觑没人敢多说一句话……

　　这一日，水族禁令，今日之事，不准对外说，否则杀无赦……

　　四海龙王更是对外声称身体有恙，不宜见客，直接不出门了。

　　同时，这一天，被四海龙王列为倒霉日，以后坚决不外出！同时被划入黑名单的还有月亮，兔子，牛……

　　“陛下，晚上吃什么？”

　　“兔子！牛肉！我要吃牛鞭！”寝宫里传来龙王愤怒的咆哮声。

　　就在这时，一阵清风吹来，龙王打了个哆嗦，赶紧补充道：“算了，吃那些上火，喝粥吧……”

　　“……”

　　此时此刻，月亮上。

　　秦寿摇摇脑袋拍起来，大叫一声：“谁打我？！”

　　然后看看四周，只看到桂花树下，一个汉子轮着斧头在那砍树。

　　秦寿挠挠头道：“小刚刚，四海麻辣小龙虾呢？牛大力呢？”

　　吴刚放下斧头道：“那些家伙都走了，牛大力回家了，给你留了一封信，你自己看吧。”

　　秦寿一看，果然，边上有一封信，打开一看，秦寿沉默了。

　　这是一封告别的信。

　　“大哥亲启：

　　小弟牛大力，今天一战发现自己的不足之处有很多。就如同我跟你说的，仙界太平，日子好过。但是我终究是下界一牛精，迟早是要回去的。

　　我爹是个二百五，光有肌肉不带脑子，一身实力强悍，但是没读过几年书，啥都不懂，一切都凭拳头说话。

　　但是他做梦都想好好读书当个文化人，可惜他那脑子基本告别书本了。

　　于是，他觉得读书太累，就让我们兄弟姐妹读。改变下自家血脉，多点书生气，也给我们蛮牛一族争个光什么的。

　　我们家族三千六百兄弟姐妹，彼此之间没啥感情，大多数都是有肌肉没脑子的笨蛋。

　　貌似我是个异类，天生记忆力超群，学什么都快。

　　所以我爹做梦都想让我成为我们家族唯一的一个文化人，我的前半生基本上都在读书识字，各种地方赶考中度过，功夫不负有心人，我考进了文曲宫上院，内院。

　　为此，我爹大摆宴席七七四十九天，也喝了七七四十九天的酒，大醉酩酊的他，差点把我供起来，烧了，祭天了。

　　本来我以为我会一直听他的话，听他的安排，当个书生……或者以后干脆留在天庭，享受这天地之间的太平之地。

　　但是我发现，哪怕是天庭，也有战争……

　　我觉得，我爹的想法是愚蠢的，错误的！

　　我们蛮牛一族能有今日的辉煌，不是因为脑子，而是因为力量！

　　地仙界没有规则，唯一的规则就是弱肉强食，有我无他，天地为榻！

　　任尔等千万计谋，我自一拳破之！

　　我爹没看懂，我看懂了，所以，我觉得，我需要的不是读书识字，知书达理，给祖宗争一个毫无意义的光。

　　而是应该追求极致的力量！

　　原本我觉得我可以了，但是连续两次战败让我明白了天外有天，人外有人的道理。所以，我决定离开文曲宫，踏遍万水千山，求仙问道，不求长生，但求无敌！

　　待我无敌之日，助兄长吃遍三界！”

　　最后还有一句：“大哥给过我尊重，大哥给我的快乐没有任何夹杂其他的东西，很高兴认识你，兄弟……你的兄弟，牛大力。”

　　秦寿看完之后，心中一阵发酸，骂了一句：“草，兔爷我就这点出息么？吃遍三界……嗯……考虑下再说。”

　　吴刚道：“你这兄弟，人不错，就是固执了点。”

　　秦寿想想牛大力的为人，老爹一句话，千军万马中杀进了文曲宫；文曲星一句话，他就去挑战三大傻；一句戏言的承诺，就认了他当大哥……貌似这家伙的确有点牛的固执。

　　秦寿小心翼翼的折好这封信，塞进了黑魔神盒里，然后两眼一翻道：“少说我兄弟坏话。”

　　“哎呦，你兄弟？哈哈……说真的，真没想到你这要人品没人品，要实力没实力的笨蛋兔子，竟然也能有好兄弟。啧啧……兔子，要不要晚上弄点好吃的，好喝的，庆祝一下？”吴刚道。

　　秦寿直接甩他一个后脑勺道：“心情不好，晚上吃斋！”

　　“心情不好才要喝酒呢！”吴刚叫道：“我陪你喝两盅？”

　　秦寿头都不回的挥挥手道：“得了吧，跟你喝酒，不仅不开心，还疼的一逼……”

　　挥挥手，兔子走了。

　　吴刚笑眯眯的看着兔子的背影，叮嘱道：“兔子，以后别人打架，你少看热闹！”

　　“笑我没实力是不是？等着，迟早我要牛逼起来的，你还是想想明天传我什么神通吧！今天不学了，睡觉！”秦寿嚷嚷着，走远了。

　　离开吴刚那，秦寿的心里还真有点堵得慌。

　　来到这个世界，秦寿心中的亲人只有一个嫦娥，吴刚算是个忘年交，大黑狗哮天犬算是个朋友……但是能称作兄弟的，秦寿一个都没有。他始终觉得，兄弟这个东西，不是三言两语说的投机了，就是。而是需要时间的沉淀，兄弟不仅仅是感情，也是责任……

　　只是让秦寿没想到的是，这头傻牛，竟然就这么霸道的，不讲道理的，近乎耍赖的，趁他不注意的，毫无准备的，认他当兄弟了。

　　重点是，秦寿竟然不反感！

　　然后这王八蛋撩拨的他想哭的时候，就这么走了，弄的秦寿浑身不舒服。


第156章 你牛逼你教

　　回到月宫，秦寿掏出酒壶一个人喝了起来，看着天上的繁星，叹息道：“兄弟，干杯！一路顺风！”

　　傍晚的时候，嫦娥回来了，一回来就气鼓鼓的，嘟着小嘴道：“气死我了。”

　　秦寿一听，赶紧坐直了身子，问道：“咋了？谁欺负你了？兔爷帮你收拾回去！”

　　嫦娥扁了扁小嘴道：“路上遇到一个混蛋，自称是天蓬元帅，可是哪家元帅像他似的，脚踩两片云，没马，没车，满嘴没个把门的，胡说八道的？”

　　秦寿一听，眉毛一挑，差点把这头猪给忘记了，本以为他放弃了，现在看来，这家伙还没死心啊！

　　秦寿正一肚子火气没地方发呢，抄起酒壶道：“走！”

　　“你干啥去？”嫦娥愕然，问道。

　　秦寿霸气的道：“杀年猪！”

　　嫦娥两眼一翻，赶紧把兔子提溜回来，酒壶也抢了下来，放在一边，道：“笨蛋兔子，不管那人是真元帅还是假元帅，看样子就不好惹。以后我躲着点就是了……而且，准确说，那人也没做什么出格的事情，就是……就是……”

　　“就是什么？他做什么了？”秦寿急了，心说那死猪要是真对嫦娥做了什么，他发誓，今年过年的时候，一定要吃上年猪！

　　嫦娥道：“就是傻乎乎的，往那一站跟个木头似的，眼睛都放光，看得人特别的难受。这段时间，见过不少天神，没有一个像他这样的……”

　　秦寿一听，原来是个目奸犯啊……心头顿时松了口气。

　　人在外面走，被人看，这是难免的，也避免不了。

　　不过秦寿还是浑身不舒服……

　　“好了，不想他了，你看我回来的路上捡了个什么东西！”嫦娥俏皮的一笑。

　　秦寿下意识的道：“该不会是海鲜吧？”

　　“你怎么知道？”嫦娥惊呼。

　　秦寿愕然：“又是海鲜？”

　　嫦娥一挥手，须弥袋里飞出一个黑乎乎的大龟壳，里面一锅的海鲜，不过已经冷了。

　　秦寿一看，顿时无语了，道：“这个……倒了吧。”

　　“为什么？”嫦娥问。

　　“凉了，而且是吃剩下的。我这有新鲜的。”秦寿吃美食，当然要给嫦娥留一份，这是习惯，也是关心。

　　于是，秦寿不管嫦娥的阻拦，那一锅倒了，然后拿出新的海鲜，点上火，隔着乌龟壳加热，一时间，热腾腾的海鲜火锅又开锅了，一人一兔子，坐在那，美美的吃了起来……只不过那兔子明显有点吃不动了。

　　一夜无话。

　　第二天，凌霄宝殿上，众神云集，唯独少了四海龙王……

　　“启禀玉帝，臣有话说。”李靖出列。

　　玉帝没说话，李靖继续道：“书山乃是文人聚集之地，讲究的是诗书礼乐，乃是天庭礼仪之根。今日，月亮上一兔子进入书山文曲宫后，却将文曲宫搅合的乌烟瘴气，偷鸡摸狗，打架斗殴也就算了。他还唆使其他学生，不学礼仪，学恶斗。臣有一女，名叫李贞英，天真无邪，生性温和不喜与人争斗，却被这兔子鼓动，打砸文昌宫弟子开设的包子铺，打伤三人。臣心中有愧，无法入眠，自罚家女禁足一个月。但，心中仍有不安，特来请罪。同时请求玉帝，让兔子远离书山圣地，还书山一片文人净土。”

　　此话一出，全场愕然，谁也没想到，李靖一蹦出来，说的不是天下大事，而是一只兔子。

　　玉帝闻言，微微点头，道：“文曲星君，李靖所言，可属实？”

　　文曲星君出列道：“天王所言，句句属实。”

　　李靖面露微笑，心说：成了！

　　然而文曲星君又道：“不过那兔子虽然顽劣，但是骨子里并不坏。李贞英砸文昌宫弟子包子铺，是因为李贞英被包子铺的老板伙同两个兄弟联手威胁，强买强卖。兔子看不过去，这才出手相助。”

　　李靖道：“书山有书山的规矩，若有此事，可告知师长，自有处分。若是所有人都不遵守规矩乱来，这天庭岂不是乱了套了？臣以为，那兔子或许骨子里不坏，但是内心浮躁，好动，不适合读书。”

　　文曲星君微微皱眉，李靖所说不无道理，他也不好反驳，不过还是道：“陛下，臣有信心教好这兔子，如何做人，如何处事，如何遵守规矩。”

　　李靖又要说什么，人群中一人走出，正是工匠之神鲁班，鲁班道：“启禀玉帝，文曲星君的文学素养，臣表示佩服。但是这教人的方式，不敢苟同。天庭有书山，书山有文曲宫，文昌宫；外有武曲宫；还有宗门家族……但是从未有哪家像文曲宫这般，区区几天，用了上千根戒尺。臣以为，孩子有错，教育便是，用棍子打，这算什么教育？所以，臣以为，兔子或许没多大错，但是跟着文曲星君，未必能学到多少东西，但是吃板子怕是会吃不少。”

　　文曲星君一听，眉毛一挑，顿时不爽了。

　　文曲星护着秦寿，那是因为不管怎么说秦寿是他的弟子，关上门自己打着玩那是自己的事儿，啥时候轮到你李靖说三道四了？

　　但是鲁班不同啊，这家伙是质疑他的教育方式不行，这他怎么能忍？

　　不过转念一想，文曲星偷偷的流露出一丝坏笑。

　　于是，文曲星君呵呵笑道：“启禀玉帝，臣掌管文曲宫多年，不说有功，却也教导出许多人才。匠神一开口就质疑臣的教学能力，臣心中不服。”

　　鲁班道：“事实如此，有何不服？”

　　文曲星道：“那兔子与其他学生不同。”

　　鲁班道：“因材施教，各有所法，这不是你所倡导的么？教不了，问题还是在你，不在兔子。”

　　文曲星道：“匠神如此说，当是有教育之法，既然如此，臣恳请玉帝，将兔子划入匠神门下，聆听匠神教诲，成人成才。”

　　玉帝闻言，微微点头，问道：“匠神可愿意接收兔子？”

　　文曲星瞥了一眼匠神，小眼神充满了挑衅，意思是，你不是牛逼么？你敢接么？

　　鲁班一来气，道：“臣，愿意！”


第156章 耐心

　　此话一出，鲁班愕然，咋说着说着，兔子到他这来了？

　　然而说出去的话，泼出去的水，和玉帝保证的话，想反悔都不行了。

　　玉帝点头道：“准！”

　　李靖也是一愣，他昨天晚上一夜没睡，就是在那考虑如何把兔子踢出书山，还他家孩子一个清静之地的办法。那一晚上，啥主意都想了，文曲星的各种反驳和对策他也都想过，拉着一帮谋士思来想去，谋来谋去的，脑子都快烧坏了……

　　结果，今天一提出来，都不用他说什么，鲁班上来一顿瞎搅合，就成了……

　　早知道如此简单，他浪费那么多脑细胞干啥啊？想到此，颇有几分幽怨的瞥了一眼鲁班，不过目的达成了，他也松了口气。

　　于是这场每周一次的大型早朝结束了，各位神仙各自散场。

　　同时，一道飞书飞向了月球。

　　啪！

　　一张纸拍在了正在吃饭的兔子面前，秦寿一愣，这是啥？

　　拿起来看，秦寿的眉毛皱了起来：“这就给我换学校了？这算是毕业还是开除？我觉得，书山还不错啊……”

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴，嘀咕道。

　　虽然去书山没几天，但是秦寿真的觉得文曲宫的同学都不错，老师也还行……就是上厕所时间长了点。

　　不过既然是上面给换的，他也没啥好说的，准备过两天开学了，去告个别什么的。

　　但是既然是告别，总得带点啥礼物吧……

　　思来想去，秦寿发现，他还真没啥可送的，于是，两手一摊，不送了！

　　秦寿好不容易放假了，嫦娥干脆也请了假不去了，一人一兔子就在家里收拾那颗苹果树，秦寿能够调来水了，苹果树立刻就精神抖擞起来，叶子越发茂盛，甚至枝丫中间已经开始结一些小果实了，看的两人颇有几分满足感。

　　于是秦寿决定，大力发展苹果树种植业。

　　然后秦寿和嫦娥剪断了一些苹果树的树枝，开始了不知道是死是活的扦插活动……

　　没多久，二十多颗苹果树幼苗被种了下去，盖好土，浇了水，剩下的就是看他们的求生欲和生命力了。

　　与此同时，月亮外面，一道身影鬼鬼祟祟的在外面打着转。

　　“去……还是不去？去？还是不去……”天蓬元帅手里拿着一捧花，一片花瓣一片花瓣的往下扯……一脸的纠结和羞涩。

　　“去的话，那兔子要是问我天河水为啥还没来，岂不是很丢人？还有说家具的事情，貌似一忙乎，也给忘记了……要是不去，路过都路过了，不去看看，不太好吧。”而天蓬元帅所说的路过，就是他路过天庭内部的一座山时，拐了个弯回家，然后就拐到天庭外面来了……

　　“对，我就是路过，一会见面，看一眼，打个招呼，留个印象就走！不给那兔子说话的机会！对了，就这么干！还有这花，也送过去就走，鲜花代表我的心，别的就不用说了吧。”天蓬元帅打定主意，低头一看。

　　“我的花啊……怎么都秃啦！手贱啊……”天蓬元帅左手打右手啪啪啪打了三下以儆效尤，然后花扔了，整理了下发型，嘀咕道：“第一次正式拜访就送花太突兀了，嗯，就打招呼好了！”

　　于是，天蓬元帅落了下去。

　　那一瞬间，天空中出现了一层乌云，不过随后乌云就散了，并没有出现任何闪电。

　　天蓬元帅落下云头，整理了一下发型，确定自己是最帅状态后，这才清了清喉咙往大门口走去，结果才到门口，就看到一只兔子坐在大门口，撑着腮帮子似乎在思索着什么。

　　并且，这兔子一眼就看到了他，然后一张嘴：“哎呦，水呢？”

　　天蓬元帅一听，老脸一黑，道：“今天有事，先忙去了，改天见。”

　　然后天蓬元帅嗖等一下飞没影了……

　　秦寿撇撇嘴道：“这么薄的脸皮还泡妞……哎……这些神仙都该分配到地球的中小学去好好回回炉了。”

　　看到这头猪来了，秦寿知道，这家伙八成还没死心，于是，秦寿就守在大门口，他就不信了，这头猪还能耍出啥花样来！

　　至于翻墙？

　　只要天蓬元帅还要那张脸，就绝对干不出这种事来，否则被兔子揪住，丢脸是一回事，直接扭送到玉帝那去，那也是不小的污点。

　　所以，秦寿根本不担心这些，就守在大门口，他倒要看看那天蓬元帅能耍出啥把戏来。

　　天蓬元帅果然没走，拐了个弯，隐身蹲在角落里盯着大门口，足足看了一个时辰！

　　“妈的，这兔子疯了么？家里有美女不看，蹲在门口不走了？”天蓬元帅心头大骂，同时不死心的道：“今天好不容易路过这里，说什么不能错过这个机会。我就跟你比比耐心！我就不信了，你还能再坐一个时辰不成？”

　　话音才落，就见那兔子站起来了。

　　天蓬元帅顿时乐了：“哈哈……死兔子，跟我比耐心，不行了吧？”

　　然而，他下一刻就傻眼了，只见那兔子从胸口的黑魔神盒里掏了掏，最后掏出来一张桌子放在了门口，看样子这家伙是准备在这睡觉了！

　　天蓬元帅的脸顿时就黑了，见过执着的，没见过这么执着的！他至于跟防贼是的么？他堂堂天蓬元帅，还能偷他们家东西咋的？再说了，月宫里除了嫦娥，还有啥可偷的？

　　想到嫦娥，天蓬元帅的心跳开始加速了，越发的不甘心了……

　　“好，算你狠！我不进去搭讪了，进去看看总行吧！”于是天蓬元帅隐身就要翻墙，忽然，他停下了身子，仔细一看，惊呼道：“好家伙，这月宫里还有反隐身的法阵，幸亏我懂些阵法，否则贸然进去，岂不是要糟？”

　　擦擦额头的冷汗，天蓬元帅蹲在角落里研究了半天的阵法，最终他发现，布置阵法的人绝对是个大师，甩他好几条街，他根本破解不了！

　　于是，无奈的，摇摇头，不甘心的道：“你们以为就凭这就能防的了我天蓬元帅？太天真了！看我三十六变！”


第157章 小动物呀

　　下一刻，天蓬元帅缩小，缩小，最后变成了一只小青蛙，咧嘴一笑道：“这回混进去，该没事了吧？嗯……还是小心点，远离那只兔子的好，看看四周有没有排水沟什么的，钻进去。”

　　说话间，天蓬元帅就要转身，结果就看到一道白色的倩影走出月宫大门，那一瞬间他感觉整个世界都亮了，再无其他，心中狼嚎道：“嫦娥仙子？！”

　　“玉儿，我去摘点桂花，你去么？”嫦娥问。

　　秦寿打了个哈欠道：“不去了，你去吧。”

　　嫦娥点点头，微笑着往桂花林走去。

　　天蓬元帅一看，顿时大喜，心头狂叫：“天助我也，不用面对那死兔子，也能一观仙容了！哈哈……”

　　于是，天蓬元帅甩开蛤蟆腿，下意识的人立而起，撒腿就跑，跑了两步忽然发现不对劲，浑身毛毛的，一扭头就看到那兔子正抬头看着他呢！

　　天蓬元帅脑门上顿时出了一层汗，蛤蟆这么跑的确有点怪异啊……

　　于是天蓬元帅赶紧放下前腿，四条腿跑……

　　跑着跑着，他忽然发现，那兔子看他的眼神更古怪了，这才想起来，蛤蟆应该是跳的！

　　这么跑也诡异啊！

　　于是，他又开始跳了。

　　果然，他一开始跳，那兔子就不看他了，而是跳下床，转身进院子里去了。

　　天蓬元帅一看，顿时乐了，心道：“这傻兔子，蛤蟆两条腿跑，都看不出有问题来，哈哈……活该是个傻兔子！”

　　天蓬元帅一路跳，很快就追上了嫦娥，只见嫦娥腾云而起，采摘树上的桂花，一举一动，无不看的他心花怒放，忍不住叫了一声：“呱……”

　　嫦娥一听，下意识的看了下来。

　　天蓬元帅顿时大喜：“她看到我了，哈哈……来来来，看看我这么可爱的青蛙，是不是想抱抱啊？来吧，抱一个……”

　　天蓬元帅心中狂喜，笑开了花。

　　果然，嫦娥惊讶的道：“青蛙？好可爱啊……好胖啊……”

　　天蓬元帅心中哈哈大笑道：“必须的啊，我是谁啊？天庭第一帅，天蓬啊！”

　　就见那嫦娥落下云头，然后小心翼翼的走了过来，仿佛生怕他逃跑似的……

　　天蓬心中狂笑：“放心吧仙子，我是绝对不会跑的！来……摸我一下，抱我一下，亲一下也行啊！今天赚大了发了！”

　　还没笑一会，天蓬就看到嫦娥抿嘴一笑，突然扑了过来，一把将他罩在手心里。

　　天蓬只感觉一股香气扑鼻而来，美滋滋的让嫦娥抓着，心中无比的满足……心道：“来吧，抱一个，亲一个也好，总之，你拿我怎么的都行！我是你的了！”

　　然而下一刻，天蓬只感觉后腿被人抓住，然后倒提溜起来，渐渐的拉到了嫦娥的俏脸前面。

　　看着这美的不可方物的脸，天蓬只感觉，幸福是如此的近，忍不住又叫了一声：“呱！”

　　嫦娥果然被这一声逗乐了，然后抿嘴笑道：“没想到月亮上还有这么肥的青蛙，早知道，也不用吃那么多年的桂花树了。玉儿也不用天天啃树皮了……虽然少了点，不过也能换换口味。”

　　听到这话，天蓬忽然觉得这画风有点不对味啊……

　　美丽的女孩子，看到可爱的小动物，不应该抱一抱，亲一亲的么？

　　然后就听嫦娥开心地笑道：“以前都是玉儿给我找好吃的，这回总算让我找到一次了，哈哈……恩，虽然小了一点，不过这么肥，烤着吃应该很香才对。”

　　然后嫦娥仿佛生怕他跑了似的，用草绳把他的后腿捆住，开开心心的提溜着，一边跑，一边跳，一边喊：“玉儿，玉儿！看我抓到什么了？好肥的一只青蛙，你觉得该怎么吃？我想过了……烤的话肯定好吃，不过这两天吃的太腻了，我们清蒸吧！实在不行，炖汤也行，一人能多喝不少！”

　　天蓬听到这话，只感觉浑身都凉飕飕的，冷冰冰的，欲哭无泪，这是掉坑里了啊！

　　天蓬正要跑，忽然听到前边传来兔子的喊声：“哈哈，我也看到了，刚刚去刷锅了，水弄好了，来吧，熬汤！”

　　天蓬回头一看，只见那兔子扛着一个大乌龟壳跑了出来，嘭的一声砸在了地上，水从龟壳里迸溅而出……

　　天蓬心头大骂：“我曹，这家伙真的去刷锅，放水啦！这死兔子，手怎么这么快？”

　　就在兔子过来的瞬间，天蓬大叫一声：“撒手！”

　　然后，双腿一蹬，蹬开草绳，跳落在地上，腾空而起，就要跑！

　　就在这时，头顶一黑，一个巨大的黑龟壳倒扣而下！

　　嘭！

　　龟壳落下，地上足足被砸了一个大坑！坑下面，水透湿了地面……

　　嫦娥凑过来，问道：“抓到了么？”

　　秦寿摸着下巴，一脸思考状道：“不知道，这蛤蟆有点古怪。”

　　嫦娥点点头道：“就是呢，吃草都能吃的这么肥，肯定古怪。”

　　秦寿下意识的将肥肥的肚皮吸回去，干咳一声道：“这个肥跟吃什么，没关系。”

　　嫦娥捏了捏秦寿的肥脸道：“嗯，的确没关系，哈哈……”

　　秦寿两眼一翻，不搭理这妞了，轻轻翻开乌龟壳，只见里面黑洞洞的……

　　嫦娥小心翼翼地问道：“扣到了吗？”

　　秦寿道：“没看到，我掀开看看……”

　　秦寿渐渐的掀开，还是没有，再掀开，依然没有。

　　秦寿眉毛一挑，一把掀翻乌龟壳，地上空空如也！秦寿大叫道：“这蛤蟆，跑的好快！”

　　“他在龟壳上！”嫦娥惊呼。

　　秦寿一扭头，就见一只蛤蟆，四只腿如同庇护一般贴在龟壳内部的顶上，看到兔子看过来，蹭的蹿起来，腾空而起，化为一道流光瞬间远去！

　　秦寿看着那蛤蟆的背影，叫道：“元帅慢走！”

　　那流光明显一阵颤抖，不过还是跑远了。

　　“元帅？这蛤蟆是什么元帅？”嫦娥愕然的问道。

　　秦寿呵呵笑道：“咱们这月亮就这么大，每一寸地皮咱们都翻过了，要是真有这么一只肥蛤蟆，咱们会不知道？”

　　嫦娥一脸郑重的点着头道：“嗯，我也这么觉得。”


第158章 坑爹的神通

　　“所以啊，不是咱们月亮上的，那就是外来的。普通蛤蟆怎么可能上的了月亮，所以，肯定是人变的喽。这么猥琐的变化之术，还往咱们这跑，除了那臭不要脸的猪头元帅，还能有谁？”秦寿理所当然的分析道。

　　嫦娥惊呼道：“你说天蓬元帅？”

　　秦寿道：“要不然呢？”

　　“这人怎么这么不要脸？我这就去天庭告他去！”嫦娥气氛的挽起袖子就要走。

　　秦寿叫道：“傻妞，抓贼抓脏，捉奸捉双，你空着手去，你告谁去？况且，你现在就是个跳舞的，也没官衔，进不进得去凌霄宝殿都两说呢。如果人家再来个官官相护，你岂不是还要落得一个污蔑的罪名？”

　　“他们不是会掐指一算么？算算不就知道了？”嫦娥理直气壮的道。

　　秦寿摇头道：“傻妞，谁都要脸啊。堂堂天河水兵总元帅，跑出来变成蛤蟆调戏女仙的事情要是传出去，你觉得是元帅丢脸，还是天庭丢脸？关系脸面的事情，难免要捂着的。”

　　嫦娥无奈的道：“那……就这么算了？”

　　秦寿摇头道：“算了？当然不！放心，用不了多久，兔爷我帮你收拾他！”

　　“真的假的？玉儿，你可不准用歪门邪道的把戏啊，人家好歹是大元帅，咱们惹不起的。”嫦娥叮嘱道：“大不了，我们以后躲着点就是了。”

　　秦寿知道，这个时候和嫦娥说什么都没用，最好的办法就是，乖巧点头，微笑，然后不停的重复：“好的，是的，没问题……”

　　果然，嫦娥原本的小担心没了，松了口气后，气鼓鼓的道：“你说世界上怎么会有如此厚颜无耻的人呢？”

　　“是猪。”

　　“他明明是人，你为什么老说他是猪？”

　　“迟早的事，兔爷我帮他快进了。”

　　“什么是快进？”

　　“嗯……就是预言。”

　　“……”

　　此时此刻，天蓬元帅却是一脸的愤怒：“死兔子，王八蛋兔子，混蛋兔子，收了我那么多礼物，还坑我……迟早炖了你！”

　　骂骂咧咧中天蓬元帅回天河水军大帐去了。

　　天蓬元帅走了，等嫦娥睡了，秦寿立刻屁颠屁颠的跑到了吴刚处。

　　“小刚刚，你要教我的神通，想好了吗？”秦寿笑眯眯的打着招呼。

　　吴刚笑道：“想好了，你现在能跑，会水，就差点攻击了。”

　　秦寿眼睛一亮，这吴刚上路啊，教神通都帮他着想，这一点，五星好评啊！

　　看着秦寿无比期盼的小眼神，吴刚笑道：“我接下来教你的神通依然没有名字，不过这神通还行，能够释放出火焰来，你听好了，这神通是这样的。”

　　秦寿仔细的听着，听着听着，他就觉得不对味了。

　　吴刚教的的确是火焰神通，不过这神通似乎只是在双手上召唤出火焰，又或者全身燃烧起火焰，并不能释放出火海啊，流星火雨什么的类似魔法师的那种神通。

　　“兔子，看你那一脸嫌弃的样子，是不是不想学了？”吴刚瞥了一眼兔子，问道。

　　秦寿呵呵道：“小刚刚，你这神通只能在自己身上玩，你确定是用来攻击的，不是用来烤自己的？”

　　“你想多了，正所谓伤人前先自保，你想想，你一身的火焰，谁敢打你？”吴刚问。

　　秦寿想了想有点道理，虽然这道理很牵强，不过有的学总比没的学强。

　　听了吴刚的讲解，秦寿也对这门神通有了更充分的了解。

　　吴刚道：“这神通可以将火焰当做泥巴一样揉捏，想变成什么样变成什么样，温度自己可以调节，只要你实力够，这温度是没有上限的，想烤哪边烤哪边，想加热哪里加热哪里，无比的方便……”

　　秦寿听到这，脑门上都是黑线，狐疑地问道：“小刚刚，我忽然发现有点不对劲啊。你教我高铁神通，是为了让我偷鸡摸狗的时候跑得快点，不至于被人扣了脏物，影响了你吃大餐吧？教我放水神通，是为了吃蔬菜水果吧？你教我这喷火神通，该不会是为了方便吃烤肉、火锅吧？”

　　吴刚一听，老脸一红，眼神有点小慌乱的摇头道：“怎么可能？我教你的神通可都是你眼下急需的！”

　　秦寿叫道：“我急需的是一门战斗神通，就是那种搬山，填海，撕破天的那种！不是，抓鸡撵狗，洗干净，点火开烤一条龙。”

　　“呃……兔子，你想多了……哎……你到底学不学？”吴刚发现说啥都没用了，干脆一梗脖子，开始耍赖了。

　　秦寿能有什么办法？现在神通垄断，月亮上只有吴刚这一家出售，他能有什么办法？

　　于是，秦寿叹了口气道：“罢了，罢了，学吧。”

　　“很好，那就好好听着。这神通的要诀是……”吴刚巴拉巴拉说了一堆。

　　秦寿听的也是十分仔细，虽然吴刚教的神通真的很垃圾，但是秦寿不得不说，他的神通也有他的独到之处，至少，高铁神通的加速效果的确惊人，放水神通调动天下五湖四海的水，也的确惊艳，这火焰神通能够将火焰随意捏着玩，也确实与众不同。

　　所以，秦寿对这些神通还是表示满意的。

　　“兔子，上次教你的神通，和这次的神通，你到底准备起什么名字？”吴刚好奇的问道。

　　秦寿想都不想，随口胡诌道：“放水的神通就叫南水北调，放火的就叫北京烤鸭重庆大火炉。”

　　吴刚听完之后，满意的点点头道：“不错，名副其实……咳咳，我是说，那南水北调不错。”

　　秦寿早就看穿了吴刚的小心思，不过懒得管他，挥挥手道：“咱说点别的呗。”

　　吴刚也没啥事，有人愿意陪他聊天，自然求之不得。

　　于是一人一兔子，盘腿坐在桂花树下，吃着水果，聊着天。

　　“小刚刚，跟我说说天罡三十六变和地煞七十二变呗？这变化到底都能变化成啥？”秦寿真的好奇，猪八戒能变成蛤蟆，这和《西游记》里有点不符啊。

　　吴刚笑道：“你怎么想到问这个？”

　　“随便问问。”秦寿也懒得解释。


第159章 悲伤的告别

　　吴刚想了想后，道：“我早就跟你说过，一切有为法，莫不来于道。道有深浅，而这天罡三十六，地煞七十二就是最基层的一百零八条道则！对应的是一百零八门神通！相对来说，地煞七十二道则比天罡三十六道则更加基础，无论是威力还是效果，都不如天罡三十六道则。至于你说的变化之术，也有许多不同。地煞七十二道则中就有一门变化道则，可以变化成世间一切，不过也不是随意可变，那些常见的蜘蛛蚂蚁，牛羊，普通人之类的，自然可以随意变化。若是变成那些天神、异兽，光变个外壳倒也不难，若是想要整体变化，就要求极高的道则领悟或者更高层次的神通功法才行了。”

　　秦寿一听，这才恍然大悟，原来不是他理解错误，而是电视剧《西游记》把故事拍歪了！

　　当初看电视的时候，秦寿就觉得奇怪，地煞七十二变，如果真的只是七十二种变化之术，那么孙悟空变来变去，只能变七十二种东西。但是电视剧里偏偏又是随意变化，一会是蜜蜂，一会是妖怪的，还能变成二郎神。既然是锁定的七十二种，又如何可以随意变化外形？当时就觉得矛盾无比。

　　现在一听，茅塞顿开。

　　于是秦寿道：“那你能教我么？”

　　吴刚果断摇头道：“教不了。”

　　“为啥？”秦寿不死心的问道。

　　吴刚摸摸肚皮道：“肚子饿，脑子不灵光，想不起来。”

　　秦寿两眼一翻，真想一盘子拍他脑袋上，见过不要脸的，没见过比他这兔子还不要脸的！今天算是见识到了！

　　一晃又是一天过去了。

　　眼看着上学的日子到了，秦寿打了个哈欠，收拾好所有的座椅板凳去了书山，到了文曲宫大门口，就看到文曲星君背着手站在那里，背对着方正，颇有几分仙风道骨，诗情画意的意境。

　　然后秦寿道：“先生，我要换学校了。”

　　文曲星没有回头，微微点头道：“哎……为师已经知道了，没想到你我师徒一场才几天，就要分别，哎……”

　　说话间，文曲星肩膀抖了抖，似乎有些伤心。

　　秦寿见此，心头颇有几分惊讶，没想到他在文曲星心中竟然还有些地位，于是道：“先生，那个，牛大力之前去我那借宿，我那没床，把桌子临时借走了。”

　　文曲星挥挥手道：“无妨。”

　　然后双手放于胸前，也不知道在干啥，肩膀抖的更厉害了，不知道是激动的，还是气的。

　　若是秦寿绕到正面去，一定会看到文曲星咬牙切齿，攥拳头，同时嘴型不停的重复着：“稍安勿躁，一会就好，莫生气……”

　　秦寿继续道：“先生，你那苹果树也是我挖的。”

　　“嗯，我知道。”文曲星压住拔剑的冲动。

　　秦寿道：“那好吧，桌子啥的给你放下啦？你放心，我们就是在上面打了个滚，吃了顿饭，睡了一觉而已。”

　　文曲星一想到一头牛一只兔子在桌子上翻翻滚滚的画面，顿时有点歪了……赶紧道：“停，桌子你拿去吧，不用还回来了。”

　　“呃……这么好？”秦寿问。

　　文曲星道：“嗯，算是为师送你的礼物吧。”

　　秦寿道：“那苹果树？”

　　“都拿去吧……去了那边，记住，要听话。鲁班脾气可没为师这么好，他是真会打人的。”文曲星道。

　　秦寿道：“哦，好，那我先跟同窗们告个别，然后就走啦。”

　　“去吧。”文曲星道。

　　秦寿点点头，走进了文曲宫里，结果发现里面一个人都没有，问道：“先生，同窗呢？”

　　文曲星道：“牛大力离开了，你又要转去他门，为师心中难受，放假三天，缓缓气。”

　　“先生不用这样吧……要不我留下来？”秦寿问。

　　文曲星一听，身子一阵哆嗦，一伸手道：“不！千万不要！玉帝法旨，谁敢不从？否则就是抄满门的罪名，什么都不要说了，立刻去匠神谷吧，到了那要听话，不要乱来。匠神谷内天材地宝比较多，你也不要乱吃；还有匠神谷内弟子众多，有钱的也多，你更不要乱来……”

　　嗖！

　　“嗯？兔子？兔子？！”文曲星看了一圈，结果发现远处只剩下个兔子背影了，剩下的则是一溜烟尘……

　　文曲星忍不住吟诗一首：“一骑红尘兔子跑，为师庆祝放鞭炮！龙槐，走，喝酒庆祝，三天不上课！哈哈哈……这死兔子终于走了……”

　　龙槐见此，一阵无语，嘀咕道：“说是庆祝，你哭个什么劲呢……说兔子早死早好，却在玉帝面前帮着说好话，真搞不懂先生整天想些什么玩意。不过这兔子走了，文曲宫又要冷清了，哎……”

　　下了书山，路过猛兽园，秦寿正跑着呢，就听路边传来一阵声音：“嘘嘘嘘……兔子，兔子！”

　　秦寿猛然刹车，回头一看，只见小土地正对他招手呢。

　　秦寿跑过去，问道：“哎呦，土地公公，这两天你去哪了？猛兽园都不看了，不怕猛兽都被偷光了啊？”

　　小土地两眼一翻道：“一些寻常猛兽，几年也不见得有人吃一回，一个个吃的肥肥壮壮的，子孙都不知道多少了。丢了就丢了，谁又在意？倒是你，兔子，这个时间不上学，你撒欢似的往会跑，这是去哪啊？”

　　秦寿于是将去匠神谷的事情说了一遍。

　　小土地感叹道：“你这是被文曲星嫌弃了，踢出宫了么？还是脑子不够用，读不了书去学门手艺养家糊口了？”

　　秦寿闻言，一阵无语，拍着胸脯道：“说啥呢？我聪明着呢！去匠神谷好啊，我就喜欢手艺活。”

　　小土地也不跟秦寿争论这个，神秘兮兮的从袖子里拿出一个油纸包，塞给秦寿道：“上次就说给你一份礼物，可惜，这两天厨神不做饭，一直没机会。今天早上，厨神手痒，做了一份用三星环尾鸟做的千山湖海。不过厨神做的东西，很随性，再加上其他原因，很少有外来的神仙吃得到，大多数时候都剩下了……所以我扯了一座山下来，给你打包过来了。”


第160章 鸟语花香，清静祥和

　　秦寿一听，吓了一个激灵，问道：“一座山？一座山就这么大点？土地公公，你吃回扣了吧？”

　　小土地一听，跳起来就是一个暴栗甩在秦寿的脑袋上道：“吃什么回扣？要吃回扣，还能给你剩下？”

　　秦寿也不以为意，他看得出来，小土地是真的对他好，对他好的人，秦寿一向没啥脾气，挠挠头道：“这不能怪我啊，你说山，我以为真有山那么大呢，白高兴了。”

　　小土地白了他一眼道：“要不要？不要拉倒！”

　　秦寿赶紧岔开话题道：“要！当然要！对了，为啥厨神做的东西都剩下啊？有毒？”

　　小土地一听，跳起来又给秦寿脑袋上来了一个暴栗道：“说什么呢？天庭不知道多少神仙惦记着他的美食呢，可惜，厨神就是不给。厨神心高气傲，不对脾气的绝对不给吃。想吃厨神的手艺，只有一些特别的盛会上，玉帝让他做，他才做，大家才有的吃。平时，厨神做的，都是分给下面的各个土地、山神、杂役、弟子们吃的。

　　厨神下厨的时间少，但是食材养殖的地方却又无比的大，所以近些年野兽、猛兽、灵兽是越来越多了……

　　因此，为了控制数量，有的时候只能我们自己下手了。

　　这什么猛兽，灵兽我都吃了不知道多少了。

　　所以，你上次拿的肉包子，我一吃就知道有问题。”

　　说到这，小土地一仰头，颇为傲娇。

　　秦寿一听，再不多想，赶紧拿过来闻了闻道：“也没啥味道啊。”

　　“外面这层油纸乃是厨神特质的纸，用它包裹食物，百年不变味，能一直保持新鲜如刚出锅一般。当然，这是我们的感觉，厨神自己是不会吃放了百年的食物的。他只吃现做的……”小土地说到这，又开始傲娇了，仿佛那不吃过期食品的不是厨神，是他似的。

　　秦寿也不打击他，感谢的道：“谢谢土地公公了，嘿嘿，回去我慢慢品尝。”

　　“去吧，以后没事儿多来我这坐坐，聊聊，有好吃的我给你留着。”小土地道。

　　秦寿一听，心头忽然一阵发酸，他记得当年他外出打工，每次回秦老爷子那里，老爷子都会弄最好的腊肉出来塞满他的行囊，然后说的也是这样的话：“以后没事，多回来坐坐，我们爷俩好好聊聊……有好肉我给你留着啊！”

　　当年，秦寿不以为然，如今一挥手，那至亲已在黄土下，再想吃一口那家的味道，比成仙作祖还要难……

　　想到此，秦寿的心情不免有些惆怅，看着小土地道：“嗯，放心，我有空就来。你也注意保重自己的身体，健健康康的，等我学艺有成了，帮你做一个好拐杖，你这个太丑了。”

　　小土地一愣，看看自己的拐杖，然后骂道：“滚蛋吧！我的拐杖好着呢！”

　　秦寿哈哈大笑道：“哈哈……反正我要给你换新的！”

　　说完了，秦寿撒腿就跑了。

　　小土地看着秦寿的背影，摇摇头，笑道：“这熊孩子，呵呵……”

　　匠神谷在书山的南边，一路往南，秦寿也不知道自己跑了多远，反正翻过一片片的山，穿过了几片大草原，越过一片森林后，终于看到了……一片火山！

　　没错，就是一片火山之地，火山外面用钢铁、石头、木头捆在一起，竖起了一个无比高大的大牌子，上面写着三个锤砸斧凿一般的大字：“匠神谷！”

　　牌子西面，一名身穿深蓝色一副，衣袖不同于书山的宽松款式，而是扎进了衣袖和裤脚，看起来清爽干练了许多，男子一头花白的头发，却一根一根的排列整齐的梳在头顶，脸上一片沧桑，却一根多余的胡须都没有。四肢粗壮有力，却并不显得五大三粗，一双眸子很平淡，看起来也很和蔼的样子。

　　“兔子，你可是秦寿？”一见面，那中年男子就问，只不过问完了之后，男子都觉得这话别扭。

　　秦寿倒是无所谓，一仰头道：“啊，这位大叔，怎么称呼？”

　　大叔……

　　男子下意识的摸了摸自己的脸道：“下次叫哥。”

　　秦寿闻言，顿时无语了，这尼玛的，画风不对啊！长的这么老，还叫哥？

　　男子道：“我就是你在匠神谷的师父，你叫我鲁大师或者鲁大哥。”

　　秦寿一听，顿时倍感亲切，不过还是忍不住在心中嘀咕一句：“还鲁大师……你咋不叫腾讯管家呢？”

　　不过表面上，秦寿一本正经的道：“那个鲁大师，文曲星君说师父都称呼为先生……”

　　“大老爷们的，生什么生？那是女人的事，不准叫我先生，太娘娘腔了，以后叫我鲁大师，或者师父都行。”鲁班一摇头，不屑的道，要弯头，立刻掏出一面镜子，摆正了两根凌乱的发丝，同时：“匠神谷有好几位匠神，我是木匠之神，你以后跟着我，好好学，静下心来，混口饭吃还是没问题的。”

　　秦寿看着眼前似乎有点洁癖，又极度自恋，还带着臭美属性的匠神，他瞬间有点……不自然了，这真的是匠神么？该不会是哪家的骗子吧？

　　“行了，兔子，跟我进山谷吧。”鲁班说着话，抓着秦寿就往山谷外面走……

　　没错，他根本没有回头钻进火山群中间的大峡谷中的意思，而是直接往对面的山林里钻去了。

　　秦寿叫道：“鲁大师，路线有点不对劲吧？”

　　“有什么不对的？我是木匠之神，又不是铁匠之神。那边是铁匠的底盘，整天叮叮当当的烦死了，这边多好，山清水秀，鸟语花香，清静祥和……”鲁大师理所当然的道。

　　结果话音才落，就听前面，咚咚咚……的伐木声，以及咔吱咔吱的锯木头声音此起彼伏，还有人高呼：“倒喽……”

　　然后秦寿就看到一群鸟狼狈的冲天而起，掉落漫天的羽毛，还有不知道是自然排泄，还是吓得屎铺天盖地的往下掉……

　　同时，一棵参天大树嘭的一声砸在了面前，一个倒霉鬼直接被拍在了树下面，不过那家伙也不怕疼，很快钻了出来，高高兴兴的一个人拖着那一棵树，欢快的跑了。


第161章 以德服人

　　秦寿看着这一幕，吧嗒吧嗒嘴，忍不住在心中感叹道：“果然，清静祥和啊……仙界的人随便一个拿到地球去，都是怪物啊……”

　　看着秦寿那怪异的眼神，鲁大师第一次脸红了，干咳一声后，大吼道：“都给我安静点！”

　　原本沸沸扬扬的山林中瞬间鸦雀无声，连乱叫的鸟都瞬间闭嘴，屁都不敢放一个了……

　　秦寿第一次感受到什么叫绝对的威严，这就是……绝对的威严！

　　“嗯……现在清静祥和了。”鲁大师挑挑眉毛道。

　　秦寿咧咧嘴道：“鲁大师，你以前是干啥的？”

　　鲁大师摸摸下巴道：“以前啊，木匠，后来和妖怪打仗了，人们光着屁股和野兽打，实在是丢人。我就给他们造了一些工具，再后来，妖怪投降了，我也跟着封神了。”

　　原来是个战争工匠，难怪这鲁大师这么生猛……

　　至于当时的战况，鲁班说的太简单了，秦寿也没经历过，所以也无法想象当时的战况是壮观还是壮烈，又或者是惨烈……

　　一边走，鲁大师一边道：“说实话，你讨不讨厌文曲星那娘娘腔？”

　　秦寿愕然，没想到鲁大师竟然问这么个问题。

　　没等秦寿回答，鲁大师哈哈大笑道：“你肯定是讨厌的是不是？要不然你也不会来我这，其实我也不喜欢那家伙。教学生，哪有用板子打的道理？在我看来，就应该以德服人！我就是以德服人的榜样，你看看我这些弟子，一个个的多乖巧。”

　　秦寿一阵无语，他实在是看不出鲁大师跟以德服人有什么关系。

　　鲁大师继续道：“兔子，你来了我们匠神谷，就要遵守我们匠神谷的规矩了。我们匠神谷呢，和文曲宫不同，我们这不是一天一休息，而是来了之后就要在这住下，一个月可以回家一趟。”

　　秦寿原本对匠神谷并不讨厌，反而觉得这些粗壮的汉子很有意思，但是一听鲁大师这一个月回家一趟的规矩，顿时急了！

　　秦寿在这世界，最担心的是谁？当然是嫦娥了！

　　月亮上安全么？或许安全，但是绝对谈不上绝对安全。

　　例如，那头死猪如果再过去骚扰嫦娥，没有他保驾护航，想想那画面秦寿就再也无法淡定了，立刻叫道：“别的都行，但是，一个月回家一趟不行。”

　　此话一出，鲁大师停下了脚步，眉毛皱起，道：“兔子，我不是跟你商量，这是规矩，你懂么？没人可以不遵守匠神谷的规矩，否则……”

　　兔子眉毛一挑，两人四目相对，仿佛有电火花闪过，兔子一字一顿地问道：“否则如何？”

　　鲁大师咧嘴笑道：“否则，我就要以德服人了。”

　　秦寿一阵无语，心头大骂：妈的，吓我一跳，还以为这家伙要动手了呢。看他五大三粗的，兔爷我多半是打不过的，但是以德服人？呵呵哒……

　　秦寿看着鲁大师，瞪大眼睛，然后泪眼汪汪的看着鲁大师，双手放在胸前，一副我见犹怜的小模样道：“大师，我跟嫦娥仙子相依为命。月亮上就只有我一个人能够照顾她，剩下的就只有一个不知道多少年没见过女人的光棍贼汉子吴刚，他手上还有凶器……你说，我要是不回去，我能放心么？”

　　秦寿这声音，无比诚恳，担忧之情溢于言表，当真是闻者落泪，听者伤心。

　　鲁大师也是如此，掏出一块抹布擦了擦眼泪道：“太感人了，这样吧，你一年回一次家吧，也许还能赶上结婚随礼什么的。若是动作慢点，刚好喝孩子满月酒……”

　　秦寿一听，脑门上顿时都是黑线，MMP的，兔爷跟你好说好商量的，你还给我拉长战线了是不是？

　　鲁大师则一脸坏笑的看着兔子，两人再次四目相对，颇有几分针锋相对的架势。

　　秦寿一撸袖子道：“跑分的，你是不是诚心跟我作对？”

　　鲁大师一脸感慨道：“以德服人，就是以规矩服人，我怎么就跟你作对了？”

　　秦寿叫道：“你的规矩不是一个月回一趟家么？怎么到我这就成一年了？”

　　鲁大师无比认真的点点头道：“没错啊，到你这就变了啊。”

　　“那你这算哪门子规矩？我不服！”秦寿叫道。

　　鲁大师也不生气，道：“放心，我这人不生气，永远以德服人。大徒弟，过来，告诉他，你师父我的道号是啥？”

　　只见一五大三粗的汉子跑过来，扯着嗓子喊道：“大师的道号，德！”

　　秦寿一听，一口老血差点喷出来，感情以德服人，以德服人是他妈以他自己服人啊！

　　鲁大师满意地笑道：“兔子，明白了么？在这里，我就是德，以德服人，就是以我服人，我说的算，规矩我说改就改，就这么简单，现在还有疑问了么？”

　　秦寿盯着眼前这比他还不要脸的鲁大师，沉吟了片刻道：“好，这是你说的，一年不准回家，是不是？”

　　“没错，一年都不准回家！安心在这好好学习技术吧，赚了钱，娶一窝兔子，生一群兔宝宝，岂不是快哉？哈哈……”鲁大师笑开了花。

　　浑然没有看到，那兔子也跟着笑了，笑的呲牙列嘴，磨牙四顾中……

　　跟着鲁大师沿着树林往里面走，到了山顶上，有一个全木质的宫殿，这宫殿不像书山文曲宫那么正派，怎么看都像是一个木头墩子，一眼看过去，没什么特别的，但是越是仔细看，秦寿越发的觉得这木头桩子漂亮，漂亮的无比的朴实无华，每一个细节，每一个纹理，仿佛都是天道演化而成一般，自然中透着一种优雅的美……

　　鲁大师看到兔子盯着木桩子发呆，笑道：“这是我一斧头一斧头劈出来的，这里的每一道纹理，对应着天地之间的一种道。为了将道聚现化出来，我用了整整八十万年的时间，才将这宫殿雕刻出来雏形，又用了一百万年的时间净心打磨，这才有了今天的神木殿！”


第162章 撸大湿

　　秦寿一听，眼珠子都直了……

　　秦寿忍不住感叹道：“厉害，厉害……真无法想象，一个汉子用了一百八十万年的时间去撸木头……这简直……太牲口了！这男人得旱成什么样，才能一手斧头一手木头，撸上一百八十万年啊？肯定没老婆！”

　　秦寿嘀咕着呢，忽然抬起头问道：“大师你有老婆么？”

　　鲁大师听到前面的嘀咕，再听到这问题，脸顿时就黑了，想想兔子之前的嘀咕，于是道：“有。”

　　秦寿一脸惊讶的看着鲁大师道：“大师，你有老婆还这么浪，老实交代，是不是活不行，找个理由逃课一百八十万年？嗯嗯？！”

　　一边说着，这死兔子还一边挤眉弄眼，一副我懂的样子，外带一点小同情的道：“没事多吃点韭菜，你行的。”

　　鲁大师一听脸都绿了，气鼓鼓的道：“有老婆，不过那是以前的！后来她先走一步，我成仙了，成仙后，就没有了！”

　　秦寿一听，更加同情的道：“我就知道，要不然你不可能撸一根木头撸一百八十万年！你这完全是憋的一身劲没地方用，乱搞嘛！”

　　鲁大师直接一巴掌拍在兔子的脑门上，只听当的一声，就跟敲到铁皮上似的，火星字迸的老高……

　　兔子也直接被拍了一个跟头，不过这兔子也是皮实，拍拍屁股，将嘴里的草叶子直接吃掉，吧嗒吧嗒嘴道：“果然，苦练一百八十万年的手，就是有劲！”

　　鲁大师瞪着眼前的兔子，憋了半天，道：“我到底接收了个什么玩意？”

　　秦寿笑道：“当初文曲星君也是这么说的。”

　　鲁大师忽然发现，自己好像上了文曲星君的当了……

　　越想心中越不爽，鲁大师咬牙切齿的道：“这死娘娘腔……”

　　骂完了，鲁大师忍着不爽，问秦寿道：“兔子，我问你，我跟文曲星君比，我们两个哪个更强一些？是不是我更爷们一点，更好一点？”

　　秦寿一听就不乐意了，眉毛一挑道：“别挑拨离间啊，虽然我和文曲星之间没少闹腾，但是我必须得承认，文曲星君对我还是不错的，至少给我的板子用料很实在。”

　　鲁大师一听，顿时不乐意了：“什么叫他用料实在？那都是我从这拿的，那是我用料实在！”

　　秦寿却根本不以为然的道：“我说的料，不是板子的料，我说的是板子上的药实在。”

　　“什么药？”鲁大师问。

　　秦寿掏出一根戒尺递过去道：“包治百病的药，尝尝。”

　　“不尝！”鲁大师摇头。

　　秦寿用一种蔑视的眼神看着鲁大师道：“瞧你那样，不敢吃吧？不敢吃，兔爷我吃！”

　　说完，秦寿咔嚓一口咬下一截，在嘴里嘎巴嘎巴的嚼了起来，同时道：“文曲星君再差，人家见面的时候还送我一份礼物呢。你啥都没给，就让我说你好？想都别想！”

　　鲁大师好奇地问道：“他送你礼物？”

　　秦寿道：“啊，送了。”

　　“送了啥？”鲁大师更好奇了，他印象中的文曲星君虽然不是古板刻薄，却也是有着一副文人的抠门傲骨的，抠门属性之强，他就没见过文曲星君那出过一根毛给任何人！竟然给兔子送礼？奇了怪了啊……

　　秦寿脸不红，气不喘的撒谎道：“送了我一颗苹果树，现在那树还在我们家里栽着呢，还下崽子了。”

　　鲁大师愕然，想了想几天前去文曲宫时候的景象，貌似，文曲宫外的一棵千年苹果树，的确没了，就剩下一个坑了。

　　原来是送这兔子了……

　　于是鲁大师笑了：“一棵树也能叫礼物？太抠门了！”

　　秦寿道：“光说不练，假把式，你连棵树都没送过我。”

　　“不就是一棵树么？兔子，你看这山上山下，只要你看上的，我送你十棵！”鲁大师霸气的道。

　　秦寿竖起一根大拇指道：“霸气，不亏是我撸哥！”

　　“兔子，下次把舌头揉软点，不是撸，是鲁！”鲁大师提醒道。

　　“好的，撸大师！”秦寿干脆的答应道。

　　鲁大师：“鲁！”

　　“嗯，撸！”

　　“鲁！多说几遍！跟我说鲁鲁鲁大师！”

　　“撸撸撸……”

　　“不对是鲁鲁鲁鲁……”

　　“撸撸撸……”

　　“不对，是撸撸大师！”

　　兔子一呲牙，大眼睛眨了眨道：“看来大师也认可这个称号了。”

　　啪！

　　鲁大师抬手就是一巴掌道：“闭嘴，不准再说这事了！”

　　秦寿抖了抖耳朵，道：“好，撸的湿！”

　　“怎么又变了？是鲁大师！不是撸的湿！”

　　“好的，撸的湿。”

　　鲁大师：“……”

　　闹腾了半天，最终鲁大师终于让这兔子闭嘴了，只见兔子一边走一边吃着一根大鸡腿道：“味道真不错。”

　　鲁大师一脸无奈的看着这兔子，道：“嗯，那是我的午餐。”

　　秦寿道：“好口福，对了，之前说到哪了？说这木头桩子对吧？”

　　“那是我的宫殿！神木殿！我一百……咳咳，我的心血！”鲁大师强调道。

　　秦寿跟着点头道：“牛逼啊，一百八十万年，你就这么无聊么？”

　　“无聊？你知道这神殿上的纹理是什么吗？”鲁大师傲娇的仰起头，问道。

　　秦寿当然看不懂，摇头道：“不知道，难道这还有什么玄机么？？”

　　“当然有，这些纹理是我对木匠工艺、神机技巧之道的领悟，我将我领悟的道全都刻画在了这神殿之上。这代表着我毕生的成就，也是木匠工艺以及神机技巧的极致融合。”鲁大师道。

　　秦寿惊讶的看着鲁大师，没想到这神木殿竟然还有这么多名堂。

　　鲁大师继续道：“所以，在我这里的学生，想要毕业很简单，只要能够参悟出神木殿上的三道天道，就可以出师了。”

　　“很难么？”秦寿问。

　　鲁大师哈哈大笑三声，没有直接回答，而是淡淡的道：“到现在为止，还没有一个出师的，你说难不难？”

　　秦寿一听，咧咧嘴，难怪这里人这么多，感情都被这规矩给坑在这出不去，只能留下当苦力了，而且，貌似他也是苦力中的一个。


第163章 这兔子不行啊

　　鲁大师拍拍秦寿的头道：“兔子，你觉得，你能领悟出几道？”

　　秦寿舔舔嘴唇道：“领悟多少不知道，吃多少就不一定了。”

　　鲁大师一听，也不生气，哈哈大笑道：“我这大殿用的乃是凤栖梧桐木，虽然因为凤凰血脉不纯的缘故，价值不算高，但是配上我的锻造改良之术，以及各种阵法加持之下，它坚硬程度……不是我吹牛，哪怕是饕餮那种恶龙，也休想在这神木殿上留下一个牙印！”

　　咔！

　　鲁大师话音才落就听边上咔的一声脆响。

　　鲁大师低头看去，只见那兔子抱着大殿的一角，一口咬在了上面，然后兔子一脸尴尬和心虚的看着鲁大师，眼睛微微弯曲，有点呆萌。

　　鲁大师哈哈大笑道：“怎么样？咬不动吧？兔子，你就别……呃……”

　　鲁大师还没笑完，就看到这兔子轻轻的挪开嘴，跟着挪开的还有一小段凤栖梧桐木的一角……

　　兔子用爪子把嘴边的凤栖梧桐木塞进嘴里，然后咔嚓咔嚓的嚼了起来，微笑道：“大师，你刚刚说啥？啥牙印？”

　　鲁大师直勾勾的盯着兔子，嘴唇都白了，跟着就哆嗦起来。

　　秦寿歪着脑袋道：“大师，这味道不太好，好像有点糊了。”

　　“味道……味道？兔子！！快给我吐出来！”鲁大师回过神来，大吼一声，就要去抓兔子。

　　结果这兔子一听，撒腿就跑！

　　鲁大师一挥手，两边的树木瞬间合拢，一把将兔子提溜了起来。

　　鲁大师一把抓住秦寿，然后使劲的去掰秦寿的嘴，一边掰一边喊，还使劲的把兔子头朝下，往出倒，同时叫道：“吐出来，快吐出来！”

　　然而……兔子一张嘴，毛都没有一根了！

　　鲁大师眯着眼睛盯着秦寿道：“兔子，你的行为，让我很生气！”

　　秦寿一咧嘴道：“我表示很抱歉。”

　　话虽如此，但是这家伙的脸上，却写满了：“我是故意的！老高兴了！”

　　鲁大师眯了眯眼睛道：“你是想通过捣乱，让我烦你，然后让你提前回月亮上去，对不对？”

　　秦寿歪歪脑袋，你懂就好。

　　鲁大师切了一声道：“你真以为你这种幼稚的行为能挑战的了我这里的规则？我，以德服人这么多年，就没有收拾不了的刺头！”

　　说到这，鲁大师压低身子对秦寿一字一顿的道：“没有一个弟子，能够挑战我的威严，你也不例外！现在开始，你负责伐木，天亮之前，伐木三百棵！少一棵，明天没饭吃！”

　　秦寿一听，大叫道：“不要啊！”

　　鲁大师却是衣袖一甩，道：“鲁一鲁二，你们负责监管他，少一棵树，不给饭吃！兔子，机会给你了，好好改造吧！”

　　说话间，鲁大师甩给秦寿一个背影，渐行渐远，根本不给秦寿继续说话的机会。

　　看着鲁大师走远了，秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“我是说，不要对我太好啊……”

　　“对你太好？哈哈……”鲁二一听顿时乐了：“兔子，你知道我们这里是什么地方么？”

　　秦寿耳朵竖起来，乖巧，呆萌的看着对方道：“是什么地方？”

　　“这里是匠神谷中的神木谷！神木谷里的树，你以为是普通的树么？哪怕是你面前这种最普通的树，也是仙品神树，神木树！虽然品级不高，只是一星铁木，却也不是寻常人能够砍断的。

　　我们这里的仙民，利用一些工具，也要三个白天才能锯断一棵。

　　而鲁大师却让你一夜之间砍三百棵，哈哈……你这是注定吃不上明天的早饭了！

　　对你好？我们家大师可是出了名的严格，哪怕你是一只兔子，也不会例外。”

　　鲁一跟着道：“好了，鲁二，少说两句吧。兔子，既然你入了神木谷，以后就是同门了。我提醒你几句，虽然先生给你的任务很繁重，但是也不是完全没有机会。你看这神木谷，往北是外围，往南是里走。越往外面的树木，品级越低，也相对越容易砍伐。越往里面走，树木的品级也越高，越难砍伐。你要是想完成任务，就往北走吧……”

　　秦寿听到这，乖巧的对鲁一和鲁二见礼道：“谢啦！”

　　然后秦寿转身就往南跑了……

　　“兔子，你走错方向了！”鲁一叫道。

　　鲁二道：“这兔子是路痴吧？”

　　“别管了，放机关鸟跟过去看着点，至少不能错了树木。”鲁一道。

　　鲁二撇撇嘴笑道：“错了树木？外面的铁木一般的仙民要三天才能锯断，他空着手去的，就算有些修为，你觉得，他能对付的了里面的那些树？我觉得，他一颗都伐不了。放机关鸟，纯粹是浪费。”

　　鲁一想了想道：“有道理啊……”

　　“就是啊，机关鸟飞一天要一枚灵晶呢，还是算了吧。”鲁二道。

　　鲁一道：“还是跟过去看看吧……”

　　鲁一为人谨慎一些，放出机关鸟，跟着兔子去了。

　　结果鲁一就看到这兔子一路往里面跑，一边跑路过什么新奇的树了，就上去摸一摸，拍一拍，然后如同猪肉铺子里买猪肉一般，挑肥拣瘦的摇摇头点点头什么的，也不说话，就是往里面冲。

　　兔子跑了一下午，到了傍晚，愣是一棵树都没砍！

　　看到这里，鲁一也放弃了，叹息道：“这兔子已经跑到了玄字区去了，真是作死啊。那些树，不是神仙，根本奈何不了。”

　　鲁二跟着道：“他疯了么？去玄字区？那里的树，被禁止压制才没有成精，若是没有禁止限制，早就是一个个的大妖了！这些树因为没有化妖，一身的木质比化妖的树精还要坚硬数倍！这种树，不是神仙拿专属克制木系精怪法宝的话，根本砍不动啊！鲁一，快收了你的机关鸟吧，我敢打赌这兔子一根毛都砍不回来！这种人你又不是没见过，一个个来的时候牛逼哄哄，眼高于顶的，饿他几天，就老实了。”

　　鲁一叹了口气，点点头，收回了机关鸟，不再关注秦寿的一举一动了，显然，他也觉得这兔子根本完不成任务，也威胁不了那些老树。


第164章 我是谁？我在哪？

　　浑然没有看到，他的机关鸟飞走后，兔子缓缓抬起头，对着天空露出了一丝天真无邪的笑容，然后舔了舔嘴唇。

　　与此同时，鲁大师真的气的不轻，他一百八十万年的心血，就这么的被咬下去一块，心疼啊……

　　第一次，鲁大师后悔接收这兔子了，不过，就这么把兔子踢出去？

　　估计以后再见到文曲星，会被对方笑掉大牙！

　　毕竟他当初没少因为这个嘲笑文曲星，如今自己接手了，再处理不好兔子，丢人啊……

　　丢不起这个人，他就得忍着了，心中嘀咕着：“必须让这兔子知道我的厉害，给他出些难题，饿他几天，看他还敢不敢闹腾！”

　　气呼呼的鲁大师想到兔子被训的乖巧听话后，他带着兔子去文曲宫溜达的时候，文曲星君的表情，顿时眉开眼笑起来。

　　入夜，万籁俱寂……

　　整个神木谷也跟着彻底的安静了下来，鸟不叫，虫已鸣，这是一个恬静的夜晚……

　　然而，在神木谷深处玄字区的鸟们并不这么认为，因为他们看到了一只不安生的兔子……

　　“呼，这森林也太大了，跑了一下午，才看到点品质不错的好树。”秦寿摸着树干，嘀咕道。

　　就在这时，树上亮起一双眼睛，一只大鸟呆萌的看着秦寿，仿佛在问：“兔子，晚上不睡觉，你要干啥？”

　　秦寿眉毛一挑，对着那大鸟：“哇！”

　　一声大叫，大鸟嘎嘎的挥舞着翅膀飞走了。

　　秦寿这才嘿嘿一笑，一口咬到了树干上！

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴，眼睛顿时亮了：“哎呦！不愧是仙界的大树，木质紧凑，咬口不错，重点是元气充足！好东西啊，哈哈……我开始爱上这里啦！大树们，颤抖吧，我来啦！”

　　秦寿又是一口咬上去，惊讶的发现，他体内的细胞慢慢的闭嘴了！

　　秦寿眼睛顿时亮了，知道这些树八成很珍贵，吃了它们鲁大师八成会抓狂，这因果不小，细胞都不太敢吃了。

　　既然如此，他还等什么？

　　秦寿嗷嗷叫着，张开大嘴，仿佛开启了电锯一般，嘴巴上下开合，偌大的一棵树眨眼间就被这兔子拦腰咬断了！

　　咔嚓！

　　大树倒地，这兔子掐着一边往另一边一路冲过去，所过之处，一片多余的木屑都没有，全都被他吃到嘴里，滚滚元气入体！秦寿默念口诀，运转元气，《八九玄功》全力推动！

　　秦寿只感觉自己的肉身越来越强了，不动的《八九玄功》第四重终于再次松动起来！

　　以前要么是元气不足，要么是因果不够。

　　现在，元气充足，因果足够，再不突破，更待何时？！

　　秦寿哈哈大笑中，张嘴狂咬过去……

　　刚刚被秦寿吓飞了的鸟，才落下，就看到一道白色的闪电撞在树上，绕着大树转圈圈……然后一阵急速的抖动，大树飞速的变矮，等它发现不对劲的时候，已经和一只兔子粘在一起了。

　　“兔爷今天吃木头不吃肉，闲杂鸟等，闪开！哇！”兔子一张嘴，有木屑喷在了鸟脸上。

　　带头鸟这才嘎的一声冲天而起，扔下几根羽毛，跑远了。

　　秦寿顺手抓住一根带在头顶上，然后拍着嘴巴，大叫道：“啊……哦哦哦哦哦……”

　　然后秦寿再次化为白色的闪电冲了出去，所过之处，一颗颗大树变矮，消失。

　　以前，神木谷的人伐木会留下一个个木桩，木桩经过后期培养，会再次发芽壮大……这样就可以无限循环下去。

　　但是这兔子所过之处，别说木头桩子了，方便处理的，连树根都给拔了出来吃了！

　　一只只鸟雀嘎嘎怪叫着飞上天，刚开始还能原地飞，附近落，后来他们发现，他们竟然被一只兔子赶得，被迫迁徙了……不对，是无家可归，开启流浪了！

　　……

　　鲁大师今天这一觉睡的非常糟糕，梦里乱七八糟的，仿佛耳边不停的有人在锯木头似的……

　　太阳渐渐升起，鲁大师打了个哈欠坐了起来，虽然作为神仙，睡不睡觉都一样。

　　不过日升而作，日落而息，早就成了他的习惯，也喜欢这个习惯。

　　推开房门，鲁大师张开双手，用力的呼吸着清晨的新鲜空气，同时一道道紫气被他凭空吸入腹中，脸色也越发红润，忍不住赞叹一声：“新的一天，真是美好啊……”

　　然而等鲁大师睁开双眼的时候，他傻眼了……

　　“呃，这是哪？我是谁？我在哪？”鲁大师目瞪口呆的看着眼前！

　　神木谷的人，居住都没有固定的地方，看上哪个山头就住哪个山头，很随意。

　　事实上，鲁大师这里的规矩并不多，他给兔子说的那么吓人，主要是吓唬兔子，让兔子老实点。他这里更多的不是大规矩不准动，小节完全没有！

　　在鲁大师看来，一个灵魂自由的人，才能发散思维，融入自然，领悟更深层次的道，创作出最好的作品。

　　所以，哪怕是鲁大师，也不住在神木殿中，而是住在一座小山上。

　　这小山不高，却景色宜人，四周古树参天，气象万千。

　　鲁大师的房子就在一棵古树之上，古树四周有结界，可以隔绝外面的一切噪音。防止一些夜猫子半夜起来砍木头，打扰他的清静……

　　但是此时此刻，鲁大师真的有点怀疑人生了，因为他的面前，别说古树了，古树桩子都看不到一个！

　　大地仿佛被什么玩意犁过似的，翻腾的乱七八糟的……

　　方圆十里，貌似就剩下他脚下的这座木屋了！

　　更可怕的是，这十里只是附近的景象，往远了看，偌大的一片林海中仿佛被巨兽扫荡过一般，硬生生的开辟出了一条路！

　　这条路似乎是从玄字树区过来的，一路往这边，一直到身后！

　　“身后……身后？”鲁大师惊呼一声，猛然转身之间身后依然是一条大路，笔直向南！远处，一颗颗大树正在快速消失……那东西还在破坏他们家的树林！

　　“呔！”鲁大师大吼一声：“何方妖孽，速速住手！”

　　然而那东西根本没有停下来的意思，反而越来越快了……


第165章 以德服人

　　鲁大师大怒，腾空而起，化为一道长虹瞬间追了上去，定睛一看，鲁大师傻眼了……

　　“兔子！？是你？”鲁大师看着下面肥嘟嘟的兔子，惊呼道。

　　然而这兔子却没停下来，而是继续啃一颗老树！

　　鲁大师皱眉，伸手就去抓！

　　就在这时，这兔子体内忽然放出一道道金光，接着就听这兔子发出一声怒吼，全身上下金光璀璨，如同黄金浇筑的一般！整个世界hr的，兔子如同一轮金色的太阳！

　　接着天空中一阵巨响，乌云汇聚！

　　鲁大师见此，目中闪过一抹惊讶之色：“雷劫？这怎么可能？天庭哪来的雷劫？”

　　鲁大师连忙退后，布置下一层层禁制，封锁四面八方！

　　接着就听轰轰轰……

　　一道道雷霆落下，劈在金色的兔子身上，诡异的是，所有的雷霆劈在兔子身上后都没有炸开，反而兔子身体外一阵扭曲，随后化为一道道细小的锁链钻进了兔子的体内。

　　鲁大师眉头一皱：“古怪！”

　　雷劫浩瀚，惊动了整个神木谷内所有的弟子，所有人都跑了过来，看到这一幕，顿时傻眼了！

　　鲁二惊呼道：“这……这是怎么回事？”

　　鲁一道：“我的天啊，这地上……树呢？”

　　“让你们两个看着这兔子，你们两个干什么去了？！”鲁大师愤怒的盯着两人。

　　两人吓得一哆嗦，老老实实的将昨天的想法说了。

　　鲁大师闻言，气的嘴唇都哆嗦了，不过最终还是摇摇头道：“罢了，天命如此……哎……”

　　“师父，这兔子怎么了？怎么还遭雷劫了？”

　　“师父，这兔子是成仙么？可是仙界应该没有雷劫才对吧。雷部众神，没人会在仙界乱降雷霆吧？”

　　两人不解的问。

　　鲁大师摇头道：“天下雷霆，莫不归雷部众神管。雷罚天君司天下雷罚，雷劫天君司天下凡人成仙之劫难，但是他们绝对不敢在天庭乱下雷劫。”

　　“不是他们发动的，那是谁发动的？”鲁一惊讶的问道。

　　鲁大师摇摇头，他也不知道。

　　雷归雷部，那么雷劫出现了，不是雷部众神弄的，谁信？

　　可是他更不信雷部众神敢冒着触犯天条的危险来劈一个兔子……兔子死不死他不知道，放雷的人，肯定死定了！

　　他没说话，仰头望着天空，眯着眼睛，一双神目仿佛要看穿劫云一般，可惜，劫云内乌云翻滚，更有古怪的力量庇护，鲁大师根本看不透，看不穿！最终摇头道：“不知道……不过这件事，有蹊跷。今日之事，不准对外面说，谁都不行！”

　　“是！”鲁一鲁二领命，同时传令下去。

　　鲁大师看着地面那金光闪闪的兔子，脑海中不禁想起了走出凌霄宝殿的时候，文曲星君追上来跟他说的话了。

　　“兔子去你那我没意见，不过我得提醒你，教他一些没什么用的神通可以，修行功法、破坏力的神通千万不要教他，切记！切记！”

　　鲁大师当时不明白文曲星君的意思，只当这兔子厉害了，会捣乱，但是现在，他有点懂了……

　　但是他不懂的是，这兔子在哪学来的修行之法？他也没教过啊！

　　与此同时，月亮上，吴刚放下斧头，仰头看着天庭的方向，那一双眸子渐渐地蒙上一层白雾，白雾散开，赫然是神木谷内，兔子渡劫的景象！

　　正当所有人都在思索这兔子怎么会修炼的时候，这兔子却快笑开花了……

　　“哇哈哈……终于突破了！终于突破了啊！”秦寿心中狂喜，他喜的不是《八九玄功》晋级了，而是高兴于他终于找到正确的修炼方法了！只要能突破，能修炼，他就开心了！

　　同时，秦寿看到雷劫落下，结果被身体直接吸收了，化为滚滚元气进入体内，滋润全身的细胞，刺激着被《八九玄功》强化后的肉身，肉身明显变得更加坚韧了。

　　看到这里，他笑的更开心了，往那一站，仰头大笑！

　　结果下一刻，他惊愕的发现，他的身体动不了了！

　　全身的金光越来越灿烂，他整个身体都仿佛变成了黄金，凝固了！

　　仔细感应，不是金光的缘故，而是他吸收的那些雷！

　　这些雷进入他体内后没有全部被消化，有一部分交织在一起，化为一根根锁链，在内部将他的身体捆住了！

　　“这是什么鬼东西？”秦寿心头惊呼。

　　同时天空中的乌云变得越来越黑暗，一道道雷霆在乌云里穿梭，滚滚雷霆凝聚化为一道道阶段的锁链，锁链轰的一声落下，直奔秦寿而来！

　　看到这一幕，鲁大师也吓了一跳。

　　鲁一惊呼道：“雷锁？这是老天爷要锁住这兔子，不想让他晋级啊！”

　　果然，那锁链和一般的雷霆不同，不是劈在秦寿身上，而是一圈圈如同真的锁链一般，将秦寿捆了起来！

　　同时，秦寿惊慌的发现，原本晋级了的肉身竟然在缓慢退化，刚刚晋级的《八九玄功》竟然精要跌落回第三重了！

　　这时候，秦寿脑海中想到了《八九玄功》中的一段文字：“八九七十二，三重一重天，一天一境界，一步一凡尘！”

　　秦寿之前不明白这是什么意思，但是现在他懂了，八九玄功三重天是一个砍，跨过去就是天凡之别！跨不过去，就是一落凡尘！

　　他要跨过去了，但是有人不让！

　　秦寿不甘心啊，他好不容易要突破了，竟然还要被打压？他不服！

　　秦寿在心中怒吼，狂嚎：“凭什么？凭什么我要当一辈子的傻逼兔子？不管你是谁，兔爷我不服！”

　　“不服，就吃了他！”

　　就在这时，秦寿脑海中响起一声音，这声音有些耳熟，秦寿猛然响起，这是在他梦境里出现的那个垂钓星辰的兔子的声音！

　　“可是，怎么吃啊？我动都动不了！”秦寿心中大叫。

　　“师父，怎么办？师弟看样子要糟糕了。”鲁二问。

　　鲁大师眉头一皱道：“这里是神木谷，这是老子的弟子，谁他妈敢动？”

　　说话间，鲁大师脱了外衣，露出精装的上身，仰头望天，大喝一声：“不管你是谁，敢动老子的弟子，你他妈是找死！看我以德服人！”

　　接着秦寿就看到鲁大师一飞冲天，同时一招手，轰隆一声，秦寿看到了那神木殿跟着飞了起来，凌空竖起，他终于看到了神木殿的全貌，这哪里是木头桩子？这是一把斧头的柄！

　　秦寿这时候终于明白鲁大师当初说的凤栖木是什么意思了，这家伙不是拿了一段，而是连根拔了当他的斧头柄了！

　　这家伙之所以不住神木殿，也是因为这玩意就是斧头柄露出地面的一小截而已……

　　不过真正让秦寿无语的是，鲁大师那斧头上竟然还有一个大字——德！

　　秦寿两眼一翻，心头叫道：“我靠，这哪是以德服人啊？这是以德砍人啊！这你妈的，惹不起啊！”


第166章 抹布的故事

　　轰！

　　一声巨响，巨大的斧头一下子劈在云团上！

　　云团炸裂，乌云崩溃！

　　不过那雷霆却依然凝聚在一起，化为锁链死死的捆着秦寿！

　　不过被鲁大师这一斧头干扰下，秦寿发现，他好像能动了！

　　秦寿微微动了动脖子，然后仰头看着天上的乌云以及雷霆锁链，感叹道：“师父，休息下，让我来！”

　　鲁大师低头看去，道：“你？行么？”

　　秦寿眯了眯眼睛道：“我试试吧……不过这面条有点长，一口气可能吃不完……”

　　鲁大师：“……”

　　然后就见秦寿一口咬在了身上雷霆锁链上，嘭！

　　雷霆锁链被一口咬断，随后秦寿一口接着一口，身上的锁链很快就被咬的支离破碎，化为一道道电弧迸射开去。

　　秦寿一仰头，又咬住雷霆锁链的一段，然后用力一吸！

　　吸溜！

　　这雷霆真的如同面条一般，被兔子吸进嘴里一截！

　　鲁大师扛着那如同小山一样大的大斧头，吧嗒吧嗒嘴道：“牲口啊，这也能吃……看起来味道好像还不错的样子。”

　　说话间秦寿又是吸溜一下，又是一截雷霆被他吞入腹中，同时舔舔嘴唇，大叫道：“都怕个孙子啊？食物来了，不吃，想饿死吗？！”

　　鲁大师不明白秦寿在跟谁说话，突然发现这弟子自言自语的，嘀咕道：“这兔子疯了？”

　　然而秦寿很清楚，他谁都没对谁说，他是对自己说呢！对他体内的细胞说呢！

　　说是对细胞，其实就是对他自己！

　　细胞根本没有自主意识，所谓的因果恐惧，并非是细胞恐惧，而是秦寿骨子里下意识的怂了，他自己都不知道自己怂了，但是细胞却感应到了，条件反射的不敢吃了，这才导致细胞吞噬放慢。

　　但是现在，秦寿这一嗓子就是给自己壮胆，胆气上来了，细胞大军也仿佛被激活了，一个嗷嗷叫着张开大嘴疯狂的撕咬吞噬着进入体内的闪电！

　　而那些闪电在进入秦寿体内后，面对发了疯的细胞，瞬间崩溃！

　　那些细小的锁链直接被扯的七零八落，胃部一搅合，全部化为纯正的元气被全身吸收了！

　　秦寿只觉得肉身又壮大了几分，顿时狂喜，哈哈大笑中，吸溜吸溜的将雷霆锁链吃了一大截！

　　雷霆锁链被这么吃，也有点扛不住了，咔嚓一声崩碎，消散在空气当中。

　　鲁二愕然的看着这一幕，问鲁一道：“大哥，你见过这么渡劫的么？这兔子竟然把雷劫给吃了！”

　　鲁一摇头道：“没见过……以后别惹这兔子，太猛了。”

　　鲁二跟着点头。

　　其他弟子看到这一幕，也如同看怪物似的看着秦寿，默默的在心里将秦寿划入惹不起的队列当中。

　　乌云被劈散了，雷劫崩溃了，天空中再次恢复晴朗。

　　鲁大师一挥手，手里的超级大斧头飞回山上，轰的一声砸进地里，四周的土石翻滚，眨眼间那山头又恢复如初，山上的神木殿重新立了起来……

　　不过看过这神木殿的本体后，秦寿再也不相信这是宫殿了。

　　“兔子，跟我走，我有事跟你谈谈。”鲁大师落下来，拍了下兔子的头道。

　　刚刚鲁大师为了自己拼命的事情，秦寿看在眼里，所以之前才主动改了称呼，不叫撸的湿了，而是师父。

　　如今师父有命，秦寿虽然顽劣，却也乖巧的跟了上去。

　　事实上，他也一肚子的疑问想问呢。

　　“都愣着干什么？没事儿干么？滚去干活！再偷懒，几天都饿着！”鲁大师一瞪眼珠子，所有人化作鸟兽散。

　　爬上附近的一座山峰，鲁大师拍拍身边的石头，示意秦寿坐下。

　　两人并排坐在山顶上，鲁大师一栏深沉的叹了口气，然后伸手入怀……

　　秦寿一看，心说：“这是有心事，要喝一杯么？”

　　结果就看到鲁大师拿出一面镜子，对着镜子照了照，然后骂道：“果然，发型又乱了！该死的雷劫！”

　　秦寿：“……”

　　鲁大师摆弄好自己的发型，收起镜子，这才道：“兔子，你知道你是个什么玩意么？”

　　秦寿两眼一翻道：“下次直接问什么品种，我不知道我是什么品种，你知道么？”

　　鲁大师摇头道：“我也不知道……”

　　秦寿：“……”

　　鲁大师道：“不过这次的雷劫有问题，你以后小心点，别乱跑。就在我这一亩三分地待着，它再来，我干它。”

　　虽然这话听起来很粗鲁，但是秦寿却听的很暖心，于是道：“谢啦，师父。”

　　“咦？你这回不叫我撸的湿了？”鲁大师笑道。

　　秦寿打了个哈欠道：“你要是不让我回家，我还喊你撸的湿。”

　　鲁大师哈哈大笑道：“想回家，就努力学习吧，神木殿上的道，你能领出一道，我就让你每天都能回家，而且我还送你回去。当然，你也可以试试其他的法子，别的不说，我这人很好说话，最能以德服人。”

　　秦寿见过鲁大师的德后，直接翻了个白眼，这还叫好说话？这是懒得废话，直接开揍吧？

　　“我对你们这完全不懂，你这里到底干啥的？雕刻木雕的么？还是负责制作桌椅板凳？”秦寿问。

　　鲁大师摇头道：“你说的这些我们都做，一切跟木头沾边的，我们都玩。修行嘛，为的还不是成为神仙逍遥自在？想要逍遥，心先逍遥，随心所欲，顺其自然。你想弄什么就弄什么。”

　　秦寿一听，眼睛顿时亮了：“真的？”

　　鲁大师拿出抹布擦了擦秦寿嘴角上的口水道：“这些木头你可以随意拿，但是不准吃！”

　　秦寿哑然，不准吃，那要木头干啥？

　　同时秦寿皱了皱鼻头，问道：“你这抹布是干啥的？这味道怎么这么怪？”

　　鲁大师道：“以前我就是一个木匠，为了寻找好的木料，常年穿梭在山林里，山林里湿气重，翻山过水的，别的不说，脚先受不了了。后来我娘子给我弄了这么一块布，坐下来擦擦脚，干爽了之后，还是……呃，兔子，你怎么了？”

　　“呕……”兔子干呕中……


第167章 军火贩子

　　“兔子，胃肠感冒了？”鲁大师关心的问道，但是那表情，分明是在说：“妈了个巴子的，让你吃我那么多树，这就是报复！哈哈……”

　　“师父，你要是再敢把你的擦脚布往我嘴上放，我把你这吃的连草都不剩下！”秦寿老脸一黑道。

　　鲁大师闻言，哈哈大笑道：“哈哈……笨蛋，我娘子给我的那一块布太大了，我分成了两块，一块擦脸，一块擦脚。刚刚擦你的是干净的那一块。”

　　秦寿一听，顿时松了口气。

　　然后就听鲁大师惊呼道：“哎呀我曹，刚刚拿错了……”

　　“我杀了你！”秦寿嗷的一声跳了起来。

　　鲁大师撒腿就跑。

　　秦寿嗷嗷叫着追了上去。

　　闹腾了一会后，鲁大师仰头看着天道：“看来那孙子真的走了。”

　　“啥孙子？”秦寿不解的问道。

　　鲁大师道：“天庭里是没有雷劫的，就算是刮风下雨，那也是按照计划表来做的，这种凭空打雷，还是锁灵类，这么多年我从未见过。要说这是自然现象，打死我都不信。”

　　秦寿道：“你的意思是说，有人针对我？”

　　鲁大师摇头道：“不知道，有可能是有人针对你，而且做事的手法无比的干净，一点痕迹都没留下；也有可能你这兔子太混蛋了，老天爷都想劈死你。”

　　秦寿拱拱手道：“承让承让……”

　　鲁大师一听，抬手就是一巴掌，将兔子打了个跟头，道：“承让个屁啊，我人品好着呢，跟你可不是一个层次的。”

　　秦寿也不生气……

　　经过了刚刚这一切，秦寿也看出来了，鲁大师就是嘴巴损了点，爱臭美了点，有点小洁癖，霸道了点，人也有点蔫坏，总体来说，还是有点闪光点的。

　　至少，挺护犊子的……

　　秦寿很清楚，鲁大师带着他离开人群，跑到这荒山上来，就是来钓鱼的，想要将幕后的人钓出来干掉。这等于是在为他出头，以及是在保护他了。

　　所以，这个恩情，秦寿是记在心里的。

　　就像之前说的，秦寿这个家伙很记仇也很记恩，人家对他的每一点好，他都能够感受到。

　　对他好的，他就是一个没脾气的操蛋兔子，对他不好的，他就是个能吃到你买裤衩的王八蛋兔子……

　　“行了，你在这呆着吧，记住，别乱跑。”鲁大师带着秦寿回到了神木谷神木殿边上。

　　秦寿瞥了一眼边上的神木殿，道：“放心，我老乖了。”

　　鲁大师看着秦寿那小眼神，眉毛一挑道：“不准啃我的神木殿！”

　　秦寿摊摊手道：“放心吧，不会的，我这人好着呢。”

　　鲁大师点点头道：“信你一次。”

　　然后鲁大师将鲁一和鲁二叫了过来，道：“如果再有雷劫，直接用炮轰它！不管是什么玩意，轰死了算我的！”

　　“是，师父！”鲁一鲁二领命。

　　鲁大师这才放心的破空而去。

　　等鲁大师走了，秦寿惊讶地问道：“你们还有炮？”

　　鲁二一仰头，傲娇的道：“当然，我们不仅有炮，还有灭天雷，破天机甲什么的。总之，你留在神木谷，再来什么天雷，我们都给他灭了！”

　　鲁一相对沉稳的多，拍了下鲁二的头道：“别瞎吹牛。”然后对秦寿道：“兔子，我们神木谷不仅仅有雕像，桌椅板凳，还有各种攻城器械，威力之大，哪怕是地仙也能一炮轰死。就算是地仙之上的存在，也不敢在我们神木谷撒野。毕竟，我们神木谷并不是单独存在的，边上的匠神谷里还有一群神呢，真有人敢乱来，面对诸多匠神的怒火，哪怕是大罗金仙，也要碰一鼻子灰。”

　　秦寿这才明白神木谷的实力有强悍，心道：“原本以为是一群卖家具的，结果全他妈是卖军火的，牛逼，牛逼……”

　　“兔子，我们带你转转神木谷吧。还有，以后不要这么大规模吃树了，这些树都是上好的材料，做成各种器械，机甲，威力不俗的。”鲁一叮嘱道。

　　秦寿一呲牙，表示明白，至于是不是真听明白了，谁也不清楚。

　　与此同时，鲁大师一路飞往凌霄宝殿。

　　到了门口，就看到太白金星站在门口，笑呵呵的看着他呢。

　　鲁大师还没张嘴，太白金星笑道：“大师，你可是为了锁灵雷劫而来？”

　　鲁大师点头。

　　太白金星道：“此事玉帝已经知晓，刚刚九天应元雷声普化天尊已经来过了，他说这次雷劫不是雷劫天君所释放的。至于这雷劫是怎么来的，天尊觉得，这是自然形成的。”

　　鲁大师皱眉道：“狗屁的自然形成的……这话你信么？我觉得这件事很古怪啊，该不会是闻太师想吃红烧兔子了吧？还有，我那徒弟就是个兔子，为什么会有人去对付我那弟子呢？还有，我那弟子到底是个什么玩意？牙口好的，我都想拆了他的板牙做法宝了。”

　　太白金星摇头道：“大师，闻太师不是那样的人，真要是他动的手，他不会不承认的。至于兔子的身份，说实话，我也不清楚。不过这兔子，似乎很有些来历，就连玉帝都不愿意多谈，你也少问点吧。”

　　“好吧，那我不问了，不过这打雷的事情你们总得上点心吧？”鲁大师问。

　　太白金星点点头道：“已经交给天机楼的人去查了。”

　　鲁大师皱眉道：“既然不是雷部搞的，那如果那玩意再出来，我就不客气了啊。”

　　太白金星笑道：“大师尽管动手，若是能找到些线索，自然是好事。”

　　鲁大师点点头，这才转身离去。

　　等鲁大师走了，太白金星叹了口气，嘀咕道：“飞升之桥，锁灵雷劫……这乱七八糟的怎么都出问题了，哎……”

　　秦寿并不知道鲁大师去干啥了，甚至也没多想，虽然这次的雷霆很古怪，但是秦寿明白一个道理，实力是硬道理，没实力，查不查的出来是一回事，查出来了，又能如何？

　　鲁一鲁二两人带着秦寿转了一圈神木谷，秦寿也终于对神木谷有了大致的了解。

　　神木谷分为生活区，和牧树区，生活区就是大家随意选山头，修炼的地方；牧树区则分为玄黄两区以及普通区。

　　普通区就是最外围的树，用鲁二的话说，那就是一群凡间的普通树，没什么好稀罕的。


第168章 《炼器总纲》

　　大家普遍用的木料，都是采集于黄字区。

　　玄字区一般只有在制作一些大型傀儡、特殊器械的时候才会用……而且也不是谁都能去碰的，要经过鲁大师允许才行。

　　至于更高级的天地两个级别的木材，神木谷也没有，因为能达到那个层次的天材地宝，早就成精了，一般人根本碰不到，碰到了也干不过，反倒是容易被抓去当花肥。

　　而秦寿昨天看起来一路横扫了玄字区大片的树林，但是真正吃到的玄级植物也不过三棵而已……

　　“三棵？”秦寿惊呼，一脸的不敢置信地叫道。

　　鲁二笑道：“是啊，你以为玄字区的树就都是玄级仙料么？玄字区只是代表那里有玄级仙料而已，并非全是。天地玄黄四级仙料，黄级最多，却也不是遍地都是，你看这无尽的群山之中，真正的黄级仙料也不过十几万而已。

　　玄级就更加稀少了，哪怕是我们神木谷，所拥有的玄级植物也是有数的。

　　这些稀缺树木，拥有强大的元气聚集能力，他们生长的地方，元气充沛，会有许多伴生植物借势生长。正所谓一木聚一林，说的就是这种树木，这些伴生植物的品相，往往也都很不错，平时用来练手已经足够了。

　　这要是放在外面，没有结界封锁，这些玄级植物完全可以脱变成精，成仙。那些伴生植物，也会跟着化为精灵，成为他们的手下……

　　不过在这里，他们被压制了，只会在材质上越来越好，却不会成精化形。

　　至于更高层次的地级仙料，不说那稀有的数量，就算有，这些结界也无法限制他们的成长，留不住的。”

　　秦寿听到这里才明白，哪怕是仙界，这些东西依然是稀有的玩意！

　　秦寿摸摸下巴道：“那这些仙料应该很值钱吧？”

　　“值钱？哈哈……不说别的，黄级仙料的伴生植物拿到下界去，也是价值连城的存在！”鲁二笑道。

　　秦寿一听，真想给自己一巴掌，早知道这么值钱，他挖几颗拿下去卖，赚了灵晶买专门增加元气的丹药之类的，岂不是更划算？

　　不过转念一想，他也没那个时间去做买卖啊……不过这个念头他记下了，找时间必须去做一单！

　　没多久，鲁大师回来了。

　　“兔子，你既然是我的弟子，我就要教你些东西。说吧，你想学什么？”鲁大师大大咧咧的坐在一个木头桩子上问道。

　　秦寿想了想，一本正经的道：“我想学怎么当玉帝。”

　　噗！

　　鲁大师差点一根跟头栽下来，抬手就是一巴掌拍在兔子的脑门上。

　　秦寿心说：这就怂了？

　　结果就听鲁大师道：“不愧是我的弟子，我当初也想学这个，可惜我师父也不会。哎……”

　　秦寿：“……”

　　鲁大师道：“行了，不废话了，这是《炼器总纲》，里面记录了所有炼器的入门手法、常识、以及天材地宝的辨识方法，还有一些基础的炼器手法，你拿去好好看看。如果全记住了，我再教你点别的，要是一直记不住，你就在这一直看吧，啥时候看好了，啥时候回家。”

　　鲁大师扔给秦寿一本发黄的古籍，拍拍屁股起身就走了。

　　秦寿拿着手里的古籍，感叹道：“师父，你扔给我一本黄书就走了，你也太不负责任了吧？”

　　噗通……

　　鲁大师一个跟头栽在地上，怒道：“什么黄书？这是炼器总纲！”

　　“师父，我说他颜色是黄的，你那么激动干什么？还是说，你真的有私藏黄书啊？给一本看看呗？”兔子叫道。

　　“滚！”鲁大师爬起来，赶紧闪人了。

　　秦寿摇摇头道：“哎，本来还想跟你探讨一下岛国电影的未来走向的，既然如此，找个地方看书吧……没想到来到这个世界看的第一本书，竟然是一本黄书……啧啧……”

　　说着话，秦寿一边走一边翻看手里的黄书，黄书不厚，大概就一指头的厚度，看样子也没几页，秦寿估摸着，随便翻翻就能看完了。

　　结果这一翻就傻眼了，这黄书仿佛有无穷页一般，越翻越多……

　　同时，秦寿也是越看越入迷，他忽然发现，他好像找到人生的方向了，这炼器竟然如此的有趣！

　　炼器总纲分为，名物篇、炼器篇、经验谈三部分。

　　其中名物篇里记载了很多天地之间的奇花异草，鸟兽虫鱼，从古至今，尽数囊括其中，让秦寿着实大开了眼界。

　　炼器篇则记录了许多种炼器基础手法，以及基础知识，各种材质用什么火，什么水，用什么手法炼制能够将其什么功效发挥到极致等等……

　　经验谈里则是许多前辈总结出来的各种炼器基础心得，往往秦寿不懂的时候，随便翻翻，总能找到合适的答案。

　　这一看，秦寿彻底的沉迷其中无法自拔了，就这么蹲在小木墩上，看的津津有味，两耳不闻窗外事了。

　　远处，鲁二嘀咕道：“鲁一，师父竟然将炼器总纲给这兔子了。”

　　“有啥奇怪的么？你不是也看过么？”鲁一道。

　　鲁二道：“不是，我是说，这兔子竟然能看的进去……这《炼器总纲》可不是谁都能看的，一万个人里也没一个能打开的，他竟然一翻就开了。而且，当初我拿到的时候，看了一天，就头晕眼花，被抬走了。”

　　鲁一道：“师父说过，这炼器总纲乃是上古遗留下来的宝贝，每个人一生只能看一次，看多少算多少，看多多得，看少少得，一切凭本事，凭机缘。一旦合上书，就再也打不开了。

　　我当初看了三天三夜，的确受益匪浅。

　　这兔子竟然也能打开，并且看进去，的确有些让人惊讶。

　　不过这不算什么，能打开只是入门，看多久才是成就。

　　像木斗大师兄，一看就是七七四十九天，差点打破了师父的记录了，那才是真的厉害！”

　　“木斗大师兄啊，那可是我偶像啊，哎，拿兔子和大师兄比，感觉像是在侮辱大师兄，不说大师兄了。咱们还是说兔子吧，你说这兔子能看多久？”鲁二好奇的问道。

　　鲁一道：“他那么好动，我估计最多看一天吧。”

　　鲁二配撇嘴道：“我才看一天，他能看的上一天？我猜最多两个时辰！”

　　鲁一道：“有道理……”

　　两个时辰后……

　　鲁二有些不爽的道：“他竟然还在看，难道真的能看一天？不可能的，我才看一天而已。我难道还会不如一只兔子？简直是个笑话。”

　　鲁一：“有道理。”

　　一夜无话，第二天，随着太阳升起，鲁二哭了。


第169章 疼不疼？

　　鲁二起身：“我走了。”

　　鲁一，愕然：“鲁二，你去哪？”

　　鲁二揉着心口，带着哭腔道：“没事儿，就是心里憋屈，我去散散心……说实话，我有点怀疑人生了，亏我自命天才，结果连只兔子都不如。难受……”

　　鲁一闻言，好心劝说道：“别这样，想开点，师父不是教过我们么，凡是心态要放宽，才能容纳百川成大事。这兔子本来就不凡，看一天也没什么奇怪的。你看看我，我就不生气，因为我知道，他虽然不凡，但是终究是一只兔子，肯定看不过三天。”

　　鲁二问：“如果他看过三天呢？你还能这么淡定么？”

　　鲁一哈哈大笑道：“当然！”

　　三天过后。

　　鲁二看着忽然起身，垂头丧气，灰溜溜的离开的鲁一，问道：“鲁一，你去哪？”

　　鲁一苦兮兮的道：“心里堵得慌……”

　　鲁二：“你不是说你会淡定的看待这一切么？”

　　鲁一一脸颓然的道：“我现在还不淡定么？”

　　鲁二愕然，看着一动不动，颓然的鲁一，貌似还真淡定……定着都快不会动了。

　　鲁二道：“走吧，一起走吧……”

　　“鲁二，别安慰我，我就是心里难受。”鲁一道。

　　鲁二问：“我也是……鲁一，你说那兔子到底是个啥品种？”

　　鲁一：“咱们能不提兔子么？你一说兔子，我就想吐血……”

　　鲁二：“好的，不提了，谁要是再提，我们跟他急！”

　　鲁一握紧拳头道：“对，谁要是再提，打他！不管是谁！”

　　“两位道友，请问，你们见过一只兔子么？他是来你们神木谷学习的。”就在这时，一个温和而柔美的声音在两人身后响起。

　　两人一听，对望一眼，眼中凶光大盛，真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来，真以为我们兄弟的话是放屁么？真以为我们不会打人么？

　　于是两人回头就准备大骂，结果一回头，只见一名身穿白色仙衣的女子，手如柔荑、肤如凝脂、领如蝤蛴、齿如瓠犀、螓首蛾眉、丹唇外朗、皓齿内鲜、明眸善睐、巧笑倩兮、美目盼兮，当真是一貌倾城，般般入画！

　　那一瞬间，两人如遭雷击一般，脑子一片空白，呆愣在原地。

　　什么尊严，愤怒，打人……全忘记了。

　　鲁一下意识的挺直腰杆，抬起下巴，收起小腹，调整出人生最佳的精气神，抬手见礼道：“这位仙子，要找的兔子，可是叫秦寿？”

　　鲁二一听，这才回过神来，偷偷传音问道：“你不是说要打人么？”

　　鲁一传音回去道：“你给我闭嘴！让你动手，你下得去手么？再说了，你再敢挑拨离间，我打死你！”

　　鲁二道：“我曹，你这是连脸都不要了啊！”

　　鲁一道：“说话都当放屁了，脸算什么？”

　　鲁二竟然无言以对……

　　“那兔子是我家的，他已经好几天没回家了，小仙心中担忧。两位道友能否帮忙通报一声，月宫小仙，嫦娥拜见神木谷主人鲁大师，想要见那兔子一面。”来人正是在家呆了四天，却不见兔子回来的嫦娥。

　　一天不见，嫦娥忍了，但是这兔子连着几天夜不归宿，她终于不淡定了，一大早收拾东西就跑来找兔子了。

　　鲁一闻言，微微一笑，摆足了自认为最完美的微笑，深吸一口气，调整好发音的嘴型……

　　结果……鲁二道：“当然没问题，仙子随我来，我带你去见我们老师！”

　　“多谢道友。”嫦娥仙子道谢，然后跟着鲁二走了。

　　鲁一站在风中凌乱了，良久，咆哮道：“鲁二，你个王八蛋！有你这么抢戏的么？！”

　　“仙子，有所不知，我们家老师呢，为人最豪爽了。你只是想见见兔子，他肯定会同意的。”鲁二拍着胸脯保证道。

　　嫦娥欣喜的道：“真的？”

　　鲁二哈哈大笑道：“那是当然！就算师父不让，不是还有我呢么？我会帮你说好话的。”

　　嫦娥连忙道谢道：“多谢。”

　　“谢什么啊？鲁二在我们这排行老三，说的话虽然不见得管用，但是加上我就没问题了。我们是师父最喜欢的弟子，哪怕师父不让你见，我们帮你求情，也百分百可以见到的。”说的是追上来的鲁一。

　　嫦娥道：“多谢道友。”

　　鲁二被抢了台词，很不爽，抓住机会赶紧道：“什么叫不见得管用？你不也是排行老二么？又不是大师兄……”

　　“大师兄怎么了？没有大师兄，我们说话就不管用了么？”鲁一瞪了一眼鲁二。

　　鲁二马上道：“对对对……我们说话一样管用。总之，仙子，你就放一百二十个心吧，这事儿我们帮你搞定！”

　　“太谢谢两位道友了，可是，你们帮我说话，鲁大师会不会不开心？”嫦娥善解人意的帮两人着想。

　　两人一听，顿时心花怒放：“怎么可能？师父喜欢我们还来不及呢！总之，这件事，包在我们身上！”

　　两人说着话，已经带着嫦娥走进了鲁大师的客厅当中，几分钟后，就听客厅里传出鲁大师霸气的声音。

　　“不行！”

　　鲁二的声音响起：“师父，我有话说。”

　　“滚！”

　　“呃……”

　　鲁二灰溜溜的滚出来了。

　　鲁一想了想道：“师父，不就是远远的看一眼么……”

　　“你也滚！”

　　鲁一老脸滚烫的跟着出来了。

　　大门外鲁一和鲁二对望一眼，最后长叹一声：“妈的，今天丢人丢到姥姥家了……”

　　大厅当中。

　　“鲁大师，你这……”嫦娥没想到鲁大师脾气这么火爆，也有点毛毛的了。

　　鲁大师赶走了两个弟子后，翘着二郎腿道：“没啥，这两个笨蛋留在这也没用。总之，不行！”

　　嫦娥仙子皱眉问道：“为什么？”

　　鲁大师道：“那兔子正在看我神木谷的镇谷宝典，这宝典一个人一辈子只能开启一次。看的时间越长，学到的东西越多，获得的好处也越多。我知道，你在他的心中非常重要，你要是去了，那兔子没准就分神不看书了，毁了一辈子的前程，岂不是很可惜？”

　　嫦娥惊讶的道：“真的？玉儿还有这机缘？”


第170章 天才啊！

　　嫦娥还是不放心的道：“那我们远远的看一眼，行不行？”

　　鲁大师想了想，一挥手，墙壁上的一幅画一阵扭曲，上面画着的斧头消失了，随后一座小山出现了，山上一只腿蹲在木头墩子上拿着一本书看的津津有味……

　　“我唯一能做的就只有这些了，当然，你要是不在意他的未来，你可以过去喊他一嗓子。”鲁大师无所谓的道。

　　嫦娥盈盈一礼道：“多谢大师，小仙就在这里看好了。”

　　鲁大师满意的点点头道：“这就对了。”

　　嫦娥问道：“大师，那书真的不能合上么？”

　　“绝对不能断！”鲁大师无比严肃的道：“从古至今，没人翻开过第二次！而且，一看就入迷，无法自拔，直到看不下去，领悟不了为止。这个过程除非有人干扰，否则，别说主动断，连一个多余的小动作都不会有。”

　　鲁大师说完，问道：“吃水果么？”

　　嫦娥摇摇头道：“多谢大师，我看看就好。”

　　鲁大师也不管嫦娥，自顾自的吃起了苹果。

　　就在这时，嫦娥道：“大师，我怎么觉得这兔子的嘴巴一直在动呢？”

　　鲁大师笑道：“不可能，我们拉近看看。”

　　说话间，鲁大师一挥手图片里的兔子开始放大，结果这一肯，鲁大师的笑容凝固了，嘴巴张的老大，苹果都掉地上了……

　　“这兔子嘴巴真的在动！”鲁大师一脸不敢置信的道，随后嗖的就窜了出去。

　　嫦娥紧随其后，鲁大师见此，挥挥手，示意她别靠太近。

　　而鲁大师自己则悄无声息的摸到了兔子面前，凑近了看，果然，这兔子的嘴巴嘟嘟囔囔的就没停过！

　　鲁大师仔细听听，那兔子所说的赫然是：“涴水出焉，而北流注于陵羊之泽。是多冉遗之鱼，鱼身蛇首六足，其目如马耳，食之使人不眯，可以御凶。嗯，养一圈，以后吃肘子……

　　生于石湖，此湖恒冰。长七八尺，形如鲤而赤，昼在水中，夜化为人。刺之不入，煮之不死，以乌梅二枚煮之则死，食之可却邪病。建议红烧……

　　青丘之山，有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿，能食人；食者不蛊。建议：红焖狐尾……

　　有鸟焉，其状如雉，而文首、白翼、黄足，名曰白鵺，食之已嗌痛，可以已痸。建议：香辣鸡翅……

　　有鸟，有兽，有鼠，食之，食之……”

　　越听鲁大师的脸越黑，给这兔子看《炼器总纲》的目的，是让他学习炼器，感情这死兔子把这当食谱看了！

　　强忍着给他一巴掌的冲动，鲁大师见《炼器总纲》还开着，没敢打扰，就躲在一边，气哼哼的看着。

　　远处嫦娥在挥手，鲁大师无奈飞了过去道：“你这养的什么玩意？拿着我的《炼器总纲》当食谱看，他还能不能有点出息了？”

　　嫦娥一愣，想想那兔子的德行，貌似这事儿还真干的出来，而且得心应手，于是道：“大师，勿怪，玉儿饿了不知道多少万年，估计是饿怕了。”

　　鲁大师无奈的摇摇头道：“算了，还好书还开着的，否则就白看了。”

　　“大师，你真的确定，看书的时候，不能干别的么？”嫦娥忽然问道。

　　“我都说多少次了，不能！不能！绝对不能！从古至今没人这么干过！”鲁大师斩钉截铁，拍着胸脯砰砰作响的保证着。

　　然而嫦娥的眼神却无比的古怪，鲁大师下意识的看向那兔子，只见兔子将书放下，从怀里摸出一根胡萝卜吃了起来。

　　“这……这家伙还有空吃萝卜？！”鲁大师火了，一溜烟的冲了过去，结果就看到这兔子不仅吃萝卜，边上又多了一个酒壶！这也就算了，兔子竟然抬头看了一眼鲁大师，然后扔下一句：“师父，人家看书呢，别老在我面前晃悠。”

　　鲁大师低头看看依然打开的《炼器总纲》，结果那书瞬间合上了，仿佛不要给他看似的。

　　秦寿两眼一翻，一脸嫌弃的道：“师父，你赶紧走远点，这书都嫌弃你了。”

　　说完，秦寿一翻，书又开了……

　　鲁大师的眼珠子都快瞪出来了，揉了又揉，书的确开着的，兔子的确在吃，在喝……

　　鲁大师抬手就给自己一巴掌，嘀咕道：“一定是在做梦，醒来！”

　　啪！

　　“我曹，这么疼，不是梦……”鲁大师揉着脸，看着眼前不可思议的一幕，脑子彻底的宕机了。

　　“师父，你要是没事儿，去给我弄点好吃的呗。这一天天的光吃萝卜青菜水果了，嘴里都淡出个鸟来了。”兔子道。

　　鲁大师闻言，不但没有生气，反而哈哈大笑起来：“哈哈……天才！真他妈是个天才！吃肉是吧？你等着，我给你弄肉去！吃饱喝足了，使劲看！哈哈……”

　　鲁大师开心的跑了。

　　嫦娥见此，赶紧问道：“大师……”

　　“去吧，那兔子随便打扰。”鲁大师已经没影了。

　　嫦娥无奈的笑了笑，走了过去，问道：“玉儿，这就是你夜不归宿的理由么？”

　　秦寿一听，耳朵一抖，猛然抬头，一张清丽的脸庞进入眼中，然后他哇的一声扑了过去，一头扑进了山谷里，嚎啕大哭，一顿乱噌地叫道：“嫦娥妹子，我想死你啦……我那便宜师父不让回家，还让我看书，太不是东西啦……”

　　嫦娥无奈的抱紧这兔子，道：“好了，好了，我不是来看你了么？我看看，饿瘦没有……”

　　“瘦了，老瘦了，饿的没力气了，让我再趴会……”兔子叫道。

　　远处，鲁一鲁二见此，异口同声地骂道：“禽兽啊！”

　　“他好像就叫秦寿……”鲁二忽然道。

　　鲁一捂着心口道：“那我们岂不是禽兽不如？”

　　鲁二点头……

　　然后两兄弟捂着胸口转身离去，一边走一边道：“鲁一【二】，别劝我，让我静静，心疼……”

　　没多久，鲁大师回来了，也不知道他去哪转了一圈，扛着一个卡车大的盘子，嘭的落了下来，上面也不知道是一只什么动物，反正硕大无比，被烤的表皮金黄，十里飘香！

　　秦寿一看，激动地叫道：“师父，这是给我的？”

　　鲁大师瞪了他一眼：“想的美，这是招待仙子的！你的在这呢！”


第171章 咬不动？

　　说话间，鲁大师掏出一个不足巴掌大的油纸包扔给秦寿，秦寿扒开一看，只见里面是一只烤熟了的，比鸡崽子还小的不知道什么品种的鸟……

　　秦寿的脸顿时就黑了：“师父，你就给我吃这个？”

　　“咋？给多了？那你给我扯两腿回来。”鲁大师道。

　　秦寿气的牙痒痒大喊一声：“我跟你拼了！”

　　然后秦寿腾空而起，扑在了那巨大的烤肉上，抱着开吃……

　　看到这一幕，鲁大师笑了，嫦娥也笑了。

　　酒足饭饱，鲁大师看着秦寿抱着《炼器总纲》继续翻的样子，那是眉开眼笑啊……

　　“师父，你这食谱是从哪弄来的？”秦寿问。

　　鲁大师气的差点一酒瓶子拍在兔子脑袋上，叫道：“什么食谱？这是《炼器总纲》！鬼知道这是从哪来的，反正有年头了。上面有无数先贤的笔记心得，看一次就受益匪浅。你小子竟然能随意翻看，真他娘的见鬼了，老天爷是瞎了么？”

　　秦寿点点头道：“应该是瞎了，否则不会让我跟着你学习。”

　　鲁大师直接一酒瓶子甩在兔子的脑门上，结果这兔子一仰头，连酒瓶子一起吃了，嘎嘎蹦蹦的嚼着，嘴角直流酒水……

　　嫦娥见此，笑着拿一块手帕帮他擦酒水……

　　鲁大师看到两人秀恩爱，眼珠子都红了，最终无奈的摇摇头道：“哎，看来我也得找个老伴儿了……”

　　秦寿白了他有一眼道：“就你这暴脾气，找了老伴儿，估计第二天就被你打死了。”

　　鲁大师听到这话，不但没生气，反而打了个激灵，仿佛想到了什么恐怖的事情似的，同时下意识的摸了摸双腿的膝盖骨，嘀咕道：“算了，以后再说吧。”

　　然后鲁大师道：“兔子，《炼器总纲》你就拿着吧，啥时候领悟透了里面的东西，啥时候再还给我。不过，你快点，否则来了新弟子，他们就没得看了。”

　　秦寿道：“你要随时给你啊，反正食谱的部分我看的差不多了。”

　　啪！

　　鲁大师一酒瓶子甩在了兔子的脑门上，兔子也不以为意，道：“咋了？不要了？”

　　鲁大师怒道：“你个不争气的玩意，谁让你看食谱了？咳咳……名物篇了？多看看炼器手法，多看看前辈的心得体会！明白么？”

　　嫦娥也道：“玉儿，机会难得，也亏得大师对你这么好，你要抓住机会，不要贪玩。”

　　“不是贪玩，是不要贪吃！”鲁大师纠正道。

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“知道了，知道了……我不是看着呢么。”

　　“兔子，我问你，你是怎么做到可以随便翻这本书的？”鲁大师是真的好奇，这么多年了，他一直对这本书无可奈何。结果这兔子解决了他的心病。

　　秦寿想了想，记忆回到了昨天晚上。

　　事实上，秦寿第一次看这本书的时候，的确看的入迷了，忘记了一切。

　　不过连着看了两天后，他被饿醒了……

　　于是，秦寿收了书就开始吃东西，吃了点东西，再想看的时候，结果这书打不开了。

　　“哎呀，怎么就打不开了呢？”秦寿翻了半天，结果这书就如同铁板似的。

　　正当秦寿疑惑的时候，书上多了一行字，上面写着：一人一生只能看一次。

　　秦寿一看，顿时傻眼了，嘀咕道：“只能看一次？还有这规矩？”

　　书却没有任何反应。

　　秦寿翻过来调过去的观察了半天，确定的确翻不开了之后，摸摸肚皮道：“罢了，翻不开就翻不开吧，反正兔爷我也看完食谱篇了。剩下的，无所了，既然是看你看饿的，那就吃了你当夜宵吧。”

　　“哈哈……吃了我？你觉得你行么？”黄书上又多了一行字。

　　秦寿一看，顿时不乐意了：“男人，永远不能说自己不行，所以，你丫的进嘴里去吧！”

　　说话间，秦寿把书塞进了嘴巴里，一口下去，秦寿惊讶的发现，这书竟然无比的坚韧！

　　秦寿这锋利的无往不利的牙口竟然咬不开这本书！

　　秦寿用力咬了几下，的确咬不动。

　　秦寿知道，手里的书恐怕不是一般的东西！

　　天材地宝，秦寿也见了不少了，但是他咬不动的东西，还是第一次见到！傻子都知道，这书，不简单！

　　秦寿拿起书来看，只见那书上多了一行字：“你不行！”

　　秦寿眉毛一挑道：“嘿，你个小黄书，还嚣张起来了。你以为兔爷我没办法了？”

　　黄书：“你不行就是不行，你能奈我何？”

　　秦寿一看之下，着实气的不轻，不过随即大眼睛一转，嘿嘿笑道：“很好，咬不动是吧？行……咱们走着瞧！”

　　然后秦寿也不看书了，开始胡吃海塞起来，有什么吃什么。

　　黄书就在边上放着，估计也看不懂这兔子在干什么了，书上多了一行字：“放弃了？你果然不行。”

　　兔子瞥了他一眼，呵呵笑道：“别嚣张，等兔爷再吃一会。”

　　又吃了一会，秦寿拿着黄书跑进了小树林，然后玩下一蹲，大吼一声：“嗯……”

　　砰砰……

　　两声臭屁放出，接着秦寿眉毛一挑，兴奋的道：“有了！”

　　黄书似乎也感觉到了情况不妙：“你要干嘛？”

　　秦寿看着上面的字，嘿嘿笑道：“不干嘛，你不是嚣张么？既然看不了，吃不了，干脆给兔爷擦屁股吧。”

　　“我百邪不侵，凡尘不落，你是弄不脏我的。”黄书立刻闪现一行字。

　　哪料这兔子不但没被打击到，反而无比兴奋地叫道：“真的？那岂不是能用很多次？妈妈以后再也不用担心我没带手纸了？哈哈……好宝贝啊！”

　　黄书无语了，估计他也没见过脑回路如此清奇的混蛋！

　　以往的主人，全都把他当宝贝一样的供着，谁会想到扔嘴里吃或者用来擦屁股？

　　千古头一遭遇到这么个玩意，黄书真不知道该如何应对了。

　　拉完了，秦寿也不管那么多，拿过黄书就往屁股上凑。

　　“停！我服了……”黄书最终被这无耻的兔子恶心服了。


第172章 兔爷的牙口依然好

　　秦寿一看，笑道：“咋？这就服了？你不是挺牛的么？”

　　“你太恶心了。”黄书。

　　秦寿哈哈大笑道：“我就说么，这世界上就没有兔爷我搞不定的书！如果有，那就当厕纸！行了，自己打开吧，兔爷我看看里面还有啥能吃的。”

　　黄书：“……”

　　黄书算是发现了，这死兔子的脑子里似乎只有吃的……一个毫无上进心可言，却又混蛋到极点的兔子！

　　下一刻，黄书打开了。

　　秦寿一挥手招来水洗了屁股，拿着书，屁颠屁颠的回木墩子上看书去了。

　　“小黄啊，光有文字，不形象啊。你给我弄点图出来。”秦寿抱怨道。

　　“没有。”黄书拒绝。

　　秦寿道：“这么没用，要你何用？擦屁股吧。”

　　下一刻书上黄光一闪，多了一张张配图。

　　秦寿笑道：“哎呦，还真有啊？其实我刚刚就是逗你玩的。”

　　黄书：“……”

　　“小黄啊，图不生动啊，给我来个三维立体的。”秦寿再次提要求。

　　黄书：“没有。”

　　秦寿道：“算了，还是擦屁股吧。”

　　黄书：“你有那么多屎么？”

　　秦寿道：“我可以吃啊！”

　　黄书上面的画立刻变得生动起来，宛若活物。

　　秦寿顿时满意了起来，看的更过瘾了，彻底的沉醉其中了。

　　秦寿饿的时候，就拿出点水果、蔬菜吃，优哉游哉……

　　就在这时，一只野鹿从秦寿面前跑过，秦寿一愣，下意识嘀咕道：“先不看了，打个猎先！”

　　不过跑出去的时候，秦寿还是下意识的去抓食物往嘴里塞，结果一口下去……

　　咔嚓！

　　“呃……味道有点不对劲啊。”秦寿低头一看，只见黄书被他咬掉了一角！

　　黄书上出现一行字：“你干什么？！”

　　秦寿连忙挥手道：“不好意思，吃错了……呃，不对啊，我不是咬不动你么？”

　　秦寿一下子发现问题不对劲了，拿起黄书仔细观看，只见这书上的确被咬下一角！

　　黄书没吭声。

　　秦寿不爽了：“算了，既然不说话，留你也无用，吃了吧。”

　　黄书马上道：“刚刚我用了一天一次的幻术，你咬的不是我，当然咬不动。”

　　“原来如此，差点我都怀疑兔爷我的牙到保质期了呢。对了，你还会用神通？”秦寿惊讶的问道。

　　黄书：“那是看过我的先贤留下的一点愿力与祝福化成的庇护之力，这力量让我坚不可摧，还能用一门厉害的幻术……你到底是什么玩意？牙口怎么这么好？”

　　秦寿道：“你问我，我还要问你呢，我也不知道我是什么玩意。话说，你那名物篇里记录不全啊，我就没找到关于我的信息。”

　　黄书：“天地之大，无奇不有，哪有一本书记录全部的道理。”

　　秦寿想想也是，随后嘿嘿笑道：“有道理，你那是食谱，兔爷我明显是吃饭的大爷，哪家饭店会把人写在菜谱上？兔爷我果然是与众不同啊，哈哈……”

　　黄书：“不要脸！”

　　秦寿眉毛一挑：“小黄啊，你看这兔爷我这一口洁白的牙齿，给你一分钟时间，重新组织下语言。”

　　黄书一阵沉默，最终道：“兔爷威武，兔爷无敌，兔爷与众不同！”

　　秦寿哈哈大笑道：“不愧是有文化的书，懂我！”

　　听完秦寿的话，鲁大师和嫦娥彻底的傻眼了，然后鲁大师突然一声大叫：“你个死兔子，老子把镇谷之宝给你看，你差点把它给吃了！”

　　秦寿一点也不怕，老神在在的道：“别激动，这不是没吃么？再说了，你也没说它是你的镇谷之宝啊，我还以为你是在地摊买的呢。”

　　“幸亏你没下死口，否则今天我非把你烤了吃了不可。”鲁大师心疼的看着《炼器总纲》。

　　秦寿不以为然的道：“行了行了，别生气了，年龄大了，生气伤身。”

　　鲁大师：“……”

　　鲁大师哼哼两声道：“你看了这么久，不会光看名物篇了吧？”

　　秦寿道：“当然不是，我看的可多了。里面的炼器手法我都记住了，倒是那些老前辈的心得挺有意思的。师父，这里面有一个叫黄金一两的前辈心得你看过么？”

　　“没有……这书里，基础知识虽然多，但是和经验心得比起来，就如同一粒沙和一片沙漠一般的区别，天差地别。他的价值也主要体现在经验心得里，里面所讲的已经远远的超出了基础的范围。这么说吧，我生平所学估计不如这书中万一！所以，你看到的，我未必看到过。”鲁大师说到后面，也有些无奈。

　　他当初一口气看了一百零八天，吃透了许多炼器基础，正是因为有了深厚根底，才有了今日的成就。

　　所以，鲁大师对基础看的极其重要……同样，他也后悔当初没看到更多，心有遗憾。

　　秦寿见此，笑道：“师父，你要是让我常回家看看，我让这书对你开放，你想啥时候看啥时候看，咋样？”

　　鲁大师一愣，问道：“还能这样？”

　　秦寿笑道：“当然，这书很有灵性的，他要是不听话，我吃了他！”

　　“你敢！”鲁大师怒视。

　　秦寿道：“那就擦屁股好了。”

　　鲁大师笑道：“你的法子既然管用，我还用你？我用它擦屁股不就完了？”

　　黄书上多了一行字：都是些什么操蛋玩意！

　　鲁大师、秦寿、嫦娥顿时全都笑了起来。

　　鲁大师当然不会干这么没品的事情，有这么个丢人的弟子就已经够丢人了，自己再这么干，传出去太丢人了。

　　于是，两人愉快的达成了合意，兔子终于解放了。

　　说到这，鲁大师忽然问道：“兔子，你之前说什么黄金一两的，可是有什么东西看不懂？”

　　秦寿一拍脑门，差点把这事儿给忘记了，问道：“师父，这黄金一两大师在心得里留了一段炼器手法，叫点石成金术。你觉得这玩意靠谱么？”

　　此话一出，正喝酒解愁的鲁大师忽然不动了……

　　“师父，你咋了？喝酒喝傻了吗？”秦寿问，同时心中有些发毛，当初吴刚耍酒疯的时候，就是以不动为前奏的。


第173章 禁法，第十道则

　　嫦娥也试探着问道：“大师？”

　　鲁大师这才回过神来，一脸凝重的道：“兔子，你学了？”

　　秦寿点头道：“记住了，还没修炼。”

　　鲁大师想了想道：“这神通我听说过，不过早就失传了，没想到这里竟然有。兔子，这神通就当没看过吧，忘记吧。”

　　“为啥？”秦寿不解。

　　鲁大师道：“世人都知道，天地之间，仙级以上的功法、神通、仙料等级，都分天地玄黄四个等级。但是却很少有人知道，在这四个等级之外，还有一种独特的神通，我们称之为禁忌之法！

　　天地之间有无穷道则，大多数神通都是依循天地道则的规律创造的，哪怕是那些变种神通，也不过是多个道则融合而成，虽然玄奇，却也在规则之内。

　　禁法，之所以称之为禁法，是因为这种神通并不在道则之内！而是钻了天地道则中的空子创造出来的神通！

　　这种神通完全不讲道理，也没有道理可寻，却真实存在。

　　有的人将其称之为不存在的道则。

　　也有人认为，这并不是不存在的道则，而是那天地遁去的一。

　　正所谓，大道为十方圆满，说的就是天地初开的时候演化的最基础的十条天地大道！也称之为母道，后来的道则全部是这十条道则衍生出来的。

　　但是天地似乎不允许世人得到圆满的道，于是遁去了一条，这一条，被称为第十道则。

　　所以，有人认为禁法并非漏洞，而是那不可捉摸的第十道则。”

　　说到这，鲁大师顿了顿道：“之所以不让你用，就是因为他是天地遁去的一，天地所不容世人接触的道则。这种道则一身的因果，一旦招惹，麻烦不断。而且用的次数越多，因果越大……据我所知，从古至今，每一个修炼禁法的人都不得善终，下落不明占了大多数。所以，你记住了也就算了，能不用还是不要用的好。”

　　然而听到用的次数越多，麻烦越大后，秦寿的眼睛却亮了，而且是越来越亮！他怕因果么？他恨不得一大波因果加持在身上！没有因果，就没有未来，没有未来，他就是个普通的兔子！

　　至于未来？现在都可能随时没有了，还想个屁的未来啊！

　　于是，秦寿一边点头答应鲁大师，顺带着安抚一脸担忧之色，生怕他不同意的嫦娥仙子，一边在心中嗷嗷大叫：“兔爷翻身的机会来啦，哇哈哈……禁法！兔爷以后专修禁法，哇哈哈……”

　　“大师，真的这么恐怖么？”嫦娥担心的问道。

　　鲁大师道：“怎么说呢，反正我知道的人，不管多么天资卓绝，学了禁法后风光十万年，然后都消失的无影无踪。”

　　嫦娥倒吸一口冷气道：“就没人调查过他们的去向？”

　　鲁大师摇头道：“有，不过那些人也跟着失踪了。事实上，第十道则之所以被列为禁法，也是因为它那恐怖的后果。天庭不愿意触碰，圣人自从封神大战后就再也没有显于世间过。这迷，也就没人能揭破了。所以，兔子，无论如何，别碰禁法！”

　　秦寿连连点头，表示明白，只不过心中怎么想的，其他人就不清楚了。

　　说到这，气氛有点压抑，于是嫦娥岔开话题问道：“大师，这点石成金术到底是个怎样的神通？真的能够把石头变成黄金么？这样的话，若是在凡间，岂不是发财了？”

　　鲁大师点头道：“我说了，一般的神通都是在规则之内，不会破坏平衡。但是禁法却是破坏平衡的存在。黄金在凡间因为他能够长久保存，并且数量稀少，所以可以作为物价的基础。但是，禁法不同，禁法能够打破平衡，打破规则，所以它的确可以将石头变成黄金，若是有人用这神通在凡间肆意变化黄金，凡间的物价很快就会崩溃，要么凡间寻找其他的物品替代黄金。要么，就只有杀死这个会点石成金术的人了。”

　　听到这，秦寿的眼睛贼亮，他没想过破坏平衡，但是他真想体验一把超级土豪的感觉……他现在，忽然对地仙界充满了向往了。

　　鲁大师继续道：“我听人说过，点石成金术真正可怕的地方，并不是点石成金，毕竟，黄金再多对于仙人也没什么用。它真正厉害的地方是可以打破物质壁垒！举个例子，它能将石头变成黄金，自然也就能将石头变成玉石，变成灵晶，甚至变成法宝！”

　　此话一出，秦寿和嫦娥瞬间惊呆了，嫦娥捂着小嘴道：“还能变成法宝？那岂不是无敌了？”

　　鲁大师叹息道：“这就是禁法的恐怖之处，打破规则……不过你们也不用瞎想，想要达到那个地步非常难。至少，古往今来还没人做到过，不过把泥巴变成木材，把木材变成棉花或者水什么的，还是能做到的。当然，这一切都需要对道的领悟基础做后盾才行。”

　　鲁大师后面说的话，秦寿已经听不下去了，他只知道一点，他要发财了！

　　聊了许久，秦寿已经坐不住了，拿着黄书和嫦娥一起，与鲁大师告辞，径自往月宫跑去了。

　　马车落下，两人进了月宫，秦寿立刻掏出黄书，仔细研究起来。

　　点石成金术，有一套口诀，一套运转功法，还有一套观道之法。

　　运转口诀是为了净心，功法是为了调整身体状态，而这观道之法才是关键，按照这方法闭目冥想，秦寿隐约感觉到自己的视线开始上升，上升，越来越高，渐渐地四周一片模糊，眼前一片混沌……混沌钟仿佛有一条条大道秩序锁链横穿而过，不过秦寿摸不到，看不清。

　　也不知道上升了多久，秦寿终于在无数大道秩序链条中看到了一条清晰的道，那是一条破碎的链条，破破烂烂，却又没有分崩离析！

　　秦寿尝试的凑过去，果然凑了过去，靠近了，秦寿发现，这链条上竟然有无数符文！每一道符文又仿佛融合了无数的文字，信息量之大，只看一眼，他就有种头昏脑涨的感觉。


第174章 兄dei别跑！

　　秦寿努力的往前凑，嘴巴微微张开，越来越大，心中嘀咕着：“兄dei别跑，让兔爷尝尝味道……”

　　秦寿同时运转体内的功法，不断的调整自身的状态……

　　渐渐地靠近了，靠近了，秦寿一口咬在上面……

　　下一刻，整个破碎的链条仿佛被激活了一般，秦寿看到他咬的符文突然放出无穷光，晃的他眼睛一阵刺痛，接着一股巨力传来！

　　嘭的一声！

　　差点将秦寿的嘴巴炸开！

　　不过正所谓人为财死鸟为食亡，咬都咬下来了，还想让他吐出去？

　　秦寿拼命咬住，同时被炸飞了出去，接着脑子一阵刺痛，哇的一声清醒了过来！

　　然后他傻眼了，呆愣在原地一动不动，嘴角微微上挑，口水流了出来……

　　“玉儿……玉儿？你别吓我啊，你怎么了？怎么好端端的怪叫傻笑，还流口水了？不会真傻了吧？可怜的玉儿，可怜的我啊，唯一的家人就这么傻了……以后要是不会吃饭了，乱拉乱尿该怎么办啊？好难伺候啊……”

　　耳边传来嫦娥嘀嘀咕咕的声音，秦寿猛的打了个激灵，白了嫦娥一眼道：“傻妞，瞎说啥呢？兔爷我聪明着呢！”

　　“嗯，能说出这么厚脸皮的话，应该是没傻，没傻就好。”嫦娥掐了掐秦寿的肥脸，送了口气。

　　“玉儿，你刚刚在做什么？”嫦娥关心的坐在一边，看着他。

　　秦寿道：“修炼啊。”

　　“修炼什么？”嫦娥好奇的问。

　　秦寿道：“修炼活下去的功法，咋了？”

　　嫦娥太了解秦寿了，看着秦寿那小眼神，就觉得不对劲，凑上来问道：“你是不是在修炼禁法？”

　　秦寿一呲牙，眼珠子乱转……

　　“不准撒谎，实话实说，说出你修炼的理由，我听着。”嫦娥严肃的道。

　　秦寿见此，知道不能骗了，于是将自己的想法说了出来，他要修行，要活命，必须得让细胞闭嘴。

　　而让细胞闭嘴的方法就是因果，要因果就要作……

　　但是一个作不好，就可能提前嗝屁了。

　　小作，又似乎无法随时随地的解决问题。

　　但是禁法不同，有了禁法，他就可以随时随地的掌握节奏的招惹因果了，掌控细胞，掌控自己的生死。

　　听到这里，嫦娥皱眉道：“玉儿，我们现在能进出天庭，你要是元气不足了，可以去那边找些东西吃补一补。我也会努力修炼，等我有了能力，赚到好多灵晶，既可以养你了。你修炼禁法，我怕有危险。”

　　秦寿摇头道：“没那么简单，我自己的身体自己清楚，直接吃元气，只是短暂的救急，无法根治我的毛病。细胞吞元气的速度是越来越快，但是我自身吸收元气的速度因为实力的原因，是固定的。就算我能靠吃来弥补，但是以我现在的食量，你觉得，有多少个神木谷可以给我吃？”

　　听到这，嫦娥哑然，神木谷被吃出一条防火带来的场面，她已经见识过了。

　　那种吃法，哪怕是神木谷恐怕也养不起这兔子！

　　鲁大师放兔子回来，估计也是被吃怕了，这要是继续放任兔子在山上过夜，没准哪天起来，神木谷就变成乱石岗了。

　　不在神木谷吃，去其他地方吃，其他的神仙火了，未必会有鲁大师那么好说话。

　　所以，这的确是一个问题。

　　秦寿继续道“所以，我思来想去，最好的办法就是提升自身的修为，我自己吞吐天地之间元气的速度追上消耗的速度，这样一来，才是最稳妥的保命方法。但是不管是修炼，还是续命，我都需要让细胞在关键时刻闭嘴！没有什么比禁法更有效果来了。再说了，我不去碰深层次的大道，就玩玩点石成金这种小把戏，应该不至于惹来太恐怖的麻烦吧。”

　　嫦娥听到这，微微点头道：“好吧，那你刚刚修炼到成果咋样？”

　　一说到成果，秦寿又开始傻笑起来。

　　看到这一幕，嫦娥好奇心更重了，拉扯着秦寿的肥脸，问道：“快说，不准卖关子！”

　　秦寿哈哈大笑道：“我一口下去，咬下来一块天道！真他妈爽，哈哈……”

　　嫦娥一听，小嘴张到最大，一脸的不敢置信，惊呼道：“你咬下了天道？”

　　秦寿得意大笑道：“是的，虽然只咬下来一个符文，不过里面蕴含了海量的信息，足够我消化一阵子了。短时间内不修炼了，否则总去咬人家，万一被记住了，估计连毛都摸不到了。”

　　嫦娥呆愣在原地：“我的天啊，你把天道咬下一个符文？”

　　说这话，嫦娥围着秦寿正面转了三圈，然后反向又转了三圈……

　　秦寿见此，无语的道：“傻妞，你现在的节奏，就跟狗睡觉前巡视狗窝的动作一模一样，一边三圈。”

　　咚！

　　嫦娥一听，一个暴栗弹在了兔子的脑门上，气哼哼的道：“玉儿，你再这么调皮，我可用家法了！”

　　秦寿一愣：“家法？啥家法？”

　　嫦娥傲娇的一仰头道：“今天学了一门铁拳神通，将元气包裹在拳头上，我一全能打碎一块大石头！你要是再调皮，我就让你见识下，什么叫铁拳无敌。”

　　秦寿一听，顿时乐了看着嫦娥那秀气的小拳头，一挺胸脯道：“来来来，让兔爷试试咱家妹子的铁拳无敌，用你的小拳拳锤我胸口吧，哈哈……”

　　嫦娥见这兔子如此挑衅，鼻头一皱道：“你确定要试试？”

　　秦寿根本不怕，抖着大耳朵叫道：“来吧，让我试试铁拳无敌的威力，哈哈……”

　　“我来了！”嫦娥大叫一声，一拳打出，秦寿的脸色顿时变了！

　　嫦娥的拳头在挥舞出来的时候竟然能够凭空凝聚一股纯阴之气在拳头上，威力瞬间暴增！

　　秦寿还没来得及喊住手，下一刻！

　　嘭！

　　一只兔子飞上天空，拉着一条弧线，扎进了树丛里……

　　“玉儿！”嫦娥显然也没想到自己一拳的威力竟然这么大，惊呼一声赶紧追了上去。

　　树林里，秦寿屁股一扭，小短腿一蹬，把自己从土里拔出来，抱着膀子，嚼着一嘴的树叶子，嘀咕道：“没天理啊，这丫头怎么这么猛了？才学了神通，力气这么大……以后这个家不好当啊，哎呦我的老蛮腰啊……这真是我家嫦娥么？不会被掉包了吧？”


第175章 社会兔

　　正嘀咕着呢，嫦娥已经追了过来，一脸不好意思和心疼地问道：“玉儿……你没事吧？”

　　那小表情，充满了试探，仿佛生怕秦寿生气似的。

　　秦寿一看，小脸一板，往地上一躺，眼睛一翻，哇哇叫道：“生气了，老生气了……我跟你说，你摊上事儿了。没有亲亲，起不来了……”

　　嫦娥一听，顿时无语了……捏了捏兔子的肥屁股，道：“果然，肉厚抗打，这都没事。快起来……”

　　“不起来，没有亲亲我是起不来了。”秦寿继续耍赖。

　　“不起来是吧？那就躺着吧，我回家吃好吃的去了！”嫦娥说完，一扭头就走了。

　　结果走了两步，脚踝上就多了一个挂件，只见那兔子趴在地上，抱着她的脚踝不撒手，叫道：“坚决不起来，但是也绝不放过每一口吃的！”

　　嫦娥一阵无语，就没见过这么赖皮的兔子！

　　最终，嫦娥弯腰将兔子抱了起来，秦寿趴在山谷中，嘀咕道：“算了，先原谅你吧……”

　　走在路上，秦寿的意识则进入了识海当中，识海中一个大大的古怪文字立在那里，文字漆黑如墨，若是仔细看去会发现这文字上还有无数小小的文字。单纯从形状来看，秦寿一个都不认识。

　　但是神奇的是，这些字他能看懂，仿佛天生就懂似的。

　　这就是秦寿从天道上啃下来的符文，一枚古怪的符文，这符文在秦寿的识海中开始自动分解，一段段文字被秦寿吸收，秦寿也渐渐都明白了这符文中蕴含的奥秘。

　　这符文的确是针对点石成金术的，虽然只是一枚符文，却蕴含了点石成金术的基础规则的全部解释！

　　这一刻，秦寿终于明白了什么叫道！

　　道是规则，是一种固定的结果。

　　而悟道，领悟的不是道本身，而是一种运算道的公式！

　　得到了公式，按照公式的方式去运转元气，就能触碰到道，从而发挥出道的力量，也就是天地之力。

　　元气，就好比是那道的手臂，元气越足，能够挥舞的道就越重！

　　领悟的公式越高深，道这柄锤子就越大！

　　一百斤的力气挥舞一把小拇指大的锤子，跟一百斤的力气挥舞一百斤重的锤子，绝对不是同等的破坏力，这就是神通法则！

　　秦寿领悟到这枚符文，就是基础符文，并不是什么高深的道，就相当于公式里的一加一等于二一般，很容易理解，也很容易运用……

　　所以，仅仅用了两个时辰，秦寿就将这枚符文吃透了。

　　缓缓睁开双眼，秦寿只感觉这天地之间的一切仿佛都发生了变化，以前他看山就是山，现在看山则会看到更多不同的东西，例如这山的构成方式……

　　没错，秦寿现在的眼睛就好像一个超级分析器，可以将一个普通的物体一眼看穿他的分子组合一般。

　　例如他屁股下的石头床，他一眼就看出了石头的分子、原子甚至更小的那些组成单元的组成方式，然后秦寿意念移动，运转元气，抓起床边的木头杯子，轻轻一震！

　　木杯青光一闪，炸碎成漫天的最基础的天地元素！

　　然后秦寿意念在动，青光收拢，所有的元素重新聚集，凝聚！

　　啪！

　　秦寿手里多了一个石头杯子！

　　这石头被子和之前的木头杯子形状一模一样。

　　木头杯子是用桂花树做的，早就说过，桂花树木质疏松，想要雕刻精细了根本不可能，所以，所谓的杯子就是一个木头桩子中间掏个洞，美观绝对谈不上，不漏水就行了。

　　这杯子，嫦娥用起来叫大海碗，秦寿用起来就是洗脸盆……

　　如今手里的杯子，则是大号石头洗脸盆……

　　“太丑了！”秦寿嘴里骂着，心头却笑开了花，嗷嗷叫着：“不愧是禁法，果然牛逼！哈哈……随心所欲，随意组合，兔爷我要发啦！”

　　于是，秦寿在也忍不住了，一捏手里的杯子，杯子再次破碎，蓝光中斑斑点点的元素漂浮在空中，随后秦寿想了想后，意念一动元素再次组合，一个薄薄的，带着把手的石头杯子出现在秦寿面前，重点是，杯子上还有一只兔子头，兔子侧着脸，噘着嘴，好像凭空亲着什么似的，那小眼神，说不出的贱……

　　秦寿见此，呵呵一笑，眉毛跟着乱挑，笑道：“哈哈……什么小猪佩奇社会人，不就是别墅豪车么？今天兔爷我要让你们见识下什么叫社会！”

　　说完，秦寿意念再动，手里的杯子再次重组，这一次金光闪闪！

　　他手里的杯子已然变成了纯金的，上面的兔子头更加的贱了！

　　“可惜不知道钻石内的元素组合是什么样的，否则，兔爷我要用钻石杯！奶奶个腿的，这要是让我回地球去，看谁还敢跟我嘚瑟……什么一克拉，两克拉钻石，兔爷我直接拿着地球仪钻石当球踢……神马名车镶钻的，兔爷我的车就是钻石的！比土豪，谁怕谁啊？”秦寿脑子里无限YY中，口水都快流出来了……

　　另一边，嫦娥已经睡了，秦寿忍着笑意，凑了过去，看着嫦娥身上的衣服，心说：“我就是想给她换身漂亮的衣服……对，我真没想把她衣服变元素……嗯，我的确没想，妈的口水有点止不住了。”

　　秦寿一边擦着口水，一边盯着嫦娥看，结果他郁闷的发现，他竟然看不穿嫦娥身上衣服的元素组合！

　　根据点石成金术的介绍，只有他能看透元素组合的东西，才能被分解重组。

　　否则这神通是无效的！

　　想要看透更高级的物品元素组合，唯一的办法就是增强对道的领悟深度！

　　也就是说，嫦娥的衣服太高级，他完全分解不了！

　　秦寿仰天一声长叹：“哎……果然还是要好好学习，天天向上，书中自有颜如玉，书中自有没穿衣啊……”

　　说话间，秦寿已经摇头晃脑的拿过嫦娥的杯子，下一刻嫦娥的杯子变成了金色的杯子，上面一张嫦娥侧脸，也是微微扬起下巴，抬起小嘴……

　　秦寿拿过自己的杯子，往一起一放，笑道：“干杯……”


第176章 完美！

　　啪！

　　秦寿满意的笑了……

　　新神通到手，秦寿再也压制不住心中暴发户般的狂喜，于是开始了给整个月宫改天换地的计划。

　　不过，月宫本身就是法宝，所以秦寿无法对建筑进行修改，但是细节，装修，家具上却可以下功夫了。

　　《炼器总纲》里有各种材料的元素构成详解，毕竟，炼器中有一个重要环节，就是平衡元素冲突，不了解这个，也无法完美融合各种材料，因此这也是炼器基础。

　　之前秦寿觉得没啥用，但是现在，他上心了。

　　随着了解的越来越多，秦寿所过之处，一截截木头、地上没用的废土纷纷变成了黄金桌椅板凳，还有白金刀叉！

　　最让秦寿高兴的是，他竟然真的在《炼器总纲》里找到了钻石的元素构成！

　　于是，一枚超大号的钻石宝林球被他弄了出来，结果钻石入手后，他吧嗒吧嗒嘴：“貌似，也不咋地啊……”

　　秦寿再拿出灵晶来，红色的灵晶在阳光下散发着火红的光芒，那光芒如同红色的火焰一般在阳光下舞动，美的人惊心动魄！再看看只是反光发亮的钻石，秦寿顿时索然无味，随手捏碎，变成了一件绣着月宫字样的披风披在了身上。

　　往桌子上一跳，秦寿再弄出一面镜子一照，他只觉得今天的自己格外的神气！

　　嘚瑟够了，秦寿摇摇头，嘀咕道：“哎，这要是在地球上，这哪里是黄金、钻石啊……这都是妹子啊！可惜了，在这地方，也就满足下我自己心里的遗憾而已。这玩意，在这不值钱啊……”

　　虽然这么说，不过秦寿还是亲自动手，好好改造了一下月宫，该添置桌椅的添置桌椅，该加碗筷的加碗筷，什么花盆，土壤、床铺被子一应俱全。

　　唯一让秦寿郁闷的是，前世的席梦思也好，纳米床垫也罢，他都不知道组成方式，所以也做不出来。

　　只能照着那个样式，用这个世界的材料制作了，结果效果竟然出奇的好，远超前世的感觉！

　　一切准备妥当，秦寿发现，天竟然快亮了！

　　他这一忙乎，竟然忙乎了一晚上！

　　不过看着原本空荡荡的月宫，如今终于塞满了的感觉，还是颇有成就感的。

　　站在大门口，看着金碧辉煌的家，感叹道：“这才像个家啊，终于不冷清了……不过，这么大个宫殿，怎么的也得有点打杂的吧？可是，去哪忽悠人过来呢……请了人，就要开工资，我身上这点灵晶怕是用不了多久啊。看来，得想办法赚钱了……”

　　这一晚，嫦娥睡的无比的舒服，睡梦中她感觉自己身下的床变得柔软了，如同躺在水中一般，被包裹着，全身无比的舒服。睡的也越发的香甜……

　　一觉醒来，嫦娥缓缓睁开双眼，只见眼前一盘金灿灿，银晃晃，雕廊画壁之间挂着丝绸，风一吹，随风舞动……

　　原本空荡荡的房间，有了梳洗台，有了漂亮的椅子，有了漂亮的柜子……甚至身子下的石头都变成了漂亮的大床！

　　嫦娥捂着小嘴，一脸的不敢置信。

　　这时候，房门打开了，一只兔子穿着一身笔挺的燕尾服走了进来，挺胸抬头，如同地球上F国的绅士管家一般，微笑着道：“傻妞，起床啦？”

　　一开口，气氛瞬间被破坏了个干净……

　　“你才傻妞！”嫦娥抓起枕头就砸了过去！

　　兔子也不躲避，任凭枕头砸在脸上，呵呵笑道：“吃早饭么？”

　　“吃个鬼啊，我这一定是在做梦！我再睡会……”嫦娥揉捏着自己的小脸，然后往后一趟，两眼一闭，又要睡觉。

　　结果才闭上眼睛，一下子又睁开了，嘀咕道：“算了，好不容易做了这么完美的一个梦，就这么醒了，太亏了。你说对不？玉儿？”

　　秦寿一愣，感情这丫头还以为自己在做梦呢啊！果然是个傻妞！

　　秦寿干咳一声道：“嗯……算是吧。”

　　“我就知道是个梦！梦里想什么有什么，玉儿，有没有好吃的？”嫦娥大眼睛水汪汪的看着秦寿。

　　秦寿看着身材堪称完美的嫦娥，感叹道：“你不怕吃胖了么？”

　　嫦娥无所谓的道：“我从小就吃不胖，胃口好着呢！再说了，做梦而已，吃再多也没用，醒来就没了。”

　　秦寿一阵无语，这丫头也太后知后觉了，梦境有这么清醒的么？

　　不过秦寿也不解释，免得冲击太大，这丫头扛不住，干点什么疯狂的事情……例如，打兔子什么的！

　　一说到吃，秦寿想起来了，小土地给他的那座小山还没吃呢！

　　那可是食神亲自做的菜，用脚丫子想都知道，味道绝对比他自己胡乱烤的强百倍！

　　所以，秦寿在神木谷再饿，也忍着没吃，就为了等着和嫦娥一起分享呢。

　　既然机会来了，那还客气什么？

　　秦寿从黑魔神盒里掏出一个油纸包。

　　“不是吧？我们现实中就已经那么穷了，做个梦也这么穷？就这么一小包？玉儿，怕是不够吃啊。”嫦娥有点嫌弃的看着油纸包。

　　秦寿也无奈啊，他手里最好吃的估计就这个了……他虽然能够用元素造出各种鸡鸭鱼肉，但是造那种东西，他总觉得就跟吃假货差不多，根本没胃口啊！

　　至于埋怨小土地给少了？

　　秦寿虽然人品不咋地，但是还是干不出这种没良心的事情。

　　人家给他，那就是人情，给多给少都是人情，哪能说对自己好的人不是？面对面调侃是一回事，背后或者心理说人家，那就是人品的问题了。

　　嗯，不对……是兔品问题！

　　于是秦寿当做没听到，慢慢的打开油纸包，结果油纸包竟然有两层，第一层打开的瞬间，秦寿手里黄光一闪，里面的油纸包一下子就变大了！足足有一条猪腿大小！

　　秦寿愕然，没想到这油纸包还另有玄机！心中大喜：谢啦，土地公公，哈哈……

　　而那边，嫦娥则惊呼起来了：“果然是梦！想要大的就变大了，哈哈……我喜欢这个梦！”

　　秦寿一听，下意识的瞥了一眼自己的小铅笔，嘀咕道：“我也有一个想变大就变大的……就是变大的程度有限，不一口吃的……”


第177章 蹦蹦床，韭菜

　　“玉儿，你说什么？”嫦娥一愣，问道。

　　秦寿马上摇头道：“没事儿，开饭了。”

　　说话间，秦寿扯开第二层油纸包，那一瞬间，一股近乎完美的肉香扩散开来！

　　秦寿只闻了一下，口水就止不住的往外流了！

　　嫦娥虽然好点，不过也是在那拼命的咽口水。

　　两人虽然还没吃，但是光闻味道就已经知道，这肉，绝对是他们吃过的最好吃的菜！

　　定睛看去，两人都傻眼了！

　　这肉竟然是一座山的形状！

　　秦寿把它立起来，就和桂林的山一模一样，上面的一些配料直接成了山上的绿植，搭配的无比自然和谐，而且还有凉亭！

　　看起来就赏心悦目！

　　这一刻，秦寿终于明白小土地为什么说，食神做了千山湖水，他扯下一座山了！

　　这的确是一座山啊……

　　嫦娥已经忍不住了，问道：“吃么？”

　　秦寿道：“再好看也是吃的，客气啥？开动！”

　　嫦娥开心的握紧小拳头，道：“这个梦，做的值啊！老天爷，千万别让我醒过来啊……”

　　说话间，秦寿已经伸手上了，在山上一撕，只见山的表层被撕开，里面赫然是一层金灿灿的皮肉，微微拉扯，里面是白色的脂肪拉成的丝，香气扑鼻，油脂从缝隙中流出……

　　看的两人再也忍不住了，秦寿张大了嘴巴，将肉放入口中，肉入口即化！

　　香气瞬间征服秦寿嘴里的所有味蕾，他只感觉整个人都要飞升了一般，香的眉毛都跟着抖了抖……

　　嫦娥那边也是一小口放入嘴里，然后幸福地叫道：“哇……”

　　然后两人四目相对……

　　秦寿道：“傻妞，你得保持身材，要不少吃点？”

　　嫦娥道：“玉儿，你都胖成小猪了，少吃点吧。”

　　两人异口同声的道，然后同时坚定的摇头，回答道：“不行！”

　　随后嫦娥拿起筷子就去夹菜……

　　秦寿直接上手！

　　嫦娥一看：“玉儿，你洗手了吗？”

　　秦寿理直气壮地叫道：“不干不净吃了没病，土我都直接吃，还在乎这个？”

　　说话间，秦寿已经撕下一大块肉来！

　　嫦娥用筷子夹的如何能比的过兔子的手抓？

　　一咬牙，嫦娥扔下筷子，也上手了……

　　秦寿马上道：“傻妞，你就不能矜持点么？好歹你也是月宫仙子啊！”

　　嫦娥不以为然的道：“才不要！这是我自己家，干嘛要活的那么累！”

　　“外面活的很累么？”秦寿听到这里敏感的问道。

　　嫦娥并没有注意到这兔子的认真，随意的道：“怎么说呢，毕竟是天庭么，规矩还是挺多的，不小心翼翼吧，也得谨慎点。万一被人抓住小辫子，岂不是要受罚？我们没什么出身和背景，还是小心点的好。”

　　秦寿闻言，心头一颤，嫦娥这话说的很自然，也理应如此，但是秦寿却心中无比的自责，什么叫没有出身？没有背景？难道没了这些，就要低人一头，戴着面具过日子？

　　秦寿道：“要什么出身，要什么背景？如果一定要，我就是你的出身，我就是你的背景，谁惹你，告诉我，我帮你收拾他。”

　　嫦娥一愣，用油腻腻的手捏了捏秦寿的鼻头，笑道：“你个小笨蛋，谁会欺负我啊，我又不惹事，对任何人都保持尊重，没人会找我麻烦的。倒是你，到处惹是生非……一点都不让人安心。”

　　秦寿两眼一翻道：“我惹是生非？这世界上就没有一只兔子比我还乖巧的了。”

　　嫦娥直接给他一个白眼，信他才有鬼。

　　“不信拉倒，吃饭！”秦寿道。

　　于是乎，一人一兔子，你来我往，完全不顾及形象了，吃的是满嘴流油，满手挂汁……

　　不过两人看起来都很凶，但是每次却都下意识的放慢了速度，不知道是在让着对方，还是省着吃，想多享受一下这美食的美味……

　　嫦娥一边吃一边嘀咕着，这梦真真实啊，等她知道这一切是真的后，直接抱着兔子兴奋的跳了半天。

　　兔子也坐了半天的蹦蹦床，直呼过瘾……

　　同时，秦寿也在寻思着一个问题：不知道给食神当学徒需要啥条件，找时间我得去问问小土地，要是能行，我去那边算了。到时候……吸溜……嘿嘿……

　　手里有了《炼器总纲》，秦寿自然也不用往神木谷跑了，不过嫦娥一走，秦寿就坐不住了，直奔南天门而去，进了天庭，他先去找小土地，结果小土地没找到，却看到一只呆萌的小火鸡站在丁字路口处，看着猛兽园的方向发呆。

　　“哎……那兔子走了，小土地也走了，没人看着，没人竞争，偷东西都没动力了。哎……”韭菜长叹一声，眼神也有点小迷茫和无趣。

　　就在这时，边上突然响起一声大喝！

　　“呔！小贼，偷东西啊！”

　　小火鸡吓得噌的就窜了起来，同时毛都立起来了，翅膀子一阵乱拍，一圈火焰呼的向四周扩散开去！

　　韭菜被吓了一跳后，马上回过神来，这声音，这么贱，背后吓人这么操蛋的举动，这一切都表明，这是那王八蛋贱兔子！

　　韭菜惊喜的回头，只见一只黑兔子站在原地，一张嘴，一股黑烟冒了出来……然后一咧嘴，露出一口洁白的牙齿，挥挥手道：“韭菜，你也没说你屁股后面还能冒火啊……”

　　韭菜一听，俏脸一红，一巴掌拍在兔子的脑门上，骂道：“谁屁股后面冒火了？你吓了我一跳，我体内的火焰自动从毛孔里扩散出去了而已，又不怪我……”

　　秦寿撇撇嘴道：“毛孔？你屁股上也有毛，有毛就有孔，有孔就有火，所以，你屁股冒火，没错啊。”

　　“兔……子！”韭菜一听，气的眼睛都红了，小嘴一张，呼！

　　火焰中，秦寿用爪子捋了捋毛发，用他自认为最精神的状态笑呵呵的看着韭菜道：“韭菜，吃饭吃少了？火焰温度太低了，能高点不？”

　　韭菜更加火大了：“这是你自己找的，别后悔！看我一凰真火！”


第178章 不去，走不动

　　呼！

　　韭菜口中喷出的火焰从红色开始急速变色，越来越亮，最后变成了金色！

　　金色的火焰不仅温度高，而且还有黏着的效果，粘在秦寿身上也不熄灭，就那么燃烧着。

　　秦寿瞬间从黑兔子变身成燃烧着金色火焰的兔子！

　　秦寿一挥手一摊水出现在地面上，他凑过去，照了一下，笑道：“嘿，兔爷我烧起来还挺帅的！韭菜老实说，你是不是觉得我这样显得更帅，所以才那么喜欢烧我？”

　　嗤……

　　那一摊水在秦寿靠近后，眨眼间就蒸发了个干净，可见这火焰温度有多高。

　　“我呸！我是想吃兔子肉，才烧你，可惜……你说你这兔子的皮到底是什么做的？我刚领悟的更厉害的一凰真火都烧不疼你……”韭菜看着生龙活虎，还不忘记耍帅的兔子，一阵无语了。

　　秦寿道：“兔爷我天赋异凛，神通盖世，就是生的晚了点，否则我现在就是玉皇大帝了，哈哈……”

　　韭菜白了他一眼，道：“你还玉皇大帝呢，你玉皇大帝，我就王母娘……咳咳……”

　　“啥？”秦寿瞥了一眼韭菜。

　　韭菜哼哼道：“我西王母！”

　　秦寿哈哈大笑道：“你刚刚说的可不是这个。”

　　韭菜瞪了一眼兔子，转身就走道：“懒得理你！上学去了，这里是你那一份，不准告发我，否则以后你就吃土吧！”

　　韭菜随手一扔秦寿顺势接住，手里的是一个简易的空间袋，里面空间不大，也就一座房子那么大，打开一看，好家伙里面鸡鸭鱼肉，乌龟王八一应俱全！

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“韭菜，你这不是打猎，你这是收集标本吧？”

　　“姑奶奶我高兴，要你管！哼！”说话间，韭菜已经走远了。

　　秦寿摇摇头，顺手将布袋子塞进了黑魔神盒里。

　　就在这时，身后传来一声干咳声：“兔子，我刚刚什么都没看到。”

　　秦寿打了个激灵，一回头，只见小土地笑呵呵的看着他呢。

　　秦寿看看小土地那一脸的笑容，再看看韭菜，秦寿忽然明白了什么：“你知道？”

　　小土地摇头道：“我什么都不知道。”

　　但是小土地那表情，分明就是，我啥都知道！

　　秦寿知道，小土地这是故意放水呢，不过仔细想想，这些因为对于他来说，的确无所谓。

　　小土地说过，猛兽园隶属于食神，而食神很少做吃的，做了也不送人，自然量也不大。

　　既然量不大，肯定选好的食材，哪有功夫瞥一眼这边的野兽……

　　因此，猛兽园里的野兽根本没人吃，留着也是留着，不如便宜了兔子他们。

　　现在看来，秦寿估摸着，这小土地早就知道韭菜偷野兽的事情了，只不过睁一只眼闭一只眼罢了。

　　想到此，秦寿拱手道：“我也啥都不说，就这个意思了……”

　　小土地笑了，道：“兔子，你是来看那小凤凰的？”

　　秦寿摇头道：“不是，我就是来找你问问，食神那招学生不？”

　　小土地一愣，随后上下打量着兔子，笑道：“你要去食神那当学徒？”

　　秦寿连连点头道：“是啊，反正我现在闲着也是闲着，多一技傍身，以后也能混口饭吃不是？”

　　小土地笑道：“行，那我帮你和食神说说，如果有信了，我再通知你。”

　　“咋通知？”秦寿对这事儿可是一百二十个关心，那关系到未来的口福啊！

　　小土地从怀里掏出一块玉佩交给秦寿道：“这个你拿着，我若是有了消息，这玉佩会发热，那时你来这里，我跟你当面说便是。”

　　秦寿连连点头，事情办妥了，和小土地又聊了一会后，秦寿告辞了。

　　再次看到小土地，秦寿想起来，自己似乎差了小土地一根拐杖……可是去哪找一根合适的，好拐杖呢？

　　他虽然会炼器了，但是也就炼制一些普普通通的玩意，那些玩意当然不能用来送人。

　　正琢磨着呢，前面一道金光闪过，接着一人落了下来，秦寿定睛一看，顿时乐了，心说，真是瞌睡了有人送枕头啊，来的好啊！

　　“哈哈……兔子老弟，好久不见，今天碰巧就遇到了，哈哈……”

　　来人正是天蓬元帅，上次去月亮上偷鸡不成，差点被炖了，而且貌似被认出身份了，可谓是亏大发了。

　　这几天，天蓬心里一直有些做贼心虚，也就没来月亮上窜门。

　　今天是实在憋不住了，他先去了一趟月宫，敲门没人应，这才回来乱转，寻找见见嫦娥的机会。

　　嫦娥，他实在是不好意思去面对，怕被嫦娥指着鼻子说：“你就是那只青蛙！”

　　既然不能直接找嫦娥，他十分不情愿，万分无奈的，来见眼前这只，他恨不得掐死的兔子了！

　　看到兔子，他就想到了自己那些法宝，心疼啊……

　　“哎呦，这不是天蓬元帅么？这是什么风把你吹来了？”秦寿笑呵呵的问道。

　　天蓬元帅见兔子没有一开口就说他是蛤蟆，心里也松了口气，道：“兔子老弟，这不是几天不见，格外想念，就来找你叙叙旧么。这里不是聊天的地方，要不去月宫坐坐？”

　　秦寿摇头道：“不去，回月宫那么远，车马劳顿的，走不动。”

　　天蓬元帅一听，脸都黑了，尼玛的，你天天来回跑都没事，我一找你，你就跑不动了？

　　天蓬元帅干笑一声道：“兔子，要不我抱你过去？”

　　秦寿马上摇头道：“别过来，我说过，我怕猪。”

　　天蓬元帅：“……”

　　天蓬元帅拿出镜子，自己照了照，他就纳闷了，他这么英俊潇洒的神仙，怎么就成猪了？

　　秦寿也不吭声……

　　天蓬元帅吧嗒吧嗒嘴，心里不爽，去月宫，他去过一次，那次被这兔子黑的怕了，半路跑了。

　　但是这次，他不准备跑了，付出了那么大的代价，他决定，只要进了月宫的大门，厚着脸皮磨都要磨到嫦娥回来，见个面，聊会天再说！结果，这死兔子竟然这么不配合……

　　“兔子，我上次不是给了你一辆马车么？坐那个不累。”天蓬元帅建议道。

　　秦寿仰起头，打了个哈欠道：“你没听说过有种累叫车马劳顿吗？身体不累，心累啊……不说了，睡觉。”


第179章 狂妄的兔子

　　“兔子，别睡……别睡啊！”天蓬元帅真怕这兔子一觉睡到第二天去了，他可没那么多时间天天出来浪。

　　偌大的水军他每天都要操练呢，晚上尤其不能外出，否则就得吃军法了，他也不能例外。

　　所以，他是掐着点，兔子、嫦娥放学回来的时间，见个面，打个招呼，相处一会就回去，时间刚刚好。

　　但是眼下……

　　兔子眼皮微微抬起道：“没办法，吃不饱，走不动。”

　　天蓬元帅一听，赶紧从须弥芥子拿出一盘盘菜来，道：“吃一口？”

　　秦寿瞥了一眼那些美味佳肴，光看卖相，的确很好，闻起来也很香，至少比他自己做的香多了，但是尝过厨神的手艺后，秦寿的抵抗力也提高了。

　　于是，秦寿眉毛一挑，一脸无所谓的样子，将十盘菜全都收进了黑魔神盒里。

　　然后秦寿哼哼两声，两眼一闭道：“兔爷我天赋异凛，普通食材没用，要吃就吃法宝。有法宝，就出发，没法宝，睡觉！”

　　天棚一愣，随后猛然回过神来，心头大骂：“你不吃普通食材，你都收走干嘛？还有，你个死兔子，还他妈想要法宝？你都要多少了？你个贱兔子，你他妈脸呢？撒谎都不脸红的么？”

　　天蓬不说话，秦寿也不吭声就在那假寐……

　　天蓬元帅瞪了兔子半天，见这兔子皮糙肉厚，根本不以为然，一副不拿法宝誓不罢休的样子。

　　天蓬元帅咬咬牙，道：“我想起来还有事没处理，今天就先不去了，再见！”

　　说完，天蓬元帅腾空而起，瞬间消失了。

　　秦寿眼皮一抬，看看四周，没想到这天蓬元帅就这么走了……坑个法宝的机会就这么错过了。

　　秦寿摇摇头，嘀咕道：“哎，这么穷，还泡妞，能成功才有鬼了。”

　　咔吧！

　　一声脆响忽然响起。

　　秦寿耳朵一抖，这声音有点耳熟，好像是攥紧拳头的时候发出的嘎巴声。

　　“有人？”秦寿心头一颤，随后猛然打了个激灵：“那死猪没走！这是准备盯着兔爷我回家，然后再来个登门拜访啊！这事儿他干过！肯定是这样……这样一来，省钱省事省力啊……这死猪还真是精明啊！”

　　秦寿只是猜测，但是还不确定，于是望着天空嘀咕道：“天蓬这么不给力，不如把机会给其他的天神吧。天神这么多，有钱的肯定多……对了，那些排着队要见我家妹子的人都有谁来的？我一个个翻翻看……”

　　“咔吧咔吧……”

　　脆响接连响起，边上的草皮上的草仿佛被什么东西踩了，发出一声轻响。

　　秦寿一看，顿时心里有数了，那死猪果然没走！

　　于是，秦寿开心的笑了：“哎，想那么多干什么？不给兔爷我送礼，谁都别想见到我们家妹子！要是硬闯，兔爷我直接找玉帝告状去！哼哼……天神咋了？天神就能耍流氓了？”

　　咔吧咔吧……

　　秦寿眉毛一挑：“哎呀……睡觉吧，晚上再回去，不急。”

　　秦寿不急，天蓬元帅急了，一咬牙，再次飞到天上，佯装是飞回来的，落下云头，一脸的笑容道：“兔子老弟，我又回来了。”

　　秦寿一听，心中顿时乐了，果然，这猪头还是上当了。

　　秦寿眼皮一抬，道：“哦，回来好啊。既然回来了，帮我看着点，赶赶苍蝇蚊子什么的，兔爷我睡会。”

　　天蓬的笑容顿时凝固在脸上，这尼玛是把本元帅当打杂的了啊！

　　天蓬知道，现在不能惹这兔子，一切都记账上，等追上了嫦娥，一条条跟这兔子算！

　　于是，天蓬努力挤出笑容道：“兔子老弟，刚刚我回来的时候，听你说，给你礼物，就能见到嫦娥仙子？”

　　秦寿微微抬起头道：“我好像不是这么说的，我说的是，不给我礼物，绝对见不到。”

　　“意思都差不多么……呵呵，兔子，你看我给你带什么来了。”

　　天蓬元帅说话间掏出一个玉如意递了过去道：“玉如意，扔出去砸人无往不利，如何？”

　　秦寿此时此刻已经不是当初的秦寿了，看过《炼器总纲》的他，不仅仅对于各种食材——咳咳，各种生物有了深刻认知。对于法宝的辨别，也有了基础。

　　一打眼，秦寿就知道，这玉如意和天蓬元帅之前给他的棍子神马的一样，都是黄级三星法宝，说不上有多好，但是的确比那些散仙给的东西好多了。

　　但是这些东西，却配不上天蓬元帅的身份，显然，天蓬这家伙是把他收藏的最垃圾的东西拿出来糊弄事了。

　　不过秦寿也不挑剔，管你给我啥，我收着就是了，白拿的东西不要白不要。

　　况且，日子长着呢，看你还能有多少存货，迟早把你的好东西都掏出来。

　　于是秦寿接过来，直接扔嘴里，咔吧咔吧的嚼着吃了，吃完之后，拍拍肚皮……

　　天蓬问：“咋样？有力气了吧？”

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“元气太少了，动力不足啊。”

　　天蓬再也忍不住了，叫道：“兔子，你还要？”

　　秦寿道：“别一副割了肉似的，就一件黄级三星的法宝，你打发要饭花子呢？”

　　天蓬一听，顿时不乐意了：“就一件黄级三星法宝？你知不知道法宝有多值钱？如今天地资源匮乏，造法宝那么好造呢？一件黄级三星法宝能卖到一万红灵晶了，你知道这是多少钱么？”

　　秦寿对于灵晶的购买力，当真是没什么概念，于是掏掏耳朵，不以为然的道：“多少？”

　　天蓬道：“一万红灵晶足够支撑一名仙人修行一天所消耗的元气了，你还嫌少？”

　　秦寿歪着脑袋问道：“才一天啊……”

　　天蓬两眼一翻道：“才一天？我真想掐死你！如果是普通人，有一万红灵晶，足够他突破炼精化气境界，飞天遁地了。”

　　秦寿道：“他们可以吸收天地元气修炼啊，干嘛非得用红灵晶？”

　　天蓬听到这问题，用看傻逼似的眼神看着秦寿道：“天地元气除了一些特别的洞天福地，普遍含有杂质，吸收起来困难不说，还要通过功法过滤才能吸收。


第180章 熟人

　　越是好的功法，过滤的越干净，吸收的元气越纯粹，根基越牢固，未来渡劫的安全性就越大。然而，有几个人能得到过滤速度快，吸收速度快的好功法？

　　而且排出杂质的过程，也会浪费大量的时间，凡人不成仙，寿命始终有限。

　　对于他们来说，节省时间的灵晶，就是未来，就是命！

　　而红灵晶里的元气，乃是天庭内的天神通过大阵凝聚出的纯净元气，谁都能吸收。

　　对于那些找不到天材地宝，没有好功法，没有好的洞天福地修炼的人来说，灵晶，就是最好的修炼辅助奢侈品！现在，你明白灵晶的重要性了么？一万红灵晶，足够让凡间的普通修士发疯了！”

　　秦寿听到这，吧嗒吧嗒嘴道：“你说了这么多，可是我并不觉得这红灵晶有多难赚啊？才一万，兔爷我张张嘴就赚了。”

　　秦寿下意识摸了摸黑魔神盒，上次坑了老骗子一万红灵晶，貌似还没怎么用过呢。

　　原本打算用来买东西，现在看来，这些玩意在他快饿死的时候能救命啊！这东西以后得多备着点……

　　听到秦寿这话，天蓬有些同情的看着眼前这兔子，道：“兔子你不吹牛逼能死么？你是有多无知，才能说出这种话来？别说是你，就算是我，不卖法宝、功法的情况下，也无法在短时间内赚到这一万红灵晶。”

　　秦寿道：“只要你肯帮忙，一万不是事儿！放心，我不卖法宝，不卖功法，凭本事赚！”

　　天蓬被气的大笑道：“行，给你个机会，你要是真能随便赚一万红灵晶，我给你一件黄级九星的法宝！如何？”

　　秦寿一听，一拍巴掌道：“一言为定！不过你得带我去市场，并且配合我一下才行。”

　　“没问题，附近就有，我带你去。”天蓬心中冷笑不已，他就不信了，一只没啥能力的兔子还能随手赚一万灵晶？真要这样，他穷了这么多年，岂不是活到狗身上去了？真是不知天高地厚，今天他就好好给这兔子上一课！让他明白一下世界的残酷，生意的难做！

　　天蓬元帅带着秦寿往神木谷方向飞，秦寿一愣，问道：“这边？你确定没飞错方向？”

　　天蓬元帅道：“当然没有，匠神谷那边，集合了天庭最好的匠人，做什么的都有，大家需要什么都需要去那边购买，所以自然形成了一个天庭最大的集市，百家集。到了那里，天上飞的，水里游的，珍奇异兽有的是；通天彻地，搬山移海的法宝也是遍地都是，你可以好好过过眼瘾了。”

　　秦寿一听，心中顿时激动不已，这么多宝贝，今天一定要干一票大的！

　　天蓬元帅可不知道兔子在打什么注意，他的目标只有一个，镇住这兔子！

　　让他明白钱的价值，以后也好买通一些……同时打击一下这死兔子刚刚嚣张的气焰。

　　说话间，两人没有直奔匠神谷而去，而是拐了个大弯后，往一座高耸入云的山峰飞了过去，远远的，秦寿就发现这山峰不对劲。

　　别的山峰要么通体翠绿，植被茂密，要么是天上雪山，庄严肃穆。

　　但是这山峰不一样，这山峰看起来就像是一座座房子堆积起来的！

　　没有任何石头，就是一群房子，你压着我，我压着你，堆堆叠叠，毫无秩序，却又没有倒塌，顽强的上了云霄！

　　不是摩天大楼，就是平房的堆叠……看起来无比的混乱，却又有着一种独特的混乱美。

　　房子四周，奇珍异兽腾云驾雾飞来飞去，仙人进进出出，好不热闹。

　　大老远的秦寿还看到了几个熟人，正是当初跟在嫦娥屁股后面的老神仙以及云空真人，还有那个后来被老神仙坑了的柳真君三人。

　　秦寿大老远的挥挥爪子，喊道：“云空真人，柳真君，老家伙！好久不见啊！”

　　结果三人一回头，定睛一看，只听柳真君骂道：“我曹！是那只死兔子！”

　　“走了走了，离他远点……”

　　于是乎，三人撒腿就跑了，连个影子都没留下……

　　秦寿看着三人远去的背影，吧嗒吧嗒嘴对天蓬元帅道：“看到没？啥叫人品，这就是人品！大老远的，打个招呼，他们就高兴的晕头转向，跑错方向了……哎……”

　　天蓬闻言，呵呵一笑道：“呵呵……你这脸皮当做护山大阵，基本就无敌了。”

　　秦寿仿佛没听见似的，掏掏耳朵，问道：“你刚刚说啥？”

　　天蓬：“……”

　　这一抬头，秦寿才发现，天蓬竟然将自己蒙在了一层云雾当中，让人认不出他来了。

　　秦寿道：“你这是干啥？偷鸡摸狗，调戏妇女了？怕被苦主认出来？”

　　天蓬白了兔子一眼道：“正所谓人为财死，鸟为食亡，虽然天庭安全，但是买了好东西或者钱财外露的情况下，还是容易被人惦记上的。天庭里不动手，出去了，就难说了。所以，大家如果要买东西的话，普遍会遮掩一下自己的容貌。”

　　秦寿呵呵一笑道：“那你不用这样了，你这么穷，泡妞都只用黄级三星法宝泡的人，肯定没人会盯上你，除非他瞎了。你已经充分的用你的实力，证明了你的贫穷……所以，散了吧。”

　　天蓬真想一巴掌拍死这死兔子，不过还是忍住了，道：“你懂个屁！我是天庭正神，我来这里，被人认出来了，难免要溜须拍马一番，又或者献殷勤。本元帅可是洁身自好的人，岂能与他们为伍？再者，外出么，还是低调的好。”

　　秦寿瞥了他一眼，一副我就暂时信了你的鬼话的样子。

　　“现在去哪？”秦寿问。

　　天蓬一指云层上面道：“去上面，下面都是些普通货色的商店，上面才是精品。各大匠神的好东西，也都在精品店铺里才有卖。另外，上面还有一条云顶天集，贩卖天下各种好货。呃……对了，兔子是来做买卖赚钱的，就你这样的，估计也不用上去了。下面有一条普通集市，一般都是仙民们交换屋子的地方，什么桌椅板凳，鸡鸭牛羊，臭鱼烂虾什么的都能换到，物美价廉，对得起你的身价。”

　　秦寿一仰头道：“瞧不起我？告诉你，兔爷我做的生意可是大买卖，当然是去云顶天集了！别废话，开车！”


第181章 云顶天集，兔子生意

　　天蓬冷笑道：“那里出入的都是有名有号的仙人，卖的东西，都是仙品法宝，仙品以下的一般货色，连摆上去的资格都没有。你想靠几句话忽悠人？你怕是钱没赚到，还会被人打死，我可告诉你，我帮你做生意，但是不管你的生死，要是被人打死了，可别怪我没帮你。怎么样？最后提醒你一下，下去的话，没准你还能赚点。”

　　秦寿一挥手道：“你个司机怎么还那么多废话？赶紧开车！就去云顶天集！今天兔爷让你开开眼，看看什么叫做生意！”

　　天蓬一听，笑的更开心了，他刚刚的话就是激将法。

　　不过他所说的却也都是真的，云顶天集里哪来的神仙都有，虽然没有魔，却也不代表这些人都是好人。

　　瞎忽悠人，还是容易挨揍的……

　　若是被小心眼的盯上了，出去了半路截杀也不是不可能。

　　如果兔子一激动，真的去忽悠人，然后死了……

　　天蓬心中嘿嘿笑道：“嗯，到时候去奔个丧，也就见到嫦娥了，然后好好安抚下……不就拉近关系了么？然后……哈哈……我简直就是个天才！”

　　天蓬美滋滋的带着秦寿飞上云层，果然云层之上有一片白玉搭建而成的广场！

　　广场分两层，第一层是精品店铺，说是店铺其实就是一座座行宫，上面挂着巨大的牌子：“神木谷、天机阁、铸神谷等等……”

　　上面的一层，则是一片干净的，没有任何店铺的大平台！

　　此时此刻，平台上坐满了人，一排排自觉的排好队，面前放着一张毯子，毯子上放着各种宝贝，头上悬浮着一个个条幅，写着自己卖的东西……

　　中间的路上，来回行人如织……

　　还有天兵往来巡逻，看样子就是看场子的。

　　天蓬道：“兔子，怎么样？热闹吧？没见过这种大场面吧？”

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“谁说的？这场面，跟我当年在天桥底下，看到的大师们贩卖专治癌症神药的场景差不多……”

　　“什么天桥？什么……”

　　“别问了，就你这智商，解释了你也听不懂。”兔子挥挥手，嫌弃的道。

　　天蓬强忍着掐死这只兔子的冲动，道：“兔子，你不是要赚钱么？怎么赚？赶紧的吧！”

　　秦寿呵呵笑道：“你瞧好吧！不过你得帮忙。”

　　“帮什么忙？”天蓬问。

　　秦寿道：“一会我卖的宝贝，乃是天下第一的宝贝，独一无二，价值么……我也不知道具体什么价。但是有一点，你得帮我护着，不能让人白看了去，懂么？”

　　天蓬一听哈哈大笑道：“笨兔子，这是云顶天集，这里有法阵保护，任何人的神识都扩散不出来，谁能看透你的宝贝？不过，你能有啥宝贝？”

　　秦寿一仰头，傲娇的道：“我说了，那是天下第一，独一无二的无价之宝！只看不卖！既然没人能看到，那你也没什么用了，一边呆着去吧。”

　　此话一出，天蓬也好奇了，问道：“那我先看看？”

　　秦寿呵呵一笑，伸出爪子，挫了挫手指——收费！

　　天蓬两眼一翻，一仰头，转身，看都不看兔子，自己溜达去了：“兔子，我去转一圈，看看有什么想买的。你赶紧赚钱，天黑之前，赚不到钱，你可就输了。”

　　秦寿摆摆手道：“回来再说。”

　　天蓬虽然没回头，看起来无比的坦然，但是心里却好奇的痒痒难耐，忍不住回头看去，就看到那兔子找了个没人的角落，背对着他，撅着个屁股，也不知道在鼓捣啥……

　　“黄级三品的法宝都没有的笨蛋穷兔子，家里连个桌椅板凳都没有的穷兔子，能有什么绝世宝贝？肯定是瞎忽悠……不理他了。”天蓬摇摇头，自顾自的走了，一边走一边看热闹。

　　然而，今天这些丹药、法宝，他却是怎么都看不进去，所有心思都在兔子身上呢。

　　虽然东西没怎么看，但是人他却看到了不少熟悉的面孔，越看越心惊，跟着在心中惊呼不已：“好家伙，那不是南海小霸王敖岁么？听说之前被人揍了，没想到还这么生龙活虎的。”

　　“嘿，这是三环洞的洞主啊，地仙九层天的老家伙啊……没想到也跑这来溜达了。”

　　“哎呦，妖三千这家伙也跑来了，这家伙不是在准备突破金仙境界了么？”

　　看到一个个地仙、金仙或者背后有靠山的二世祖满地跑，天蓬咧着嘴，摸着胸口，嘀咕道：“好，很好……来了这么多猛人，不愁没人拍死那兔子，让我去奔丧！哈哈……真好！”

　　天蓬原本打算绕一圈的，但是心里惦记着和兔子的赌局，怎么也无法安生，干脆，也不绕圈了，转身又往回走。

　　结果一回头，他愣住了，兔子不见了！

　　原本兔子所在的地方，被人们里三圈外三圈的围着，一个个探头探脑的也不知道在看什么。

　　“这兔子在搞什么鬼？”天蓬也好奇了，跟着走了过去，挤进人群，往里面一看。

　　只见一只兔子盘腿坐在地上，双手抱在胸前，两目低垂一动不动……

　　兔子面前放着一个大碗，碗扣在地上，也不知道里面扣了什么东西。碗下面是一张黑色的布，布上写着几行字：“碗中之物，天下无双，只看不卖，一千红灵晶看一眼，任何人不能看第二眼，多少钱都不行！”

　　天蓬一看，皱起了眉头，不过不得不说，他有点好奇了。

　　好奇这死兔子碗下面到底扣了什么宝贝，竟然一千红灵晶才给看一眼。

　　想看第二眼，给多少钱都不给看……

　　这里面到底是什么东西，这么玄乎？

　　天蓬纳闷，边上看热闹的仙人们也在纳闷，不过云顶天集无法神识外放，透视眼之类的神通也用不了，大家也只能干瞪眼，下嘀咕。

　　“你们说这兔子碗底下是什么？”仙人甲问。

　　“不知道啊……不会是先天灵宝吧？”仙人乙道。

　　“我觉得先天灵宝不可能，后天灵宝还是有可能的。只是没听说过什么宝贝一人只能看一眼啊！这到底是个什么东西，弄得这么玄奇？不会是忽悠人的吧？”仙人丙道。


第182章 不是兔子一个人在坑

　　“不可能，这里可是云顶天集，在这里忽悠人？呵呵……这是怕因果不够多，出门死的慢么？”仙人甲道。

　　“有道理。”仙人乙道。

　　“我听人说，世界上有几种宝贝，还真是昙花一现，美的天地失色。难道这是那种东西？”

　　“你说的是昙花仙境吧？不过那种花需要特殊的环境才能生长，也没见谁把它扣在碗里啊。”

　　“天下之大，无奇不有，他敢摆出来，碗里肯定有名堂！”

　　大家虽然这么说，但是却没有一个人花钱去看，显然，谁也不想去当第一个吃螃蟹的人。或者说，他们根本就是话不由心，摆明了就是想忽悠别人去看看再说。

　　可惜，一个个鬼精鬼精的，谁也不动弹，只是在这扯皮，等第一个傻逼的出现。

　　众人正议论着呢……人群外走来三人，垫着脚往里面看了看后，一个个的表情顿时变得古怪起来。

　　“我曹，是那只兔子！”云空真人忍不住骂娘道。

　　柳真君跟着道：“云空真人，你以前可不喜欢说话带脏字的，但是自从认识了这兔子之后……”

　　老神仙呵呵笑道：“别说他了，谁不是，这他妈死兔子，想想就想给他一巴掌。”

　　云空真人跟着点头。

　　柳真君道：“这兔子在干什么？一个破碗下面能扣什么宝贝？不会是在骗人吧？”

　　“骗人？他敢？这么多道友在这，谁敢骗人？脸不要了？”老神仙第一个不信。

　　“哎呦，这话说的这么绝对，既然不是骗人的，你去看看里面有啥？”

　　等了半天的傻逼，终于有个看起来像的了，马上有不怀好意的家伙激将道。

　　老神仙一愣，随后摇头道：“虽然一千红灵晶不多，但是蚊子腿再细也是肉，看一眼就给一千灵晶，不划算。”

　　“也未必，我听人说，有种东西看一眼就能入道。”有人低语。

　　老神仙等人一听，顿时有些心动了……

　　入道是什么？全身心的投入到天道当中，近距离领悟天道的一种悟道状态。一般人根本没有机会，但凡有机会入道的，出来后都是实力暴增，而且后面的几个境界都是平步青云！

　　这样的好处谁不想？

　　“哎，发现没有？这兔子的气息不一样了。”柳真君低声道。

　　云空真人跟着道：“的确不一样了，第一次看到他的时候，他似乎没什么力量波动，这一次他体内有强烈的元气波动。看这波动，怕是已经到了炼气化神了吧。”

　　“不知道，这兔子太古怪，皮糙肉厚，一身的乱七八糟的东西，看不透他实力到底几何。不过从元气波动看，的确只是炼气化神，但是你见过炼气化神的菜鸡能打的人仙九重天的花狐貂嗷嗷叫么？”

　　“这兔子的确古怪，不能以常理度之。不过，他的实力的确提升了一大截，这才几天啊？难道真的有大机缘？”

　　“难道是跟碗里的有关系？”

　　越说，几个人越好奇，老神仙尤其的上心，嘀咕道：“我困在人仙境界已经几十万年了，这或许是个机会。”

　　云空真人一看，轻轻的踢了一脚柳真君，两人对视一眼都看懂了彼此的意思，既然自己不想被坑，不如让道友被坑吧。

　　于是云空真人道：“要不，试试？”

　　柳真君跟着点头道：“试试也没什么吧，反正才一千红灵晶，就当买个念想吧。”

　　老神仙眯了眯眼睛，吧嗒吧嗒嘴，有点纠结的道：“但是这兔子的人品……”

　　“这么多人在这呢，这兔子吃了熊心豹子胆了也不敢骗这么多人吧？这要是传出去，一传十，十传百，立刻就臭名远扬了啊！别说脸皮了，骨头都丢干净了。”云空真人马上道。

　　柳真君附和道：“若是这兔子真有好宝贝……”

　　就在这时，有人惊呼道：“字变了！”

　　柳真君、老神仙、云空真人马上凑过去看，下意识的念道：“没意思，一群穷鬼，再摆一个时辰的摊，爱看不看，不看拉倒！”

　　看到这，不少人心急了……

　　同时更加好奇了，这底下到底是什么东西啊？这兔子这么底气十足？

　　天蓬也好奇啊，不过他更着急，毕竟，这兔子如果不骗人，谁会去打兔子？

　　没人打兔子，他如何去奔丧？

　　不去奔丧，如何靠近嫦娥？

　　难道要自己动手？

　　那肯定不行，天庭查出来，按照当时玉帝对这兔子的态度，没准他要吃不了兜着走……

　　思来想去，天蓬知道，自己不能干看着了，必须做点什么，于是一脸深沉的道：“看来这底下真有宝贝啊！毕竟，没人敢同时欺骗这么多的人！”

　　说话间，天蓬释放出自己的力量波动……

　　“天仙！”有人惊呼！

　　“我的天啊，竟然有天仙来云顶天集了？！”

　　“天仙都这么说了，应该不会差的了。”

　　“这兔子应该不敢骗天仙吧？”

　　……

　　“怎么样，要不要试试？”柳真君继续忽悠老神仙。

　　老神仙一咬牙道：“干了！”

　　于是，老神仙凑了上去，呵呵笑道：“兔子，还记得我不？”

　　秦寿眼皮一抬，深处爪子：“一千红灵晶看一眼，只认钱，不认人。”

　　“草！”看热闹的人都看不下去了，偷偷骂了一句。

　　老神仙的笑容顿时僵在了脸上，这尼玛的死兔子，还真是不给面子啊！

　　老神仙低声道：“那你能不能给透个底，这里面到底是什么？或者，给个提示也好……”

　　秦寿一咧嘴道：“这不都写着呢么？独一无二的绝世宝贝！喜欢就看看，不喜欢就算了。”

　　老神仙一阵无语……他算是看明白了，这死兔子是死活不卖人情了。

　　他心中也憋着一股气，心说，我倒要看看你这里面是个什么东西！要是好东西，我也不白花钱。要是破烂玩意骗人的，哼哼……我当场给你揭穿了，到时候，你就享受众人的怒火吧！

　　于是，老神仙果断掏钱，查出一千红灵晶交给秦寿，道：“我现在可以看了吗？”

　　秦寿摸了摸袋子里的红灵晶，扔进黑魔神盒里，微微点头道：“可以，不过，不能让别人看到，否则你会后悔的。”

　　老神仙一愣，他还真想掀开后给大家都看看，但是听了后半句，他想想魔礼寿的遭遇，顿时有点怂了。四大天王都不敢找这兔子麻烦，他哪敢啊。

　　于是，老神仙选了个没人看得到的角度，慢慢掀开大碗，低着头往里面看。

　　后面的神仙们，也一个个的伸长了脖子跟着看，奈何这老家伙用衣服遮挡了视线，他们什么都看不到，顿时一个个心中大骂不已：“这老家伙，捂得真严实啊！”


第183章 好看不？

　　“还真有傻子上当啊……”

　　“哈哈，一激将就上去了，我敢说，他一千红灵晶肯定打水漂了。”

　　“果然傻子年年有，今年特别多……”

　　“你说他能看到什么？”

　　“傻子能看到什么？”

　　……

　　老神仙听到这些话，眉头紧皱，心头更是怨气冲天，他当然知道这些家伙在激将他，但是他也真的好奇兔子碗里到底是什么。

　　而且他本来的意思也是，有好东西就看了，没好东西顺手坑兔子一把，乐呵乐呵。

　　这些人倒好，直接背后把他给黑了！

　　不爽！

　　十分不爽！

　　不过老神仙也没吭声，仔细看着碗里的东西，只见碗里有一个卡片，卡片上写着一个大字……

　　老神仙一看，顿时明白了，果然被坑了！

　　他一张老脸顿时就黑了，胸膛一股火气蹭的窜了起来，立刻就有种抄家伙打兔子的冲动！

　　就在这时，耳边响起了其他人的议论声。

　　“这老家伙的脸色不太对啊，看样子是被骗了。”

　　“我就说这里面肯定没宝贝吧？这傻子竟然还真掏钱啊。”

　　“哈哈……难怪这么大年龄了还是人仙，果然傻……”

　　……

　　听着这些话，老神仙心中的怒火更旺盛了，只不过这火气超过了对兔子的火气，更多的是对这些王八蛋观众的火气！可是他一个人也打不过这么多人啊……于是他眼珠子一转，嘴角挂起了一抹坏笑。

　　老神仙盖好大碗，眯着眼睛看着兔子，兔子对他咧嘴一笑，问道：“值不？绝对独一无二！”

　　老神仙闻言，强忍着给这兔子一巴掌的冲动，感叹道：“值！真他妈好东西啊！看一眼，一辈子都忘不掉了……人生啊，总要有这么一次完美的经历，感动！”

　　说完，老神仙摇摇头，转身走进了人群，一边走一边感慨：“世界上竟然还有如此之物，哎……没白看啊。”

　　众人一听，顿时傻眼了，本以为这老神仙应该是被坑了，然后恼羞成怒之下和兔子大战一场，他们好看一场好戏。结果，谁都没想到竟然是这种结局……

　　天蓬也是一脸的懵逼，心说：“不可能啊，这兔子在碗里到底放了什么？竟然让神仙看了之后，心甘情愿给他一千红灵晶？古怪，真古怪……妈的，难道今天要奔丧失败了？”

　　“山野老头，你到底看到了啥？”柳真君问，天蓬立刻侧着耳朵听。

　　山野仙摇摇头道：“不可说，不可说啊……”

　　说完之后，山野笑眯眯的往那一站，一脸的高深莫测的样子，看的人们是心痒难耐。

　　过了几分钟，最终又有人站出来了，这是一名留着长辫子的男子，男子道：“我来看看！”

　　那人掏出一千红灵晶放在兔子面前，然后弯腰低头，遮盖好了，不让别人看到，仔细的看了一眼，然后眼珠子瞬间瞪得圆滚滚的！

　　那一瞬间，他脑子里闪过无数念头：“揭发？揭发了自己岂不是成了被骗的傻逼了？不揭发？大家谁也不知道我看了什么，我也说值得……谁能说啥？若是别人看了，他说出来他傻逼，多一个一起分担的，丢脸也少点。他不说出来，一起闷声当傻逼……心照不宣，也不算太丢人。再说了，自己丢人，不如一起丢人，一起丢人，就谁也别嫌弃谁不丢人了……”

　　想到此，此人站起来，拍拍手，对着兔子拱拱手道：“不虚此看！名不虚传！”

　　说完，男子也退到了人群中。

　　“嘿，三重，里面到底是什么？”有人认识男子，问道。

　　三重真人摇头道：“不可说，不可说……总之，物有所值。”

　　“我也看看！”云空真人再也忍不住了，交钱，看！

　　然后云空真人一脸古怪的看了一眼山野仙和三重真人，只见两人一副老神在在，似笑非笑的看着他，仿佛再说：“好看不？”

　　云空真人忍着打人的冲动，起身对兔子一抱拳道：“兔子，果然名不虚传。”

　　说完，云空真人来到了老神仙山野仙和柳真君边上，眯着眼睛，不说话。

　　柳真君急了：“你们到底看到了啥？”

　　云空真人和山野仙对望一眼，都看到了彼此眼中的笑意，然后异口同声的摇头道：“不可说，不可说……不过一千红灵晶而已，你自己去看看不就知道了？”

　　柳真君见此，一咬牙，也掏钱上去看，仔细看完之后，呵呵一笑，起来了，然后站在了云空真人和山野仙边上，三个人一起笑眯眯，什么都没说。

　　但是如果有人仔细听，一定能听到磨牙的声音……

　　“我草你们姥姥啊，你们被坑了，又他妈坑我！”柳真君传音怒骂。

　　“激动个啥？我们不也被坑了么？别说话，被人看出来了，就没人上当了。”山野仙传音道。

　　“对，这些王八蛋，没一个好东西，最好都掉坑里才好呢。”云空真人穿衣道。

　　柳真君能说啥？钱都给了，脸也丢了，那就陪着演戏吧……

　　接连四个人看了，都说物有所值，大家原本笃定里面没好东西的念头也开始松动了。

　　你看看我，我看看你，议论纷纷中，大家更加好奇了……

　　只不过，这一次不是为了忽悠人而忽悠人了，而是真的好奇啊。

　　“还剩下半个时辰了。”有人嘀咕道。

　　这一句话仿佛激活了所有人一般，再次有人站出来：“我看看！”

　　交钱，看，然后站在一边迷之微笑……

　　有人问：“好看不？”

　　点头。

　　“真的？”

　　点头！

　　于是更多的人交钱，看，然后更多的人站在一边迷之微笑以及点头。

　　天蓬站在边上看着，同时帮兔子算着账，这一会的功夫，兔子已经收入两万红灵晶了！远远超出了兔子之前说的数！

　　这一刻他真有点怀疑人生了，难道他还不如一只兔子会赚钱？

　　还有，这兔子碗里到底扣了什么东西？

　　看到这么多人都看了，天蓬再也忍不住了，偷偷的变换了容貌模样后，这才走过去，道：“兔子，这是钱，我倒要看看你这碗下面到底是什么东西！”


第184章 告状神

　　于是，天蓬小心翼翼的掀开碗，往里面一看，脸顿时就黑了……

　　天蓬抬起头看看兔子，兔子对他咧嘴一笑，然后拿着一块红灵晶就塞嘴里，嘎巴嘎巴的吃了……一脸优哉游哉，似乎一点都不担心的样子。

　　天蓬传音道：“兔子，你这是在作死啊！信不信我现在一声喊，你就回不到月亮上去了？”

　　秦寿美滋滋的道：“喊吧，看看我们谁回不到月亮上去。”

　　天蓬只感觉背后无数冰冷的目光投过来，他回头一看只见之前花钱看过碗下东西的仙人们，笑眯眯的看着他，一副你敢乱喊，我们弄死的你样子！

　　人群里一些人他看着眼熟，虽然不是什么厉害人物，但是背后的靠山一座座，真惹起来，也是麻烦多多。

　　天蓬顿时打了个冷颤……到嘴边的话，终究没敢喊出来。

　　这时候，秦寿贱嗖嗖的传音道：“这就怂了？”

　　天蓬哼哼两声，道：“兔子，你还是关心下你自己的死活吧，你这么坑人，怕是别想活着回月亮上了。”

　　秦寿道：“这就不劳你费心了。”

　　天蓬冷哼一声，回到了人群中，笑眯眯的不说话了，不过他骨子里已经认为，这兔子肯定要倒霉了，不死也要被这些家伙偷偷地抓住一顿毒打……

　　“嗯，打死了，我就去奔丧；打残了，我就去送药，看看病号，关心下朋友伤势……嗯，不错不错。”天蓬在边上美滋滋的想着，就在这时一个声音忽然响起。

　　“什么东西这么好啊？看一眼就要给钱？”一个带着点贱嗖嗖的声音响起。

　　众人闻声看去，只见一人缓缓而来，走路姿势无比古怪，高抬腿，高抬手，晃晃悠悠的扭动着肩膀，仿佛生怕让人不知道他有多牛逼似的，无比的嘚瑟。

　　此人的胸口却印了一个大大的字——游。

　　头顶上，十六个个头不大，小红脸红肩膀，带着翅膀的小鬼，手拉这手上下乱飞，一个个胸口也写着一个大字——游！

　　“日夜游神？这些家伙怎么来了？”众人一看，暗自嘀咕着，却没人吭声。

　　“告状神来了，小心点。”山野仙低声道。

　　“我曹，真是告状神啊，他们怎么一起出现了？”云空真人也是一阵头皮发麻。

　　“这些个家伙……麻烦！”柳真君皱眉。

　　就连天蓬也跟着皱起了眉头，身上浓雾翻滚，遮严实了自己。

　　秦寿见大家如此反应，也有些好奇了，睁开眼睛看着这个晃晃悠悠，走路一步一蹦跶的家伙，只觉得格外好笑，没觉得哪里吓人啊！

　　而且，秦寿记忆力，日夜游神貌似只是东岳大帝、地府等地方挂职的巡游而已，也不是什么牛逼的神灵，怎么在这里这么牛逼？就连天蓬都在躲着……

　　而且，秦寿怎么也没想到，日夜游神竟然是这副模样，他一直以为是两个人呢，一个日游，一夜游。

　　就在这时，天蓬的声音在耳边响起：“兔子，小心点，这是日夜游神，又称日夜巡游。那个人一般的就是日游神了，那十六个小翅膀的家伙就是夜游神。

　　不过大家更喜欢称呼他们为告状神，这些家伙神格不高，就是个阴神，能力不强，我一巴掌能拍死好几个，但是跑路的本事却是一等一的厉害。不过这不是重点，重点是，这些玩意最擅长找茬和告状。

　　他们的神职就是日夜巡游天地，监察天地之间的善恶神祇，如果发现恶神或者有人犯错了，他们就跑去告状，然后交给司法天神处置。

　　所以，这些家伙是出了名的烦人，没人喜欢他们，但是也没人愿意招惹他们。

　　正所谓不怕贼偷就怕贼惦记，哪有夜夜防贼的道理？但是被他们盯上，那真是如坐针毡，日子不好过啊。

　　你现在就是行骗，遇到他们，自求多福吧。”

　　“兔子，你这碗里扣的是什么啊？竟然看一眼就得给钱？”日游神阴阳怪气的弯着腰，看着秦寿面前的大碗，问道。

　　夜游神们脑门上都有一条黑色的绑带，绑带上分别写着一二三四……一直到十六。

　　其中带一字的夜游神嘿嘿笑道：“翻开看看不就知道了。”

　　秦寿眉毛一挑，知道麻烦上门了，他这生意不怕要面子的，就怕耿直BOY还有管事的！

　　现在，他显然是遇到最难缠的了，不过还是硬着头皮道：“给钱就给看。”

　　“哈哈……给钱就给看？给你钱没问题，但是你这里的宝贝，要是不值这个价，那就是欺骗司法天神！”日游神哈哈大笑。

　　“不值钱……就治罪！治罪！罚他钱，罚他倾家荡产，卖屁股！”一群夜游神七嘴八舌的，哇哇大叫道。

　　“卖屁股！哈哈……我要吃那尾巴！”

　　“我要耳朵！”

　　“我这有调料！”

　　“我这有油！”

　　“我负责点火！”

　　“哇哈哈……”

　　秦寿看着脑门上飞来飞去的十六个家伙，不是挥舞着火焰，就是挥舞着调料，还一个个的不怀好意的打量着他的屁股，那感觉……

　　秦寿默默的磨了磨牙，捉摸着是不是把这些带翅膀的小东西都给他一锅炖了！一个个哇哇哇太烦人了。

　　秦寿一听，还有处罚的？顿时脑门上多了一层细汗，捉摸着，要不要把这些家伙杀了灭口……

　　“给钱就给看？行，钱在这呢！但是，你的东西要是不好，别怪我不客气了。”日游神说话间掏出一个钱袋放在秦寿面前，眯着眼睛，盯着秦寿，就仿佛是在盯着一个犯人。

　　秦寿忽然觉得，这次可能有点玩脱了，要麻烦了……

　　同时，日游神伸手去抓碗，慢慢弯腰，低头，去看……

　　就在秦寿发愁的时候，一个大嗓门响起：“大哥！我看到兔子了！”

　　“大哥，兔子面前放了个碗，要饭呢！好可怜啊……呜呜……”

　　“闭嘴！给钱！”

　　“大哥英明！”

　　秦寿一听，这声音怎么这么耳熟呢？莫不是三大傻来了？

　　果然，人群一下子被三个魁梧的大块头分开来，三个家伙也不管你是天蓬元帅，还是什么日夜游神，直接冲进来，一屁股全都给拱开了。

　　尤其是日游神，正弯腰准备看呢，结果一个大屁股过来，嘭的一下就被撞飞出去三四米远……捂着鼻子大叫道：“谁在袭击司法天神？”


第185章 不能打？

　　奈何他这小声音瞬间就被一阵哈哈大笑声给压没了……

　　只见三个大块头背对着他，撅着个屁股，弯着腰哈哈大笑，如同雷鸣，同时叫喊声不断。

　　“兔子，好几天没见到你了，你咋不上学？”魁一问。

　　“兔子，你是不是逃课了？”魁二挑眉。

　　“哇哈哈……我们也逃课了！”魁三狂笑。

　　……

　　秦寿看着三个热情如火的三大傻，心头却是暖暖的，他很想将来龙去脉讲清楚，不过以三大傻的智商，秦寿很怀疑自己的表达能力能不能让这三个家伙听懂。

　　事实上，三大傻也不给他说话的机会，三个家伙看到兔子显得格外的兴奋。

　　“兔子，你咋混成这样了？还要饭了？”魁三问。

　　“就是啊，蹲在这里，摆个碗，你是吃不上饭了么？我这有吃的，你要不？！”魁二说话间，哐当一声，拿出一条鲸鱼扔到了秦寿面前。

　　秦寿看看眼前还在喘气，可怜巴巴的鲸鱼，刚要说什么。

　　“我这也有！”魁三跟着叫道。

　　哐当！

　　又是一声巨响。

　　一条比鲸鱼大三倍的乌贼扔到了鲸鱼身上，乌贼须子无比的长，却根本凶悍不起来，缩成一团，可怜巴巴的看着四周……

　　“你们两个干什么？给就给好的，光拿零食算怎么回事？”魁一终于发话了。

　　然后……

　　轰！

　　一声巨响中，一条不知道是蛟，还是龙的玩意被扔在了秦寿面前！

　　这东西无比狭长，面容狰狞恐怖，可以想象，若是放在外面，必然是凶神恶煞的凶兽，所过之处能止孩啼的存在！

　　奈何，这里随便一个都是仙人级别的，这玩意还没逞凶，直接就被四周的气息吓得躺都不敢躺下来，生怕碰到哪个仙人被一巴掌拍死了！于是，他直接直立而起，笔直的如同一根柱子一般，凶悍的脸上也愣是挤出了可怜巴巴的神情看着魁一，仿佛在说：“我就是根柱子……我就是根柱子，你们看不到我，看不到我……”

　　“呃，不好意思拿错了，这是我的坐骑……”魁一一看老脸一红，赶紧吧那巨大的长条怪物收了回去，然后准备掏别的。

　　秦寿正要说别掏了，你这玩意都太大了，兔爷我要吃的话，还得买烤架，一次还得买好几个才行，太费钱了……

　　结果就听一声尖叫声响起：“欺神太甚！你们太过分了！”

　　秦寿这才想起来，貌似还有个日夜游神在这呢……

　　三大傻也终于注意到了身后，努力垫着脚，让自己显得高一点的日游神，以及天上拍打着翅膀，如同赤红色的蝙蝠一样的夜游神们。

　　“大哥，那些带翅膀的看起来很好吃的样子。”魁三道。

　　魁二道：“兔子那么小，鱼那么大，他可能吃不惯。我们抓了这个给他吃吧。”

　　“闭嘴，抓！”魁一说完，伸手就去抓！

　　“停下！住手！我告诉你们，我们是日夜游神，你们敢抓我们，就是袭击天神，是造反！”日游神一听吓了一跳。

　　夜游神则小翅膀一拍，瞬间出现在远处，气的一个个鼓着腮帮子叫道：“对，造反！”

　　“你们三个大块头完了，我们要吃你们的肉！”

　　“我要吃鸡鸡！”

　　“呸，你怎么这么恶心！”

　　“我吃眼睛！眼睛好吃，哇哈哈……”

　　……

　　“大哥，他们在说啥？”魁三问。

　　“他们要吃我们。”魁二道。

　　“大哥，怎么办？”魁三问。

　　“干他们！”魁一大吼一声就冲了上去。

　　“大哥英明！”魁二魁三跟着冲了上去。

　　日游神一看，大骂一声：“妈的，遇到三个智障，走，告状去！”

　　于是日游神带着夜游神嗖的一下化为一团虚无，就要消失。

　　就在这时，嗡的一声巨响！

　　虚空一震，接着一根根铁栅栏从虚空中落下，咔咔咔……

　　砰砰砰！

　　日夜游神分别装在铁栅栏上，翻倒在地，一个个揉着头叫道：“什么东西？”

　　“虚空之牢！这是鲲族的虚空之牢！”有人认出了这些铁栅栏的名字。

　　天蓬皱眉：“鲲族的虚空之牢都放出来了，这三个家伙来头不简单啊……”

　　“鲲族幼年智商低下，跑起来速度也慢，经常被人欺负或者利用速度调戏，甚至杀死。于是鲲族老祖亲自出手，采集虚空之力凝炼了虚空之牢，一旦放出虚空凝固成牢笼，任凭你速度再快也要被困在其中，而在狭小的空间面对一头暴怒的鲲，那无异于等死！”山野仙感叹道：“没想到，这三个大傻子竟然是鲲族的杰出子弟，日夜游神这次要栽了。”

　　“鲲鹏本一家，两族实力之大，天庭都不愿意招惹。鲲族弟子有特赦，未成年时惹的祸，只要不太大，都不会被责罚。得罪一个日夜游神，显然……不是个事。”云空真人也道。

　　柳真君嘿嘿笑道：“日夜游神天天告状，人们早就怨声载道了，这回好了，遇到克星了，嘿嘿……”

　　他们正嘀咕着呢，那边三大傻已经围了过去。

　　“你们别过来！我告诉你们，我是天庭的神仙，你们打我就是造反！”日游神叫道。

　　夜游神们也纷纷带着哭腔，呲牙列嘴的，努力表现出自己很凶的样子，叫道：“我们很凶的，别过来啊！”

　　“我们吃人的！”

　　“没错，我们吃人的！”

　　“二哥，你最里的蚊子还没咽下去呢。”

　　“闭嘴！那是苍蝇！”

　　“哦……”

　　……

　　“大哥，他说打他就是造反，咋办？”魁三问。

　　“大哥，爹说过，我们不造反。”魁二道。

　　“听你们爹的，没错的。”日游神也没了之前的神奇，小心翼翼的建议道。

　　魁一也有些纠结了……

　　就在这时，一只兔子背着手，踱着步走了过来，道：“不能打，打了就是造反，这样不好。”

　　“对对对……兔子说的对。”日游神马上道。

　　夜游神们也凑过来，再次手拉手拉成了一个圈，然后贱嗖嗖地叫道。

　　“我开始喜欢这兔子了。”

　　“兔子很可爱。”

　　“小白兔白又白，屁股肥肥翘起来……”

　　“啪啪啪……”

　　“生了个儿子……”

　　“啪啪啪……”

　　“生了个女儿……”

　　秦寿听着这些无良的夜游神的话，脸都黑了。


第186章 以德报怨

　　不过靠近了观看后，秦寿越发的肯定，这夜游神就是一群嘴贱的蝙蝠精！心中忍不住嘀咕道：“古人管夜游神叫二八神，二八一十六刚好十六只……倒也没错。不过他现在看这些夜游神，不是二八神，这他妈是三八神，嘴巴咋都这么贱呢？”

　　至于日游神是个啥，他倒是看不清楚……

　　“兔子，不能打的话，我们会很不爽。”魁一道。

　　秦寿一咧嘴，笑道：“人家是天神，怎么能打呢？我们要好好的款待才对。”

　　日游神一听，笑了：“兔子，还是你懂事。快让这三个傻子离我远点……”

　　秦寿却根本不理会日游神，而是将魁一、魁二、魁三叫了过来，低声说了什么。

　　然后三大傻狂笑起来，声音如雷，震得大家耳朵生疼，直呼这三个家伙是变态！

　　最后，秦寿叮嘱道：“记住了，你们是文曲宫的弟子，你们是知书达理的人，不是莽夫，不可以随意打架。人家日游神惹了你们，你们也要以德报怨，好了……不说废话了，好好款待他吧。”

　　日游神听着那笑声就不像是在商量好事儿，奈何，虚空之牢困着他，他也出不去啊……只能大叫道：“云顶天集的天兵呢？没人管管么？”

　　而距离这里不远的地方，一帮子天兵凑到一起，吃着瓜子，喝着水，看着热闹。

　　“咱们真不管啊？”

　　“上头说了，日游神那个王八蛋没少举报咱们，他不是说咱们偷懒不干活么？让他好好见识下，什么叫偷懒不干活。”

　　“对对对……上次他举报，我挨了八十板子，这次还想让我们救他？休想！”

　　……

　　于是乎，日游神喊了半天，天兵没喊来，三个大汉被喊来了。

　　“三位，咱们有话好好说行么？”日游神苦兮兮的道。

　　夜游神们马上跟着道：

　　“对对对，好好说！”

　　“君子动口不动手！”

　　“也不能用咬的！”

　　“嗷嗷嗷，放屁也不行！”

　　……

　　“老三，让他们闭嘴。”魁一道。

　　魁三一把抓到一只夜游神直接塞嘴里去了……

　　秦寿一看，我靠，这是要闯祸啊！

　　日夜游神再小，那也是天庭的神将啊，打一顿没什么，你给吃了，那是要出事的啊！

　　秦寿赶紧叫道：“别吃！”

　　几乎是同时，魁三呸了一声，一小坨东西被吐了出来，砸在了地上，还蹦了两下，正是刚刚被吃的夜游神。

　　魁三扣了扣牙，从嘴里抠出个小叉子，嘀咕道：“一点都不好吃。”

　　秦寿顿时松了口气，赶紧过去，叉腰而立，指着那些小蝙蝠们道：“你们闭嘴，否则一会把你们都炖了！”

　　夜游神们一听，赶紧你捂着我的嘴，我捂着你的嘴，十六个家伙忙的不亦乐乎，倒是没人说话了。

　　而另一边，魁一已经一把搂住了日游神的肩膀，道：“兄弟，我们请你吃饭，吃鱼，吃大鱼，吃大鲸鱼！”

　　秦寿一听，两眼一翻，说好的绅士点呢？不过这三大傻能做到这一步，已经不错了……满意了！

　　其他人一听，则集体懵逼了，喂他吃鲸鱼？什么意思？

　　日游神也是一脸的愕然，请他吃饭？这几个家伙是想贿赂他么？

　　下一刻，天空黑了……

　　日游神抬头看去，只见魁二扛着一条大鲸鱼走了过来，对着他咧嘴一笑道：“我们热情好客，以德报怨，兄弟，张嘴，喂你吃鲸鱼！先从头开始吃吧……”

　　日游神一看，瞬间傻眼了，大骂道：“这么大，是我吃他，还是他吃我啊？”

　　“大哥，他嘴巴太小了，喂不进去啊。”魁三道。

　　魁一摸着下巴，开始想点子。

　　边上的兔子贱嗖嗖的道：“捏开嘴巴试试，不行弹他鸡鸡，一疼就张嘴了。”

　　“曹尼玛的死兔子，你怎么这么……嗷……”日游神才骂了两句，裤裆一疼，嘴巴张的老大……

　　魁二直接将鲸鱼往下一送……

　　嘭！

　　日游神被压在了鲸鱼下面。

　　魁二一脸呆萌的道：“不行啊，他太小了。”

　　“换别的吧，这鱼太大了。”兔子道。

　　魁一点头道：“换刀嘴鱼吧！”

　　魁二随手一掏，一条胳膊粗细，大腿长，嘴巴就有一半长度，如同长刀一半的鱼被他提了出来，这鱼已经挂了，全身僵硬。

　　秦寿看了一眼道：“冻一下再吃，味道更好。”

　　众人一听，心头大骂：“冻一下……那不就是刀么？这死兔子，也太他么坏了！”

　　按理说，日游神和秦寿没多大的仇，他也不至于这么对日游神。

　　但是天蓬却传音跟他说了一句话，日夜游神基本不会同时出现，这次一起出现，本身就有问题。其次，日游神每天四处游荡，坑的是那些天神，不可能管一只兔子的事情，因为没油水！

　　天庭也不会管一只兔子……

　　所以，他能跑这来，肯定有问题！

　　另外，还有一个自称是云顶天集管理者的家伙传音秦寿：“好好干，只要弄不死，云顶天集没人管。干得好，以后给你留最好的地段，保证没人敢找你麻烦。”

　　秦寿这么一听，那他还客气什么，一来日游神有问题，二来收拾他有好处，完全没理由拒绝啊！

　　那边可怜巴巴的鲸鱼被挪走了，结果却没了日游神。

　　秦寿还以为这家伙跑了呢，结果魁三从鲸鱼嘴里把日游神扯了出来，扔在了地上。

　　“你们够了！我好歹也是个天神，给个体面的死法行不行？”日游神哇哇大叫。

　　秦寿打了个指响道：“我们是好人，不杀人，鲸鱼大餐不好吃，我们换新的。”

　　说话间，魁二拿着冻的邦邦硬的刀嘴鱼走了过来，那鱼的嘴巴闪烁着森冷的寒光，一看就知道，这玩意跟刀子没啥区别！

　　“你们要干什么？你们别过来！都别过来！我是绝对不会吃它的！”日游神大叫道。

　　这时候兔子凑了过来，传音道：“不想吃他，就跟兔爷我说说，谁找你来的。”

　　日游神一听，眼神都市有点慌了，滴流乱转，道：“我自己巡游到此……”

　　秦寿一听，嘿了一声，传音回去道：“好，够义气！兔爷我有十八般武艺等着你呢，看你嘴硬到几时！”

　　“我的天啊，真要硬吞刀嘴鱼啊？”云空真人想想就下意识的摸了摸自己的喉咙，疼……


第187章 兔子没坑人

　　“这兔子太损了……”柳真君道。

　　山野仙则眯了眯眼睛道：“没那么简单，这里面肯定有其他的因果在里面，否则兔子不会抓着日游神不放的。而且，你们看看，云顶天集可是有天兵天将镇守的，这么大的动静，他们会不知道？这些家伙不来，还不说明问题么？”

　　柳真君道：“要么兔子身份逆天，有人罩着；要么就是日游神一屁股债，有人趁机收债来了。”

　　“前阵子云顶天集关门一个月，好像就是日游神告状的结果。”云空真人道。

　　“还有那个云顶天集护法神将裸泳的影印石，貌似也是他捅出去的。”山野仙嘿嘿笑道。

　　“我看了，挺小的……”

　　“嘿嘿……千古大恨啊，难怪没人管。”

　　……

　　另一边日游神捂着嘴巴，夹紧了裤裆，一副誓死不从的样子！

　　魁三凑过去，对着他一咧嘴，然后用力一掰！

　　日游神大腿分开！

　　天上的夜游神们集体捂上眼睛，太惨了，不忍看了……

　　魁一屈指一弹！

　　“嗷……咳……”

　　魁二大吼一声：“进！”

　　日游神赶紧叫道：“我说！”

　　三大傻瞬间停手，刀嘴鱼距离插进日游神嘴里只有一厘米的距离！

　　日游神甚至能够感受到刀嘴鱼身上散发的寒气，跟着就冒了一头的冷汗……

　　与此同时，人群中一人赶紧后退一步，撒腿就跑！

　　接着就听日游神大骂道：“敖岁！你他妈坑我啊！不是说是一只普通的兔子么？老子收了你的东西，已经仁至义尽了，你给我等着！”

　　秦寿一听，敖岁？这是谁？

　　上次无故被打上门，秦寿其实到现在都是莫名其妙的，如今听到这么一个名字，更是莫名其妙。

　　不过这不要紧，有人知道啊……

　　只听人群里有人喊道：“敖岁？南海龙王的孙子，小龙王敖岁？”

　　秦寿一听，瞬间什么都懂了，顺着日游神的目光看过去，刚好看到一年轻人撒腿狂奔的一幕！

　　倒不是秦寿眼神有多好使，主要是，这年轻人身边还跟着三个身材魁梧的保镖！这三个家伙太显眼了，别人是向前跑，他们两个是横着跑，那种横行霸道，唯我顿尊的二逼气质，想不注意都不行！

　　“小泥鳅，还想跑？”秦寿大吼一声，开启高铁神通，嗖的一下就追了上去！

　　兔子跑了，三大傻愣住了，你看看我，我看看你，再看看边上可怜巴巴的日游神。

　　日游神献媚地笑道：“三位爷……没事了吧？”

　　“大哥，咋办？”魁三问。

　　“大哥，爹说过，浪费可耻，这都送到这了……”魁二看看手里的冰冻刀嘴鱼。

　　日游神忽然有种不好的预感……

　　魁一道：“等什么？我弹，你们喂！”

　　说完，魁一五指并拢，按着顺序先后弹出，咚咚咚……

　　嗷嗷嗷嗷……

　　咔！

　　其他人已经不忍看了，转身，只当啥也不知道。

　　日游神却快哭了，好在，他也不是肉身成神，而是一点真元挂在封神榜上的神，现在的身体就是能量聚合体，一条鱼塞进去也不至于大出血而死，但是也被疼的鼻涕眼泪一把的狂流……

　　魁二好不容易把刀嘴鱼塞进去了，手才拔出来，就听魁三喊道：“这个也不能浪费了！”

　　众人文言看过去，只见魁三拖着那条大章鱼过来了……

　　日游神一看，两眼一翻，直接晕死了过去……

　　众人见此，心头直呼解恨啊……

　　三大傻则懵了，踢了一脚日游神，日游神一点反应都没有。

　　“算了，那个咱们拿回去吃。”魁一道。

　　于是三大傻起身，追兔子去了。

　　就在这时，山野仙大喊一声：“住手！”

　　众人看过去，只见两只夜游神不知道什么时候跑到了兔子扣在地上的碗边上了，对着大家坏坏的一笑，一把掀开了碗！

　　那一瞬间，所有花钱看过的人，脑子都懵了，老脸火辣辣的疼，心说：妈的，丢人丢到家了！

　　没花钱看过的人则瞪大了眼珠子看过去，只见碗下扣着一张纸，纸上写了一个字——道！

　　“花了那么多钱，你们就看到这么个字？”

　　“哈哈……这就是你们说的物有所值？”

　　“哇哈哈……真他妈物有所值啊，哈哈……你们要看，我收一百红灵晶，想看多少有多少，哈哈……”

　　“这就是传说中的打肿脸充胖子，死要面子么？哈哈……”

　　四周的人们哈哈大笑，而花了钱的人们则脸上火辣辣的疼，随后目光喷火一般盯着那两个跟着偷笑的两只夜游神，然后纷纷大吼一声：“抓住他们！”

　　那两夜游神一看，吓得撒腿就跑！

　　“一个都别放过，抓到了烤着吃！”众人大喊着，追着十六只夜游神四处乱窜，渐渐的跑远了。

　　不过也有人没去，那就是山野仙、云空真人、柳真君三人，三人一脸的颓然，最后的脸都丢了，已经懒得去追夜游神或者兔子了。

　　“哈哈……你们三个，哈哈……就看了一个德字，哈哈……亏大了吧？哈哈……”

　　众人毫不客气的嘲笑道。

　　三人叹了口气……就在这时，山野仙忽然抬头问道：“你说啥？”

　　“我说你们傻子，花了那么多钱就看到一个德字，怎么了？你们三个还要打我不成？三个人仙而已，本洞主还真不怕。”说话的正是天蓬元帅之前认出来的三环洞主。

　　三环洞主乃是地仙，地仙会怕人仙？底气十足！

　　云空真人拉了拉山野仙道：“算了，算了……”

　　结果山野仙甩开云空真人道：“不对！我看到的明明是道字，他怎么说是德字？怎么会不一样呢？”

　　于是，山野仙也不管别人诧异的目光，直接跑到了碗边上，拿起那张纸，这才发现，这张纸竟然被人叠成了三角形，一边一个字，分别是，道，德，经！

　　山野仙眉头一皱，光有这三个字，貌似和一个字的区别不大啊。

　　山野仙不死心，仔细去看……

　　“山野仙，你还好吧？”云空真人试探着问道。

　　柳真君道：“完了，这次的事情对他打击太大了，疯了……”

　　三环洞主摇头道：“如此脆弱的心性，难怪跨不过人仙大门，无用之人！”

　　说完，三环洞主就要走……

　　就在这时，山野仙狂喜的大叫道：“果然如此，好一个兔子，竟然刻出了道文！”


第188章 海鲜的来历

　　此话一出，无论是云空真人、柳真君，还是三环洞主，乃至于其他没有离开的人全都愣住了。

　　“道文？这是什么文？”云空真人成名最晚，见识也没有其他人多，下意识的问道。

　　三环洞主眉头一皱道：“不可能！道文乃是天道之文字，一字可叠千万字，一字一世界，一字一重天。一只化神境界的兔子如何能够书写道文？况且，这个层次的人，尚不是仙，无法接触到大道根本，看不到道文，如何领悟道文，并且写出来？就算是仙人，能够书写道文的人，也只有寥寥数人而已。你是不是看错了？”

　　柳真君也道：“这个时候就别撒谎了，再被揭穿了，就真的什么脸都没了。一只化神境界的兔子会写道文，你这也太荒唐了……”

　　三环洞主笑道：“你还看得开一些，难怪你的境界高他们一点。道文……一只兔子会写道文，哈哈……真是荒谬！就算会写，化神境界的兔子能写出什么来？天道么？哈哈……看了也无用，何必多看？浪费时间！”

　　然而山野仙却不理会他们，就在那低头看着，嘴里念念有词：“道可道，非常道；名可名，非常名。无名天地之始……”

　　“山野仙，你在嘀咕什么呢？”云空真人关心的问道。

　　结果山野仙却不理他们自顾自的念着，同时他整个人的气息也开始变了，原本如同一盘散沙一般散开的元气忽然凝聚起来，并且越来越凝练……

　　看到这一幕，正要离开的三环洞主停下了脚步，凝眸皱眉道：“要突破了？这怎么可能？”

　　云空真人和柳真君也吓了一跳，连忙分散两旁帮山野仙护法，防止其他人打扰山野仙突破……

　　结果就听山野仙忽然站起身来，哈哈大笑道：“致虚极守静笃。万物并作，吾以观复……”

　　然后他整个人的气息都变得缥缈起来，仿佛整个人融入到天地当中一般！

　　虚空震动，四面八方传来滚滚雷音！

　　“云顶天集历来无雨，这雷声是哪来的？”三环洞主环顾四周，只见四面八方滚滚而来一道道白色云雾！

　　三环洞主的脸色骤变，惊呼道：“元气化云？这老家伙好深厚的元气根基！这得在人仙卡了多少年，并且还勤修苦练日夜不停啊？好可怕的毅力！”

　　众人仔细看去，那哪里是云雾，分明就是滚滚的元气海洋！

　　云气如海一般汇聚在山野仙的头顶，接着轰的一声巨响，如同天塌了一般元气浓雾落下！

　　山野仙仰天长啸：“苦修八亿载，今日可成道！快哉！”

　　大口一张，天空中的元气涌入山野仙的口中，直入体内，灌满全身……

　　众人只听噼啪之声不绝于耳！

　　山野仙佝偻的身躯缓缓站直，苍老的皮肤迅速消失，一名中年男子单手背于身后，昂立在天地之间！

　　双眼缓缓开启，一道精光射出十丈远！

　　一股磅礴的气息扩散开来！

　　云空真人和柳真君根本挡不住，连连后退！

　　三环洞主也被震得后退散步，一脸不敢置信的看着眼前的山野仙道：“不可能，你从人仙三重直接踏入了地仙三重？这怎么可能？”

　　“什么？地仙？！”云空真人和柳真君如同看怪物似的看着眼前的山野仙。

　　山野仙淡然一笑道：“兔子没骗我们，物超所值！”

　　“啥也别说，快给我们看看！”云空真人和柳真君急了。

　　山野仙哈哈大笑道：“放心，肯定给你们看，不过此地不宜久呆，我感觉我还能继续突破！走，换个地方一起研究去！”

　　说完，山野仙冲了出去，跑了三步，再次变成老神仙的模样，然后捋了捋胡须，笑道：“果然，这才适合我，哈哈……”

　　云空真人和柳真君连忙跟了上去。

　　从头到尾，山野仙都没看三环洞主一眼，但是这种无声的无视却是最响亮的耳光，打的三环洞主只感觉脸上火辣辣的疼……

　　之前吹了半天的牛逼，下了多个结论，最终结果却是自己被打脸了！

　　三环洞主很想说点什么，辩解一下，但是山野仙连续突破九重天，跨越大境界的晋级结果已经用事实说明了一切！现在再质疑，无异于把脸凑上去，再被抽一耳刮子……

　　三环洞主一咬牙，顶着无数幸灾乐祸的目光，愤然离去……同时嘀咕着：“那上面到底写了什么？妈的！”

　　三环洞主被震惊了，但是有人被震的更懵，那就是天蓬！

　　天蓬本就是变化了模样，又蒙着白雾的样子。

　　所以丢人就丢人，谁知道是他丢的人？

　　所以他一直没走。

　　并且亲眼见证了奇迹的诞生，天蓬只感觉脑子不够用了，心中嘀咕着：这还是那只穷的什么都没有的贱兔子么？竟然真有好东西啊！一口气突破大境界，九重天啊！虽然主要还是因为那老家伙根基厚的吓人的原因在，但是也是奇迹了……

　　哎……不对啊！说好了不准卖神通、功法什么的，他这么弄，犯规了啊！

　　对！

　　他输了！

　　我得找他说到说到去，顺带着问问他到底写了什么！

　　这一刻，天蓬后悔没仔细看看那几个字了。

　　想到这，天蓬也追秦寿去了。

　　云顶天集很大，熬岁一路跑，秦寿一路追，跑了也不知道有多远，反正这白玉平地就如同无边无际一般。

　　“小泥鳅，有种别跑！”秦寿叫道。

　　“小兔子，有本事你追上来！”敖岁本就是少年郎，正是意气风发的时候，结果被个女孩子揍了……转眼又被一只兔子把全家一锅端了。心里哪能受的了这种委屈？

　　如今见兔子追不上，敖岁心中得意啊……

　　“你跑是吧？看我加速！”秦寿嗷嗷叫着，耳朵往身后一甩，高速转动起来，如同螺旋桨一般，竟然真的速度大增！

　　敖岁见此，顿时傻眼了，下意识的动动自己的耳朵，妈的……太短了！

　　再摸摸头顶，只有硬邦邦的龙角，这玩意不能转啊！

　　没等他找到加速的方法的时候，兔子已经一溜烟的追了上来，他已经能够看到那兔子洁白并且冒着寒光的大板牙了！

　　“蟹将护我！”敖岁惊呼。

　　三个横行的蟹将猛然转身，横在路中间，大喝一声：“兔子，速速退去，否则别怪我们手上无情了！”

　　“兔子，我们追上你啦！”一声大喊从天而降。

　　秦寿、螃蟹们同时抬头看去，只见三个巨大的身影轰的落了下来！


第189章 良心的兔子

　　三只螃蟹只感觉一股巨力压下，然后就什么都不知道了……

　　“大哥……好像踩到东西了。”魁三跳着脚，低头看。

　　“哇塞！大哥，我捡了一只大螃蟹！好像挂了！”魁二跟着叫着，从脚底下大坑里挖出一只十多米长的大螃蟹……

　　“大哥，我也捡到一个，运气真好！”魁三跟着叫道。

　　魁一一脸沉稳的道：“有什么好吹牛逼的？我也捡了一个！还比你们的大！”

　　“大哥威武！”

　　秦寿一看这螃蟹的大小、形状，怎么看怎么有点眼熟……

　　忽然，秦寿明白他吃的那些海鲜是哪来的了……

　　“兔子，兔子，一起吃不？”魁三挥舞着大螃蟹，如同一个大锤子，乱晃悠。

　　秦寿还没说话，魁二已经跑过来，拍着秦寿的头道：“跟我一起吃，我这个大！”

　　魁一吼道：“闭嘴，办正事！”

　　秦寿心说：终于有个开窍的了，知道要抓人了！

　　就听魁一叫道：“先找锅！”

　　“大哥英明！”

　　然后三个大块头呼啦一下子跑没影了……

　　秦寿见此，呆愣在原地半天，最后忍不住大喊一声：“坑啊！”

　　这一耽误，敖岁已经不知道跑哪去了，秦寿一阵无奈的摇摇头，也就放弃继续追了。

　　就在这时，身后传来天蓬的声音：“兔子，你坏了规矩，你卖的是功法！”

　　秦寿一听，耳朵一抖道：“卖什么功法了？兔爷我就写了段经文而已，算个屁的功法。兔爷我还想学功法呢……结果就没一个混蛋肯教我！”

　　秦寿早就发现有问题了，自从去了中元节盛会，见了玉帝后，他不是被扔到文曲宫，就是被扔到木匠营，就算是关系最靠谱的吴刚，传授他的也都是一些偷鸡摸狗，种菜地，下厨房的神通。

　　要不是他运气好偷了一把吴刚，得到了《八九玄功》，现在他估计还是废渣一个……

　　想到此，秦寿心中委屈，不爽啊，于是道：“天蓬元帅，咱们换个赌约咋样？如果我不用经文，就用寻常的东西，也能赚一万红灵晶，你传我一门修炼的功法怎么样？如果我赚不到，我让你见一面嫦娥怎么样？”

　　说完，秦寿满眼冒星星的，无比期待的看着天蓬。

　　天蓬一听果然心动了，不过随后呵呵一笑道：“你这条件倒是让我心动，但是我是不会上你得当的！

　　你不就是想学我的独门功法吗？

　　兔子，这个主意你趁早放下吧，天庭不允许私下收徒，不允许拉帮结派。

　　我的独门功法自然也只能传授给我的亲传弟子……虽然这玩意未必会有，但是万一哪天有了呢？

　　所以啊，我是绝对不会便宜你的！”

　　秦寿撇撇嘴道：“谁要当你的亲传弟子？我也不多求，最最普通的功法就行，这样的功法你总会一些吧？”

　　天蓬打了个哈哈道：“我堂堂天蓬元帅，怎么可能去学那种普普通通的功法？看都不带看一眼的！就是这么骄傲！”

　　秦寿眯着眼睛看着天蓬，虽然天蓬说的很底气十足，但是秦寿怎么都觉得，这头猪所说的一切，不过是推托之词罢了。

　　说白了，就是不想教他！

　　“兔子，你说你用寻常的东西也能赚一万红灵晶？”天蓬岔开话题道。

　　秦寿点头道：“当然。”

　　天蓬道：“那好，你要是能用寻常的东西赚到一万红灵晶，之前的赌约还算数。”

　　秦寿见得不到功法，也就只能捏鼻子认了，点点头道：“行，那就赌吧。”

　　说完，秦寿带着天蓬又回到了之前摆摊的地方，众人一看，这兔子又回来了，顿时一个个的眼睛都红了！

　　山野仙凭借秦寿写的东西，一下子从人仙突破到了地仙，大家有目共睹的，那实实在在的好处，谁不眼馋？

　　在场之人，许多人都卡在人仙境界上不去，谁不想突破？

　　秦寿被这些人看的浑身发毛，到现在，他还不知道山野仙平地晋级的事情呢……之前的恐怖天象，他只当是有大佬在作妖，根本没想过有人会凭借一本地球上的《道德经》的三分之一经文就晋级了！

　　他当初觉得自己没啥可卖的，思来想去，能记住的，能拿得出手的，符合这个世界行文文风的也就这本前世感兴趣的《道德经》了。

　　这还是秦老爷子捡破烂捡来的……

　　作为跨世界而来的经书，秦寿捉摸着，再怎么便宜，加上运费卖一千红灵晶也不算贵吧，所以他摆摊摆的心安理得，就没想过骗人。

　　但是问题又来了，真弄一本书出来，别人看一眼，也看不完啊，伸手进去一页一页的翻着看？太当误时间了！

　　于是，秦寿灵机一动，就想到了道文，他不知道那是道文，但是觉得那是一种省空间的书写方法，于是就依葫芦画瓢，凭借自己的领悟将一篇道德经融入到道文当中。

　　不过他对道文的领悟不够深，无法用一个字写下全部道德经，所以才写了三个字，分列三个方向放着。纵然如此，也只写下三分之一的道德经经文而已。

　　秦寿本以为那么明显的三角纸，大家一眼就能看出来三面有字，然后看完这一段经文。

　　结果第一个来的，却是带有色眼镜的山野仙，他一看纸上有一个字，先入为主之下，他如何会去仔细观察领悟这个字的与众不同？更别说什么三角纸三个字了……在他看来，三个字和一个字没啥区别，都是骗！

　　后面的人也是如此，结果一个个都以为自己被骗了……

　　才有了后来的一幕……

　　直到山野仙仔细研究后，才有了晋级的成果。

　　不过秦寿怎么也没想到，另外一个世界的《道德经》在这个世界竟然有这么大的作用，如果知道，估计打死他都不会只收一千红灵晶了。

　　天蓬见此，低声问道：“兔子，你用道文到底写了什么经文？竟然有那么神奇的效果？”

　　秦寿一愣，心说：效果？啥效果？一群家伙认为被骗了，死要面子的效果么？兔爷我就没想过这些啊……

　　不过，如果是这种效果的话，这些人不至于用这种要吃了他的眼神看他啊……这里面肯定有古怪！

　　于是，秦寿一咧嘴，一脸高深莫测的样子道：“机会给你们了，自己没把握住，怪我喽？”

　　此话一出，所有人都是一愣，随后老脸一红……心中感叹：确实如此。

　　这兔子收钱的确良心，一千红灵晶看一个可以让人晋级的宝贝！

　　天底下都找不出第二个来。


第190章 理直气壮

　　天蓬则是老脸通红，因为他也花钱看了，然后啥也没看出来……现在再找兔子，的确有些说不过去了。

　　秦寿一看，顿时心里有数了，那经文果然引起了一些事情！

　　想想之前元气暴走的情形，秦寿大胆的猜测：“难道有人看了我的经文，晋级了？我曹，另一个世界的道德经对这个世界也有用？真的假的？”

　　但是秦寿根本想不通这个道理啊……

　　秦寿从来不是狂妄自大之辈，地球的文明才多少年？五千年？给他乘以十倍，能有地仙界一个妖怪活的时间长不？

　　这么短的时间，那么一点人，创造出来的东西怎么可能超越一个庞大无比的仙侠世界，无数生灵，百亿、千亿、万亿年的累积？

　　要说诗词歌赋超越，那是天才的灵光一闪，倒也不是不可能。

　　可是参悟天道，那可不是灵光一闪就能实现的……

　　所以，秦寿虽然猜测了，却依然骨子里不太信。

　　天蓬不好意思再问经文的事情了，干咳一声道：“兔子，你这次卖啥？”

　　秦寿呵呵一笑，大声道：“兔爷我这次卖更贵的！”

　　原本四周的人就盯着这兔子呢，一听这兔子卖更贵的，顿时一个个来了兴趣。

　　有了前车之鉴，大家对这兔子卖的东西也越发上心了，纷纷聚拢过来，瞪着眼珠子看着眼前的兔子，暗下里扣住了钱袋，生怕错过了晋级的好机会。

　　兔子也不理他们，从容的从黑魔神盒里翻腾了一会儿，将韭菜给他的那个须弥袋拿了出来，从里面摸出十个鸟蛋放在了地上，然后又拿出了一把锤子摆在一边，最后立了一块牌子，上面写着——一万红灵晶锤一下，锤烂十倍赔偿，锤不烂不退钱。

　　众人一看顿时傻眼了，不卖宝贝啦？改玩砸蛋啦？

　　再一看这规则，大家顿时乐了，这不是白送钱么？如果是真蛋，哪有锤子砸蛋砸不坏的道理？

　　“哈哈……这兔子脑子莫不是进水了？锤子砸蛋，哪有砸不坏的道理？”

　　“嘘……可能是写错字了，他自己还不知道呢。”

　　“发财的机会到了，哈哈……”

　　……

　　众人悄悄的议论着，同时摩拳擦掌起来。

　　天蓬一直看着呢，一看兔子写的文字是这样的，眉毛一挑，上前就道：“兔子，你写的规则可当真？”

　　秦寿点头道：“当然！兔爷我说一不二！”

　　天蓬笑了，观众们也笑了……

　　天蓬嘿嘿笑道：“大家都给作证啊，这是兔子自己写的，可不是我写的啊！”

　　观众们也是看热闹不嫌事大，纷纷叫嚷道：“好，作证。”

　　秦寿一脸好奇的道：“啥情况？”

　　秦寿作势就要去看看自己写的字。

　　天蓬一看，一把将兔子按了回去，同时一袋子钱砸在了兔子怀里，坏笑道：“你自己说的，说一不二，现在反悔也来不及了！哈哈……看我砸烂你的鸟蛋！”

　　此话一出，天蓬自己先笑了。

　　大家也用一种你懂我懂，大家懂的笑声作为回应……

　　天蓬的心情格外的舒畅，妈的，被这死兔子坑了那么多法宝，终于能赚回来一笔了！投资一万红灵晶，赚回十万红灵晶，之前给出去的全捞回来了，爽！

　　天蓬生怕秦寿反悔，拿起锤子就砸了下去。

　　啪！

　　鸟蛋应声而碎！

　　天蓬见此，哈哈大笑起来，伸出大手道：“兔子，给钱吧！”

　　结果就看这兔子用一种看傻逼似的眼神看着他道：“你没上过学吧？我写的规则可是不退钱啊。”

　　此话一出，不仅是天蓬，其他看热闹的人都跟着哈哈大笑起来……

　　“哈哈……兔子，你写错字了，锤烂十倍赔偿，人家把蛋锤碎了，你当然要赔偿。”

　　“哈哈……兔子，你亏大发了！”

　　……

　　众人大笑，天蓬也笑着把牌子转过来，道：“兔子，下次写字的时候，自己好好看看再放出来。你这文字功底，不行啊……哈哈……赶紧给钱。”

　　然而让大家诧异的是，按理说这兔子应该很紧张，或者沮丧才对。

　　结果这兔子却是一脸的淡定，往那一坐，一脸恨铁不成钢的样子，微微摇着头，冷笑道：“说你没上过学就是没上过学，你给兔爷我好好念念这上面写的是什么。”

　　天蓬笑道：“这还用念么？写的明明白白，清清楚楚，一万红灵晶锤一下，锤烂十倍赔偿，锤不烂不退钱……”

　　念到这，天蓬忽然觉得有点不对味啊……

　　尤其是眼前这兔子，歪着脑袋，仰着头，呲着牙，笑眯眯的样子，怎么看都像是有问题。

　　兔子道：“读懂没？不懂，再读一遍，正所谓书读百遍其义自见，来吧，继续读。”秦寿笑眯眯的道。

　　天蓬道：“一万红灵晶锤一下，锤烂十倍赔偿，锤不烂不退钱，有问题么？”

　　秦寿反问道：“有问题么？锤烂十倍赔偿你，锤不烂不退钱，清楚不？如果还不懂，就看着我的口型，跟着我读。锤！锤！锤！锤烂十倍赔偿！锤！锤！锤！锤不烂不退钱！重点的地方读三遍，明白了么？”

　　听到这里，所有人都愕然，不吭声了……一个个老脸通红的看着兔子，不过更多的则是幸灾乐祸的看着天蓬。

　　虽然天蓬全身上下浓雾缭绕，但是傻子都知道，他现在的表情一定不好看……

　　秦寿道：“还不懂么？孩子，要不，我推荐你去文曲宫好好学学语言文字？其实我真的搞不懂，我写的这么清楚了，你为什么要拿锤子砸我的蛋？还有，这一个蛋一万红灵晶，赶紧赔钱。”

　　“死兔子，你抢劫啊？！”天蓬火了，大叫道。

　　秦寿一仰头，理直气壮地叫道：“谁抢劫了？人家好好的放把锤子在这，你不弄锤子，你砸我蛋干什么？我蛋招你惹你了？我蛋还留着孵化了小鸟，以后当孩子养呢！你打死了我孩子，我让你陪一万红灵晶咋了？过分么？如果你觉得过分，我打死你孩子给你一万红灵晶行不行？”

　　一顿连问，把天蓬都给问的说不出话来了，最终憋出来一句：“总之，你就是抢劫！”


第191章 气的肝疼

　　秦寿抱着板子，不乐意了，叫道：“管事儿的！出来啊！有混蛋赖账就不说了，还污蔑啊！有没有人管啊？”

　　天蓬笑道：“刚刚那么大动静都没人管，你以为……”

　　“谁说没人管啊？云顶天集乃是天庭的集市，律法森严，谁敢闹事？”说话间，一身穿白甲的男子带着一队天兵走了过来。

　　天蓬一看，心中顿时不爽了，按照官衔，他比这云顶天集的守将高多了，但是此情此景，他可没脸亮身份。

　　毕竟，堂堂天蓬元帅，跑来云顶天集倒是没什么，问题是前面被忽悠了一千红灵晶，转眼又被忽悠了一万红灵晶，这说出去，丢人啊！

　　于是，天蓬哼哼了两声，没吭声了。

　　兔子却喊道：“大人，就这人捣乱！我好好的做生意，写的清清楚楚，挂的牌子放在这，他不按规矩来也就算了，还打我的蛋，还管我要钱！就没见过这么不要脸的！”

　　噗！

　　兔子一开口，不少人当场就喷了。

　　大家以为守将来了，热闹结束了，结果没想到这兔子竟然可以如此不要逼脸！

　　“大人还请明察，明明是他设局坑人，结果反而成了别人坑他了，这家伙……太不要脸了！”天蓬这一声大人叫的非常别扭，就好像皇帝下来管个县令叫大老爷一样。

　　他这一别扭，那将军就不高兴了。

　　秦寿则立刻叫道：“将军，我这可是小本买卖，而且我写的够清楚了，一个多余的字都没有啊，你看看……多清楚！明码标价，童叟无欺。可是这家伙，来了之后，二话不说，塞给我钱，就砸了我的蛋，我让他赔钱，他还说我不讲理。你给讲讲理……”

　　将军闻言，瞥了一眼秦寿高高举起的牌子，微微点头道：“写的很清楚，赔钱吧。”

　　“啥？”天蓬懵了，兔子这明显是坑人，这家伙竟然向着兔子？

　　天蓬叫道：“我不服！”

　　“在下云顶天集守将白令，奉命前来调查此事。事情已经调查清楚，兔子的牌子写的清清楚楚，若是没钱可以不玩。但是你主动付款玩了，却不认账，这就是你的错了。不认账，还打碎店家鸟蛋一枚，理应赔款。你可以不服，但是，这就是判罚。现在，你可选择交钱，或者选择入狱，二选一吧。”白令不卑不亢，看起来也是不偏不倚的道。

　　天蓬叫道：“你看不出来么？这家伙玩文字游戏啊！”

　　白令看向兔子：“兔子，你怎么说？”

　　秦寿道：“大人，我怎么玩文字游戏了？我又不是傻子，要是拿锤子砸蛋的话，那我岂不是稳稳的输个倾家荡产？我怎么可能干这种弱智的事情？很明显，别说是商人，只要是个正常人也不可能做这种事啊！所以，只要没有坏心思，脑袋没想歪了，或者说，只要带个脑子的，都应该看得懂我的意思吧。否则，这明摆着赚钱的买卖，那么多人看到了，为啥只有你一个动手了？你以为大家都傻么？明知道赚钱的买卖，他们不出手？”

　　围观的群众老脸通红，低着头不吭声了……他们不是没出手，而是这货出手太快了！

　　不过这种丢脸、丢人的事情，大家是绝对不会承认的。

　　反而大家拼命的点头，表示，我们看出来了，就这个傻逼没看出来，活该的样子！

　　以此表明，他们是聪明的，不是傻子。

　　秦寿道：“看看，大家都点头了，你还不承认？”

　　天蓬则瞪大了眼珠子道：“兔子，你这叫诡辩。”

　　秦寿道：“没有啊，我只是以一个正常人的角度进行分析而已。我又不傻，不可能做赔本买卖么，对不？”

　　天蓬：“……”

　　白令道：“你分明是被利益昏了头，才贸然出手砸了人家的鸟蛋。还有什么可狡辩的？要么交钱，要么带走，二选一吧。”

　　天蓬瞪着大眼睛，他知道，事情发展到现在，已经没啥可说的。他也看出来了，自己的确掉坑里了，还是主动跳的。

　　而且这白令，看样子也是站在兔子那边的。

　　至于看热闹的那群人……他也看出来了，这些家伙为了摆脱傻逼这个头衔，一个个的都帮着埋土呢……

　　天蓬是无论如何不可能让人把他抓了的，一旦被抓，就得散了伪装。

　　到时候，他可就不是简单的丢钱的事情了，而是要丢人丢到人尽皆知的地步了！

　　以后他还哪有脸去带兵？

　　于是，天蓬一咬牙，道：“兔子，能少点不？”

　　秦寿笑道：“我这人特好，给你九点九七折，赔偿我9970个红灵晶就行了。”

　　天蓬一听，叫道：“你这跟没打折有什么区别？”

　　“你觉得打少了？”秦寿惊讶的问。

　　天蓬道：“当然少了！就跟没打似的！”

　　秦寿一拍巴掌道：“既然打了跟没打似的，那就不打折了！交钱吧，一万红灵晶，一个不能少！”

　　天蓬：“……”

　　“噗嗤……”四周看热闹的人再也忍不住了，在边上偷笑。

　　白令也努力板着脸，但是那时不时翘起的嘴角已经说明了一切，他快忍不住了！

　　天蓬扔下一万红灵晶，道：“算你狠！”

　　放下一万红灵晶，天蓬咬牙切齿的道：“兔子，我再砸一次！”他想的很好，不就是弄烂个普通锤子么，那还不容易？？之前是没考虑到这个茬，现在知道了，动动手而已！

　　结果他话还没落下呢，兔子以极快的速度将所有的东西都收了起来，然后微笑道：“今天到此结束。”

　　天蓬气的鼻子都歪了……一跺脚，转身就走。

　　结果天蓬的大腿一下子被抱住了。

　　“你干什么？！”天蓬低头看着抱着自己的兔子，气愤地叫道。

　　就听那兔子道：“你忘记咱们的赌约了么？我用的可是寻常的玩意，赚了一万以上的红灵晶了。而且还是两万哦……黄级九星法宝，该给我了吧？”

　　“我……曹……你赚我的钱，我还得给你法宝？”天蓬气的肝都差点吐出来。

　　秦寿呆萌的，天真无邪的道：“难道你堂堂天……”


第192章 密谋？还是送快递？

　　天蓬叫道：“停！给你！”

　　天蓬今天算是丢人丢大了，但是唯一值得安慰的就是大家并不知道他是谁，如果这死兔子把他的名字都喊出来，那他真的是脸都丢光了。

　　天蓬一咬牙，拿出一个金环来扔给兔子道：“这是八轮金环，扔出去可化为八个金环，将人锁住，动弹不得。也能扔出去打人，可开山裂石！”

　　说完，天蓬转身就走，此时此刻，对于这个地方，他是一秒都不想呆了，只想快速逃离，免得突生变数。

　　结果就听兔子在后面喊：“慢着，咱们再聊聊封口的价格呗？”

　　天蓬一听，一个跟头差点趴在地上，然后手脚并用的狼狈而去……

　　秦寿哈哈大笑三声，收了东西，对四周的人们拱拱手道：“谢谢大家捧场，今天不做生意了，走啦！”

　　众人一听，略微有些失望，毕竟，大家还好奇山野仙拿走的经文呢。

　　同时，人群中有那么一双眼睛阴晴不定的闪烁着，不怀好意的瞥了一眼秦寿，退到了人群中，离开了。

　　秦寿不管他们，对白令将军道：“谢谢将军。”

　　白令一直紧绷的脸化开一丝笑容道：“不客气，你帮我们出了口恶气，上面很高兴，帮你一把也是应该的。不过，你以后不能再这么做生意了，否则就砸了我们云顶天集的招牌了。”

　　秦寿挥挥手道：“放心，这种傻子不多见的……”

　　白令一听，顿时无语了……不过仔细想想，同样的把戏在这里也的确不好施展第二次。

　　秦寿挥挥手，走了。

　　白令笑了笑正准备走呢，一名天兵顺手拿起了秦寿压在地上的碗，叫道：“白将军，这下面有张纸！”

　　白令一愣，过去拿起来一看，上面赫然写着一个字：“道！”

　　再仔细一看，白令的眼睛顿时亮了，随后如获至宝一般，收入怀中，笑道：“以后这兔子再来，好好照顾点。”

　　一众天兵纷纷点头，表示明白。

　　然后白令开心的离开了。

　　没多久，这张纸递到了白令的上司那里，主掌天庭一切云集贸易的云集大元帅手里，随后一道密令下达各大集市：“兔子所到之处，与行方便。”

　　与此同时，地仙界武奎山，奎松洞内，三人坐在一起，谈着什么。

　　为首之人，一身黑衣，山羊胡，却是一个中年人，眉头微微皱起，道：“当年老君西出函谷关的时候，函谷关守将尹喜求来一部经书，名曰：《道德》。后来函谷关被人夜袭，尹喜下落不明，《道德》也随之不见。天机阁曾经话费大力气占卜《道德》去向，最终得出不在地仙界的结论。没想到，竟然有人将《道德》带了回来……”

　　“奎松道友，你确定这是当年圣人留下的《道德》？”奎松对面坐着的是一名身穿皂黄袍，带三环印记的男子。正是天蓬在云顶天集遇到的那个三环洞主。

　　“不确定，但是听道友所言，那兔子所留下的道文中的内容，能够让一个人仙一瞬间突破九重天；再加上那兔子第一次写在纸上的道德经三个字……三环道友，你觉得这会是巧合么？”奎松真人说是问，其实已经是肯定的口气了。

　　三环洞主眼睛顿时放出了金光，抿了一口茶水后，道：“那兔子我查过，来历十分简单，只是月亮上一野兔。后来有仙子飞上月亮收养了他，这才走出月亮。这样的一只兔子，却掌握着这样的秘密……”

　　“随手可得，大造化啊。”奎松真人淡淡地笑道。

　　三环洞主也笑了，然后看向边上一直没说话，穿着一身大红衣裳，看不太出男女的人道：“三千道友，怎么看？”

　　此人也是天蓬在云顶天集里认出来的强者，妖三千。

　　妖三千兰花指轻轻一捏，温柔却又带着几分诡异的对着两人一笑道：“奴家能怎么看？就坐在这看呗……两位若是有所图，那便去好了，奴家不参与。”

　　“三千道友，你已经是天仙之境，或许看不上这经书。但是我得提醒你，这可是圣人所书的经书，当年函谷关的守将尹喜已经是金仙，却依然如获至宝一般。可见，这经书对于天仙也是有用处的。”奎松真人皱眉，带着几分不悦。

　　不高兴是正常的，几个人谋划的是见不得光的事情，若是大家都参与，那就是一条绳上的蚂蚱。但是蚂蚱里突然蹦出个不配合的，那就徒增变数了。

　　妖三千却抿嘴一笑道：“道友，奴家说了，就坐在这看……放心，你们怎么做奴家不管，只看而已，绝对不对其他人说起。若是说了，就让这雷劫来的更猛烈些吧。”

　　妖三千竟然直接发誓了，奎松真人和三环洞主愣了一下，随后点点头，不再追究此事。

　　地仙界，虽然不敢说发誓必中，却也给心中徒增一道坎，这道坎平时没什么。但是，若遇到天劫的时候，很可能化为心魔，从而灰飞烟灭。

　　这也是大多数人不愿意发誓的根本原因。

　　有了妖三千的保证，奎松真人和三环洞主则去了另外一处密谋起来。

　　妖三千看着两人离去的背影，微微一笑，仿佛这天地之间的一切不过一缕清风一般，品着茶，眯着眼睛，一脸的享受与愉悦……

　　天上，天蓬才落下云头，回到了天河水军大营，猛然愣了一下，然后抬手就给自己一巴掌！

　　天蓬低声骂道：“猪啊！去的目的都忘记了，钱都给了，法宝也给了，怎么就忘记跟着去月宫了？亏大发了！”

　　天蓬不死心，左看看，又看看，再看看时间，算来算去，貌似还够去一趟月宫的时间。

　　于是，天蓬一咬牙：“花了那么多代价，不去看看，太亏了！”

　　说完，天蓬想到了那只肥兔子，心中无比的郁闷，想了想后，冷笑道：“罢了，既然嫦娥傍晚会回来，我何必一定要见那兔子？我偷偷的摸进去，看一眼就走，他能奈我何？”

　　想到此，天蓬腾空而起，往月宫去了。


第193章 抓错了……

　　离开了水军大营，天蓬脑子里也是各种念头不断的闪过……

　　偷偷的去月亮上看嫦娥，这虽然有点小刺激，但是骨子里并不认为这是什么好套路，一旦被逮住，那就不是丢点人的事情了，那是直接就丢干净了……

　　“哎，要是那兔子没回去，我光明正大的去拜访一下就好了。明明是只兔子，怎么就干起了拦路虎的事了呢？”天蓬心中骂着。

　　出了南天门，今天把门的是魔礼红，魔礼红见到天蓬打招呼问好：“天蓬元帅，这是去哪啊？”

　　天蓬随意的应了一声：“溜达溜达……”

　　就在这时，天蓬脑子里灵光一闪，问道：“你可看见月亮上那兔子回去了？”

　　魔礼红摇头道：“早上见他进去了，就没见他出来。倒是月宫的仙子回去的挺早，怎么了？元帅怎么关心起那兔子来了？”

　　天蓬一听，眼睛顿时雪亮雪亮的，差点冲上去抱着魔礼红亲一口，心中狂喜：“哈哈……这真是想什么来什么，运气都在我这边了！”

　　心里想着，嘴上却一脸淡然的道：“没事，随口问问而已。”

　　说完，天蓬不紧不慢的往远处去了，等出了魔礼红的视线，他是撒腿就跑，恨不得爹娘多给他加两条腿再生出来……

　　没办法，天蓬也是争分夺秒和兔子赛跑啊，否则他的小算盘就打不响了！

　　魔礼红则看着天蓬远去的背影，心中嘀咕着：“果然，这天蓬元帅和那兔子的关系不浅，四弟的仇，怕是报不了了。”

　　天蓬跑的飞快，眼看着月亮越来越近，笑道：“嘿……光看一眼岂不是很无趣？若是能靠近点，岂不是更好？看我变化之术！”

　　于是天蓬摇身一变，变成了秦寿的模样，甩了甩脑袋上的大耳朵，心中狂笑道：“嫦娥仙子那么喜欢抱兔子，不如抱我一下试试？不抱也行，摸一下也好啊，最差也得看我一眼吧……”

　　天蓬心中Y荡的想着，但是真到了月亮前，他却怂了……

　　“算了算了，真要用这形象进去占便宜，到时候兔子回来，准出问题。若是查起来，也是麻烦……而且，我堂堂天蓬元帅，要钱有钱，有权有权，要实力有实力，英俊潇洒，帅遍三界，追一个小小女仙，还用得着那么多花招么？我缺的不够是一个堂堂正正的认识她的机会而已！对！就是缺一个机会而已！这次只看看，只看一眼就好！”

　　想到此，天蓬彻底的将心理的小坏心思都扔掉了，昂首挺胸的往前走去，浑然忘记了，他还是兔子身呢。

　　就在这时，虚空中突然窜出一个人来！

　　此人浓雾蒙面，看不清模样，一个照面也不打招呼，拿着个大袋子就套了过来！

　　天蓬一看，吓了一跳，大叫一声：“你们敢袭击天神？”

　　“你算个屁的天神，老老实实别反抗，跟我回去问话，否则宰了你！”那人冷笑一声，大手落下就要抓兔子耳朵。

　　天蓬一听，气的彻底的忘记了自己已经变成兔子了，不是真身了。

　　但是现在，是不是真身已经无所谓了，大吼一声：“放肆！”

　　“小小兔子，还敢放肆？进去吧！小兔子！”那人大笑。

　　天蓬顿时火了，一把抓住对方的手，用力一扯，对方只感觉一股大力传来，身不由己的被扯了过来，然后迎面一拳砸来！

　　那人心头一惊，叫道：“这兔子好大的力气！”

　　说话间，一面三角盾在面前浮现！

　　只听嘭的一声！

　　三角盾被重重的砸在了男子的胸口，男子如同炮弹一般被砸飞了出去，空中一个翻滚，惊呼道：“嘿，这兔子有点力气啊！”

　　“三重盾，你是三环那个老鬼？！”天蓬一眼就认出了对方的标志性法宝。

　　三环洞主一听，吓了一跳，随后眉头一皱，眯着眼睛道：“我倒是小瞧了你了，你竟然知道本洞主的存在，还认出了本洞主的法宝，既然如此，今日留你不得！”

　　三环洞主的确不敢留兔子了，兔子虽然只是月宫一宠物，嫦娥也不过是一小小仙子而已。

　　但是再小，那也是天庭的人！

　　天庭的威严，不允许任何人有半分挑衅。

　　否则，一旦传出去，天威震怒，他那三环洞怕是当场就要灰飞烟灭！

　　“留我不得？就凭你？”天蓬火了。

　　“就凭我！”三环洞主一挥手，盾牌化为三个金环，分三个方向撞向天蓬！

　　天蓬冷笑一声，右手握拳，只听浪涛声升腾而起同时一拳轰出，虚空仿佛炸开了似的，元气化为水浪，水浪聚成长河轰的一声将金环撞飞了出去！

　　三环洞主惊呼：“怎么可能？”

　　天蓬刚要说什么，背后一阵阴冷的力量靠近，一根树枝凌空化为一把巨大的锤子嘭的一声敲在天蓬的后脑上！

　　结果天蓬背后呼的一声，扬起一个金色的斗篷，将大锤一卷，卷了个粉碎！

　　天蓬冷笑道：“三环洞主到了，作为师兄一直相伴的奎松道人岂能不在？等你多时了！”

　　“不可能！”一直隐藏在虚空中的奎松道人一脸不敢置信地叫道。

　　“你不是那兔子！”三环洞主惊呼道。

　　天蓬元帅冷笑道：“我的确不是那兔子。”

　　“你究竟是谁？”奎松道人问。

　　天蓬一甩头，两个大耳朵甩到很厚，右手在头上一抹，骚浪十足的道：“本神乃天河水军大元帅——天蓬！”

　　说话间，天蓬一跺脚，身子瞬间拔高，金色的盔甲，黑色的内衬，背后金色的斗篷迎风飞舞，五指张开，九齿钉耙落入手中，往地上一顿！

　　轰！

　　只听一声巨响，方圆千万里瞬间炸开天河之水汹涌而入，这片天地直接化为了一条长河！

　　长河落下，无论是三环还是奎松瞬间被压在了天河之下！动弹不得！

　　两人一脸震惊之色，怎么也没想到，偷偷抓只兔子而已，竟然抓到铁板了！

　　“天蓬元帅息怒，我们是认错人了，真没想袭击你啊！”三环洞主立刻就怂了，他不过是地仙而已，但是天蓬元帅那可是实打实的九星天仙，随时可能踏入金仙的存在！更有太上老君亲自祭炼的九齿钉耙以及玉帝赏赐的黑金玄龙甲在身上，他们如何能是敌手？


第194章 地仙啊，哈哈……

　　奎松也道：“我们只是来抓兔子的，真没想袭击天神啊。”

　　天蓬一听，眉毛一挑，皱眉问道：“你们要干什么？”

　　三环洞主下意识的道：“抓兔子，抓月亮上那只兔子！”

　　天蓬一听，心中的火气顿时消了一半，然后眯着眼睛问：“你们刚刚说不留活口？”

　　三环洞主试探着道：“不可能……我们怎么敢呢，好歹也是仙子的宠物，我们怎么可能杀他？就是想带他出去溜达溜达……”

　　天蓬冷哼一声道：“袭击天神，如同谋反，杀……”

　　“我们就是要杀了他！”奎松反应快，立刻叫道。

　　天蓬闻言，笑了：“那兔子的确可恶，我也讨厌他……”

　　三环洞主见此，顿时明白了，叫道：“天蓬，你也不喜欢那兔子？你放了我们师兄弟，我保证那兔子无法活着见到明天的太阳！”

　　天蓬笑的更开心了……

　　奎松跟着保证道：“他必死无疑！”

　　三环洞主道：“既然你笑了，那就表示你赞同我们的计划了，对么？”

　　天蓬呸了一声：“谁赞成你们的计划了？我这一天啊，总觉得自己忘记带脑子了。直到遇到了你们，我忽然觉得，我的脑子回来了，所以我开心啊……”

　　说话间，天蓬五指张开，手里赫然有一枚影印石，笑道：“这么多年，还是第一次见到你们这么嚣张的，袭击天庭下属，还敢明目张胆的在天神面前说出来，啧啧……最重要的是，我一忽悠，你们就什么都招了，你们有没有脑子啊？”然后话锋一转道：“我虽然讨厌那兔子，但是……这里是天庭，老子是天神，你们胆敢袭击天庭所属，证据确凿，斩立决！”

　　说完，天蓬五指一捏，天河水呼的一声开始聚集，偌大的一条千里长河眨眼间化为弹丸大小，而河里的三环洞主和奎松道人则被压在那弹丸当中惊恐的看着天蓬，天蓬两根手指捏住水球就要捏碎……

　　“等一下！”一个声音忽然响起。

　　天蓬一听，身子忍不住的打了个哆嗦，因为这声音太熟悉了……是那死兔子！

　　一回头，果然秦寿正瞪着一双大眼睛看着他呢。

　　“兔子，干什么？不管你要干什么，反正我拒绝！”天蓬果断的道，心道：管你要干啥，反正你要的，我就是不给！拒绝！让你坑我，也该被我坑一把了！果然，踩死两个弱智，我他妈智商都高不少！太聪明了！

　　秦寿见此，摸摸下巴道：“这么不近人情？都不听听我要说啥？”

　　“呵呵……你要说啥，都是这样的回答，不可能有任何变化！”天蓬反问。

　　“你确定？”秦寿一脸伤心的问。

　　天蓬看着兔子伤心的样子，心中更是美滋滋了，颇有种大仇得报的快感，于是用力的点头，无比的坚决。

　　秦寿道：“既然如此，那就不请你一起吃晚饭了，你刚刚要干啥来的？你随意吧……”

　　“随意就……呃，等一下！”天蓬突然意识到了什么，大叫道。

　　秦寿回头白了他一眼道：“干啥？”

　　“你刚刚说请我吃晚饭？”天蓬激动的问。

　　秦寿道：“本来有这个想法的，不过，你又没把我当朋友，我为啥邀请你吃饭？”

　　“谁说的？你绝对是我朋友！最好的朋友！”天蓬赶紧跑过去，一把搂住秦寿，呵呵笑道：“兔子，晚饭去哪吃？都有谁？嫦娥仙子一起么？”

　　秦寿道：“我又没回去呢，我哪知道嫦娥妹子回没回来，更没办法确定她会不会一起吃饭了。还有，别跟我套近乎，我跟你很熟么？”

　　天蓬吧嗒吧嗒嘴道：“兔子，别这样，刚刚跟你开玩笑呢。”

　　“我可没跟你开玩笑，拜拜了，不送！”秦寿一扭头，往月亮上走去。

　　“等一下，兔子，咱们有话好商量么。你看，这两个人是来杀你的，我把他们抓了，我这等于是救了你吧？我这么够朋友，你还说我没把你当朋友？你这也太让我心寒了吧？”天蓬赶紧将那两个苦逼的困在水球里的三环洞主和奎松道人拿了出来，献宝似的说到。

　　秦寿凑过去看了一眼后，撇撇嘴道：“他们？杀我？”

　　“对啊！别看他们现在怂的跟金鱼似的，实际上这两个可是地仙！放出来可凶了！”天蓬道。

　　秦寿若有所思的摸摸下巴道：“原来如此，既然是来找我麻烦的，那把他们交给我处置咋样？”

　　“呃，你要他们？兔子，这可是地仙，一个不小心跑出来，可是要出事的。我可没办法一直在你身边护着你，再说，你有个三长两短的，我不……咳咳，那个，嫦娥仙子也很危险，对不对？”天蓬说出了自己的担忧。

　　秦寿道：“所以啊，为了我们的安全，你把他们法力都禁了不就好了么？”

　　天蓬想了想，道：“可以是可以，不过一般的禁锢，封不住他们太久，我得一个月来加固一次，呃……不对他们是地仙，我要一周来一次。哎……也不行，这是两个地仙，我最好三天来一次看看，否则我不放心啊。”

　　秦寿呵呵一笑道：“你要不要一天来一次？”

　　“那最好了！要不，就这么定了？我早上和傍晚各来一次？”天蓬问。

　　秦寿老脸一黑，心说：这死猪要不是还要回去履职，估计都要住在这了！

　　秦寿岂能如他愿？于是伸出一根手指道：“一个月！如果你的法术连封禁他们一个月都做不到，我真的怀疑你的诚意。你如果没有诚意，这人我也不要了，饭我也不请了，您呐，爱去哪去哪，咋样？”

　　天蓬一听，虽然三天变一个月了，时间有点长，但是他终于有理直气壮的理由来月宫见嫦娥了！

　　他岂能放弃这个机会？

　　这一刻，他忽然觉得三环洞主和奎松道人也不是那么坏了，至少还有点用。

　　想到此，天蓬马上将两人递给秦寿，同时道：“一个月就一个月！你放心，这一个月内，他们两个要是能翻一下眼皮，我跟你姓！”

　　秦寿赶紧道：“别！你跟我姓，我怕我按不住我家祖宗的棺材板……”

　　天蓬：“……”

　　天蓬干咳一声，当没听懂兔子的话，道：“那个，现在可以去吃饭了么？”

　　秦寿看着水球里的两个人，道：“这两玩意怎么拿出来啊？我碰不到他们啊。”

　　天蓬道：“你没事碰他们干啥？”

　　秦寿道：“弹脑瓜崩泄愤不行么？”

　　天蓬一挥手道：“你现在可以摸到他们了。”

　　秦寿试了试，手指果然可以插到水球里，然后弹了两下奎松道人和三环洞主，两个家伙气氛的挥舞着拳头，嚷嚷着什么，可惜兔子没心情去听，而是眯着眼睛，沉浸在美好未来当中了，地仙啊……哈哈……

　　天蓬可不知道秦寿除了一口好牙，还有一双贼手，自然不知道这兔子在打什么主意了。

　　他现在只关心一件事：“我们是不是可以去吃饭了？”


第195章 真的只是想家

　　秦寿道：“当然可以，走！吃饭去！”

　　几分钟后……

　　月宫中。

　　兔子带头进了月宫，一进门天蓬就朗声道：“在下天蓬元帅特来拜访月宫仙子！”

　　声音洪亮，中正无比，光听声音，还真是正派之人。

　　秦寿瞥了一眼天蓬嘴角的口水，冷笑一声，啥也没说，心道：“我家妹子躲你还来不及呢，你要是不喊这一嗓子，没准还能见到。你这一喊，倒是省了兔爷我亲自喊了，你就喝西北风吧！”

　　果然，月宫里一片安静，没人回话。

　　“兔子，嫦娥仙子呢？”天蓬问。

　　秦寿道：“我哪知道，估计还没回来呢吧。”

　　“不可能，四大天王看到她回……咳咳……都这个时间了，天都快黑了，应该回来了才对。”天蓬差点说漏嘴了，赶紧换了个理由。

　　秦寿眯了眯眼睛，心说：好你个四大天王，还敢监视起兔爷我来了！你们给我等着！

　　与此同时，南天门的魔礼红打了个哆嗦，眼皮乱跳不止……

　　“也许半路串门去了吧，行了，准备吃饭吧！”秦寿招呼道。

　　天蓬不甘心，又喊了一嗓子，结果依然没人回应，这才心有不甘的放弃了。

　　就在这时，兔子喊道：“天蓬！晚饭准备好了，来吃吧！”

　　天蓬一愣，下意识的道：“这么快？你做什么好吃的了？不会吃现成的吧？我们天庭的天神招待人，可都是现做的！”

　　天蓬心在只有一个念头，拖延时间，多待会，万一嫦娥下一刻就回来了呢？所以，他要吃现做的菜！

　　结果就见兔子神秘一笑道：“放心，都是现做的！贼新鲜！”

　　画面一转，月宫，餐厅！

　　一张长长的桌子上，兔子和天蓬一人坐在一边，面前放着两盘菜，分别是白萝卜和胡萝卜。

　　秦寿围上围巾，伸手作势道：“天蓬，别客气，吃吧！”

　　天蓬看着眼前的两盘生萝卜，咽了口唾沫道：“那个……别客气，我不饿。”

　　“不饿啊？那行了，晚饭结束。”秦寿起身收了两盘子萝卜，道：“吃饱喝足了，咱们去散散步吧。”

　　吃饱你大爷啊！

　　喝足你大娘啊！

　　散你妹夫的步啊！

　　我还没吃呢好不好？有你这么招待客人的么？

　　天蓬心中无数咆哮声响起……

　　奈何，秦寿下手速度之快，天蓬连喊停和我要吃的机会都没有，等他反应过来的时候，兔子已经跑到大门口，叫他出去了！

　　天蓬顿时有种上当的感觉，问道：“兔子，嫦娥仙子呢？”

　　“不知道啊，回来的时候你不是看到了么，家里没人啊。”秦寿道。

　　天蓬回头看看月宫，里面也没个人影，不甘心啊！

　　奈何，他作为客人，总不好当着主人的面搜人家的房子吧？于是，只能闷闷不乐的跟着兔子散步去了……

　　这一路上，天蓬是三步一回头，五步一抬头，回头看看嫦娥是否从月宫里出来了，抬头看看嫦娥是否从外面归来了……

　　奈何，直到天快黑了，没时间了，天蓬也没等到嫦娥回来。

　　无奈之下，天蓬只好告辞离去了。

　　看着天蓬的背影，秦寿从口袋里拿出一个鸟腿，一边吃一边嘀咕道：“及时雨啊，好人啊……”

　　回到月宫里，嫦娥则探头探脑的从窗户里探出头来：“嘘……嘘……玉儿，那流氓走了吗？”

　　秦寿看着一副做贼的样子的嫦娥，无奈的道：“行了，出来吧。这好歹也是咱们自己家，你别弄的跟贼似的行么？”

　　嫦娥一嘟嘴道：“这能怪我么？人家有权有势的，我们惹不起，还不能躲着么？”

　　秦寿无奈的摇摇头，嫦娥对于天庭的很多天神，显然是有偏见的，把凡间的那一套拿到天庭来了。

　　秦寿虽然和天庭的神仙接触不多，但是总体来说，秦寿能够感受到，天庭的天神们，骨子里真的不坏。

　　哪怕是天蓬，若是放在人间，那就是手握兵权的实权派大元帅，若是看上哪个宫女，早就直接扛回家去了，还用如此费心思？

　　但是天蓬却做不出这种事来，因为丢不起那个人，这就是道德束缚，对于心中有德的人还是很有束缚力的。

　　另外，他要是敢做，估计第二天就被送去天牢了……

　　这就是天庭的律法，看似宽松，却有底线，没人能破这个底线。

　　在这里，道德不是兜底的，律法才是兜底的，突破了道德底线，不怕丢人的话，那么律法分分钟教你做人。

　　所以秦寿活的轻松，嫦娥则还有点小担忧……

　　秦寿也不说啥了，拿出天蓬之前给他的那些菜，放到桌子上，抓起一把土往桌子上一放，已经是几根蜡烛了，点上蜡烛，撒上桂花花瓣，再倒上两杯小酒，看着面前被烛光映的两腮桃红的绝世美女……秦寿眯着眼睛，一脸的陶醉模样，心道：啥叫幸福？这就叫幸福！

　　嫦娥显然不明白烛光晚宴的意思，而是一撸袖子，扯下一根鸡腿，一口咬了上去，瞬间破坏了现场的一切气氛……

　　秦寿一阵无奈，感叹道：“代沟啊……”

　　“玉儿，你说什么？”嫦娥问。

　　秦寿摇头道：“没事儿，吃饭吧。”

　　同时，秦寿看着那熟悉的烛光，脑子里的记忆不禁回到了地球的那段时光，一时间心中感慨万千，有点想念那个世界了。想念手机、电脑、片子……咳咳……那些熟悉的衣服……

　　衣服？

　　秦寿眼睛顿时亮了，看看眼前绝美的嫦娥，心中忍不住YY道：“若是嫦娥穿上前世的那些漂亮衣服，又该是怎样一种气质呢？古典的看过了，现代的还没看过啊……OL，军警，学生服，比基尼……妈的，为了我的思乡情，一定要把那些衣服做出来！没错，我没有别的想法，只是想家而已……”

　　秦寿在心中义正言辞的呐喊着……

　　“玉儿，你想什么呢？”嫦娥见兔子不吃，光看着她流口水，忍不住问道。

　　秦寿呵呵笑道：“没事儿，想到好东西了。傻妞，我想到了一些很漂亮的衣服，你要不要试试？”


第196章 偷偷偷

　　嫦娥一听，顿时来了兴趣，起身原地转了一圈，白色的古装薄纱迎风舞动，好一个魅力无限的佳人，然后回眸一笑道：“比我这一身还好看么？”

　　秦寿道：“你这一身当然漂亮，不过风格不同，各有各的魅力。”

　　嫦娥想了想后，问道：“那衣服贵不贵？”

　　秦寿道：“当然不贵，我就是裁缝啊！世界上最伟大的设计师！我为你量体裁衣！”

　　量体这两个字，秦寿着重的加了重音，口水又有些止不住了。

　　嫦娥白了他一眼道：“等你做出来了，我看看再说。”

　　秦寿一听，顿时笑开了花，只觉得这顿饭吃的格外的香……

　　与此同时，奎松洞内，一身大红袍的妖三千坐在一朵石头莲花上，品着茶，笑呵呵的看着天空，一边品一边嘀咕道：“该拿的也该到手了，怎么还不回来？奴家这半路劫杀局布置了半天了，莫非用不上了？无趣……”

　　说完，妖三千低头，拿起一把折扇，折扇上有一人，面目狰狞，看起来十分愤怒。妖三千用针一扎，那人的表情变得更加愤怒和痛苦，同时，折扇上流出了一丝血红……

　　天河水军大营当中，天蓬是格外的开心，虽然今天没见到嫦娥，但是不管怎么说，他终于可以名正言顺的一个月去一次月亮，不用再每次绕道路过了。

　　心情好，酒自然不能少，有酒就要有菜，结果菜来了，天蓬不高兴了，随后就听营帐里传出一声愤怒的咆哮。

　　“以后军营禁止吃萝卜！都拿走！”

　　……

　　不过最开心的还是秦寿了，他此时此刻，正蹲在草丛里，拿着小水球，不断嘀嘀咕咕的念着：“偷天，偷地，偷你内裤……偷天偷地……”

　　同时，秦寿不断的用手指点着水球里的奎松道人和三环洞主。

　　奎松大骂：“死兔子，你有本事把我们放出去大战三百回合！”

　　秦寿摇头道：“兔爷我对男人没兴趣，别说话，让兔爷我再玩会。”

　　三环洞主冷冷的道：“兔子，你可知道我们是什么人？”

　　秦寿道：“你们是什么人，甚至是不是人，兔爷我都不关心。兔爷我只关心，你们会什么。”

　　“兔子，你还没搞懂情况，若是天蓬抓了我们，我们也没话可说。但是你算个什么东西？你不过是月亮上一只野兔而已，而我们背后站着的乃是一中门！我们的师父乃是八千万年前崛起的中天祖师，乃是天仙级别的人物。”三环洞主亮出身份。

　　秦寿一愣，问道：“一中门？”

　　三环洞主以为秦寿听过自家宗门的名号，无比得意的仰起头道：“对，一中门！”

　　“一中的啊，我五中的。”秦寿嘀咕道。

　　三环洞主一愣，完全听不懂秦寿的意思，问道：“兔子，我没跟你开玩笑！我们的祖师可是天仙一级的存在！”

　　秦寿一听，眉头微微皱起：“才天仙啊，那怕是没什么好东西了。我跟你们说，你们一中连个大罗金仙都没有，这样不行啊。我估计你们升学率都不高。”

　　“什么乱七八糟的？兔子，我提醒你，天仙的怒火可不是你能承受的起的！”奎松道人叫道。

　　秦寿歪着脑袋看着两人，天仙的怒火？想想天蓬那一肚子火气的样子，道：“天仙的怒火我最近承受的挺多的，也没觉得有啥了不起的啊。你们别打岔，兔爷我忙着呢。”

　　说完，秦寿继续施展偷技神通。

　　两人闻言，心头也是震撼不已，难道信息有误？这兔子应可以无视天仙了？若是如此……

　　两人顿时忧心忡忡起来……

　　再加上两人发现，这兔子只是用手指触碰他们，就如同那小孩子看到新奇玩具似的，并没有进一步对他们做什么羞辱或者有威胁的动作，干脆也懒得浪费力气骂他了，盘腿坐下。

　　三环洞主低声对奎松道人道：“这兔子肯定是在吹牛，我们不跟他废话，先想办法恢复点力量，然后争取破开水球再说。”

　　奎松道人点头道：“嗯，师弟说的极是，等我们破开封禁，哼哼……”

　　两人相视冷笑，心中杀机越来越盛。

　　两人说的话如何能逃得出秦寿的大耳朵？他也不以为意，而是在心中冷笑：“呵呵……等你们破开封禁？只要给兔爷我时间，兔爷让你们走路都不会走，只会喊爸爸！”

　　秦寿不理他们，安心的偷着……

　　秦寿知道，偷技的成功率低的吓人，而且实力相差越大，成功率也越低。

　　眼前的是两个地仙，而他连仙都不是，相差何止十万八千里？

　　好在两人被封禁了法力，连神识都被压制了，否则秦寿估摸着他得用年来做单位，才能偷到点东西了。

　　纵然如此，秦寿偷了足足一个时辰，三千次，脑海中才多了一段信息！

　　秦寿心中大喜：“偷到了！”

　　赶紧查看偷到了什么，秦寿一看之后，笑容顿时凝固了——红烧肉的做法。

　　“草！这两个王八蛋不好好修炼，竟然还学厨艺？牲口啊！”秦寿心中大骂，继续偷。

　　一个时辰后，秦寿再次偷到了新东西——脱衣服的正确方法！

　　“我曹！”秦寿一看，顿时有种要疯了的冲动！

　　他的神通很变态，但是偷的东西更变态！竟然什么乱七八糟的都偷！

　　做红烧肉，脱衣服这都算技能的话，那么一个人最起码也会个几十种垃圾技能吧？例如吃饭、睡觉、坐着、走路的正确姿势等……

　　而一个活了不知道多少万年的仙人，就算是个傻子，接触的东西多了，会的东西也就自然多了。

　　估计光语种就能学会不知道多少种……

　　这么算下来，秦寿悲催的发现，他想要偷到目标功法，还真得只能靠运气了……

　　没错，秦寿要这两个人目的只有一个，偷一门可以修炼的，凝聚天地之力的功法！

　　《八九玄功》虽然也是功法，但是这功法他只有炼体那一部分的功法，虽然威力极大，但是对于境界的提升帮助不大。

　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，为了未来，努力吧！”秦寿在心中给自己打气，然后开始了一天十二个时辰摸球之旅。

　　“走路的正确姿势……”

　　“如何吃柚子。”

　　“如何不剥皮吃核桃。”

　　“灵晶等级分辨方法。”

　　“鸡的公母分辨法。”


第197章 让你死心

　　“我曹！有完没完了！”一天后，秦寿真的有种一把捏碎水球的冲动，不过还是忍住了。

　　“玉儿，你怎么了？”嫦娥看着双眼通红的秦寿，问道。

　　秦寿垂头丧气的道：“没事儿，我就是……我就是郁闷！”

　　秦寿郁闷，三环洞主和奎松道人也是无比的郁闷，他们发现最近脑子越来越不好使了，总忘事儿！

　　尤其是奎松道人，原本还坐着的，后来就躺着了。

　　三环洞主让他做起来，结果那货来了一句：“忘记怎么坐了……”

　　“师兄，别逗，这种事情怎么可能忘记？你看看我怎么坐的，你学着坐不就完了？”

　　话音才落，三环洞主也躺下了。

　　奎松感动的道：“师弟，你躺下干什么？师兄我不用你陪。”

　　三环洞主带着哭腔道：“师兄，我也忘记怎么坐了。”

　　奎松道人：“……”

　　这种忘记事情的诡异情况愈演愈烈，两人也是忧心忡忡……却根本没想过自己的那些东西都被这兔子偷走了。毕竟，这偷技在某种意义上来说，的确变态的超乎想象！

　　送走了嫦娥，秦寿叹了口气，关上月供大门，继续努力摸……球！

　　三天过后……

　　月宫里忽然传出兔子疯狂的笑声……

　　“哇哈哈……终于成功了！妈的，兔爷我终于摸出点像样的东西了！哈哈……”秦寿狂笑着看着脑海中的新玩意——变化之术！

　　变化神通：可以变化成任何人。

　　介绍很简单，甚至秦寿也知道这变化术的等级肯定也高不到哪去，但是蚊子腿再细也是肉，有神通就好啊！而且，这是个好兆头啊。

　　经过这么久的疯狂偷窃，秦寿也总结出了这神通的一些规律。

　　偷技的成功率一个是根据实力差距有关系，还有一个则根据神通自身等级有关系。神通或者技能越低级，成功率就越高。但是这个不是绝对的，当一个人只会一门顶级神通的时候，一旦成功，必然偷到手！

　　也就是说，对方会的越少，偷到好东西的概率也越高。

　　如今偷到神通了，这就意味着眼前这两个笨蛋最基础的垃圾技能已经被他偷的差不多了！

　　不过连续偷了三天三夜，秦寿也快吐了，既然偷到好东西了，心情也好了，干脆不偷了，出去散散步好了。

　　而三环洞主和奎松道人则真的要哭了，他们躺在那一脸的生无可恋之状，坐、走那都是本能，他们虽然忘记了，但是看到兔子走，马上就能婴儿学步一般的学会走。坐也是如此……

　　但是问题来了，好不容易学会了，过一会又忘记了！

　　连续几次后，他们就放弃了……

　　现在，躺在那，两眼发直，努力的想着自己还会啥……

　　秦寿不管他们在想啥，而是在院子里躺在马车的车棚顶上，看着天空，吃着萝卜，心中琢磨着刚到手的变化之术。

　　这变化之术不是幻术，而是真的将骨骼皮肉拉长，揉捏变化成任何人！除了灵魂不变，其余的随心所欲！虽然基础，却是真正的变化，若是不看穿灵魂，根本分不出真假。

　　当然，这神通也有弊端，如果只是看过对方的容貌不知道身高，那么变出来的也就是一张脸而已，身体只能凑合着，凭空想象随意变化了，这就容易有漏洞了。

　　例如，男人变女人，不知道胸多大，随便变化，估计对方老公一摸就摸出真假了。

　　“有了新玩具，那么，变成谁呢？这是一个问题……”秦寿躺在那，眯着眼睛，嘀咕着。

　　就在这时，秦寿看到天空中有一朵云鬼鬼祟祟的落了下来，仔细观察，竟然是天蓬！

　　秦寿就纳闷了，还没到一个月的期限，这家伙怎么又来了？吃了那么多亏，还不死心？

　　秦寿跳下车棚正准备去门口堵门，忽然灵机一动，笑道：“这次就让你死心！”

　　说完，秦寿转身跑进了月宫当中，拉上嫦娥闺房的窗帘，点上蜡烛，这样从外面看，依稀能够看到里面有人的影子在晃动。

　　天蓬也想一个月后再来，但是一想到自己能明目张胆的来月宫拜访了，他的心就如同长了草似的，一刻也不得安宁。

　　终于，这一天，天蓬忍不住了，嘀咕着：“也不知道我那禁法有没有问题，万一要是有问题，岂不是害了嫦娥仙子？对，为了他们的安全，我得去检查一下。”

　　有了这个理由后，天蓬马不停蹄的跑到了月宫外，整理好衣着，干咳一声，咚咚咚，敲响了大门。

　　然而敲了几次，月宫里都没人回应。

　　“不会没人吧？”天蓬嘀咕了一句，再敲门，结果门一下子开了！

　　“哎？门开了，那就是有人喽。”天蓬看看里面，空荡荡的，依然没看到个人影，在抬头，却看到月宫的窗户上有人的影子晃动，似乎是个女人！

　　天蓬顿时心跳加速，心道：“那是嫦娥仙子的闺房，今天她在！哈哈……貌似兔子不在！哈哈……真是天助我也！”

　　天蓬深吸一口气，就要开口喊话……

　　结果话还没出口，他又咽了回去，站在原地转了三圈，最后一咬牙，一跺脚，道：“外面喊她可能听不到，否则前面那么用力敲门，她肯定能听到。既然如此，我去里面直接拜访，岂不是更好？对的，我不是登徒子，我就是光明正大的拜访！”

　　想到了合适的偷窥理由，天蓬再不逗留，关好月宫大门，兴高采烈的进月宫宫殿去了。

　　嫦娥的闺房在顶层，也就是第九层。

　　天蓬一路小心翼翼，没发出一点动静，一边走还一边给自己找理由：“我是要给她一个惊喜，她忽然看到我来拜访，一定会很高兴的……”

　　于是乎，他鬼鬼祟祟的上了九楼，探头看去，只见嫦娥的闺房竟然没有完全关上！

　　透过缝隙，刚好能够看到一个浴盆！热气蒸腾，显然是刚放的水！

　　“她……要……洗……澡……”天蓬只感觉自己口干舌燥，舌头都打卷了，说话都不利索了，捂着胸口，激动的面红耳赤的，一边在心中发狠：“不行了，不能去看，那不是君子所为。若是被发现了，那就跳进黄河都洗不清了，我得下楼！哎哎哎……我的腿怎么不听使唤了，怎么就过去了呢？”

　　胡思乱想汇中，天蓬靠近了门口，透过缝隙看进去，刚好看到嫦娥的背影……


第198章 七彩葫芦娃兔子？

　　那一瞬间，他脑海中闪过无数个画面，例如：嫦娥轻解罗裳，露出完美无瑕的身体……

　　又例如已经脱下衣裳，一步一步走入浴桶的景象。

　　甚至还有更大胆的，嫦娥看到他后，勾引他进去一同洗鸳鸯浴……

　　就在这时，一阵响声将他拉回了现实。

　　只见眼前的嫦娥背对着他，然后长叹一声：“想撒尿了。”

　　这话无比的粗鄙，听的天蓬一愣，心说：“嫦娥啥时候这么开放了？台词都这么霸道了？不过我还是喜欢，这才是真性情么！”

　　他再看，就看到嫦娥拿了夜壶过来，然后拉起裙子！

　　天蓬的心跟着就蹦的飞快，眼珠子瞪得极大，鼻子充血充的通红，跟烙铁似的。

　　只见那裙子一点点的被拉起来，露出下面修长的小腿，往上……往上……往上……

　　“纤细、修长，完美！”天蓬在心中感慨，就在这时，他忽然愣住了：“怎么还穿了毛裤了？呃……不对，好像是腿毛！这么重？比我的还多？”

　　没等天蓬想太多，裙子已经拉到了腰部，露出了关键的部位！

　　然后就见嫦娥扶着乳房，吹着口哨：“嘘……”

　　哗啦啦……

　　“什么？！”天蓬在那一瞬间什么都忘记了，一嗓子就喊了出来。

　　喊完他就后悔了，正准备撒腿跑路，却见嫦娥猛然回头看到了他的样子！

　　他傻眼了，心说：完了，这是要被告到玉帝那去了！

　　结果就见嫦娥对着他咧嘴一笑道：“看什么呢？进来啊，一起聊聊……你看，我这是不是比你的大？”

　　“呕……”魔鬼的面孔，但是那下半身是个什么玩意？

　　强烈的对比冲突，让天蓬再也扛不住了，哇的一声转身就跑，也不走楼梯了，直接从窗户跳出去，跑出大门，破空而去……

　　等天蓬跑了，秦寿趴在窗户上，看着天空，吧嗒吧嗒嘴，一脸伤心的道：“兔爷我人生第一次女装，你竟然吐了……你还是个人？靠！一定是自卑的！”

　　然而，此时此刻，天蓬都快哭了，他想给嫦娥一个惊喜，结果自己得到了个惊吓！

　　虽然他知道，这嫦娥肯定有问题！一腿的白毛，肯定是那死兔子！

　　但是……这玩意看了之后，真辣眼睛啊！

　　就在这时，迎面一女仙飞了过来，正是嫦娥仙子！

　　嫦娥本想绕路，奈何两人迎面撞上，她着实吓了一跳，她真怕这色狼又贴上来套近乎，那就难办了。

　　不过出于礼貌，嫦娥还是微微点头，见礼道：“小仙见过天蓬元帅。”

　　天蓬听到这梦中萦绕的声音，一下子就睁开了眼睛看到了俏生生，清冷绝美的佳人。

　　然而下一刻，他脑子里闪现出一腿的白毛，还有那一根加长版毛毛虫……

　　“呕……”天蓬忍不住就是一顿作呕，连连挥手道：“仙子好，我还有事，先走了。”

　　说完，天蓬撒腿就跑，一会就没影了。

　　传闻，天蓬元帅不知遭遇何种变故，竟然做了一周的噩梦，半个月没吃东西，上吐下泻不止……

　　“玉儿，我刚刚看到天蓬那流氓了。”嫦娥心有余悸的抱着秦寿道。

　　秦寿道：“他没骚扰你吧？”

　　嫦娥嘟着嘴，照了照镜子，道：“没骚扰，不过好奇怪啊，他看到我就吐了……我有那么丑么？”

　　秦寿一听，顿时乐了：“你当然不丑，你美着呢！估计是他自己肠胃不好，别搭理他。”

　　嫦娥对着镜子又照了照，确定自己还是美美哒，这才开心的一笑，叫上兔子吃晚饭去了。

　　吃完饭，秦寿继续开始摸球运动……

　　与此同时，地仙界，奎松洞内。

　　一身大红袍的妖三千打了个哈欠，放下手中已经刺的稀烂的折扇摇摇头道：“看是回不来了，既然如此，留着你们也无用，不如绣朵花吧。”

　　说完，妖三千又拿起两把折扇，折扇上有两个人影，正是三环洞主和奎松道人！

　　然后妖三千拿出绣花针，刺了下去……

　　秦寿正要开偷，结果就见三环洞主和奎松道人同时一声惊呼，接着捂着胸口哇哇吐血……

　　三环洞主怒吼道：“三千戮魂咒，是妖三千！”

　　奎松道人惊呼道：“他什么时候给我们下的咒？”

　　“难怪他主动靠过来，他这是……啊！”三环洞主还没说完，胸口突然破开一大洞，前后通透，鲜血飞溅！

　　奎松道人大叫道：“妖三千你干什么？”

　　然而一切都晚了，他的胸口跟着喷出鲜血，鲜血染红了水球……

　　就在这时，嘭的一声，水球炸开，一团鲜血直接泼在了秦寿的脸上！

　　“血……”秦寿下意识的摸了摸脸上的血迹，看着手上的血色，秦寿原本红宝石似的眼睛一下子就暗淡了下去变成了血红色……血红色的眼睛越来越红，红的发黑！

　　那一双眸子如同两个血色的旋涡一般，让人看一眼就有种灵魂都被吸进去了的错觉。

　　同时一股阴冷的风从眼中吹出……

　　整个月宫瞬间陷入一片死寂，宛若落入冰窟当中一般。

　　正在绣着手帕的嫦娥一脸惊慌的看着外面，却发现自己动弹不了了，全身如坠冰窟，冻僵了似的，无论如何都动不了……一种来自灵魂深处的恐怖气息升起。

　　“玉儿……”嫦娥心中惊慌，她最担心的不是她自己，而是担心秦寿的安危。

　　与此同时，桂花树王下方正在砍树的吴刚忽然放下了斧头，扭头看向月宫，皱眉道：“不让人省心的兔子！”

　　说完，吴刚一步跨出已经是在月宫外了，全程没有一丝的法力波动，仿佛就是靠着肉身在行走一般，又好像，只是简单的普通人走路罢了……再一步跨出出现在了秦寿面前！

　　“七彩兔子么？一天一个颜色？”吴刚看着眼前变成了血红色的兔子的秦寿，摇摇头嘀咕道。

　　就在这时，秦寿眼中的血色旋涡开始减慢了……

　　吴刚一看，眼中闪过一抹凝重之色，不再扯皮，抬手就是一巴掌！

　　啪！

　　噗通！

　　秦寿再次被打晕了过去……

　　随后秦寿身上的血色开始如同潮水一般的退下，没多久，又成了一身白毛的肥兔子，趴在那呼呼大睡。


第199章 究竟是咋回事？

　　几乎是在同时，门口传来急切的脚步声。

　　吴刚眉头一皱，嘀咕道：“这女人竟然一个呼吸间就从恐惧之风中恢复了？真是不可思议……她还只是个一星人仙啊。”

　　说话间，吴刚已经翻窗而出，迈开脚丫子，跑没影了。

　　门开了，嫦娥并没有看到吴刚，只看到秦寿趴在地上，屁股撅的老高，尾巴一抖一抖的。

　　嫦娥心头一颤，赶紧跑过来，关心地叫道：“玉儿，玉儿，你没事吧？”

　　结果兔子一点反应都没有，小尾巴依然在那一抖一抖的……空气中还有一声声呼噜，呼噜的轻微呼噜声。

　　嫦娥把兔子翻过来一看，这兔子正睡的口水横流，也不知道在梦里梦到什么好吃的了。

　　“呼……没事就好。刚刚到底是怎么回事？冷的浑身哆嗦……”嫦娥一脸的疑惑和担忧之色，她从未感觉过如此诡异的气息，全身冰冷，血液都凝固了一般。虽然只有短短的一瞬间丧失了行动能力，但是依然让她心头发紧。

　　嫦娥在那思考着问题，手里下意识的想找点东西捏捏，看了一圈，眼睛一亮……还有什么比这个短尾巴更好玩的呢？

　　于是，揉揉捏捏之下，秦寿只感觉一股股电流在体内乱窜，梦中梦到他变回了人的模样，一群美女投怀送抱，爽的他哈哈大笑……结果笑了不过三声，他就醒了。

　　“玉儿，你醒了？”嫦娥开心的问道。

　　秦寿一脸的懵逼，揉揉眼睛，看看现状，再想想梦里的情景，然后哇的一声一头扎进嫦娥的山谷里嚎啕大哭：“我怎么就醒啦？呜呜……”

　　那哭声当真是闻者伤心见者落泪……

　　只不过若是把兔子头从山谷里拉出来的话，会发现，这货就是干打雷不下雨，还在吧嗒嘴，仿佛在品尝什么味道似的……

　　同时秦寿含含糊糊的嘀咕道：“果然还是现实的感觉更好一点……”

　　“玉儿，你说什么？”嫦娥问。

　　秦寿道：“没事儿……哎……你怎么来了？我刚刚怎么了？”

　　秦寿脑子清醒点了，立刻就回过神来，然后猛然想起三环洞主和奎松道人死了，水球炸裂的事情……他下意识的摸了摸自己的脸，拔下一根毛看了看，干净了，没有血……

　　“难道是梦？”秦寿嘀咕着的同时，跳下嫦娥的怀抱，在屋子里翻找了半天，也没见到水球，却在地上看到了一小滩水渍……

　　秦寿心头咯噔一下，知道，那多半不是梦！

　　同时揉了揉脖子，有点酸疼……

　　这感觉跟他上次看四海麻辣小龙虾约战牛头不服娃的时候的经历差不多，当时他也是看到精彩处，就记忆断片了。

　　等醒过来了，就是脖子疼……当时还以为睡落枕了。

　　现在看来，事情没这么简单了……

　　上次醒来是吴刚，这次醒来是嫦娥……但是聪明的他立刻想到了这事儿可能跟吴刚有关系。

　　同时，秦寿一阵心疼啊，他辛辛苦苦花了好几天的时间，偷了一堆乱七八糟用不着的垃圾技能，好不容易见到曙光了，结果这两个家伙就这么死了！

　　死的莫名其妙，甚至还有点诡异！

　　连尸体都没留下一块，这等于断了他辛辛苦苦好几天的全部成果！

　　更让他愤怒的是，他好不容易有了获取修炼功法的机会，结果又他妈没了！

　　这种到嘴的鸭子飞走了点感觉让秦寿有些抓狂……

　　扯了扯大耳朵，秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“我就不信了，兔爷我还混不到一个修炼功法了！”

　　“玉儿，你说什么功法？”嫦娥好奇的问道。

　　秦寿道：“修炼功法啊……”

　　嫦娥道：“我会一个，你要不要学？”

　　“你会？”秦寿愕然。

　　嫦娥呆萌的回答道：“对啊，百花姐姐教了我一门花语诀，修炼用的。你要学么？”

　　秦寿一听，顿时大喜：“哈哈……真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，学，当然要学！”

　　嫦娥点头道；“那好，我教你。百花姐姐说过，花语诀修炼到高深处，可以操纵花期，还能凝聚花香于自身……”

　　“等一下？这功法修炼到高深处，只是能操控花期？然后让自己散发香味？”

　　嫦娥点头道：“是啊，怎么了？”

　　秦寿一咧嘴，道：“算了，兔爷我这么英武不凡，可不想变成娘炮小生。这功法不适合我……”

　　嫦娥抿嘴笑道：“随你，你要学的话，我随时教你。”

　　秦寿点头道：“好……那个，我先出去溜溜。”

　　“好，记得，早点回来。”嫦娥叮嘱道。

　　秦寿点头，然后出了月宫，直奔吴刚而去。

　　“不知道！”吴刚看着眼前瞪着眼珠子的兔子，直接摇头回答道。

　　“你真不知道我为啥晕了？”秦寿眯着眼睛问。

　　吴刚眼皮都不眨一下的道：“上次是你从天上掉下来的，我碰巧捡回来的。鬼知道你这次怎么就又晕倒了……”

　　秦寿不信，盯着吴刚看，吴刚脸不红，心不跳，随便你看。

　　看了半天，秦寿也分辨不出吴刚到底撒没撒谎，只能吧嗒吧嗒嘴道：“算了，是不是你干的已经不重要了。我现在就想搞明白，我为啥会晕倒的问题……还有，究竟是哪个乌龟日王八生下的鸡毛大驴子打了我两次！我脖子现在还疼呢……”

　　吴刚听到这话，脸顿时有点不好看了……

　　秦寿道：“小刚刚，你怎么了？放心，我没骂你，我骂的是那个打晕我的驴子。”

　　吴刚干咳一声道：“骂人是不对的。”

　　“对，所以我骂驴子。”秦寿一本正经的点头道。

　　吴刚：“……”

　　秦寿道：“我得好好捋一捋，这事情到底是怎么回事，否则一直这么下去，兔爷我心里不踏实。首先，第一次是牛大力打碎了一个石头龟，然后一块石头落在了我面前，好像那石头上沾着血，然后我就啥也不记得了。这一次是三环洞主和奎松道人突然就暴毙了，炸了，水球禁制也跟着炸了，崩了我一脸的血，我用手一抹，看了看，然后就啥也不知道的了……两件事看起来没啥联系，但是都死人了……难道我是看不得死人？”


第200章 OL

　　吴刚没吭声。

　　秦寿继续分析道：“除了死人，就只有血了。我弄点血试试……”

　　说完，秦寿就拿出一把小刀，对吴刚道：“小刚刚你过来一下呗。”

　　吴刚老脸一黑道：“干什么？”

　　秦寿一呲牙：“我切一下，放心就放一点点血，不疼。”

　　“……”吴刚一阵无语：“不疼，你不会切自己么？”

　　秦寿道：“我怕疼……”

　　吴刚：“那你还说不疼？”

　　秦寿理直气壮的道：“我是说我切你，我不疼……简称不疼。”

　　吴刚：“滚！”

　　秦寿：“别这么不近人情么。”

　　吴刚：“滚远点！”

　　秦寿道：“别生气么，要不咱们换一个？血就算了，你看死人这事儿……”

　　“滚！”吴刚抬腿就是一脚！

　　秦寿嗖的一声划破了长空……

　　然而，没一会，草丛一阵晃动，一只满嘴草叶子的兔子一边吃一边笑呵呵的跑了回来。

　　秦寿道：“真是的，你这莽夫一点都不知道爱护小动物，没爱心，活该你单身！”

　　吴刚：“……”

　　秦寿道：“罢了，既然你不捐血，也不献死，我只能自己想办法吧。”

　　说完，秦寿就从黑魔神盒里掏出一些鸡鸭，然后随便找了一只看起来就很顺眼的放血……

　　吴刚就在边上看着，也不管。

　　秦寿瞪大了眼珠子看着。

　　结果鲜血流出来了，秦寿也用手摸了，却一点反应都没有，仰头看着吴刚，道：“啥情况？”

　　吴刚道：“不知道。”

　　秦寿嘀咕道：“难道不是血的缘故？那应该就是看到死人的缘故了……找时间去打听一下，看看谁家要死人了，我去看看……算是提前奔丧了。”

　　吴刚：“……”

　　秦寿挥挥手，扔下一头大狗熊道：“慢慢吃吧，我回去了，哎……人生路漫漫兮，这是马了隔壁……”

　　吴刚：“……”

　　既然自己记忆断片的事情想不起来了，也找不到原因，短时间内也找不到死人，秦寿也就只能暂时放下了。否则，他总不能自己去找个人杀了吧？秦寿虽然有了能力，却还没有那乱杀无辜的黑心……

　　回到月宫，修炼不能修炼，偷也没得偷了，干脆坐在院子里发呆。

　　就在这时，看到嫦娥闺房的薄纱飘了出来……

　　秦寿眼睛一亮，抬手就给自己一嘴巴，道：“咋把这事儿给忘记了！既然没事儿干，做衣服啊！”

　　于是乎，秦寿跑出去，挖了一大堆的土跑了回来，然后施展点石成金术，把这些土变成了各种布料……

　　按照记忆中的模样，他开始了炼制现代衣服。

　　……

　　与此同时，地仙界，奎松洞内。

　　一身大红袍的妖三千仰头看着天上的月亮，等了半天，见月亮上也没有任何动静，无奈的打了个哈欠道：“哎……这两个笨蛋连废物利用的价值都体现不出来了么？天庭不染血，如何落红尘？大好的一盘棋，到底是谁在瞎搅合？”

　　叹了口气，妖三千拿出一张纸，在上面写到：“失败！”

　　随后纸上的字消失了……

　　没多久，纸上多了一行字：“无妨。”

　　妖三千笑了：“没被骂，看来不算白忙活……呵呵。”

　　说完，妖三千起身，踩着石莲花破空而去。

　　……

　　此时此刻，秦寿并不知道地仙界发生了什么……他正聚精会神的研究如何做衣服呢。

　　然而，很快他就发现了，衣服款式他能记住，但是量体裁衣，似乎少了一个量体环节啊！

　　不过秦寿仔细想想，趴在山谷里的次数那么多，大腿上也没少睡……在加上前世几个T的阅女资源，张开爪子再比划了半天，终于有点数了。

　　按照他的计算，很快一件漂亮的OL长裤西装套装做出来了，里面还陪着一件白衬衫。

　　原本秦寿是想搭配短裙的，不过怕嫦娥放不开，不穿。

　　第一次送衣服，还是保守点的好，至于短裙？

　　慢慢来……秦寿相信，没有什么是时间解决不了的！

　　如果有，那就再长点！

　　秦寿拿起成品看了看，咧嘴笑了，然后献宝似的拿着衣服屁颠屁颠的上楼了，一边跑一边叫道：“傻妞，衣服做好了，要不要试试？没回话，就是答应啦？那就试试吧！”

　　秦寿风一般的速度冲进了嫦娥的闺房，几分钟后，一脸颓然的被嫦娥提溜着耳朵从里面扔了出来。

　　哐当！

　　大门关闭，秦寿站在门口，仰头看着门把手，吧嗒着嘴，叫道：“不用这样吧？换件衣服而已嘛，我保证不看就是了。”

　　“想得美！”屋子里传来嫦娥的声音。

　　秦寿叫道：“你要相信我，我的人品非常好的。”

　　“呸！”嫦娥根本不上当。

　　秦寿不死心的在门口说了一堆，结果嫦娥根本不理他，倒是屋子里传出了窸窸窣窣的换衣服的声音，以及嫦娥在屋里蹦的声音，似乎不太习惯穿这种衣服，又好像是在研究具体穿法。

　　秦寿感叹道：“傻妞，你要是不会穿的话，我教你好不好？我跟你说，我可是一个标准好老师，文曲宫毕业的三好学生，不仅擅长学习，尤其擅长传授知识。你开开门，我手把手教你如何穿衣服，咋样？”

　　“没门！”嫦娥果断拒绝。

　　又过了几分钟，房门打开了，却没见嫦娥出来。

　　秦寿道：“傻妞，门开了，不是我开的啊……我进来了啊！”

　　“我开的，你进来吧，看看……好看么？”嫦娥带着几分担忧、羞涩的声音传来。

　　秦寿一听，小短腿立刻变身风火轮，嗖的一下冲了进去，生怕慢了半秒看不到似的。

　　进了屋子里，秦寿就惊呆在了原地！

　　只见嫦娥拘谨的站在那里，一身笔挺的小西装，白衬衫完美的衬托出嫦娥那黄金比例的S曲线，傲人的三围，再看那俏脸，娇俏可人，秀色可餐，美的秒杀秦寿记忆中的一切女人！

　　不过，秦寿回过神来后，还是摇了摇头。

　　嫦娥一愣，有点失望的道：“不好看？”

　　秦寿道：“不是，非常好看，不过还差点东西才能叫完美。”

　　“什么东西？”嫦娥问。


第201章 裁缝大师兔子

　　秦寿随手拿过一把椅子，一拍，椅子腿变成了一个黑框眼镜，再扯下一个椅子腿变成了一根黑色发绳。

　　秦寿跑过去，拍了拍床道：“坐上来，兔爷我给你再装扮一下。”

　　嫦娥听话的坐下，秦寿板着一把小凳子，放在床上，自己站在凳子上，将嫦娥扎了个马尾。

　　然后将黑框眼镜给嫦娥戴好，跳下来再看……

　　秦寿微微点头，不过还是觉得哪里不对劲，少了点什么。

　　嫦娥甩了甩大马尾道：“蛮清爽的，就是不知道好不好看。”

　　秦寿道：“你等我一会！”

　　说完，秦寿拿着剩下的半张凳子跑出去了，同时手里捧着黄书，飞快的翻阅着原材料的元素排列组合。

　　很快，找到了目标，记住元素组合后，剩下的半张凳子被秦寿变成了一双高跟皮鞋！

　　秦寿提溜着皮鞋再次进入嫦娥的房间，道：“穿上！试试！”

　　“这……这鞋子怎么这样啊？好奇怪……”嫦娥道。

　　秦寿笑道：“虽然和你平时穿的不一样，不过穿上后绝对好看！”

　　嫦娥也没多想，穿上后，努力的站起来，却发现穿这东西站起来还挺费劲的，不过这一站起来，对着镜子一照，嫦娥都惊讶了起来：“哇……”

　　“好长的腿啊……腿玩年啊！”秦寿张着小嘴，惊呼道。

　　嫦娥的身材本就是完美的黄金分割比例，哪怕是穿平底鞋，也显得双腿笔直修长，如今穿上了高跟鞋，顿时变得更加修长了！好看了。

　　而且，这还仅仅是普通的高跟鞋，只是比平底鞋高一些而已，并不是恨天高那种。

　　秦寿一直都觉得，高跟鞋就是对女人健康的摧残，虽然好看，但是如果真的爱自己的女人，还是穿平底鞋的好，就算要穿，也不能穿太高的。

　　所以，秦寿做出来的鞋子，也不是特别高的高跟。

　　“玉儿，怎么样？”嫦娥问。

　　秦寿竖起一根大拇指，一张嘴，口水都喷出了水花的效果：“漂亮！”

　　然后秦寿一拍脑袋，拿出一根戒尺，直接变成教鞭，再立上一块黑板，让嫦娥往那一站。

　　秦寿笑成了傻子，心道：这是cosplay还是制服诱惑呢？

　　嫦娥看着秦寿那模样，自己在对着镜子照了照，她发现，这衣服虽然古怪，但是穿起来后的确非常显身材，而且衬托出的气质也完全不同。

　　不过她还需要调整一下自己的神情才行，于是她扬起下巴，收敛眼神，重新化作那冰山美人，拒人千里之外的样子。

　　啪嗒！

　　一声什么东西掉地上的声音响起。

　　嫦娥扭头看去，只见那兔子手里的东西掉地上了，嘴巴张的老大，要不是下巴不够大，估计下巴都要掉地上了。

　　“傻妞，你简直就是天生的衣服架子，模特界的天才啊！这气质，配这衣服，秒杀一切啊！”说完，秦寿跳起来，叫道：“美女老师，快来调教我吧！我已经等不及啦，哇哈哈……”

　　下一刻，窗户打开了，一只玉手提溜着一只兔子，一撒手。

　　嘭！

　　一只兔子砸在了地面上……

　　然后就听屋子里传来嫦娥的声音道：“收拾好你的表情，再回来！”

　　秦寿赶紧爬起来，迈开小短腿，跑了回去，笑眯眯的看着嫦娥问道：“这件衣服满意不？”

　　“不错！再接再厉！可惜，不能穿出去，否则会显得怪怪的。”嫦娥道。

　　秦寿道：“傻妞，这叫不一样的美，这叫时尚，你懂什么？放心大胆的穿出去吧……如果是不能穿出去的，我会是第一个反对你穿的！嗷呜……”

　　“笨玉儿，你是兔子！”嫦娥笑骂道。

　　秦寿才不在意呢，和嫦娥在一起，他完全是放开了的，心中所想就表现出来，没必要藏着。

　　“既然喜欢，那我再给你做点别的衣服咋样？”秦寿叫道。

　　“好，我等着。”嫦娥笑道。

　　秦寿看着眼前婀娜的身影，开心的笑了……心说：“看到没？这么漂亮的妞，是我的，哈哈……”

　　得意的笑，得意的笑，秦寿美滋滋的下楼去了。

　　开始了下一套衣服的制作，这一次他决定弄一套军服，想想嫦娥那前凸后翘大长腿的冷洋模样穿上一身军装，秦寿笑成了傻子……

　　不过，秦寿心中也有苦闷，那就是，这些衣服还是要搭配内衣才好啊……否则单纯凭借肉身的坚挺，有些效果达不到啊。

　　于是，秦寿又开始苦恼了，如何能说服嫦娥穿内衣呢？这是一个问题。

　　想着想着，秦寿手上就跑偏了，军服没做出来，一个黑色的胸罩被做了出来。

　　秦寿拿起来看了看，吧嗒吧嗒嘴道：“果然，身体永远是不听话的，我其实……真的想做一套好看的衣服的。这手，太贱了……”

　　就在这时，身后传来嘚嘚的脚步声，以及嫦娥的声音：“玉儿，你做的是什么东西？”

　　秦寿心头一颤……做贼心虚之下，脑子一着急，直接将胸罩戴在了脑袋上，然后回头一咧嘴笑道：“我……做了个眼罩，晚上辅助睡眠用的。怎么样，好看不？”

　　嫦娥看着秦寿脑袋上的胸罩，再看看兔子那贼兮兮的小脸，眯了眯眼睛……

　　下一刻，月宫大门打开，一只兔子被扔了出去，然后大门关闭就听里面传来嫦娥的声音：“玉儿，既然有眼罩了，就在外面睡吧，晚安！”

　　秦寿坐在门口的台阶上，叹了口气，嘀咕道：“这有啥啊？我们那里，大家都带的……怎么就流氓了？兔爷我这么正直的兔子，天底下能有几个？真是……不可理喻！”

　　不过做都做出来了，不用上，秦寿总觉得这是一种可耻的浪费。

　　于是，本着不浪费的原则，推开大门，他又跑了回去。

　　“傻妞，我回来了，开门呗？”秦寿站在嫦娥闺房门口叫道。

　　“没门！”嫦娥道。

　　秦寿道：“那我爬窗户喽。”

　　“你敢？！”嫦娥叫道。

　　秦寿无奈，一屁股坐在门口，深思熟虑了一会后，道：“傻妞，我跟你讲，我做这个东西，你别看不大，别以为多流氓。但是你信不信，这东西能改变一个世界！”


第202章 视觉冲击

　　“信你才有鬼。”嫦娥道。

　　秦寿道：“什么叫信我才有鬼，这世界上本来就有鬼……咳咳，这大半夜的，咱们不谈鬼的事情，咱们还说这胸罩吧……”

　　于是，秦寿搜肠刮肚的将胸罩的好处说了一遍，什么让胸脯更加挺拔啊，什么塑形啊，什么防止走光啊，最后的保障啊等等……全说了一遍，一口气说到了后半夜……

　　秦寿还想说什么，却依稀听到屋子里传来嫦娥平缓的呼吸声，显然是睡着了。

　　秦寿无奈，叹了口气，坐在门口，靠着门，两眼一闭，跟着睡着了。

　　正当秦寿睡的香甜呢，房门缓缓打开，一只洁白的玉手伸了出来，然后小心翼翼的将兔子脑袋上带着的胸罩摘了下来，然后又拿了个小毯子给秦寿盖好了，房门缓缓关闭……

　　“啊……哈……”

　　早上，秦寿打着哈欠，揉了揉眼睛，看着身上的毯子，美滋滋的笑了起来：“还是我家妹子对我好，哈哈……哎……哎？！哎！！我眼罩呢？”

　　秦寿蹭的攒起来，原地乱转，手里的毯子抖了又抖就是不见了眼罩。

　　秦寿下意识的摸摸自己的胸口，啥也没有……

　　“有贼啊！”秦寿下意识地叫道。

　　就在这时，房门开了。

　　秦寿回头看去，眼睛顿时瞪的老大，随后一咧嘴，笑了……

　　“玉儿，看什么呢？”嫦娥俏脸通红的瞪了一眼秦寿。

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴，问道：“没看什么，看小贼呢。”

　　嫦娥俏脸更红了，瞪了秦寿一眼道：“胡说什么……”

　　秦寿见此，立刻崩住了小脸，十分认真的道：“对，不能胡说。那个……咱们说点正经的话题，大小合适不？你知道的，没亲手丈量过的山头，光靠目测，那面有误差。其实我这人做事很严谨的，要不，我好好量量？”

　　啪！

　　嫦娥一巴掌拍在兔子脑门上，耳朵都打歪了，嗔怒道：“胡说八道！”

　　秦寿见嫦娥面红耳赤娇羞的样子，则毫不掩饰的笑开了花，有什么事比调戏妹子更有意思，更有意义呢？答案是：没有！

　　“好吧，既然你不说，那我们去吃饭吧。话说回来，这个……嗯，用文明点的话说，也就是文胸。文胸吧大的话，用处不大。太小了，一呢穿起来不舒服，二呢不利于身体健康，三呢还容易走形……你懂的，我说的不是文胸走形。”秦寿一路巴拉巴拉的说着。

　　嫦娥虽然一副我不听的样子，不过听到会走形后，眉头还是皱了起来。

　　吃完早饭，嫦娥准备去天庭了，临走前，嫦娥忽然回头对送她的秦寿道：“有一点点紧，可以大点……”

　　“你说啥？”秦寿一愣，下意识的问道。

　　“没听到算了！”嫦娥羞红了脸，转身腾空而去……

　　秦寿看着嫦娥的背影，嗷呜的一声就叫了起来：“我的天啊，难怪山那么高……36D啊！完美啊！不大不小，有山峰，有峡谷……重点是，爷的妞！哈哈……”

　　秦寿笑完了之后，一拍自己脑门道：“不对啊，傻妞穿的是OL套装出去的，我的乖乖，不会出事吧？”

　　“我得跟过去看看……”秦寿还真有点不放心，于是腾空而起，追了上去。

　　半路上追上了嫦娥，他伸手求抱抱……

　　嫦娥瞥了一眼这兔子贼溜溜的眼睛，微微一笑，没有抱他，提溜着他的兔耳朵，如同兔子外形手拎包一般，就这么拎着走了……

　　秦寿抱着膀子，一脸哀怨的被嫦娥甩来甩去，同时捉摸着是不是该给嫦娥配一款漂亮的包包了。

　　南天门，今天是魔礼红当值。

　　自从魔礼寿的兵器被兔子吃了之后，魔家四将一合计，这兔子不是个好东西，万一再盯上咱家兵器，岂不是很麻烦？既然惹不起，咱们就躲着点吧。

　　于是，魔家四将再站在南天门口的时候，所有的兵器、法宝都收了起来，就这么双手低垂的站在这，一动不动，如同雕像一般。只不过心里一般都会碎碎念着：“那死兔子最好别来……最好别来……看不到兔子……”

　　魔礼红正琢磨着今天换岗后去哪浪呢，忽然听到边上的天兵一阵倒吸冷气和各种惊呼声响起。

　　“我的天啊，那个女仙穿的什么衣服？好古怪啊？”

　　“好漂亮啊……”

　　“从没见过有人这么穿过，看起来好……有点怪，但是不得不说，身材真好！”

　　“脸更好……”

　　“神韵也好……”

　　魔礼红眉头一皱，骂道：“一个个的猪一样，没见过女仙么？天上仙女那么多，还没看够么？注意点形象！否则军法处置！”

　　说话间，魔礼红抬头看去，他倒要看看，什么仙女能将天兵们迷的不守规矩了！

　　他这一看，顿时愣在了原地。

　　只见远处，一朵白云之上，一名身材高挑，曲线完美，一分一寸都宛若大自然最完美的杰作的女子缓缓而来。

　　重点是她的衣着，从未见过的长裤装扮，将双腿衬托的修长无比，小蛮腰收起，宛若盈盈一握一般，再往上看……

　　魔礼红只感觉体内的兽血都快跟着沸腾了！衣服被撑的老高，白色的衬衫上的口子仿佛随时会崩开一般！

　　那种紧绷的感觉，看的魔礼红口干舌燥……

　　再看脸，熟悉，却是不一样的美，美的让人窒息！

　　魔礼红只感觉脑子都快宕机了。

　　按理说，他的习惯一般都是先看脸，脸好看，再往下看，看身材。

　　但是眼前这女子的衣服，却将身材勾勒的让人忍不住先去看身材！

　　没办法，魔礼红所生活的年代，虽然漂亮的仙子很多，但是都是长裙装扮，下不露腿，上不露锁骨，身材更是被宽松的衣服遮掩在衣服下面，只有高速飞行或者狂风的时候，才能看到那隐藏其中的曲线……

　　何时体验过如此直白的视觉冲击？！

　　更何况，来人还是倾城倾国的嫦娥？

　　魔礼红足足呆愣了三秒钟，这才猛然回过神来，深吸一口气，挺胸抬头，目不转睛，指望苍穹，颇有几分天下虽大，我却寂寞的高手形象。


第203章 玉英堂

　　不仅仅是他，那些天兵也都摆出了人生中，自认为最威武，最帅气，最完美的模样。

　　若是玉帝看到了，估计多半会把他们全都发配到边疆去了，他检阅的时候，这些孙子也没这么精神过！

　　嫦娥一脸愕然的看着眼前这些，仿佛突然被打了鸡血，一个个恨不得把头扬上天的天兵天将，有点不自在的问秦寿道：“他们这是怎么了？”

　　秦寿瞥了魔礼红等人一眼，用磁性的声音，感叹道：“春天到了，小动物们又到了发情的季节……你看那猪，你看那鸡，你看那傻逼，都高高的扬起了头，吸引异性的注意力……”

　　魔礼红等人顿时老脸通红，下意识的低下了头……

　　秦寿继续道：“但是当他们看到了英俊潇洒、器宇轩昂、风流倜傥、威武不凡、此处省略五万同类修饰词的兔爷的时候，他们本能的，自卑的，低下了头颅。有时候，我也不想打击他们，但是……奈何……他们父母为了阻止他们早恋，于是给了他们那样一副皮囊，这能怪谁呢？哎……”

　　魔礼红等人的眼睛都红了，如果不是惹不起，魔礼红真想把这兔子现在就扒皮炖了！

　　然而嫦娥听到这些话后，紧绷着的俏脸没忍住，差点笑出声来。

　　那一笑，宛若冰雪消融一般，阳光普照大地般的灿烂，瞬间让眼前的一群人再次看呆了……

　　前一刻的冰雪女神，后一刻的阳光少女，差距之大，宛若变了一个人，唯一不变的就是那种窒息的美，还有那因为笑而加剧的呼吸，绷的那衣服扣子更紧了……

　　魔礼红等人心中的怨气一下子就散了，而是一个个的瞪大了眼睛，默默的在心里嚎叫着：“用力，用力……用力！绷开啊！就差一点了！这什么破衣服，质量怎么就这么好？这都不开？”

　　“不对，好像要开一条缝隙了！”有人传音低语。

　　魔礼红也无法淡定了，但是作为一名天神，他有自己的尊严，盯着人家女仙胸口看，那像什么样子？成何体统？太丢人了！

　　于是，魔礼红努力仰头望着天，却拼命的眯着小眼睛，斜着眼珠子使劲的瞟过去，仿佛如此就没人能看出来了似的。

　　果然，那衣服被剧烈的呼吸冲击的快要挤开一丝缝隙了，虽然就算开了也看不到什么，但是那就仿佛有魔力一般，他们就是想看……

　　眼看着要挤开的瞬间，一个毛茸茸的白色兔子头出现在了嫦娥胸口，对着他们咧嘴一笑道：“看啥呢？”

　　“草！”

　　所有人在心中同时怒骂！

　　那种巨大的落差，仿佛一个饿了几天的饿死鬼，突然看到了绝美的食物，正要下口呢，食物被猪吃了！

　　然而这还没完，只见这兔子一转身，大叫道：“哎呀，有虫子，我帮你捉！”

　　然后一头扎在了山谷里……

　　那一瞬间，所有人都仿佛听到了脑海中的一声霹雳声响起，心都炸碎了……

　　看着那死兔子趴在山峰上，一个个眼珠子都红了……

　　直到嫦娥将兔子扯下来，不好意思的对他们笑了笑，消失在南天门后……

　　所有人再也忍不住了，一声声怒骂声响彻南天门……

　　“我草他个死兔子！”一名天兵一怒之下，将手里的长枪都砸地上了。

　　其他人有样学样，纷纷发泄着心中的怒火。

　　“王八蛋啊，王八蛋啊！挡我们视线也就算了，他还馋我们！”

　　“是可忍孰不可忍，欺人太甚！”

　　“妈的，我这一辈子活的还不如一只兔子！”

　　……

　　魔礼红也没阻止，而是默默的掏出了一只兔子玩偶，上面写着秦寿两子，淡淡的道：“幸亏我早有准备！”

　　然后魔礼红将玩偶扔在了地上，大吼一声：“我踩死你个死兔子！”

　　然后魔礼红咚咚咚的踩了起来……

　　与此同时，一些仙人往来南天门，刚好看到这一幕，一个个吓得都不敢说话了，绕路而行。

　　同时，一条传闻扩散开去，南天门守将魔礼红疯了，对一只玩偶兔子发起了疯狂的攻击。有人认为，魔礼红应该是产生了幻觉，以为那只兔子攻打南天门，这才奋起反击。但是不管怎么说，魔礼红脑子有病的消息扩散的越来越广……

　　魔礼红知道后，请假一个月，他的府中天天传出叮当打砸的声音，还有一声声怒骂：“打死你个死兔子！”

　　……

　　出了南天门，嫦娥这一路走过去，几乎人见人看，花见花呆……着实吸引了无数的回头目光，看的嫦娥也是偷着乐。

　　秦寿自然是更爽了，大家的认可让嫦娥很开心，于是他终于再次被嫦娥抱在了怀里，舒舒服服的享受着无数人羡慕嫉妒恨的目光，爽歪歪……

　　嫦娥学习的地方，名叫玉英堂，是天庭众多宫殿中的一座宫殿。

　　具体是哪里，秦寿从进了天庭宫殿群后就已经彻底的失去了方向感，被眼前的各种精美雕塑，漂亮的花草树木弄的目眩神迷。

　　尤其是到了玉英堂，秦寿的眼睛更是直了……

　　只见这玉英堂也不知道有多大，反正从门口看进去，他就没看到一个男人！

　　大门口把门的侍卫是女侍卫，里面三五成群的都是各路仙子，一个个莺莺燕燕，欢声笑语间，让秦寿明白了一句成语——美女如云！

　　在天庭，一般的女性仙人，除了个别的不在意容貌的，任凭自己老去的。剩下的仙子，在修行的过程中，或多或少都会稍微调整下自己的容貌……

　　说白了，修仙等于高级无副作用的整容！

　　所以仙子里面，只要爱美的，就没有丑的！

　　甚至，有的仙子，直接就以别人为模板，修改容貌……

　　不过整容也有技术高低，也会因为审美不同而不一样，倒也不至于一眼看过去全是网红脸，傻傻分不清楚谁是谁。

　　因此，仙人之间看美丑，容貌固然重要，还会重点看那皮囊下的神韵，比神韵低一个层次的就是气质。气质不同可以影响一个人的美丑，那么神韵更是如此。


第204章 兔子和狗

　　看看门口的其她女仙，秦寿还没多大感觉，但是再看一眼嫦娥后，秦寿一下子明白了什么叫神韵第一，什么叫天生丽质，鹤立鸡群！

　　嫦娥的美是融于自然，契合自然的美！这种美不是表面的美，而是散发着一种独特的神韵！

　　美的清新脱俗，美的超脱凡尘……

　　用仙人的角度来说，嫦娥的美，近乎于道，是对美之道的完美阐述！仿佛天地之间的美貌之道完美的融入到她的体内了一般……这种美，其他人若是想要比拼，最起码也要在美貌之道上有所领悟，才有些许机会，否则完全没戏。

　　“这么完美的妹子啊……啧啧……是兔爷我的！哈哈……”秦寿心中得意万分。

　　就在这时，嫦娥道：“玉儿，里面就是玉英堂了，有规矩，任何男人不得入内。你是在这等我，还是出去随意转转？”

　　秦寿一听，有点不甘心的道：“规矩是男人不能入内，我是只兔子……”

　　“任何雄性、公的生物都不行。”嫦娥道。

　　秦寿无奈的伸着兔子头看着大门里莺莺燕燕的仙子们，无奈的吧嗒吧嗒嘴道：“我原本还打算进去兜售我的衣服赚一笔呢，既然如此，罢了，不进去了。”

　　嫦娥抿嘴一笑道：“你哦……若是大家有需要，我会帮你揽生意的。到时候，我可是要提成的哦？”

　　秦寿无所谓的道：“我的不就是你的么？你要都给你！”

　　嫦娥抿嘴一笑，迈开高跟鞋，如同女王一般走进了玉英堂。

　　随着嫦娥的出现，那些仙子纷纷侧目，然后一个个惊讶的看着嫦娥的衣着……

　　没多久，里面传来仙子们的尖叫声……

　　“好独特的衣服哎！”

　　“嫦娥姐姐，你这衣服是哪来的？”

　　“嫦娥姐姐，这衣服好适合你啊！”

　　……

　　秦寿听着这些叫声，呵呵一笑，盘算着天庭有没有专利的问题，要是有，他应该去申请个专利，然后卖衣服赚钱了。

　　毕竟，女人的钱，还是要好赚一些的……

　　秦寿随便找人问了下出去的路，很快就出了天庭宫殿，到了外城，外城一如既往的热闹，各路神仙、妖怪往来如织。

　　就在秦寿捉摸着干点什么时候的时候，边上忽然传来一声惊呼：“兔子！”

　　秦寿一扭头，就看到一条大黑狗从人群里钻了出来，正是许久没见的哮天犬。

　　看到哮天犬，秦寿就想到了当初哮天犬教他的残缺不全，乱J8改的腾云驾雾术！当初差点没摔死他！

　　虽然，秦寿没少给哮天犬背黑锅，不过看这家伙黑黑胖胖，油光锃亮的样子，日子应该过得挺滋润的。

　　不过事情过去这么久了，秦寿也不想和哮天犬算账了，毕竟，现在的关系还不错。

　　秦寿挥舞着爪子道：“老黑，你怎么来了？”

　　“我家二爷来拜访一位友人，我没事儿干就出来转转，没想到遇到你了。你这是去哪啊？”哮天犬问。

　　秦寿摇头道：“没事儿干，随便转转。”

　　哮天犬一听，吧嗒吧嗒嘴道：“我也没事干，要不一起转转？”

　　秦寿点头。

　　于是，一狗一兔子就在这大街上转了起来。

　　“老黑，你知道哪有卖修行功法的么？”秦寿琢磨着自己身上好歹也有三万红灵晶了，他估摸着，应该能买点好东西了。

　　既然偷不到功法，干脆去买现成的算了。

　　哮天犬摇头道：“天庭禁止买卖功法。”

　　“就没有黑市么？”秦寿问。

　　哮天犬笑道：“这里可是天庭，千里眼、顺风耳那两个小婊砸天天站在那看，谁敢开黑市？”

　　说到这，哮天犬问道：“你问这个干啥？你要买修行用的功法？啥等级的？”

　　秦寿想了想，他压根就没有任何基础，干脆道：“从最低级的开始吧。就是普通人，刚开始修行的那个等级……”

　　哮天犬道：“引气入体？如果是这种筑基的功法的话，满大街都是，你随便花钱买，有的是人卖。”

　　秦寿一听，眼睛顿时亮了：“你有么？”

　　哮天犬笑道：“我当然有，不过兔子，我的功法是二爷为我量身打造的，只适合我修行。我的不适合你……”

　　“还要量身打造？那找真君帮我打造一门功法如何？”秦寿心动了。

　　哮天犬道：“我倒是可以帮你说说，不过你别高兴得太早，虽然只是一门筑基功法，但是量身打造可不是儿戏，哪怕是二爷亲自动手，也要千八百年才能改出来。”

　　秦寿一听，惊呼道：“这么久？”

　　哮天犬白了他一眼道：“修行之路，无数坎坷与变化，哪是说弄就能弄出来的？你以为是大白菜啊？尤其是筑基功法，那等于是一栋高楼的地基，稍微有点差池，那个人就废了！”

　　秦寿一听，顿时傻眼了，他前世看小说，小说里的主人公稍微有点本事，动不动就改功法，创造功法，然后那功法各种逆天……怎么到了这里，强大如二郎神弄一门基础功法都这么费劲了？

　　千年？太久了，秦寿怕是没活到那一天，就嗝屁了。

　　于是秦寿道：“问问你家二爷，能加急不？”

　　哮天犬直接白了他一眼道：“你想死的早点，明天就能给你一门功法，咋样？”

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“真的就没有别的办法了？不行的话，我随便找一门功法凑合练吧。”

　　“凑合练？我都说了，筑基功法就是高楼的地基，地基打的越稳，你未来成就越高。若是修炼了垃圾功法，可能这辈子连成仙都别想了。地仙界那么多修士，功法无数，但是我家二爷说过，那些功法百分之九十九的都是垃圾！否则成仙率不会那么低，千八百年才那么几个。”哮天犬道。

　　秦寿也明白这个道理，但是，他是真的急啊……

　　自家人知道自家事，没有实力，他就只能困在月亮和天庭当中，走不出去，就无法去寻找更多的关于自己的信息，以及如何破解体内死局的方法。

　　如果硬要出去，按照外面的凶险程度，估计才下界就被人放锅里炖了……

　　哮天犬见秦寿一脸愁眉苦脸的样子，想了想，忽然压低声音，凑过来道：“也不是完全没有办法。”


第205章 闻着钱味就来了

　　秦寿的眼睛瞬间变得贼亮贼亮地问道：“什么功法？在哪能得到？”

　　哮天犬道：“你可知道黄帝的老师是谁？”

　　秦寿皱眉道：“这个时候了，咱们能不玩神秘感了么？你直接说就行了。”

　　哮天犬道：“当年黄帝大战蚩尤，打的天崩地裂。但是，你可知道，蚩尤乃是从远古时代活下来的魔神，一身修为通天彻地。而黄帝不过是那个时代成长起来的孩子，短短百年的时间可以斩杀蚩尤，这不奇怪么？”

　　秦寿道：“难道背后有人相助？”秦寿很想说应龙什么的，但是世界不一样了，鬼知道历史是不是一样的，更何况他知道的还不是历史，只是神话故事。所以还是不说出来丢人现眼的好……

　　哮天犬道：“对，黄帝虽然是天纵之资，但是也要有人帮忙才行。当时就有不少人明里暗里帮助他。其中就有一神女，名曰：九天玄女。她留下了一卷经书，名曰《玄天九策》！而这《玄天九策》的第一策，就是当世最好的筑基功法！据我所知……”

　　哮天犬微微一顿，面色凝重，一脸的肃杀之气！

　　听到这，秦寿知道，正戏来了！

　　哮天犬缓缓抬起头，一字一顿的道：“这家酒楼的肘子特别好吃！你闻闻，多香啊……”

　　噗！

　　秦寿差点一口老血被这急刹车给甩出来！

　　他酝酿了半天，期待了半天结果就来了这么一句话？

　　秦寿顺着哮天犬的目光看去，脸顿时黑了……扯了半天，他竟然被哮天犬带到一家名叫宴福楼的大酒楼前了！

　　此情此景，此话题，现在傻子都知道这死狗心里是打的什么主意了，这是趁机吃大户啊！

　　不过秦寿装作不懂，跟着仰头，看着酒楼，感叹道：“是啊，真香，多闻闻，使劲闻，闻少了岂不是白来了？”

　　哮天犬一听，乌黑的脸上一下子更黑了，道：“兔子，你不觉得，我们应该进去吃点什么吗？”

　　秦寿无比郑重的道：“不觉得。”

　　哮天犬眯了眯眼睛道：“哎，人上了年龄，记性就不好。不吃饱喝足了，啥都想不起来。刚刚说到哪来的？”

　　秦寿道：“走，我们去一边坐坐，我慢慢帮你屡屡记忆，哪不记得了，我帮你提个醒。”

　　说话间，秦寿就拉着哮天犬往一边走去……

　　哮天犬一看，这死兔子是铁了心一毛不拔了，于是也不要脸皮了，叫道：“兔子，我这记忆只有吃饱了才能恢复过来。你提醒，没用。”

　　秦寿正色的道：“哮天犬，作为好朋友，请你吃顿饭没什么，我也愿意花这个钱。但是现在看来，请你吃饭那是害你，咱们有这钱不如攒着，以后好带你去看病。”

　　哮天犬：“……”

　　哮天犬见这死兔子见招拆招，实在没办法了，干脆厚着脸皮道：“兔子，这样，你请我吃一顿大餐，我告诉你如何获得《玄天九策》第一策，如何？”

　　哮天犬已经挑明白了，秦寿也没办法继续装糊涂了……

　　而且，这件事对于秦寿来说的确太重要了。

　　于是秦寿道：“行，我可先说好了，我钱不多，你要是点多了，钱不够，你自己补！”

　　哮天犬哈哈大笑道：“你钱不多？我都听说了，你在云顶天集可没少赚钱，最起码两万红灵晶！”

　　秦寿一听，老脸一片乌黑，道：“你丫的是听到我有钱了，才来的吧？”

　　哮天犬尴尬的打了个哈哈道：“怎么可能呢？我真的是路过……绝对的巧合……我就是跟我们家二爷来这里访友而已。”

　　就在这时，一名仙童一边跑一边叫：“卖啦，卖啦！绝对真实可靠，就在刚才，清源妙道真君横扫五丰原……天机阁快讯，假一赔十啊！”

　　秦寿看哮天犬，哮天犬老脸一红，干咳道：“他说的应该是精元妙道真君，不是我们家二爷。”

　　“我靠，二郎真君这么猛？五丰原群妖开大会，结果让他一个人给扫了……牛逼啊！”

　　“可不是么，真猛……”

　　秦寿抱着膀子盯着哮天犬。

　　哮天犬对秦寿尴尬的笑了笑，然后转身对着那些路过的人，大叫道：“嘀嘀咕咕的说啥呢？说话不能离我远点么？你们是不是故意的？”

　　哮天犬一声吼，许多人纷纷回头看了过来。

　　然后下一刻，大家纷纷聚拢了过来：“这不是哮天犬么？”

　　“哮天犬，你们家二爷横扫五丰原，你知道么？”

　　“你家二爷出战了，你咋在这呢？”

　　“哮天犬，你倒是说话啊？”

　　……

　　而哮天犬已经尴尬的恨不得一头撞进地缝里了……

　　秦寿看看这死狗的样子，他就知道，他就不该相信这死狗的话！

　　妈的，果然是狗鼻子，大老远闻着钱味就来了……

　　秦寿忍不住感叹道：“果然是富在深山有远亲，穷在身边狗不闻啊！”

　　等人群散了，哮天犬凑到秦寿面前，道：“那个……兔子……我要是说，我是想你了，才来找你的，你信么？”

　　秦寿瞥了他一眼道：“你不是想吃大餐么？我带你去。”

　　“真的？”哮天犬惊喜地叫道。

　　“嗯，跟我走吧。”秦寿一招手，哮天犬赶紧跟上。

　　哮天犬大喜，连忙跟了上去。

　　下一刻，两人站在一家饭店门口，仰头看着牌子，不过哮天犬似乎有点不高兴。

　　只见那牌子上写着五个大字——四喜狗肉馆！

　　狗肉馆门口有个纸娃娃，秦寿扫了一眼，就认出来了，这玩意是个小法器。

　　果然，两人往这一站，纸娃娃就喊话了：“欢迎两位上仙大驾光临！小二，接客了！”

　　秦寿一听，顿时乐了，没想到这仙界天宫外的天墉城竟然如此新潮，卖报纸就算了，竟然还有智能机器人……

　　“两位上仙，里面请！”一名店小二从里面跑出来，下意识地叫道，结果一看这两客观的模样，顿时尴尬了……

　　店小二看看兔子，再看看哮天犬眼睛顿时亮了，然后环顾四周，仿佛在找什么似的，结果自然是没找到。

　　这店小二不死心地喊道：“这谁的狗啊？皮肉紧实，乌黑锃亮，品相不错，五百红灵晶我们收了！”


第206章 有头有脸

　　哮天犬一听，脸更黑了……

　　哈哈……秦寿毫不客气的笑了起来。

　　结果就听这店小二跟着道：“这兔子谁家的啊？也挺肥的，最多再加一百红灵晶，两只全要了！人呢？”

　　秦寿的脸顿时僵住了……

　　哮天犬一听，顿时乐了，哈哈大笑道：“死兔子，你还笑？你才值一百红灵晶！哈哈……还是附赠的！”

　　秦寿的脸更黑了……

　　看到哮天犬竟然说话了，店小二吓了一跳，叫道：“两位，你们都成精啦……我……那个，刚刚是个误会。”

　　店小二不说还好，这一说，两人的火气蹭的就窜了起来。

　　尤其是秦寿，大吼一声：“你敢瞧不起你兔爷？吃我一掌！”

　　兔子冲上去一把将店小二扑倒在地，抡起小巴掌就打了上去，奈何胳膊短，每一次抡巴掌都要旋转半个身子才行。

　　结果这一转，两个大耳朵跟着转动起来，啪啪的抽在店小二的脸上……顿时成了双倍暴击！

　　店小二被打的哇哇大叫，求饶道：“兔子大老爷我错了，你比那狗贵！”

　　“什么？”在边上用后脚挠痒痒的哮天犬一听，顿时眉毛都竖起来了。

　　秦寿闻言，哈哈大笑着拍了拍店小二的脸道：“说的好，现在，换下一个！”

　　兔子跳开，店小二还没明白换下一个是什么意思呢，就见一团黑影从天而降，同时听到一声大喊：“吃狗爷爷一屁股！”

　　噗……

　　呕……

　　秦寿扭过头去，干呕，心说：这狗，真恶心……

　　“狗爷爷我错了，你比兔子贵……”店小二求饶道。

　　哮天犬和秦寿对望一眼，哮天犬道：“该你了。”

　　然后狗下来，兔子骑上去，又是一顿轮巴掌甩耳朵，打的啪啪作响。

　　店小二那叫一个委屈啊，大叫道：“这能怪我么？谁家狗精会来我们店子门口坐着啊……只有卖狗的才来啊……呜呜……”

　　秦寿一听忽然停了下来。

　　哮天犬一愣，道：“干啥？这就解气了？”

　　秦寿仰天长叹道：“他说了一句我们家乡话，我决定不打了。”

　　“啥话？”哮天犬问。

　　秦寿一字一顿的道：“卖狗的！”

　　“草，我更火大了！”哮天犬叫骂一声，抡起狗爪子就要继续打。

　　就听一声威严的声音响起：“得饶人处且饶人，哮天犬、兔子，你们两个发泄一下也就算了，打了这么久，挡住了那么多的客人，这么耽误我做生意……可是要赔钱的。”

　　“谁？”秦寿和哮天犬同时仰起头，看向四周。

　　只见店子里走出一人，这人一身白色的长袍，留着一小撮胡须，背着双手，看起来文文静静的，笑起来更是柔柔弱弱的样子，走起路来有气无力的……仿佛男版西施。

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴，传音哮天犬道：“我靠，这家伙好娘啊……比文曲星君还像书生。你认识么？”

　　“不认识……”哮天犬下意识的摇头。

　　秦寿道：“你在天庭这么多年，你都不认识？”

　　哮天犬两眼一翻道：“狗屁的这么多年，我跟二爷常年在灌江口，又不在天庭。一年也就参加那么三两次大活动，我还都是在偏殿待着……再说了，天庭的神仙也不都是喜欢乱窜的，很多人都喜欢在家里千年不出门一次的。没见过有什么奇怪的？我就知道有几个家伙，从天庭开门营业开始，到现在就没出现过！”

　　“还有这种奇葩？就他们这样的，能升迁么？”秦寿愕然。

　　哮天犬略微沉默了一会，带着点深沉的道：“对于神来说，升迁与否意义不大……”

　　秦寿没明白哮天犬的意思，正要深究……

　　就听那说话文文弱弱的男子道：“你们两个，耽误了我做生意，是要赔钱的。”

　　秦寿一听，立刻道：“凭啥啊？你们家店小二骂我们的事儿还没算呢！”

　　文弱书生也不生气，笑道：“哦？那我们就算算好了，两位，你看我该陪你们多少呢？”

　　秦寿一愣，看看哮天犬。

　　哮天犬掏掏耳朵，传音道：“不是吧，这假娘们这么怂？”

　　秦寿传音回去道：“那我们要多少？”

　　哮天犬道：“不能要少了，我们好歹也是有头有脸的人物！”

　　秦寿一听，脸红了，他总觉得他们两个算不上有头有脸，没皮没脸倒是能称雄。

　　秦寿对于天庭的物价一点概念都没有，也不好开口，干脆将问题交给经验丰富的哮天犬，于是问：“到底要多少？”

　　哮天犬一仰头，举起爪子道：“我们好歹也是天庭有头有脸的人物，被你们店员指着鼻子侮辱我们只值五百红灵晶……真是气煞人也！”

　　秦寿一听，踢了一脚哮天犬道：“还有我呢！”

　　哮天犬道：“对，附赠个兔子才加一百红灵晶，这简直就是个笑话！”

　　秦寿有点后悔提醒这死狗了……

　　文弱男子道：“那到底该赔偿多少呢？”

　　哮天犬举起两个狗爪子，叫道：“一口价，一百倍赔偿，六万红灵晶！怎么样？公道不？”

　　同时哮天犬给秦寿甩了个得意的眼神，仿佛再说：“咋样？狠不？”

　　秦寿咧嘴笑了，偷偷竖起一根大拇指……

　　秦寿坑蒙拐骗这么久，所有家当才三万红灵晶。

　　这死狗一开口就要六万红灵晶，秦寿觉得，这个价格不亏！

　　不过这么高的价格，秦寿有点担心啊，传音哮天犬道：“这么高的价格，这家伙会同意么？真要闹起来，咱们似乎也不太占理啊。”

　　哮天犬传音回来道：“没事，正所谓漫天要价，坐地还钱，我们喊个高价，他可以还价么，能谈的。”

　　秦寿忽然发现，这死狗还挺聪明的……道：“你这脑子，不出去摆摊赚钱，整天跟着你们家二爷守在山窝窝里，有点屈才了。”

　　哮天犬也不客气，点头道：“那是……”

　　就在这时，文弱男子微微一笑道：“公道，无比的公道。理应赔偿六万红灵晶……”

　　此话一出，已经做好了被还价的秦寿和哮天犬顿时愣住了，这也行？

　　哮天犬立刻叫道：“既然如此，给钱吧！”

　　文弱男子却微微摇头。

　　秦寿道：“干啥？赖账啊？”


第207章 我留下

　　文弱男子笑道：“当然不能赖账，我是生意人，很讲诚信的。刚刚算了你们的损失，我同意赔偿了。那么，接下来是不是算一下我的损失呢？刚刚你们打人的时候，总共挡住了二十三个客人。你们和我算账的时候，又挡住了十三个客人。而我这里，他们最低的消费都应该在三万红灵晶左右，三十六个客人乘以三万也就是108万红灵晶的价格。去掉赔偿你们的六万红灵晶，你们再给我102万红灵晶就行了。两位，你们谁赔啊？”

　　秦寿和哮天犬一听，嘴巴顿时张的老大，脑子都被这数字吓的宕机了，不过两个无良的混蛋，还是本能的，下意识的指向彼此。

　　文弱男子道：“到底是谁啊？”

　　秦寿和哮天犬同时弯腰扭头，避开对方的手指头，同时努力指向对方。

　　然后两人突然愣了一下，他们两个一个是牛逼掉渣天的哮天犬，一个是月亮扛把子，难道还怕这么一个假娘们吗？

　　于是两个人扭回头，挺直腰杆子，看着文绉绉的男子，哮天犬一仰头道：“要是不赔呢？”

　　文弱男子笑道：“不赔就要留下打工，还完钱就可以回去了。放心，我这工钱很高的，一天一百红灵晶。”

　　哮天犬一听，马上就掐指头算了起来，结果发现狗爪子算这个貌似不太好用……

　　边上的秦寿看不下去了，给他一巴掌道：“笨狗，你还真准备打工还钱啊？我就不信了，这么一个小破店，卖的东西能有这么贵？”

　　秦寿说话间，抬头看着眼前相对于其他店面明显差了很多的老店。

　　哮天犬跟着点头道：“就是！”

　　文弱男子也不生气，笑道：“我这店的确不大，不过明码标价，童叟无欺，两位，进来看看菜单如何？”

　　秦寿和哮天犬笃定对方的食物不值这么多钱，于是，昂首挺胸的跟着一起去了。

　　店面不算特比大，上下两层，不过一进门就有一块大牌子立在那。

　　秦寿凑近了一看，脸顿时变了颜色……

　　只见上面写着。

　　红烧鯥排，8万红灵晶。

　　爆炒九尾狐第九尾，12万红灵晶。

　　酱焖厂夫爪，6万红灵晶。

　　剁椒赤鱬头，8万红灵晶。

　　……

　　最恐怖的是，秦寿在菜单下面竟然有——龙肝凤髓，100万红灵晶起！

　　秦寿咽了口唾沫，道：“你这不是狗肉馆么？怎么卖这些东西？狗肉呢？”

　　文弱男子笑道：“狗肉是招牌，我是做狗肉起家的，所以一直用这个牌子。今天狗肉特价，32万红灵晶一盘，两位要试试么？”

　　秦寿看向东张西望的哮天犬道：“用他能换几盘？”

　　哮天犬瞪了秦寿一眼，脸上也少了之前的牛逼，多了一层冷汗，不过还是不甘心地叫道：“你这里竟然敢卖龙肝凤髓？！这可是犯法的！你当龙凤两族是摆设么？”

　　文弱男子笑道：“龙是暴龙，天生没脑子，戾气重，这种龙不管在哪里，发现了就是杀。刚好我认识不少供货商，他们猎杀到这种龙就会送过来。暴龙体长三万里，精炼成精华后，也有三百米长，配上其他的调料，一条龙我可以卖一年。至于凤是鬼凤，凤凰中的叛徒地狱凤凰的变种，和暴龙一样，都是灵智不开，杀戮成性的怪物，杀了吃肉，也是造福一方。”

　　秦寿问道：“那……九尾狐呢？这应该是妖怪吧？”

　　文弱男子摇头道：“你说的是九尾妖狐，苏妲己那种。我这是九尾狐，并非九条尾巴，而是尾巴上有九条金环，如同九段。第九尾就是那尾巴末端的最后一段，乃是九尾狐全身灵气聚集之处，吃了之后能够让人抵挡魅惑。”

　　秦寿哑然……这一条《炼器总纲》里也有提到过，所以文弱男子应该没撒谎。

　　那么，现在秦寿开始好奇了，这家伙到底是谁？

　　菜单上的菜他在《炼器总纲》上看到过，那些可都是《山海经》里有名有号的精怪、异兽。

　　不过《炼器总纲》，名物篇，《山海经》总卷里就提到过，这些东西似乎……的确是用来吃，并且能够治病的。

　　但是同时也提到了这些东西的稀有程度……所以，如果这些东西是真的，那么卖这个价格，也的确不贵了。

　　“你到底是谁？”秦寿和哮天犬异口同声的问道。

　　没等男子说什么，就听门口传来一声大喊。

　　“老板，嚣，要么？”

　　秦寿回头看去，只见一名男子手里捏着一个水晶球一样的东西，里面困着一直脑袋像猴子，一只眼睛长在脸中间，四对翅膀，尾巴像狗一样的鸟。

　　秦寿下意识念出了《炼器总纲》里的描述：有鸟焉，其状如猴，四翼、一目、犬尾，名曰嚣，其音如鹊，食之已腹痛，可以止衕。

　　“要，五万红灵晶，如何？”文弱男子道。

　　“老板果然大方，不愧是厨神，霸气！”数万男子将嚣扔给了厨神。

　　厨神则扔给对方一个须弥袋，对方也不查，挥挥手就走了。

　　“厨神？！”秦寿和哮天犬异口同声的惊叫出来。

　　哮天犬和秦寿顿时知道，这回踢到铁板了！厨神做的菜，卖这个价格贵么？当然不贵！

　　所以，这么算下来，他们是真要赔这么多钱啊！

　　几乎是同时，哮天犬脑子里闪过一个念头：“没钱啊，拿兔子抵债吧！我先跑了！”

　　结果哮天犬刚抬起爪子，就看到门口一道白色的英子一闪而过！再看看边上，那兔子呢？

　　“死兔子，你给我回来！厨神你等一下，这兔子跑了，我帮你把他抓回来！”哮天犬说话间就往外跑。

　　结果才跑了两步，头顶上落下一口锅，哐当一声，哮天犬的下半身被扣在了里面动弹不得。

　　哮天犬知道自己是跑不了了，不过明明是两个人犯的事，哪能自己扛啊？那么多钱，得打多久的工啊？于是哮天犬立刻叫道：“厨神，还有那兔子呢！”

　　话音才落，就听啪叽一声，一只雪白的兔子扔到了哮天犬面前……

　　哮天犬一看，顿时乐了：“死兔子，让你跑！”

　　秦寿则是一脸的莫名其妙，他明明都跑出去了，也没看到有人追他，怎么突然就被人抓住扔回来了？

　　“主公，人已经抓回来了。”一个声音响起。

　　秦寿抬头看去，只见一个高大的头戴黄色头巾的大喊竟然站在半空中！

　　秦寿恍然大悟，叫道：“黄巾力士？！”

　　黄巾力士不是人，而是一种机关傀儡，这种机关傀儡十分特别，实力不固定，跟着主人的实力走。秦寿在《炼器总纲》里看到过关于他的记载，当时秦寿还给他起了个顺口溜：只要主人够淫荡，黄巾力士草翻天！

　　结果万万没想到，当时觉得好玩的黄巾力士，如今却对他下手了……好在，这主人不淫荡，否则……

　　秦寿下意识的夹紧了屁股……

　　厨神一挥手，黄巾力士凭空消失。

　　厨神继续微笑道：“两位看来是赔不起钱了，既然如此，就留下打工吧。我帮你算算，一共是102万，你们一天的工钱是100红灵晶，也就是说，你们每个人在我这做好5001天就可以回家了。怎么样？是不是很便宜？”

　　“便宜个屁啊！”哮天犬大骂道。

　　厨神微微一笑，一脚踩在锅上，微微用力……

　　“嗷呜……疼疼疼……我的腰啊，我的老蛮腰啊……”哮天犬疼的哇哇大叫。

　　厨神道：“你刚刚说什么？”

　　哮天犬叫道：“我……我说……我说兔子同意我就同意！”

　　哮天犬果断甩锅了，他知道秦寿不愿意离开月宫，他肯定会拒绝的，这样被收拾的就是兔子了，他至少能舒服点，还能看看戏。

　　结果他话音才落，就听秦寿叫道：“老板，上晚班能回家么？”

　　厨神摇头道：“不可以，虽然我的店子只营业四小时，但是其他的杂活还是很多的。”

　　秦寿道：“那多久能回一次家？”

　　“5001天后。”厨神用他那标志性的文弱笑容道。

　　秦寿摸摸下巴道：“管吃么？”

　　厨神道：“当然，我可不会饿死员工？”

　　“管饱么？”秦寿问。

　　厨神道：“八成饱，吃太多不利于健康，吃太少没力气干活。兔子，我可不是跟你商量。你们没钱，就必须留下来。现在，告诉我你的选择吧。”

　　秦寿开心的道：“那我同意了！”

　　“嗯？！”厨神和哮天犬同时惊讶的看着秦寿，显然他们都没想到这兔子竟然这么容易就屈服了。

　　而秦寿则笑的一脸人畜无害，乖乖巧巧的样子，怎么看都不像是在开玩笑。

　　哮天犬传音道：“我曹，死兔子，你搞什么鬼？你就这么答应这娘娘腔了？5001天啊，十多年啊！你不见你们家嫦娥啦？”

　　秦寿呵呵笑道：“你说错了，是你在这十多年，兔爷我……估计呆不了几天。”

　　“为啥？”哮天犬不解。

　　秦寿一呲牙，却不解释了，一双大眼珠子贼溜溜的在店子里转悠着，心中嗷嗷叫着：“美食，我来啦，哈哈……”


第207章 八成饱

　　“既然如此，不惑，你带着他们熟悉下环境吧。为师去找几味调料回来配那只嚣……你们两个也别想跑，否则我不介意找上门去把你们抓回来。但是我要提醒你们，根据天庭的律例，欠债跑路，双倍惩罚。”厨神道。

　　秦寿看向哮天犬，似乎是在问：真的假的？

　　哮天犬哼哧一声，算是肯定的回应了。

　　秦寿忍不住骂道：“真是个操蛋的规定……”

　　厨神呵呵一笑，就这么走了。

　　之前被暴打的店小二道：“师父放心。”

　　然后对秦寿和哮天犬道：“你们跟我来吧。”

　　哮天犬一脸的不情愿，秦寿却乐呵呵，美滋滋，蹦蹦跳跳的跟着店小二去了。

　　“嘿，兄嘚，怎么称呼？”秦寿凑上去问道。

　　店小二捂着被揍的鼻青脸肿的脸道：“我叫周不惑，你呢？”

　　“秦寿！”秦寿立刻回答道。

　　店小二一愣，腮帮子鼓了几次，显然是想笑，但是估计是怕这兔子再揍他一顿，于是拼命的忍住了，最后干咳一声道：“这名字真好记。”

　　秦寿道：“谢谢夸奖，你的名字倒是挺有意思的。”

　　周不惑摇头道：“这是师父给我起的。”

　　“你师父？”秦寿愕然。

　　周不惑道：“就是厨神……”

　　“你是厨神的弟子？”秦寿惊讶的看着周不惑。

　　周不惑苦笑道：“嗯……唯一的弟子。不过我这弟子除了给他老人家丢脸……基本没什么用。”

　　说到这，周不惑一脸的苦涩。

　　秦寿惊讶的道：“为啥？”

　　周不惑感叹道：“师父给我起名叫不惑，是希望我能够有所成。结果……哎……我跟着师父学了八百年的厨艺，结果到现在我连一盘菜都烧不好。”

　　秦寿一听，顿时无语了，学了八百年都烧不好一盘菜，这周不惑还真是笨的够可以的了……

　　不过周不惑马上无比坚韧的道：“不过我坚信，只要努力，迟早有一天我会成功的！正所谓笨鸟先飞，更何况我还不是太笨！不就是八百年么？后面的日子长着呢，慢慢来……八百年不够就用八千年，再不行，就八万年学一道菜，总有一天，我会学会蛋炒饭的！”

　　秦寿一听，彻底的无语了，八万年学一道蛋炒饭？这孩子是坚韧不拔，还是坚持犯傻？

　　秦寿拍了拍周不惑的大腿道：“兄嘚，有志气！你就是趴在窗户上的苍蝇！”

　　周不惑疑惑的道：“啥意思？”

　　秦寿道：“前途是光明的。”

　　周不惑笑了：“谢谢……”

　　秦寿道：“道路是没有的。”

　　周不惑双眼通红的看着秦寿……估计要不是打不过秦寿，现在他就要杀兔子了，他就没见过这么讨人厌的兔子！

　　太他妈贱了！

　　哮天犬这时候跟了上来，凶狠的道：“小二，我告诉你，狗爷我脾气可不好。你这破厨房我是绝对不会去的，有什么活，你自己干！你要是让我干，哼哼……别怪我不客气。”

　　周不惑显然是被哮天犬这流氓狗的凶悍模样吓到了，缩缩脖子道：“我……我告师父去……”

　　哮天犬哼哼道：“你师父又不能一直陪着你，你落单了我就揍你！”

　　周不惑快哭了……

　　秦寿道：“行了，吓唬人家干啥？再说了打人是不对的，正所谓君子动口不动手……”

　　周不惑跟着点头，他忽然觉得，和那狗比起来，这兔子还不错……

　　接着就听兔子继续道：“他要是不听话，你还是咬他吧，要不你这一口锋利如剃刀般的牙齿，岂不是浪费了？”

　　周不惑心中十万头曹尼玛飞奔而过，哭喊道：这都什么人啊？以后离他们远点的好……

　　就在这时，兔子凑过来，笑道：“不惑啊，你也别担心。他不愿意干，我愿意干啊！后面有什么传菜啊，看仓库啊，临时厨师的活可以随时叫我。我这人没什么别的毛病，就是勤快！”

　　周不惑狐疑的看着秦寿，道：“真的？”

　　秦寿拍着胸脯道：“那是当然！”

　　“那我还真有点活，处理食材，你做么？”周不惑问。

　　秦寿道：“做！当然做！”

　　“那好，你跟我来吧。后厨现在没别的活，主要是打理食材。今天早上有客人送来了一条三角蛩蚺，预定晚上来吃。之前还没时间处理，你来了，刚好可以帮忙……走，我教你怎么处理去。”周不惑道。

　　秦寿笑呵呵的点头，屁颠屁颠的跟了上去。

　　哮天犬见此撇撇嘴道：“你是不是傻？这活也干？算了，不理你了，我找地方眯一会去。”

　　掀开后厨的帘子，秦寿一脚踏进去，那一瞬间有种穿过水帘洞的感觉。

　　一步过去，秦寿就傻眼了！

　　“这是你们后厨？”秦寿惊呼道。

　　只见眼前赫然是一个小世界！

　　两座大山中间夹着一片平坦的冲击平原，平原上一条大河平静的流淌而过，河水清澈无比，一眼就能望到底。

　　山上树木丛生，各种作物密密麻麻的……

　　不过秦寿仔细看过之后才发现，这些东西竟然不是一般的作物，全都是各种调味品植物！

　　山下，一片空地处，晾晒了许多调味品，秦寿一眼看过去，就看到了看起来像是花椒、大料、辣椒等的调味品，不过他知道，这里的调味品肯定是升级版的，远比地球上的那些调味品好的多。

　　另外一座山上种满了各种青菜，有的秦寿认识，有的不认识，不过眼下已经不重要了，因为秦寿的口水都快流出来了。

　　周不惑理所当然的点头道：“是的，这就是我们的后厨，你接下来要处理的就是那边的那条三角蛩蚺了。”

　　秦寿顺着周不惑的目光看过去，只见一条长一百多米的大蛇趴在地上，舌头伸出来老长，显然是已经死透了。

　　“三角蛩蚺你会处理么？”周不惑问。

　　秦寿道：“会！必须会！”

　　“真的？”周不惑有些不信。

　　“必须的！只要是吃的，我都会！行了，这里交给我了，你去吧。对了，那个嚣你要是不会处理的话，我也帮你解决了吧。”秦寿叫道。

　　周不惑两眼一翻道：“我不会处理？我当然会！”

　　“不管你会不会，给我吧！你休息去吧，哪好玩去哪……以后这后厨，就交给我了，保证一根毛都不给你剩下！呃……我是说，干净的一根杂毛都没有！后厨么，必须干净卫生！对了，那条狗你看着点，他可不安分。万一偷了你们店子里什么东西，可别怪我没提醒你。”秦寿道。

　　周不惑原本还觉得这兔子有点不靠谱，但是一听兔子这么说，他还真有点担心哮天犬了。

　　于是，周不惑告诉秦寿怎么出去后，立刻出去找哮天犬去了。

　　等周不惑一走……

　　秦寿开心的笑了，围绕着三角蛩蚺转了一圈，确定了哪里肉好之后，嘿嘿一笑道：“三角蛩蚺，肉质肥美，尤其是三角头下面三寸之处的逆鳞肉，更是蛇中极品中的极品！吃了之后还能提升抗毒能力，很好，非常好……你是我的了，哈哈……”

　　秦寿说完，一挥手，边上的杂草飞起，凌空粉碎重组，变成一根根木材和一口大铁锅落了下来。

　　秦寿一挥手，河水飞起落入锅中……

　　秦寿赶紧掏出《炼器总纲》，道：“黄书，到你干活的时候了，给我把这些东西的资料调出来！”

　　黄书上出现一行字：“不干，偷东西是可耻的！”

　　秦寿直接将黄书扔进锅里：“既然没用，那就吃了吧。”

　　黄书上马上出现一行字：“准备好了，大哥，什么时候干活？我的贼心已经按耐不住了！”

　　秦寿这才满意的将黄书捞出来，抖了抖上面的水，跑到调味片的地方一个个的对应着认了过去。

　　果然，那些调料都不是一般的调料。

　　辣椒不是一般的辣椒，是天灵椒，三百年一开花，三百年一结果，产量不大，但是味道极佳。

　　花椒叫云花籽，百年才能用，但是要保证其味道，光晾干就要五百年，哪怕是在天庭也是一等一的调味品。

　　其中一种树叶，拿起来一捏就是水，水落在手上瞬间蒸发，就变成了盐……着实有些小神奇。

　　……

　　秦寿刚开始只是好奇，后来却发现这些调味品还挺好玩的，于是一边玩一边往兜里揣……

　　一走一过后，山下的调味品少了一半……

　　秦寿也不管这些，跑回大铁锅边上点上火，变出一块抹布洗好了锅，切好葱姜蒜，拿出几颗花椒大料。

　　再随手从三角蛩蚺身上割下一块肥肉扔进去，只听滋的一声……

　　那晶莹剔透的肥肉入锅即化，一层油铺满了锅底，同时油脂煎炸的香味弥漫开来……

　　秦寿闻了闻，口水就止不住的往下流，吧嗒吧嗒嘴道：“香啊！不愧是黄级七星的三角蛩蚺，这肉质，啧啧……香啊！”

　　秦寿一边擦着口水，一边将已经烤干了油的油脂夹出来，扔进口中，一咬，香酥无比的同时，一口油挤了出来，一时间唇齿留香，香的他下意识的眯上了眼睛。

　　“好吃！”秦寿叫了一声，不过他也知道，这不过是一块简单的油脂而已。

　　真正的美味在后面呢……

　　趁着没人管他，他还是赶紧下手，多吃一口赚一口才是！

　　想到此，秦寿这边将花椒大料等调味品扔进锅里，热油煎炸中，香气在锅中融合……

　　葱花瞬间变得金黄，大蒜却白净的如同玉石一般……

　　秦寿赶紧回身，在三角蛩蚺身上割下极快肥瘦相间的大肉放在一边，洗干净了，不急着下锅。

　　而是放入了大量的辣椒，辣椒一炒香气扑鼻，同时也呛的秦寿直眨眼睛，不过秦寿根本不在意，三角蛩蚺下锅，只听滋滋的声音不绝于耳。

　　三角蛩蚺的肉和调料在锅里交融在一起，味道越发的鲜美……

　　一顿爆炒过后，秦寿赶紧熄了火，然后变出一个凳子，一手酒壶，一手筷子，就在这背山面水的好地方，吃着三角蛩蚺做得口味蛇，一边喝着小酒，小日子过得无比的滋润……

　　与此同时，周不惑却急了，因为他出来后，的确找不到哮天犬了！

　　在后院找来找去，也没看到哮天犬的影子，他顿时急了，一边走一边喊：“哮天犬！

　　狗爷！

　　你在哪呢？

　　别吓唬我？

　　你跑了师父会生气的！”

　　周不惑正喊着呢，身后忽然传来一声冷哼：“一直以为你只是傻，现在看来，你不仅仅是傻，你还瞎啊！”

　　周不惑回头一看，只见一块漆黑的大石头下面，阳光找不到的阴影处，亮起两盏灯！


第209章 变大吧，宝贝！

　　周不惑仔细一看，赫然是哮天犬！

　　不过这家伙太黑了，往石头下面一趴，瞬间就跟黑暗融为一体了……

　　哮天犬打着哈欠道：“你找我干啥？耽误我睡觉……”

　　周不惑刚一张嘴，就听外面传来一声不悦的声音。

　　“睡觉？”

　　说话间，厨神已经走了过来，一脸严肃的看着哮天犬。

　　哮天犬打着哈欠，摇头道：“没有，我是说，不能睡觉。”

　　“你其实不用撒谎的，虽然我不喜欢撒谎的人，但是我自认为我的脾气还是很好的……”厨神依然是那一副文弱的模样。

　　哮天犬狐疑的看着厨神，不过厨神的气质实在是……太文弱了，怎么看都不像是一个脾气不好，强势的人。

　　哮天犬于是点头道：“刚刚一不小心打了个盹。”

　　厨神微笑着点头道：“这么说，你承认睡觉了？”

　　哮天犬道：“也不算，就是打了个盹……”

　　此话一出，周不惑立刻往后退了几步，拉开了距离。

　　哮天犬一愣，心说这家伙干什么？躲什么？他有这么可怕么？

　　下一刻，就听刺啦一声！

　　哮天犬抬头看去，只见瘦瘦弱弱的厨神身体突然暴涨，衣服都撑碎了！全身肌肉隆起，一张文弱的脸变得无比凶悍，大嘴一咧，牙齿比哮天犬的还亮！

　　哮天犬还没来得及说话，就听厨神一声咆哮：“你拿着我的工钱却在这睡觉？我让你睡觉！”

　　哮天犬撒腿就跑，结果尾巴一把被人抓住了，然后只感觉天旋地转……

　　嘭！

　　哮天犬脸着地！

　　“轻点啊！死人啦！”哮天犬大叫。

　　嘭！

　　“别砸脸！”哮天犬发现这顿揍是跑不掉了，干脆求换方式了。

　　嘭！

　　“又是脸！”哮天犬愤怒的大叫，努力的想要挣脱厨神的大手，奈何，这厨神的力气太大了，根本挣不脱！

　　嘭！

　　“敢撒谎？敢骗我？敢睡觉？我让你睡，我让你睡……”厨神咆哮中将哮天犬一把摔在地上。

　　哮天犬以为终于结束了，结果就见一只大脚丫子踩了下来，嘭嘭嘭……

　　一阵闷响中，哮天犬被踩进了地里。

　　不过这死狗也是皮糙肉厚，虽然被踩的舌头都吐出来了，眼珠子翻白了，但是连一层皮都没被刮破……

　　厨神足足打了一个时辰，一身的怒火逐渐消退，粗壮的身体开始缩小，变回了原本文弱书生的模样，然后一脸惊讶的道：“哎呀……哮天犬，你这是怎么了？认错也不用这样啊，脑袋都把地板撞出坑了……”

　　哮天犬两眼一翻道：“你这脑子没记忆的么？”

　　厨神眯了眯眼睛道：“什么记忆？”

　　哮天犬道：“我刚刚只是打了个盹，你竟然打了我一个时辰？你还不承认？”

　　周不惑一听，捂着脸，转过身去，感叹道：“完了……”

　　哮天犬喊完了，就发现气氛有点不对劲了，然后就看到厨神一咧嘴，狞笑了起来，身体再次膨胀……

　　哮天犬带着哭腔道：“不是吧？”

　　下一刻，后院里再次想起了长达一个时辰的狗头撞地板的声音……

　　一个时辰后。

　　“哎呀，哮天犬，你这是怎么了？你不用这样子的，你怎么把这边也磕出一个坑来了？”厨神温和无比，有心疼的问道。

　　哮天犬脑袋已经插在坑里，半天没动静了，屁股撅在外面，后退偶尔抽动一下……半天坑里传出哮天犬的声音道：“我就是打……呃，你……算了，我自己磕的，我认错了，行不？”

　　“真乖！”厨神满意的点点头，然后对周不惑道：“不惑，看看人家哮天犬，就是有教养，知错能改，而且改过的方式真让人感动。”

　　周不惑似乎早就见怪不怪了，连连点头道：“嗯……师父说的对。”

　　“那只兔子呢？哎……我的衣服怎么又坏了？真是麻烦……”厨神说话间，掏出了一件全新的白色长袍穿了起来。

　　周不惑道：“兔子在后厨帮着处理食材呢，你要去看看么？”

　　厨神点点头道：“走吧，去看看。那只可爱的兔子看起来就很乖巧。”

　　“带上哮天犬，我们一起去。”厨神补充了一句。

　　周不惑赶紧将哮天犬从地理拔出来，关心地问道：“没事吧？”

　　哮天犬哼哼道：“别动我，让我再趴会，我趁机还能再睡……”

　　刚要说再睡会，他猛的打了个哆嗦……

　　厨神问道：“你还能怎么的？”

　　哮天犬马上起身道：“我还能跟着你们去看看！”

　　“真乖！”厨神竖起一根爱慕值，文绉绉，美滋滋的走了。

　　哮天犬看着厨神的背影，他真的无法把这个娘炮一样的厨神和刚刚暴揍他的猛男联想到一起，这真的是一个人么？

　　“你师父不会是一体双魂吧？”哮天犬偷着问周不惑。

　　周不惑摇头道：“不是，早就找人看过了，他这就是性格分裂。因为性格不稳定，所以他有特权，不用去上朝。嗯……也没人愿意见到他……怕被打。”

　　哮天犬这才明白为啥他从没见过厨神，这家伙是真有问题啊！

　　想想连众神都不愿意接触的家伙，他却要面对五千多天！

　　他忽然有种想死的冲动……心中大骂：“死兔子！都怪你！要不是你把我带到这家店门口，我至于么？我他妈的就是想吃次大户，怎么就这么难啊？你给我等着，一会我也让你尝尝被猛男暴打的滋味！”

　　正想着呢，哮天犬忽然愣住了，嗅了嗅鼻子，叫道：“什么味道这么香？”

　　周不惑闻了闻，皱眉道：“这香味是三角蛩蚺肥膘炸出来的油，加入天灵椒三只、云花籽三粒、松云皮三两，地尺干半两，草木盐一两爆炒后加入三角蛩蚺逆鳞肉，爆炒五分钟后的味道……”

　　周不惑皱眉分析道，只闻了一下，就分析出乎了所有的配料，可见周不惑的基本功还是很扎实的，但是他也有些疑惑：“哎……不对啊，这味道里似乎还加入了其他的东西。”

　　边上的哮天犬道：“应该是还炒了三角蛩蚺其他的肉，几个味道综合在一起，就是这个味道了。”

　　“对！就是这么回事……呃，你怎么知道的？难道你也学过厨艺？”周不惑惊呼。

　　哮天犬摇头道：“没学过，今天才来你这，算是现场学的吧。”

　　周不惑不敢置信的道：“你是天才么？”

　　哮天犬呵呵一笑道：“天才？呵呵……你果然是个瞎子，闻什么闻？你不会看么？那么大的三角蛩蚺就剩骨头架子了，傻子都知道是怎么回事。”

　　周不惑一愣，扭头看去，只见原本放三角蛩蚺的地方就剩下一堆骨头了！

　　而不远处，一口锅还在烧着，一只兔子坐在那，小酒喝着，大肉吃着，一脸的陶醉模样，时不时的还大哥酒嗝！

　　“兔子！！！”周不惑几乎是用尽了力气，吼出来的。

　　秦寿掏掏耳朵，扭过头来看着周不惑，一咧嘴，笑道：“哎呀，你们来啦？快来，快来，一起坐一起吃。不过肉不多了……”

　　周不惑赶紧跑过去，怒道：“兔子，你……你……”

　　秦寿醉醺醺地问道：“我……咋了？”

　　“咋了？你还问咋了？你把我们的三角蛩蚺给吃了？！”周不惑问。

　　秦寿果断摇头道：“没有啊。”

　　周不惑怒道：“你还不承认？三角蛩蚺就剩下骨头了，你锅里还有肉，你嘴里还有肉呢！你还说你没有？你还吃？！”

　　秦寿一边将肉塞嘴里，一边道：“你说的是我把三角蛩蚺吃了，这怎么可能……我就吃他的肉了，骨头不是留着呢么。所以，不算吃，最多是尝尝鲜。”

　　“你……”周不惑无比愤怒的盯着秦寿。

　　哮天犬看着这一幕，一脸奸笑的来到秦寿边上，道：“兔子，你有没有被猛男打过？”

　　秦寿摇头道：“没有，一个爷们怎么可能欺负一只兔子？只有娘娘腔，怪胎，三八婆，奇丑无比的臭老娘们才会打我这么可爱的兔子。”

　　哮天犬呵呵笑道：“你今天可以感受一把了。”

　　秦寿一脸的茫然，不明白哮天犬的意思。

　　边上的周不惑则叫道：“师父，这兔子吃了我们的三尺蛩蚺！”

　　秦寿这才发现，厨神竟然也来了。

　　哮天犬笑眯眯的往后退了退，嘴里嘀嘀咕咕的道：“变大吧，宝贝，变大吧……干他！呃……这话好像有点不对劲，怎么有点恶心呢……”

　　然而哮天犬等了半天，厨神也没有发飙的意思，而是眯着眼睛，笑眯眯的看着秦寿锅里的三角蛩蚺肉。

　　半晌，厨神问道：“兔子，这是你做的？”

　　秦寿打了个酒嗝，道：“啊……吃不？”

　　厨神坐下，夹了一块肉放到嘴里，吧嗒吧嗒嘴道：“味道不错，不过盐多了点，天灵椒少了点，可以加点新鲜的花椒，干的味道还是差了点，麻叶太多了，遮掩了其他的味道……”

　　厨神一边吃一边品评着。

　　秦寿一听，赶紧掏出小本子一条条记了下来，然后时不时的点点头，问一句：“加多少？减多少？”

　　厨神也一一回答了。


第210章 庖丁，山河

　　边上的周不惑和哮天犬看到这一幕，下巴都快掉地上了，这样也可以？

　　这兔子都这样了，厨神也不追究？

　　还跟他聊吃的？

　　“草！世界真奇妙，我他妈是不是走错店铺了？厨神是不是被掉包了？”哮天犬在心里大骂不止。

　　等聊完了，菜也吃光了。

　　周不惑凑过来道：“师父，这条三角蛩蚺是客人送来的，要晚上吃的。现在……”

　　哮天犬一听，赶紧跑过来，帮腔道：“厨神，这家伙可是没经过你同意，就偷吃了你一整条三角蛩蚺啊？你不生气？我这外人都看不下去了啊！我要是你，必须给他一个教训！脑袋都得给他打出气泡感来！”

　　秦寿一听，脸就黑了，这死狗感情在这撮合着厨神揍他呢！

　　果然这死狗不是一条好狗！

　　还有这死狗突然发神经，该不会被人揍过吧？

　　秦寿眯了眯眼睛，道：“你被打过？”

　　哮天犬一听，哈哈大笑道：“怎么可能？我这么乖巧听话的人，怎么可能被打！”

　　此话一出，周不惑立刻往后退了几步。

　　哮天犬顿时有种不好的预感……

　　刺啦！

　　一阵熟悉的衣服碎裂声音响起。

　　哮天犬头都不回撒腿就跑！

　　结果旧戏重演，尾巴一下子被抓住了，然后嗷的一声被甩了起来！

　　嘭！

　　哮天犬被砸在了地上！

　　“让你撒谎，让你撒谎……”

　　嘭嘭嘭……

　　摔，打，踹……

　　暴走的厨神一边训斥一边打……

　　边上的秦寿张大了嘴，一脸的不敢置信的问周不惑：“你师父一直这么猛么？还带变身的……超级赛亚人啊？”

　　周不惑苦笑道：“我师父最讨厌别人骗他了，如果你刚刚撒谎了，估计也会被这么打。另外，我师父讨厌别人偷懒……你刚刚不仅没干活，还偷吃东西，简直凑足了被打的全部条件。只是，我也想不通师父为什么不打你……”

　　秦寿摸摸下巴，说实话，他也不知道为什么，估计是看对眼了吧。

　　那边厨神暴走，打了半个时辰才停下……

　　哮天犬再次被打进了地里。

　　等厨神身体缩小，变回文弱男子模样的时候，一脸惊讶的道：“哮天犬，你这是怎么了？哎呀，这也太惨了，谁下的手啊？这么狠……”

　　哮天犬努力爬起来，叫道：“王八打的！”

　　周不惑一听，赶紧又往后退了两步。

　　秦寿连忙跟着往后退。

　　接着就听厨神一声大吼，身子再次膨胀，然后就是一顿咚咚咚的铁拳暴打一坨肉的闷响……外加一条狗凄厉的惨叫声。

　　秦寿道：“你师父……”

　　周不惑感叹道：“我说了，我师父最讨厌别人撒谎，他怎么不吸取教训呢？还撒谎……”

　　秦寿瞪着眼珠子看着周不惑，周不惑一副你懂得的样子，秦寿秒懂了……这厨神不是变大就发疯，缩小就失忆啊，这家伙是啥都知道，装疯骗傻狗，没事打着玩，锻炼身体呢！

　　果然，老实人都是看着老实，阴着呢！

　　半个时辰过后，厨神打完了，再次变回文弱状态，伸了伸胳膊腿，感叹道：“哎呀，这一身骨头突然好像全伸展开了，舒服啊……哮天犬，你这是怎么了？”

　　哮天犬爬起来，道：“你说呢？一天一共十二个时辰，你打我打了三个时辰，能不舒筋活血么？”

　　“我打你了？你这是被我打的？”厨神一脸惊讶的问道，那表情，那神色，要不是秦寿知道这家伙是在演戏，差点就信以为真了。

　　哮天犬也不傻，本着坚决不撒谎的原则道：“对，你打的！”

　　秦寿一听，赶紧道：“厨神，哮天犬之前虽然有错，但是也不能这么打啊。”

　　哮天犬一听，都快哭了，不愧是兄弟，关键时刻还是帮他说话的！

　　厨神也微微点头道：“嗯，是有点狠了。”

　　秦寿道：“对啊，老狠了！哪有这么打的啊！换了别人肯定有怨言，但是哮天犬不同啊……哮天犬，可是忠诚的楷模，不管别人怎么对他，他都不会有怨言的，这么好的一条狗，真的不能这么打啊。对不？哮天犬？”

　　哮天犬点头道：“对，不能这么对我。”

　　秦寿继续道：“那你有怨言不？”

　　哮天犬虽然一脸的怨气，但是还是下意识的顺着兔子的话摇头：“没有……”

　　秦寿一听，竖起一根大拇指道：“兄嘚，牛逼！不怕死啊！”

　　说完，秦寿就赶紧躲的远远地。

　　哮天犬这才反应过来，大骂一声：“草，被套路了！”

　　“又撒谎！都怨气冲天了，还说没有怨言？看打！”厨神大吼一声，抓过哮天犬又是一顿打……

　　半个时辰后，哮天犬鼻青脸肿的看着眼前的两人一兔子，哆哆嗦嗦的道：“你们，太过分了……打也换着来啊，换个时间也行啊，对着一个打一天，中间都不带休息的，这谁受得了啊……”

　　秦寿点点头道：“有道理……厨神，你看你给打的，都怨气冲天了。对吧？哮天犬？”

　　哮天犬本着坚决不撒谎的原则，点头道：“换了你你也有怨言啊！”

　　周不惑拉着兔子赶紧往后退……

　　咚咚咚……

　　“我打你都是为了你好，你还有怨言？你对得起我么？你个负心汉！”

　　咚咚咚……

　　“子不教父之过，一日为师终身为父，我当你爹的容易么？”

　　咚咚咚……

　　半个时辰过后。

　　哮天犬趴在地上，眼皮微微抬起，看着眼前的两人一兔子，一句话都不说了。

　　兔子蹲下来，问道：“哮天犬，你心中还有没有……”

　　哮天犬一听蹭的攒起来，张嘴就唱：“啦啦啦！啦啦啦！啦啦啦啦啦……啊……呀……啊……呀……啥也听不到啊！嗓门就是亮，舍也听不到啊！”

　　秦寿看看周不惑，周不惑看看厨神，三人微微摇头感叹道：“多好的一条狗，就这么疯了。”

　　然后三人拖着三角蛩蚺的骨头走了。

　　哮天犬看着三个家伙的背影，哭了……说好的坑兔子，咋最后全坑他啊？没天理啊！MLGB的……

　　路上，周不惑问道：“师父，三角蛩蚺就剩下这点骨头了，咱们咋向客人交代啊？”

　　厨神甩了甩膀子，一脸舒坦的道：“上面不是还有些肉么？一会刮下来也能做几样不错的小菜了。就给他们吃这些吧！”

　　秦寿愕然，虽然肉是他吃的，但是还是好奇地问道：“人家拿来那么大一条蛇，你们就给他们吃边角料？”

　　听到这话，周不惑扁扁嘴道：“什么叫边角料？家师肯出手给他们做，已经是他们的运气了，哪还能挑三拣四的？而且我们店有规矩，想要家师出手，首先食材必须自备，而且还得是家师感兴趣的才行。其次，必须是完整的食材，但是家师只负责做两盘菜，其余的全部归我们店所有。话说回来，我也是第一次见到三角蛩蚺呢，还没见师父做过，这次又能学不少东西了。”

　　“我曹，这不是抢劫么？”刚跟上来的哮天犬一听，下意识地叫道。

　　三人闻言，回头看他，哮天犬吓得尾巴都差点夹紧了屁股里，低着头不吭声了。

　　周不惑摇头道：“要是没有这些报酬，凭啥让家师出手？家师可是厨神！”

　　秦寿纳闷了：“这么贵的话，你们店的客人应该不多吧？”

　　哮天犬一听耳朵也竖了起来，他跟兔子被坑进来当苦力，还不是因为厨神说挡住了三十多个客人？如果按照周不惑所说的，估计一天也没几个客人。

　　那他们肯定是被坑了！

　　周不惑笑道：“我说的是贵客，普通的客人哪能吃的到家师的手艺？”

　　“那是谁的手艺？”秦寿惊讶的问道。

　　说话间，周不惑撩起了另外一边的帘子，道：“进去看看就知道了。”

　　秦寿、哮天犬跟着走进去。

　　下一刻就听一阵乱糟糟的声音响起，呼呼的风声、火声、大马勺翻滚时叮当的炒菜声，人们喊话声不绝于耳！

　　秦寿抬头看去，只见一层层浮云飘在空中，每一片浮云上就有一个灶台，灶台上的厨师们用着各种不同大小、材质的锅在那呼呼的翻炒着，火烤着、油炸着各种美食。

　　香味飘来，秦寿只觉得鼻子不够用了，口水快成河了。

　　他只觉得哪边的菜都好闻，哪边的菜都想尝尝……

　　秦寿一边忍着口水，一边问：“这都是你师父的弟子？”

　　周不惑一仰头，傲娇的道：“我师父只有我一个弟子！这些都是别的地方的名厨，想在厨艺一道上有所发展，自愿免费来帮忙的。”

　　“啥？自愿？免费？帮忙？”哮天犬惊讶的问道。

　　秦寿也是一脸的不解，世界上还有这么大公无私的人？

　　周不惑呵呵笑道：“我知道你们无法理解，不过，马上你们就明白了……”

　　说话间，厨神已经腾空而起，去了最顶上的那一朵浮云之上，那浮云落下，让所有人都能够看到上面的情形。

　　然后厨神也不管别人，一挥手三角蛩蚺的骨头飞上空中！

　　厨神一挥衣袖，刺啦一声，全身暴涨，再次变成恶汉的模样！只不过这次不是凶神恶煞的样子，而是一脸凝重，严肃之色，颇有几分名家风范。


第211章 分神之法

　　哮天犬一看转身就跑，跑了几百米这才发现没人追他！

　　回头再看，刚好看到厨神掏出了两把雪亮的菜刀！

　　一把寒光凛凛，锋芒毕露！一把则非常宽大，却是钝刀。

　　哮天犬叫道：“这次还动家伙了？要出人命啊！”

　　说话间，哮天犬已经跑出厨房了……

　　周不惑解释道：“这是家师的两把刀，右边那把锋利的叫——庖丁，左边这把钝刀叫——山河。庖丁解细肉，山河开重骨，各有妙用。”

　　秦寿微微点头，同时他也发现，原本正在做菜的橱子门，纷纷停下了手里的活，转过身来，掏出笔记本，影印石，一边录制厨神做菜的全部过程，一边认真的记录着当时的心得体会。

　　就在这时，厨神开口了：“三角蛩蚺，无毒，皮粗，肉厚，骨重，世人只知吃肉，却不知三角蛩蚺真正的价值全在这一身骨上！若是我来做菜，这肉是要扔的，骨才是重点！”

　　秦寿一听，顿时明白为啥他吃肉厨神不生气了，感情他是把垃圾桶的活给干了啊！

　　换了谁到你家，帮你把垃圾桶里的垃圾处理了，你也不会生气吧？

　　秦寿顿时一阵心塞！

　　“妈的，吃了没文化的亏了！”秦寿心中哀叹，同时他也明白，《炼器总纲》终究是炼器的，在吃这一途上，也就指引个啥能吃，治什么病而已……真要研究哪种生物怎么吃，如何吃好吃，还得看厨神的。

　　不过秦寿也不生气，不管怎么说，这一顿三角蛩蚺的肉他吃的很开心，好吃就不说了，里面的元气，的确是大补之物，可惜没有内丹什么的，否则还能补一补。

　　厨神继续说，只不过这一次他说的无比详细，将三角蛩蚺全身上下，每一根骨头的坚硬程度，营养价值，甚至元素组成部分，用什么调味料，用多少调味料，什么时候加，什么时候取出来，吃什么补什么说的都清清楚楚，明明白白……

　　听着听着，秦寿都有点入迷了……

　　这一刻，他终于明白了那些人为什么愿意来打免费工了，到这里是真的能学到他们一辈子学不到的东西啊！

　　而且秦寿也看得出来，虽然厨神的人品在打狗上很混蛋，但是在讲课上真的不藏私，而且深入浅出，现场教学的讲法，任何人来了，都会受益匪浅！

　　至少，秦寿已经下意识的变化出本子来跟着记录了……秦寿也第一次有了留下来的念头。

　　然后好好学学，以后都做给嫦娥吃。

　　“泡妞先泡胃，就这么定了！”秦寿心中嘀咕着。

　　与此同时，厨神讲完了，一挥手，巨大的三角蛩蚺骨头落了下来，厨神一跺脚，整个云朵都燃烧了起来，宛若一个超级大火堆！

　　厨神站在火焰中，开始讲述如何下刀，哪里是骨头脆弱的连接处，如何下刀可以轻松分开骨头等等……

　　同时刀已经落下，只见庖丁如电，在三角蛩蚺的头和身体的连接处一进一出，轻轻一转，偌大的头颅瞬间掉下。

　　随后厨神左手山河举起，带着节奏感咚咚咚的敲在三角蛩蚺的骨头上，声音闷响如同战鼓一般。

　　但是秦寿却发现，那三角蛩蚺的骨头在高温下已经有了些许膨胀，厨神的山河落下后，骨头立刻出现一道道裂痕！但是这些裂痕只是开裂，却不崩开！

　　厨神一刀刀过去，三角蛩蚺上的裂纹越来越多，仿佛随时会崩碎似的，却又彼此连接，不会坏掉。最重要的是，这些裂纹竟然组成了一道道神秘的图案！远远的看去，仿佛那不是裂痕，而是骨头上天然形成的花纹，神秘，漂亮，精致！

　　接着厨神从口袋里拿出一种调料，道：“肥遗油，取肥遗腹部肥肉精炼而成！”

　　说话间，手中的油在火中一扫，油瞬间沸腾，燃烧！

　　厨神将油在三角蛩蚺的骨头上一块块涂抹过去……

　　同时大喝一声：“高温炼骨！”

　　火焰熊熊，巨大的三角蛩蚺骨头竟然以肉眼可见的速度缩小！

　　同时厨神道：“天地之间的妖兽，尤其是没有开启灵智的妖兽，基本上都是靠运气修炼，吃灵药，吃灵丹，吞云吐雾，吃沙石泥土，吞万物生灵均有之。因此这些妖兽的血肉也是驳杂不纯，算不得极品食材。

　　想要做极品的菜，就要有极品的食材！所以，必须精炼！

　　一头妖兽全身上下百分之九十九是垃圾，只有那百分之一是精华，取那百分之一的精华，做成的菜肴，才是美味。

　　这三角蛩蚺一身的精华不在血肉，不在骨髓，就在这一根龙骨之中！因为他的目标是化龙，化龙先化骨，所以骨中精华才是极致！精炼由外到内，以力破骨，震碎骨骼内部，辅助以高温，将精华炼出融入骨髓当中，形成绝世佳品——三角龙髓！”

　　说话间，各种调料已经被厨神一一拿出，一一介绍，涂抹在越来越小的龙骨之上！

　　当龙骨被精炼到只有人的小臂长短的时候，周不惑立刻拿出一个白玉盘子飞了上去，双手如同托着圣旨一般，恭敬的将白玉盘子托在头顶，高呼一声：“起！”

　　厨神同时一挥手，龙骨腾空而起，如同飞龙在天一般，凌空一个盘旋，落入盘子中！

　　这时候火焰熄灭，厨神又拿出一个盘子，秦寿这才发现，原来骨头上的肉早就被厨神切下来收好了。

　　此时此刻，厨神拿出那些肉，随手一扔，肉块上天，庖丁一闪，肉块变成漫天的晶莹剔透的肉片落下，落在滚烫的三角蛩蚺骨上，只听滋滋之声不绝于耳，片刻功夫，肉已经烤熟了！而涂抹在骨头上的调味品也融入到了肉中……

　　厨神一挥手道：“上菜！”

　　“是，师父！”周不惑领命，端着一盘菜走了。

　　路过秦寿的时候，秦寿只感觉一种说不出的香气扑鼻而来，口水止不住的往出流……

　　要不是顾忌周边这么多人看着呢，下手也容易被拦下来，否则他早就动手抢劫了。

　　一脸不甘心的看着周不惑端着三角龙髓离去的背影，最终擦了擦口水，道：“妈的，我要学厨艺！”

　　“哦？你要学厨艺？”这时候厨神的声音在秦寿身后响起。

　　秦寿回头看去，却发现厨神已经变成了文弱的模样，重新穿了一身白色的长衫，微笑着看着他呢。

　　秦寿点头道：“啊，你教么？”

　　厨神没说话，那些厨师却先笑了……

　　“兔子，拜厨神为师可没那么容易。我们这么多人，都想拜师，可惜，没那个机缘啊。”

　　“想要拜厨神为师，怎么着也得是当世数一数二的厨师吧？”

　　“我们这里的人，随便一个，拿出去也是一方厨子中的顶级高手。然而，我们还没跨进门槛呢，你这兔子何德何能入得了厨神的门户？”

　　“就是，就是……兔子，别想那么多了，你要是真想学，我教你？”

　　……

　　正当大家说的起劲呢，厨神问道：“你真想学？”

　　秦寿叫道：“当然！”

　　厨神笑道：“那好，我教你！”

　　“啥？！”刚刚还在叨叨咕咕的厨师们顿时瞪大了眼珠子，一脸的不敢置信的看着厨神和秦寿。

　　“看什么看？没看到我师父说教我做菜么？难怪你们入不了师门，原来是天生残疾！”秦寿牛逼了，一仰头，叫道。

　　众多厨师闻言，顿时气得鼻子都快喷火了，这死兔子，怎么运气这么好呢？

　　众人心中不服，奈何大家都知道厨神的性格，一言不合就开打，还打的你没脾气，这谁能受得了？

　　于是，纷纷闭嘴，心中羡慕嫉妒恨，手上也不能闲着，做菜吧……

　　“兔子，厨艺之道，也是三千大道中的一条。修炼厨艺之道光靠打坐是没用的，需要勤学苦练，在做菜中体验厨艺之道，才是最快的悟道方法。不过世人一边做菜一边悟道，分心之下很难进入悟道的状态，于是便成了做菜的只为做菜，闲下来才会悟道，如此一来，不但悟道的速度慢，而且领悟的道行也浅显，自然难有成就。”厨神带着秦寿离开了厨房，一边走一边说着。

　　哮天犬看到两人出来了，想了想还是跟了上来。

　　厨神也不避讳他，任凭他听着。

　　哮天犬哼哼道：“厨神，难道做菜也是三千大道之一？”

　　厨神笑道：“大道三千，不过是个虚数，天下之道有多少，谁也不知道。但是道祖说过，合乎其身者即为大道。也就是说，只要是和自身契合的道，就是大道。”

　　哮天犬哑然……他虽然跟着二郎神，但是杨戬本身就是个闷油瓶，讲道的次数很少。

　　再加上杨戬的朋友不多，每天又窝在灌江口，自行参悟天道运转，更没时间跟他说了。

　　于是，哮天犬也跟着宅在灌江口，没怎么出去听别人讲过道，自己领悟的又慢，对于这些东西，还真的所知不多。

　　秦寿则是一张白纸，别人怎么说，他就怎么记，至于对错……他觉得，等知道的多了，自然会去比对，不急着分辨。

　　厨神见兔子这么乖巧好学，话也多了，继续道：“所以啊，你要学厨艺，先要学的就是这分神之法！”


第212章 天赋

　　秦寿一听，心头一颤，心说，该不会是厨神那超级赛亚人精神分裂神通吧？不知道天庭是不是也是有证就无敌，杀人不犯法……

　　哮天犬更是忍不住，嘴贱的道：“那是变态之法吧？”

　　下一刻，刺啦……

　　“救命啊！杀狗啦！”

　　咚咚咚……

　　嘭！

　　一条狗被一只大脚丫子踢飞了出去，飞越了后厨里的高山，跨过了长河，也不知道掉哪去了。

　　“现在清净了，徒儿，我们刚刚说到哪了？”厨神一边穿衣服，一边问。

　　秦寿马上道：“说到分神之法了。”

　　厨神点点头道：“嗯，分神之法其实并不是将自己变成两个人，只是让自己的精气神可以在一瞬间做两种截然不同的事情，彼此相通，却不干扰的一种修心之术而已。修炼到高深之处，就可以做到吃饭睡觉自在如常，又能同时修行两不误。”

　　秦寿跟着点头，这有点像周伯通的左右互搏术，不过明显比那个高深的多，也复杂的多，因为这个要做到生活化，常态化……秦寿相信，只要练到高深处，不是精神病也差不多了，这个证，他算是稳拿了……

　　这时候周不惑回来了，看他笑脸如花的样子，显然是顾客对于那三角龙髓十分满意。

　　他也坐了下来，听到修心之术，跟着点头。

　　秦寿见此，问道：“你会么？”

　　周不惑叹息道：“我资质平庸，怎么也学不会师父这分神之法，所以也学不好厨艺，哎……”

　　秦寿闻言，心头一颤，难怪周不惑看着正常，原来是没学会啊！

　　厨神也不管他们说什么，拉着秦寿，也不管他听不听，直接开讲这分神之法。

　　这的确是一种方法，连神通都算不上，但是按照厨神的描述，其成就和收益超过大多数神通，这是一个修炼越久收益越大的不是神通的神通！

　　同时，修炼分神之法需要极大的耐心和毅力以及极好的天赋才能做到。

　　这也是为什么厨神收徒弟少的根本原因，不能领悟分神之法，根本学不了他的厨艺！

　　听到这话，秦寿总觉得这家伙在胡扯，周不惑就没学会，咋就成了他徒弟了？难道是私生子？

　　秦寿狐疑的看了看周不惑和厨神，结果怎么看也不像是亲生的……难道是绿帽子？隔壁老王的？找时间挨家挨户转转去，没准能找到周不惑的亲爹……

　　这些念头一闪而过，秦寿本以为自己对这分神之法不会感兴趣。

　　但是当听到厨神真的开始讲如何修行的时候，他下意识的就按照厨神所讲的方法去做了。

　　渐渐的，秦寿发现自己脑海中好像真的出现了两个念头，一个念头在听课，一个念头在脑海中观察着四周天地的变化，并且缓缓升高，仿佛是要去触碰那九天之上的道一般。

　　这种感觉十分微妙，仿佛他可以无时无刻不在悟道一般……不过这个状态仅仅持续了几秒钟，下一刻两个念头就如同吸铁石似的，一下子吸到了一起，合二为一了。

　　厨神正说着呢，忽然发现这兔子有了变化，随后微微一笑，显然对于秦寿的悟性十分满意。

　　边上的周不惑惊讶的道：“这兔子竟然学会了？！”

　　厨神笑道：“嗯，说明他比你还好点，你是烂木头，他是朽木，勉强能雕。”

　　周不惑显然早就被打击习惯了，一点的不以为然，只是羡慕的看着秦寿。

　　厨神笑了笑道：“烂木头只要有恒心，迟早能成的，相信自己。”

　　周不惑一咬牙，用力的点头……

　　这时候厨神道：“不过他有一点是真的比你强，也是我看好他的原因。”

　　周不惑道：“哪一点？”

　　厨神道：“能吃！”

　　秦寿愕然，心说：这是骂我还是夸我？啥时候能吃也成优点了？

　　秦寿看看周不惑，周不惑一脸羞愧的低下了头……

　　秦寿顿时傻眼了，难道，能吃，真的是天赋？

　　周不惑道：“我们这里有个规矩，食材可以随便用，想做什么做什么，但是不准浪费。也就是说，做了多少就要吃光多少，否则师父会生气的。”

　　秦寿想起厨神生气暴打哮天犬的那一幕，打了个哆嗦道：“然后呢？”

　　周不惑感叹道：“我不太能吃……这些顶级食材元气太充足了，我吃几口就饱了。吃饱了，就不能再做其他的菜了，否则做了，就会剩下……所以，我一天只能做一次菜，这极大的延缓了我修炼的速度。”

　　秦寿一听，顿时恍然大悟，笑嘻嘻的凑过去，靠在坐着的周不惑的肩膀上，笑道：“原来如此，不过这个问题你可以放下了，以后有兔爷我在，你做多少我吃多少！咱们两个合作，一同进步，如何？”

　　“真的？”周不惑惊喜地叫道。

　　秦寿心说：你就算是一头猪，跟了厨神这么多年，怎么也比兔爷我做的好吧？对于你来说，你做的是毒药，对于兔爷我来说，那就是美味啊，有吃的，傻子才拒绝呢！而且，兔爷我需要元气啊！越多越好啊！

　　说完，秦寿仰头看着厨神道：“师父，我敞开了吃，你不会被吃穷吧？”

　　厨神哈哈大笑道：“别的不说，我这里食材有的是！你要是能把为师吃穷了，为师让你出师！”

　　周不过也笑了：“我们自己有灵兽园的，里面奇珍异兽多着呢，吃不完的。”

　　秦寿笑了，吃不完？那是没遇到炎黄子孙，龙的传人中的广州人！

　　秦寿虽然不是广州人，但是，作为华夏子孙，别的可以怂，吃上，绝对不怂！

　　秦寿的记忆中里就没有华夏人吃不灭绝的生物！

　　教完秦寿分神之法后，厨神扔下一本菜谱就走了……

　　没错，啥都不教了，直接就这么走了。

　　秦寿站在山头上，看着厨神离去的背影，道：“老周啊，咱们这师父就这么走了？啥也不教了？”

　　周不惑苦笑道：“师父说，不是徒弟的，他才一步步去讲，手把手的教着做。亲徒弟，啥也不管……不过好在，还给了咱们一本食谱不是么？”

　　秦寿看着手里的食谱，一阵无语：“这算啥？亲徒弟不如外人么？”

　　周不惑跟着摇头道：“不知道，反正这么多年了，师父什么都不教我，我要做什么，就自己拿食材自己鼓捣去。估计，你也是这样……”

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“这是要放养啊……不过也好，没人管，轻松。老周啊，咱们的食材都在哪放着呢？”

　　周不惑指着对面的山道，山下有个山洞，山洞内就是存放食材的地方，里面各种食材都有，你需要什么就用什么。我每天都会检查的，不够了，我会让灵兽园的土地帮忙准备新的。

　　秦寿一听，猛地想起来一件事，问道：“老周啊，天庭是不是还有个食神？”

　　周不惑诧异的道：“有啊，你问这个干啥？”

　　秦寿惊呼道：“厨神和食神不是一个神啊？”

　　秦寿一直以为他们两个是一个呢……

　　周不惑道：“不是，咱们师父是厨神，管的是后厨那点事。食神是师父的师弟，性格特别孤傲，眼里也只有厨艺。他几乎不给任何人做菜，只有心血来潮的时候才会动手做点东西，但是做出来了，他也只是尝一口，不管好坏，都会分出去。我跟了师父这么久，也只见过他一次。”

　　秦寿一听，这性格和小土地说的那个一模一样，应该没错了。

　　秦寿又问：“那他们两个谁的厨艺高一些？”

　　周不惑道：“貌似两个人比拼过两次，都是师父技高一筹，不过食神貌似也没多大感觉……他似乎并不在意输赢，只在意做菜……”

　　秦寿一阵愕然，没想到世界上还有这种人。

　　不管那么多了，反正跟了个牛逼的就行了，秦寿招呼周不惑，两个人直奔山洞跑去。

　　同时，秦寿一边跑一边打开手里的菜谱看了起来，这菜谱没有《炼器总纲》那么有灵性，就是一本普通的菜谱，上面写着各种菜的名字，还有配图，后面还有主要材料的列表，然后就没了。

　　例如红烧横公鱼，上面的材料只写了一条：横公鱼一条！

　　秦寿看完之后真有种骂娘的冲动，菜名都比介绍写的清楚！要你何用？

　　一怒之下，秦寿直接将菜谱扔了！

　　周不惑见此，赶紧捡了回来，一边擦拭着一边道：“兔子，这可是师父给的，怎么能扔了呢？其实，多看看，还是有用的。”

　　秦寿却是两眼一翻道：“毛的用处？看它，还不如自己研究怎么吃呢。”

　　秦寿说完，撒腿就跑了，周不惑无奈只好帮秦寿收好，跟了上去。

　　两人都没看到，远处，厨神站在山上看到这一幕后，反而欣慰的笑了起来，似乎对兔子扔食谱的事情很满意……

　　秦寿绕到对面的山下，果然看到了一个山洞，只不过山洞里传来一阵阵兴奋的叫声，仔细一听，好像是狗叫！

　　秦寿一惊，大叫道：“是那条死狗！该死的，他不会把吃的都吃了吧？”


第213章 暴龙

　　秦寿连忙跑进去，果然看到哮天犬在山洞里兴奋的哇哇大叫：“哇哈哈……这么多横公鱼啊，还是活的哈哈……这是肥遗么？啧啧……看起来就好吃！哇……这是当康！哈哈……这两牙长的跟大象似的，结果是头猪……不错，很有料啊，很肥啊……”

　　哮天犬上蹿下跳的看着，叫着，忽然看到兔子进来了，赶紧叫道：“兔子，你来的正好，看我发现了什么？全是吃的！”

　　秦寿呵呵一笑道：“这可是厨神的厨房，当然都是食材了。当然，这食材也都是厨神的，怎么着？你还想独吞咋的？是皮痒了，还是骨头又需要按摩了？”

　　哮天犬一听到厨神这两个字，顿时打了个哆嗦，大嘴巴一张，似乎忌惮着什么，于是也不发声了，就用口型在那比划。

　　秦寿也看得懂，这死狗在说：“厨神那老变态太不是东西了……我跟你说，要不是狗爷我人品好，这里东西都给他吃了，毛都不给他剩下！”

　　秦寿呵呵笑道：“你是不敢吧？”

　　“不敢？笑话，这天底下就没有狗爷我不敢做的事！”哮天犬叫道。

　　秦寿笑眯眯的道：“很好，你刚刚说的话，我都用影印石录下来了，这就交给厨神看看去。反正你也不怕……”

　　哮天犬一听顿时傻眼了，赶紧追上去，嘿嘿笑道：“兔子别这样……刚刚我脑子突然一片空白，好像是被鬼附体了，我也不知道我说了什么。对了，我说什么了？算了，你也别说了，不是我干的事，说了也没啥意思，反正我是不会认的。”

　　结果就见这兔子伸出一只手，食指和拇指搓了搓……

　　哮天犬一看，怒道：“草！兔子，你还他妈敲诈？我告诉你，就我这脾气，我宁死不……”

　　屈字还没出来，就见兔子手里多了一块石头！

　　影印石？

　　哮天犬脑子里闪过这个念头，几乎闪电一般，张嘴！

　　一口将石头吞下！

　　然后哮天犬笑道：“兔子，影印石没了，你还拿什么敲诈我？哈哈……你还是太嫩了点！我他妈怎么这么聪明？”

　　兔子仰头看着哮天犬得意的样子，一脸呆萌地问道：“大哥，你看清楚了再吃好么？那是我从当康屁股毛上摘下来的，上面还有，你看看那是啥？”

　　哮天犬一听，抬头看去，脸顿时绿了……呕……

　　看着哮天犬飞一样的冲出去，外面不断传来干呕声，秦寿叹了口气道：“哎……果然，是狗都爱这一口。”

　　不管哮天犬，秦寿转过身来仔细打量这洞穴。

　　山洞很大，似乎是将整个山峰都掏空了，这在地球绝对是浩大的工程，但是在仙人的世界里，也算不得什么奇迹。

　　不过洞里的东西，着实让秦寿开了眼界，比野猪个头大，獠牙堪比大象的当康被摆了一堆，水池子里如同红鲤鱼一般，脑袋上长角的横公鱼一群群的来回游着，偶尔有人面，声音如同鸳鸯似的怪鱼冒出头来……

　　另一边当扈鸟挂了一墙壁、背着王八壳子的三足鸟被随意的扔在角落里……

　　甚至秦寿还看到棚顶上挂着一条长长的漆黑如墨的龙，这龙也不知道有多长，足足绕了这百里长的山洞一圈多！这龙脑袋无比的狰狞，虽然已经死了，但是那一双眼睛仿佛还在看着他似的……愣是把秦寿看的有点毛骨悚然的感觉。

　　“这就是暴龙了，这种龙太难得了，师父也舍不得拿来做着吃。”周不惑解释道。

　　秦寿点点头，表示明白：“这么稀罕的食材，如果随便做了的确可惜了。”

　　周不惑跟着点头。

　　然后就听秦寿道：“不过挂在这更可惜，师父不做，我们做吧！”

　　周不惑一听顿时愣住了，惊呼道：“我们？可是……我们根本不知道这龙肉怎么做啊？别浪费了啊。”

　　秦寿不以为然的道：“没做过龙肉，还没吃过蛇肉么？蛇怎么做，龙就怎么做！再说了，实在不行，涮火锅！”

　　“火锅？”周不惑瞪大了眼珠子，指着天上的龙肉叫道：“这么完美的食材，你涮火锅？暴殄天物啊！哎哎哎……兔子！你给我下来！”

　　没等周不惑同意呢，秦寿已经腾空而起，跳到了暴龙身上，就坐在暴龙的头上，盯着暴龙的两个大眼珠子道：“瞪兔爷我？哼哼……等会扒光了你的鳞片，让你裸奔！”

　　让秦寿意外的是，这暴龙一听，眼中好像凶光更胜了！

　　秦寿忍不住再次打了个哆嗦，撅着屁股探头出去，问周不惑：“老周，这家伙是死了吧？”

　　周不惑道：“应该吧……”

　　“你别应该啊……这上面这么多大铁链子捆着呢，万一没死，放出来就不是咱们吃它，是它吃我们啦！”秦寿叫道。

　　周不惑道：“我哪知道啊，我只知道有人送了一条暴龙给师父，具体死的活的，没听人说过啊。你看他都不动，应该是死了吧……”

　　秦寿知道指望不上周不惑了，回头看着眼前的暴龙，一兔子一龙四目相对，秦寿总觉得这玩意有古怪！

　　吧嗒吧嗒嘴，秦寿道：“算了，等兔爷我凑齐了宝贝再来吃它！”

　　说完，秦寿死死的盯着暴龙，结果暴龙的眼珠子一片白色，也看不出个心理活动来。

　　秦寿心中嘀咕着：“难道真死了？”

　　就在这时，山洞外面传来哮天犬的叫骂声：“死兔子，你给我出来，我跟你没完！”

　　秦寿两眼一翻道：“这死狗是不是傻了？自己不会进来么？”

　　周不惑道：“我把防护阵法开起来了，他进不来。毕竟，他现在还只是临时工，而且狗品也有问题，还是不让他进来的好。”

　　秦寿这才明白为啥哮天犬这么生气了，吃了一口屎，出去吐了会就进不来了。

　　知道里面都是美味，却进不来，这换了谁都要抓狂。

　　于是秦寿十分心疼哮天犬地喊道：“死狗，有本事你进来！”

　　哮天犬怒道：“你把阵法关了，狗爷教你做人！”

　　秦寿叫道：“你有本事把阵法破了，兔爷教你做人！”

　　“你……我就不信你不出来了！”哮天犬大叫。

　　秦寿一听，这死狗还反了天了，于是跳下来，大摇大摆的走了出去，一边走一边道：“哎呀，老周啊，你说我把影印石隔一个时辰给厨神师父看一次，你说这狗会不会被打死。话说咱们师父的招牌菜，缺原材料不？”

　　哮天犬原本已经准备扑上去了，听到这话后，腿一软，赶紧凑过去，努力挤出一丝笑容，道：“兔子，有话好好说么……刚刚我是逗你玩的。”

　　“哎呀，腿酸啊。”秦寿道。

　　哮天犬一听，嘴角一阵抽动，忍着一口吃了这兔子的冲动，抬起大狗爪子给秦寿按腿……

　　“腰也酸啊。”秦寿跟着道。

　　哮天犬赶紧给秦寿揉腰……同时献媚地问道：“兔子，舒服不？”

　　秦寿白了他一眼道：“就你这技术，拿到东莞去也就看大门了。”

　　“东莞？那是啥地方？”周不惑好奇的问道。

　　秦寿一咧嘴，笑道：“男人的天堂，以后有机会带你去转转，虽然小姐姐们不在了，不过可以当考古研究一番，还能看到一些当年的风采。”

　　周不惑一脸的懵逼……

　　哮天犬知道这兔子特别能胡扯，说的也没人听的懂，于是道：“兔子，里面那么多好吃的，你就没拿点出来？”

　　秦寿白了他一眼道：“兔爷我是空着爪子溜达的人么？走，开饭去！”

　　哮天犬一听，顿时大喜道：“当康带出来没？那玩意的肉贼肥！”

　　“咋的？尝了一口，还上瘾了？”兔子问。

　　“滚！”哮天犬骂道。

　　秦寿摇摇头，一副你果然没吃够的表情，并且和哮天犬拉开了距离。

　　哮天犬见此，憋屈地叫道：“我……我没上瘾！”

　　结果这一声喊，周不惑马上也拉开了距离。

　　哮天犬叫道：“我说的是真的！”

　　秦寿和周不惑远远的看着哮天犬，一脸我们懂的表情，然后兔子道：“上瘾也没事儿，里面不少存货呢。”

　　“死兔子，我跟你拼了！”哮天犬大怒嗷嗷叫着追了上去。

　　秦寿转身就跑，跑的跟一道白色的闪电似的！

　　大耳朵往身后一甩，瞬间变成两个助推器，告诉旋转，跑的更快了！

　　哮天犬愣是追不上！

　　只听这兔子一边跑，一边大笑，还一边唱道：“哈哈哈哈……追不上我吧？我就是这么的强大！”

　　“我曹，不能忍啊！”哮天犬大怒，放弃腾云驾雾施展缩地成寸之法，飞奔而去。

　　结果，还是追不上！

　　哮天犬看的明白，这兔子用的就是最普通的腾云驾雾低空飞行而已，结果他用缩地成寸愣是追不上，这他妈的简直没天理啊！

　　哮天犬叫道：“兔子，你这是什么神通？怎么这么快？我教你的腾云驾雾跑不了这么快吧？”

　　秦寿一听，顿时想起了自己的凄惨历史，尤其是带着嫦娥差点坠机的那次……摔的惨也就算了，还他妈丢人！还在自家妹子面前丢人！这事越想越气啊！

　　于是，秦寿一咧嘴笑道：“当然不是，我这腾云驾雾之术乃是顶级神通！你要学么？”

　　“你教我？”哮天犬惊讶的问道。

　　“必须的，咱们兄弟这感情，必须教啊！”秦寿也停下了，他知道，哮天犬不敢打他了。


第214章 破戒了？家乡菜

　　果然哮天犬立刻停了下来，笑嘻嘻的道：“对对对，咱们兄弟这感情，我的就是你的，你的就是我的。兔子，快跟我说说，你这到底是个啥神通？”

　　兔子突然一愣，然后拉着哮天犬语重心长的道：“老黑，我想起一件事来。”

　　哮天犬一看兔子这么正经，严肃的样子，也跟着严肃了起来，问道：“什么事儿？”

　　秦寿一脸感叹的道：“想当初，我们刚认识的时候，铁拐李说过，你以前就吃屎，然后你说，你戒了！可是我刚刚喂了你一口，算不算帮你破戒啊？你也看到了，咱们这肉不少，但是你要好那一口的话，怕是存货不够啊……”

　　哮天犬的脸越听越黑，估计要不是为了神通，早就暴走了。

　　哮天犬咬牙切齿，一字一顿的道：“兔子，咱能不提这个事儿么？还是说说你的神通吧。”

　　秦寿点点头道：“也好，少说两句关于吃屎的问题，免得你嘴馋了……哎……馋也没用，咱们这是真没有新鲜的。”

　　哮天犬已经咧开嘴，量出獠牙，爪子都从肉掌里弹出来了……

　　秦寿赶紧岔开话题道：“我管他叫高铁神通，不管什么神通，高铁神通都能够提供加速效果。普通的腾云驾雾也能跑出刚刚的效果，如果配合其他的飞行遁法，那速度……”

　　哮天犬一听，眼睛贼亮贼亮的道：“牛逼！世界上竟然还有这种神通？”

　　秦寿心中有些惊讶，他本以为吴刚教他的就是最普通的神通，就算有些特别，其他人应该也能学到才对。哮天犬虽然是个死宅，二郎神也是个死宅，但是不管怎么说，经历过封神大战，又活了这么多年，眼光应该还是有的。

　　他都如此惊讶，难道这神通真的这么牛逼？

　　可是，可能么？

　　这么牛逼的神通，吴刚会随手就教他了？

　　他可是腾云驾雾都不教的铁公鸡啊！

　　心中有疑惑，秦寿也不好直接问，怕这死狗吹牛逼，不说实话，于是佯装不经意地问道：“很牛逼么？”

　　哮天犬一听，急了，叫道：“这还不厉害？兔子，你可知道，神通都是从道则中领悟出来的，越简单的神通道则越单一，道则深度越浅。

　　而其他利害的神通涉及的道一般都是往深了挖，横跨几个道的神通就已经很少见了。

　　而这种神通往往无法和其他的神通随意融合使用，因为底层的道会冲突，一旦冲突，很可能会引发不可预测的事情。例如走火入魔什么的……

　　但是你跟我说的这种高铁神通，竟然可以随便融合任何加速神通……这……这简直匪夷所思啊！”

　　秦寿一听，也有些懂了，神通就好比APP，虽然归根结底都是代码，但是强行的将王者荣耀APP和吃鸡APP融合在一起，那后果只怕立刻就崩了！

　　这里面涉及到许多层次的兼容问题……

　　这么一想，秦寿直接把这个世界当做了一个操作系统来理解，而道则就是代码书写的基本规则，神通就是各种APP，想要创造APP，那就要了解基层代码规则，公式神马的……

　　领悟的越深，用起来的时候就越多样化，能够达到的效果也越好。

　　用的规则种类越多，做出来的APP也越精彩。

　　但是高铁神通却是个变态，类似于系统补丁，不管你什么APP，直接给你加速了……

　　哮天犬说完之后，赶紧问道：“兔子，说了半天，你倒是跟我说说你这神通是怎么修炼的啊。”

　　秦寿点点头，无比义气的道：“没问题，你且听好了，这神通是这样的……”

　　巴拉巴拉的秦寿说了一堆，到了后面他自己都编不下去了，干脆从他会的几个神通里挑那些拗口的，不好理解的句子，说上几句。

　　最后，秦寿一拍巴掌道：“就是这样了，听懂了么？”

　　只见哮天犬眼珠子圆瞪的跟灯泡似的，道：“你说的话我都记住了，但是怎么用，完全没头绪。”

　　秦寿拍拍哮天犬的肩膀道：“这么厉害的神通当然不是那么好理解的，好好努力，总有一天你会修炼成功的。相信自己，你虽然是个256的狗脑子，但是内存应该勉强够用。”

　　哮天犬懒得和兔子计较听不懂的怪话，而是直接问道：“兔子，这么难的神通你用了多久领悟的？”

　　秦寿想了想道：“当时听完了之后就会了……”

　　哮天犬闻言，顿时愕然，然后郑重的道：“我不是开玩笑。”

　　秦寿举着爪子道：“我对天发誓，我听完就会了。”

　　哮天犬见此，沉默了，低着头去一边了，看样子这件事对他的打击不小……

　　“好了，不说了，做菜！”秦寿说完，掏出大铁锅，变出木材就准备做菜了。

　　哮天犬却一咬牙，嘀咕道：“我就不信了，我还不如一只兔子？不成功，不吃饭！”

　　说完，哮天犬就在一边狠命的思考去了……

　　秦寿也不管他，安心的准备着自己的美味。

　　周不惑看到秦寿的大铁锅，摇头道：“兔子，你这锅实在是太差了！根据我多年的经验，一锅好菜，必须要用好锅才行……甚至连烧火的木材都是有讲究的，不同品质的木材，火焰的热度，热的方式，都不同，也会造成食物的口感不同。当然，如果锅足够好，也是可以忽略火的不足的。”

　　秦寿一愣，这话他是信的，前世做骨头他就喜欢用高压锅，但是从来都炖不出大铁锅的口感来……煤气灶永远没有柴火做菜好吃，这都是一个道理。

　　于是秦寿问：“老周，那你都用什么做菜啊？”

　　周不惑从口袋里掏出一个大鼎来，大鼎青铜色，往地上一放咚的一声，直接将地皮都压烂了……

　　青铜大鼎的四周雕刻着石头异兽，青龙白虎朱雀玄武都在上面了……

　　秦寿惊讶地问道：“你用鼎做菜？”

　　周不惑点头道：“我用过好多种锅，都不太理想，唯独这鼎用起来舒服。这是我的法宝，三足四象鼎，攻击一般，防御还行，不过做菜的味道十分独特，就连师傅都夸赞过。”

　　秦寿哑然……不过仔细想想，貌似华夏那边，古代的大鼎也是用来炖东西的……后来才演变成祭祀用品。

　　不过这都不重要了，有了大鼎，他还用什么铁锅啊？直接将铁锅扔到一边去了……

　　随后周不惑又拿出了火木，火木这种植物十分奇特，平时不燃烧，但是晒干后一旦遇到水立刻就会燃烧起来，而且火焰温度十分的高，也很危险。不过用来煮东西，因为他的温度均匀，反而能烧出更好的美味来。

　　秦寿也一并征用了，点燃火木，烧了一锅开水。

　　秦寿自己在边上则掏出一只当扈鸟来，开膛破肚，处理好以后直接扔进锅里，秦寿三下五除二的将当扈鸟扒光了毛。

　　然后扔进大鼎里煮了起来，一边煮，秦寿一边弄了个梯子，梯子搭在大鼎边上，他就站在梯子上，拿着一个大铁勺子在那不停的捅当扈鸟。

　　周不惑也爬上来看，一边看一边问：“兔子，你这是在干啥？”

　　秦寿无比认真的道：“闲着没事干，扒拉着玩。”

　　周不惑“……”

　　秦寿忽然问周不惑：“会凝水成冰的法术么？”

　　周不惑点头。

　　秦寿从黑魔神盒里掏出一个大盆来，注满了水，道：“来，把它冻成冰块。”

　　周不惑不明白秦寿要干什么，吹了口气，那水瞬间凝结成了冰。

　　秦寿手一抖，一震，盆里的冰咔嚓一声震的粉碎。

　　几分钟后，秦寿感觉差不多了，也有可能是玩够了，将当扈鸟捞了出来，然后直接扔到了冰堆里。

　　用冰一层层的将当扈鸟埋了起来。

　　周不惑就蹲在边上看着，眉头微微皱起，看了一会道：“高温加热，然后冷却，这会当扈鸟的肉更加紧致，对不对？”

　　秦寿道：“厉害，一眼就看出来了。”

　　周不惑笑了笑，傲娇的昂起头，仿佛再说，这么多年的厨艺磨练可不是白练的。

　　秦寿也不管他，算好了时间，感觉当扈鸟冷却的差不多了，从盆里捞了出来，扔到案板上。

　　掏出从小黑黑那得到的小刀，小刀迎风就长，长大到一米长后，秦寿几刀下去，当扈鸟被切成了十六大块！

　　随后秦寿捉摸着好像多了，又切了几刀，变成了三十六块。

　　然后拿过新鲜的红色天灵椒切成丝，猛姜切成丝……各种配料配齐全了之后。

　　秦寿大鼎烧开了放入热油，配料下过滋滋的开始了翻炒……

　　这边味道一起，那边研究高铁神通的哮天犬也待不住了，立刻忘记了之前发的凶狠决定，果断的凑了过来，问道：“做啥呢？”

　　秦寿也不理他，此时此刻他的全部精力都投入到了这道菜里，倒不是他多高的悟性，而是这道菜是地球的菜，也是他当年一次偶然，去南方吃过的一道很特别的菜。

　　后来他做给秦老爷子吃，秦老爷子爱上了这道菜，于是他没事就做一做。

　　这道菜对于别人来说只是一道普通的菜，但是对于禽兽来说，这是一道回忆，一个念想，一个不管转世多少回也无法忘记的情结。

　　哮天犬还想说什么，被周不惑拉住了，于是只能作罢。

　　秦寿饭炒好了锅里的配料，将鸡肉倒进去跟着翻炒……

　　哮天犬嘀咕道：“这不就是辣椒炒鸡肉么，至于这么牛逼哄哄的么……”

　　周不惑跟尾微微点头，显然也认同哮天犬的说法。

　　就在这时，秦寿忽然拿起了一个坛子，掀开坛子一股浓浓的酸味扩散开来……

　　哮天犬惊呼道：“醋？这死兔子疯了？做当扈鸟还放醋？这能吃么？”

　　周不惑也皱起了眉头……不过什么都没说。

　　哮天犬却受不了了，大叫道：“死兔子，这可是当扈鸟！灵兽啊！你可别乱来啊！你要是不会做，你直接出锅吧，我闻着这味道也不错啊！”

　　可惜，秦寿根本不理他，而是品了品手里的醋，吧嗒吧嗒嘴，嘀咕道：“不愧是厨神酿的醋，酸的舒爽啊！”

　　“你别爽了，赶紧把醋放下！我一个不会做饭的都知道，哪有做鸟肉放醋的道理？你个死兔子，别乱来啊！周不惑，这死兔子这么乱来，你也不管管？”哮天犬急了。

　　周不惑道：“我也好奇，放了醋后这鸟会是怎样一个味道。”

　　“一群疯子！暴殄天物啊！”哮天犬原地哀嚎。

　　这时候秦寿将醋倒进了锅里，只感觉一股浓浓的酸爽味道扩散开来，口水跟着就多了起来。

　　秦寿一顿翻炒，随后大喊一声：“出锅喽！”

　　大盆放好，锅里的美味入盆！

　　哮天犬和周不惑只见那盆中红彤彤的，红色的天灵椒肥厚嫩脆，里面的鸟肉白里透红，红色的烫中漂浮着金色的姜丝，和淡紫色的云麻……

　　整道菜开卖相非常好看，用力闻一闻……

　　“嗯？！”哮天犬和周不惑同时发出了惊讶的声音。

　　哮天犬道：“闻起来好像也不是那么差啊。”

　　周不惑点头道：“很特别的味道，似乎酸爽麻辣香融于一炉了。”

　　“说那么多废话干什么？尝尝不就知道了？”哮天犬道。

　　秦寿道：“哎呀，等一下！”

　　“等你还能有肉吃？”哮天犬太明白这死兔子的胃口有多可怕了，于是干脆利落的挑了一大块肉一口吃了！

　　秦寿见此，叹了口气，不说话了。

　　周不惑却紧张地问道：“咋样？好吃么？”

　　哮天犬吧嗒吧嗒嘴，眼睛越来越亮，最后哈哈大笑道：“兔子！不错啊！我苦思神通不得其解，愁的都不想吃饭了！结果你这菜，我吃了一口，竟然开胃了……兔子，我跟你说，你这是耽误我修行啊！作为赔偿，这一锅归我了。”

　　说完，哮天犬抱着一锅当扈鸟肉就跑了……

　　周不惑见此，大叫道：“笨狗，回来！我还没吃第二口呢！”

　　秦寿道：“别喊了，让他去吧。”

　　周不惑道：“为啥？”

　　秦寿挠挠头道：“做完了我才发现，我好像拿错了炒菜的家伙了。”


第215章 啥龙？黑龙？咋吃？

　　“你拿的啥？”周不惑问。

　　秦寿从锅里拿出了一根长长的木条，若是文曲宫的弟子在这或者匠神谷的人在这，一定会认出来这东西是啥，可惜周不惑不认识。

　　“这是啥？”周不惑问。

　　秦寿一字一顿的道：“戒尺！文曲宫的戒尺！”

　　“有啥不同吗？”周不惑问。

　　秦寿道：“嗯，和其他地方的戒尺不太一样。”

　　“看起来没啥不一样啊……”周不惑疑惑的问道。

　　秦寿道：“等一会你就知道了，对了，这里有厕所么？”

　　“呃……好像……没有。”周不惑道，然后还是一脸问号的看着秦寿，不明白他问这个干什么。

　　秦寿感叹道：“那就麻烦了，算了，就当施肥了。”

　　“啥意思……”周不惑真的是完全不懂。

　　就在这时，远方传来哮天犬嗷嗷的大叫声：“哎呦……肚子疼！我靠，拉不住闸了……艾玛……我曹你个死兔子啊……你阴我！嗷……爽……”

　　此时此刻，哮天犬根本忍不住，憋不住，下半身炮火连天，甚至连找个厕所的机会都没有，只能光天化日之下，随便开喷了……

　　而且哮天犬有种感觉，这怕是一时半会好不了了……

　　听着哮天犬在那边骂，周不惑对着空中闻了闻，瞬间啥都懂了，骂道：“这死狗竟然在后厨拉屎？”

　　秦寿道：“是啊，拉了……你能怎么办？现在别说你了，就算师父来了也没用，这狗不打都在喷屎，一打……那就是狗屎喷洒器，你不嫌恶心，我还嫌弃恶心呢。让他去吧……我们离他远点，重新做菜。”

　　说完，秦寿扛着三足四象鼎就走了……

　　周不惑想想秦寿的话，恶心的摇摇头，赶紧跟着离开了。

　　没多久，又一盘菜出炉了。

　　只不过这次，有了哮天犬的前车之鉴，周不惑不敢随意动手拿兔子做的菜吃了。

　　秦寿也不管他，夹了一口鸟肉放在嘴里，满满的回忆感……重点是，这口感比地球上的食材不知道好了多少倍！那满腔的酸爽麻辣香，将整个口腔的味蕾都激活了！眯着眼睛，秦寿忍不住在心中感叹：“这世界啥都好，就是少了个老爷子，想孝顺一下都不行，哎……”

　　周不惑见秦寿吃了，也没什么事，这才放心的拿着筷子跟着尝了一小口。

　　秦寿皱眉道：“老周，你吃菜也太斯文了！吃饭么，就要大口吃肉，大口喝酒！那才爽呢！”

　　周不惑苦笑道：“这都是灵兽，血肉中蕴含大量的元气，我吃多了就撑住了。”

　　秦寿眉毛一挑：“你这身体也太虚了吧？看看兔爷我，吃嘛嘛香，吃啥啥没够……”

　　周不惑摇摇头道：“我也不清楚我的体质怎么回事，哎……”

　　秦寿道：“师父咋说？”

　　周不惑道：“师父啥也没说，就让我好好练厨艺，可是我这胃口，哎……不过你这菜很好吃，开胃……”

　　说完周不惑一脸惆怅的走了。

　　秦寿叫道：“老周，开胃你咋还不吃了？”

　　“不仅开胃，还开塞，我去找厕所。”周不惑挥挥手走了。

　　秦寿这才想起来，他好像没洗锅……吧嗒吧嗒嘴，嘀咕道：“这药效挺强啊。”

　　周不惑和哮天犬都去上厕所了，秦寿一个人将一大锅的菜吃了个精光，拍拍肚皮，嘀咕道：“我要是能把这些食材带回地球去，光做这道东安鸡，就能成为全球美食大亨了吧？可惜啊……”

　　摇摇头，秦寿起身，掏出一条横公鱼来，直接扔到了大鼎当中。

　　横公鱼和一般的鱼不同，这玩意平常的水火都烧不死，但是加上两颗乌梅后，立刻在水里翻起了肚皮，厚厚的硬壳也开始软化，鱼鳞自动剥落……

　　除了横公鱼，秦寿还拿了其他的食材，三足鸟神马的应有尽有。

　　秦寿反正也没事干，干脆，这一天就坐在这里，大锅炖，小锅炒，各种调料不要钱的往里扔，换着花样吃……

　　好吃的就留一份，放进黑魔神盒里准备给嫦娥和吴刚带回去。

　　不好吃的，他也无所谓，反正再不好吃能比桂花树树皮难吃么？

　　只要有元气，他就来者不拒！

　　吃完了这边的就去山洞里拿，结果天擦黑的时候……

　　秦寿将最后一口横公鱼的扔嘴里，连同鱼刺一起嚼碎了，吃了……

　　自从上次错过了三角蛩蚺骨后，秦寿就已经学乖了，不认识哪里是精华不要紧，兔爷我牙口好，全吃！

　　吃完了，摸摸肚皮，秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“貌似，还有地方，再去看看吃点啥……”

　　于是秦寿再次走进了山洞中，只不过此时此刻的山洞内，已经是空荡荡的了，原本一山洞的食材，吃的就剩下棚顶的一条暴龙了。

　　秦寿转了一圈，没发现还有什么能吃的了，干脆又爬到了暴龙头上，坐在暴龙鼻子上，看着暴龙的一双没有瞳孔的白眼球……嘀咕道：“这家伙到底死了没有啊？”

　　可惜，暴龙一动不动，似乎是真的死了。

　　秦寿顺着鼻子爬下去，看着暴龙那巨大的嘴巴，比量了一下，嘀咕道：“这要是拿地球去，这嘴巴里都能开个包房了……这么大的家伙，要吃的话，得从哪下手呢。

　　龙唇？算了，长得这么丑，下不去嘴。

　　这双眼睛不错，可惜都是白色的，跟他妈白内障似的……

　　龙角？断了……没的吃。

　　据说龙鳞是宝贝，能做盔甲，兔爷我也试试。”秦寿说话间，抓住一片鳞片就往下扯，奈何这鳞片坚硬超越钢铁，根本扯不下来。

　　秦寿没看到，暴龙那双惨白色的眼睛中闪过一抹轻蔑之色……

　　秦寿一跺脚道：“嘿你个死泥鳅，都死了，还舍不得一片鳞片是吧？看牙！”

　　咔咔咔……

　　几声脆响过后……

　　“哈哈……我就说么，兔爷我看上的东西，怎么可能拿不到？轻松到手！啧啧……这黑的都反光！”秦寿高高举起一片鳞片兴奋地叫道：“这么大一片鳞片，回去铺床用！嗯，手感不错，还冬暖夏凉！哎……不如拿鳞片当瓷砖，回去铺月宫好了，这主意简直太棒了！”

　　暴龙眼中一下子闪过一抹愤怒、惊慌之色……不过他依然没有动。

　　但是……秦寿却有了反应，眉毛一挑：“咦？”

　　秦寿忽然发现，体内的细胞竟然集体闭嘴了！不吞他的元气了……

　　秦寿仔细感受，这感觉和济公跟他在一起的时候，曾经帮助秦寿感受过的因果之力很像。

　　而且，貌似能让细胞闭嘴的也只有这个了……

　　那么细胞们在怕啥？或者说，秦寿潜意识里在怕啥？

　　秦寿下意识的看向了脚下的暴龙……秦寿的确有些担心，担心的就是这暴龙没死！而他拔了龙的鳞片，那么后果……

　　秦寿想到这，跺了跺脚，心说：“平时自己吓唬自己是没用的，这种因果反馈，一般都是这因果真实存在才会有反馈……这么说，这孙子真没死！”

　　秦寿想到这，毛都竖起来了……

　　然后大叫一声：“我曹！新鲜的鳞片啊，拔完还能再生啊！不仅足够铺地板，还能厕所镶瓷砖啊！”

　　于是秦寿兴高采烈，毫无心理负担，更没有内疚感的开始了拔鳞片大业……

　　最混蛋的是，这死兔子也不拔别的地方的鳞片，而是专门针对暴龙头顶上的鳞片下手……

　　拔着拔着，这死兔子还不忘记用一照水镜术给暴龙照照镜子。

　　然后暴龙眼中的自己，一会是莫西干头，一会是西瓜头，一会是葛优头，一会是大清光额头，一会是纯光头……

　　于是……

　　“吼！”

　　一声龙吼响彻整个山洞当中，不过声音又被门口的结界挡住了，无法传递出去。

　　秦寿一听，吓得赶紧往后跑，抱着半截的龙角一口就咬了下去……

　　“嗷……”暴龙疼的大叫……

　　秦寿跟着叫：“唉呀妈呀，吓死宝宝了，赶紧吃一口龙角补补身子……”

　　于是秦寿又是一口下去。

　　“吼……”龙吼再响。

　　兔子再咬！

　　龙吼继续……

　　兔子继续……

　　龙吼不停！

　　兔子不停！

　　龙吼变成了大骂：“曹尼玛的死兔子，你住口！”

　　秦寿一听，打了个饱嗝道：“嗝……龙角萝卜味道真不错，哎？你不是暴龙么？意识混乱，只知道杀戮的超级大傻逼么？你怎么会骂人？”

　　“谁他妈是暴龙？我是纯种黑龙！”暴龙怒道。

　　“黑龙又是啥？”秦寿呆萌的问道。

　　暴龙忽然一副没力气的样子道：“哎……没力气说话了，你过来，到前面来，我慢慢跟你说。”

　　秦寿听这话怎么那么像当初小黑黑的套路呢？

　　于是秦寿抱紧了龙角，道：“我啥也不想说，只想啃萝卜。”

　　咔……

　　“嗷……轻点！那是龙角！没听说过拔鳞片扯龙角，最疼么？”暴龙怒吼！

　　秦寿呆萌的道：“没听说过，你底气既然这么足，可以给我解释下，啥是黑龙了么？”

　　“解释个屁啊！我又没力气了，你到前面来，我慢慢解释……”黑龙立刻声音降了下去。


第216章 一字长蛇阵

　　“没事，既然我吃口萝卜，你就有力气喊了，那我继续咬，你别用力骂我，你趁机用力解释就行了。等你解释完了，我保证不咬了。”秦寿说完也不等黑龙回话，直接一口上去……

　　“嗷……”黑龙疼的哇哇大叫：“死兔子，住口！你他妈的到底是个什么玩意？怎么能咬的坏我的龙角？”

　　秦寿道：“我也不知道我是个什么玩意，要不你告诉我我是个什么玩意？还有，回答问题……”

　　说完，秦寿又是一口咬了下去。

　　嗷……

　　“我说！我说……暴龙是从天地之间暴虐之气集中的地方生长出来的龙，没有意识，只知道杀戮。黑龙则是暴龙机缘巧合之下觉醒了意识后所化的龙……”黑龙叫道。

　　秦寿一听，抬手给了龙角上的伤口一巴掌，道：“靠，说来说去，还不是暴龙么！是暴龙就能吃，吃你几口龙角咋了？一会兔爷我洗干净了锅，一块一块的把你烤着吃……话说，你喜欢被撒点孜然吃，还是喜欢多放点辣椒面？”

　　黑龙一听，顿时一阵无语，长这么大就没见过这么凶的兔子！

　　若是平时，黑龙也不把这兔子当回事，寻常兔子如何能咬的动他的鳞片和龙角？但是现在不一样了，他动不了，这兔子又能咬破他的鳞片和龙角……这已经能够威胁到他的生命了。

　　于是黑龙叫道：“兔子，有话好好说……”

　　秦寿呵呵一笑，坐在龙角边上，笑道：“好好说？也行，来，有什么法宝，给兔爷我来个千八百万斤的。”

　　黑龙一听，脸顿时就黑了，叫道：“你家法宝是论斤的么？你咋不论堆呢？”

　　秦寿一听，一拍巴掌笑道：“说的好！”

　　黑龙顿时有种不好的预感。

　　然后就听兔子道：“那就来一堆吧！”

　　黑龙有种想哭的冲动，这死兔子到底有没有常识啊？

　　“不准哭！你这样子已经够丑的了，一哭就更丑了，看着反胃。”秦寿道。

　　黑龙一阵无语，他什么时候哭了……黑龙道：“兔子，我之前就是一条暴龙，暴龙脑子意识混乱，哪里知道如何炼制法宝？要不，你把我放了，等我出去抢到了法宝，再给你，行不？嗷……轻点！”

　　秦寿一巴掌拍在龙角上，笑骂道：“你当兔爷我是傻子么？放你出去？放你出去你就不是去找法宝了，而是烤兔子了！”

　　黑龙沉默了，没想到小心思被看出来了。

　　秦寿道：“没法宝是吧？那行，有功法么？给我来十个！少一个，兔爷就把你背上的鳞片弄成花栗鼠造型的！”

　　黑龙一听，赶紧叫道：“你疯了？我一条暴龙，爹妈都不知道在哪，我上哪学神通去？我要是会神通，还用在这挂着么？”

　　秦寿一听，貌似有道理啊……

　　黑龙继续道：“兔子，不过我还真有一个宝贝。”

　　秦寿一听，眼睛顿时亮了：“什么宝贝？”

　　黑龙道：“但是你要答应我，拿了我的宝贝，你得放我下来如何？你放心，我绝对不会伤害你的。”

　　秦寿摸摸下巴道：“我可以考虑，不过话说回来，你既然有了灵智，为什么还被抓了？老实说，你在下面是不是做乱了？是不是祸害小母兔子了？”

　　黑龙一听，两眼一翻道：“我一条龙祸害母兔子干什么？”

　　秦寿无比正经地问道：“那你祸害山猪了？”

　　黑龙一阵无语：“我……我哪知道我干啥了？我是被一个老骗子给坑了，这才被抓住的，然后那老骗子就把我卖到这来了。反正我记忆里是这样的……我的灵智是来了这里后才开启的，对于更早的事情也记不清楚了。只是知道个大概而已……”

　　“在这里开启的灵智？”秦寿愕然。

　　黑龙道：“是的，到了这里，我也不知道怎么回事，就开启了灵智。我是一条好龙，你要相信我，我贼好。”

　　秦寿歪着脑袋想了想道：“暂且信你，你跟我说的宝贝呢？”

　　黑龙道：“在我嘴里呢。”

　　秦寿：“……”

　　下一刻，秦寿抱着黑龙的角就是一顿狂咬，咬一口叫一声：“是不是当兔爷我是傻子？你嘴里？兔爷我进去还能出来么？看咬！”

　　“嗷嗷嗷……死兔子，我说的是我的龙珠，嗷……不在嘴里，还能在你嘴里啊？嗷……”黑龙嗷嗷大叫。

　　秦寿一听，顿时愣了一下道：“龙珠？”

　　黑龙疼的眼泪都出来了：“对，龙珠，就在我嘴里。不过我被封住了，嘴巴都张不开，你让我如何拿龙珠给你？”

　　秦寿摸摸下巴，看着黑龙嘴巴上缠着一圈又一圈的铁链子道：“算你说的好像有点道理，不过你张不开嘴，我怎么拿龙珠？”

　　黑龙道：“你可以解开我嘴上的铁链，我张嘴你自己拿。”

　　秦寿一口下去……

　　“嗷……不这样拿，你想怎么拿啊？”黑龙疼的大叫。

　　秦寿道：“我也不知道，反正你是卖家，你得想办法包邮。”

　　黑龙道：“我……”

　　黑龙憋了半天，无奈的道：“我鼻孔很大……”

　　秦寿道：“嗯，我看到了，比尔康的都大。”

　　“尔康是谁？”黑龙问。

　　秦寿道：“一个号称给他一个鼻孔，他能装下一个宇宙的家伙。不说他了，还是说龙珠吧。”

　　黑龙到：“你可以从我的鼻孔里进到嘴里，然后将龙珠放进须弥袋里带出来。”

　　“再大我也无法从你鼻孔走进去啊，你还真以为你是尔康啊？”秦寿比量了下那鼻孔，他倒是能进去，但是有点费劲……想想自己和鼻孔里的鼻涕摩擦摩擦，他果断放弃了。

　　“我知道一门缩小的神通，你缩小了，可以轻松的进去了，你要学么？”黑龙道。

　　秦寿最缺的是啥？当然是神通了！

　　于是秦寿果断道：“学！”

　　“那好，你听好了……”黑龙立刻念了一遍口诀，同时附带了元气运转之法。

　　秦寿听完之后，坐在那试了试，这才发现，这神通竟然无比的简单，涉及的道也相对浅显，跟腾云驾雾差不多是一个等级的。没一会，秦寿就学会了，下一刻身子缩小到拇指大小，然后再变回来，来来回回折腾了好几次，玩的不亦乐乎。

　　“兔子，说好的，你拿了我的龙珠，你得放我下来。”黑龙叮嘱道。

　　秦寿点头道：“放心，兔爷我说话一向算话，对了，你最近没感冒吧？”

　　黑龙道：“没有……放心，我不打喷嚏。”

　　秦寿摇头道：“我不是怕你打喷嚏，我是怕你流鼻涕。”

　　黑龙……

　　秦寿来到黑龙的鼻孔前，深吸一口气，腾空而起，尽量不碰到黑龙的鼻子。

　　没办法，秦寿总觉得这玩意还有点脏……

　　与此同时，厨神坐在包厢里，对面坐着一个老道人，这道人一身八卦衣，看起来颇有几分仙风道骨的感觉。

　　若是秦寿在这，一定能认出来，这家伙就是当初在文曲宫行骗的老道士！

　　“道友，你卖给我的不是暴龙，而是一条黑龙。我虽然是厨神，但是从不杀有灵智的生灵做菜，龙你拿回去，钱得退回来。”厨神道。

　　老道士笑道：“道友，那虽然是一条黑龙，但是在下界却祸害了十八座城池，杀人无数，为祸一方。道友杀了他，那也是替天行道的事情，大功德啊。既然杀都杀了，吃了又何妨？”

　　厨神摇头道：“这是我的规矩，不会因为任何人而改变，龙我没动，你拿回去吧。”

　　老道士一阵无奈，道：“也罢……既然厨神你不要，那我拿去卖给食神好了。”

　　厨神道：“他也不会买的，他的性子我清楚，你拿过去，只会被打出来。”

　　老道士一阵无语，想了想道：“算了，偌大的仙界，总有人要的。对了，那黑龙的封禁你们没动吧？”

　　厨神道：“一直用符文链锁着呢，我没动过。”

　　老道士摇头道：“符文链只是一方面，重点是那龙嘴里的息龙珠，那珠子入口就能让龙族元气封闭，动弹不得。老道我也是费尽了心思，才让他主动吞了息龙珠后，才抓住他的。”

　　厨神一愣，随后摇头道：“没事，我就没动过它。我的弟子也……呃，弟子……”

　　就在这时，厨神脸色骤变，豁然起身道：“糟糕，出事了！”

　　几分钟前，已经拉了一路，并且回头看着自己排兵布阵的狗粪长蛇阵若有所思的哮天犬忽然抬起头，惊呼道：“什么玩意？戾气这么重？还越来越重了！”

　　哮天犬一脸凝重之色，缓缓扬起狗头，一股王霸之气在他的狗脸上升起，尾巴也高高竖起，如同一杆战旗一般！

　　然后哮天犬一缩脖子，转身就跑：“我曹，干不过，干不过，溜了溜了……”

　　然后这死狗就这么跑了……

　　刚跑到大门口呢，就听身后一声呼喊：“哮天犬，别走！暴龙似乎挣脱禁制了，我们得阻止他！”

　　哮天犬一回头，就看到周不惑提着裤子往这跑呢。

　　哮天犬一听，苦兮兮的看着自己拉屎拉的直打颤的四条腿道：“你是让我这样去阻止一条发狂的暴龙么？还是用你的裤腰带勒死他？好了，别搞笑了，赶紧跑吧，等他出来了，还会被我布置的大阵吸引一会，然后等你师父来了，一切麻烦自然就没了。”


第217章 吃了！

　　周不惑一愣，道：“你布阵了？”

　　哮天犬郑重的点头：“嗯，很厉害的阵法，一字长蛇阵，他看完之后，应该会被恶心一会，分分神什么的。总之，跑吧！”

　　说完，哮天犬转身就跑！

　　就在这时，就听周不惑喊道：“不行，兔子还在山洞里呢！”

　　哮天犬一愣，笑呵呵的道：“我曹……这剧情有点牛逼了，死兔子先被暴龙吃了，然后你师父打死暴龙？我草草草草……这是双喜临门啊！快走，出去喝一杯去！”

　　周不惑：“……”

　　周不惑正要骂什么却发现有点不对劲，这死狗说着出去喝酒，怎么反着跑了？

　　“哮天犬，你跑反了。”周不惑提醒道。

　　哮天犬道：“我他妈哪知道这是咋回事？我要出去喝酒，身体不受控制啊！老周，你先出去帮我烫一壶好酒！要是我回不来了，记得给我洒坟头上啊……”

　　说话间，哮天犬已经跑远了，依稀能听到他的叫喊声：“草你妈的死兔子，我前世欠你的么？”

　　周不惑见此，笑了，他也没往外跑，跟着哮天犬往里面跑去，边跑边喊：“等等我？”

　　结果就看到那死狗回头一瞪眼珠子：“你个废渣跟来干啥？滚出去烫酒去！”

　　然后就见哮天犬一挥狗尾巴，一团气劲隔空打来，周不惑身不由己的倒飞而出直接飞出了后厨……

　　哮天犬正跑着呢，就见前面的山峰忽然一阵震动！

　　接着一声声龙吼响起，声音隔着厚厚的山体和阵法都传了出来，震耳欲聋！

　　哮天犬面色终于凝重了起来，道：“这不是一般的暴龙，这他妈是修炼有成的黑龙啊！看这力量，都快赶上四海龙王那四条杂血龙了！”

　　说话间，哮天犬已经冲到了山脚下，同时一身乌黑的毛发变得更加黑亮，并且越跑越大，最后直接变成了一条高百米的巨犬！

　　哮天犬大吼一声：“给狗爷我开！”

　　嘭！

　　一声巨响，哮天犬庞大的身体撞在一层金色的结界上，结界上显化一朵朵莲花，莲花每绽放一朵，厚度就厚上一倍！

　　哮天犬见此，惊呼道：“我曹！厨神好有钱，竟然请人布置了九界莲花阵，妈的……还好狗爷我还有点本事，否则还真破不开了！”

　　说话间哮天犬嘴巴一张，吐出一件奇形怪状的东西，那东西如同一摊烂泥，但是出来后迎风就涨随后化为一把开山大斧！

　　哮天犬道：“开！”

　　大斧头飞上空中，足足有山峰一般大小，轰然落下！

　　然而大斧头还没落下呢，忽然听到山里一声怒吼……

　　“吼吼吼！救命！”

　　哮天犬一愣，救命？这声音咋这么陌生呢？没听过啊！难道山洞里还有别人？

　　然后就听山洞里咚咚咚的闷响声不断！

　　接着就听那声音疯狂的大叫道：“救命啊……”

　　轰！

　　又是一声巨响，大地都跟着颤抖……

　　紧接着山峰忽然炸开！

　　哮天犬看到一只血红色的手臂砸穿了山峰！

　　手掌里还抓着一个黑球！

　　不对，仔细一看，那哪是黑球，分明就是一条黑龙被团成了一个球！

　　这手臂一划，外面的九界莲花阵就如同纸糊的一般，刺啦一声粉碎！

　　“救……我啊！”黑龙看到了哮天犬，惊慌地叫道。

　　哮天犬张张嘴：“比我还黑，你还是去死吧。”

　　下一刻，那手臂缩了回去，接着就听一阵骨头粉碎的声音响起……同时伴随着一声惨叫……

　　剩下的声音，听的哮天犬头皮发麻，那分明是有东西将黑龙嚼吧嚼吧吃了啊！

　　一条黑龙就这么被吃了……吓得哮天犬彻底的懵逼了，心说这山里到底是啥怪物？！

　　“妈的，死兔子……进去看看！”哮天犬一咬牙，还是准备上前，就在这时，一只手臂落在了哮天犬的肩膀上，道：“别去，这个，你搞不定。”

　　哮天犬回头一看，只见厨神带着周不惑来了，周不惑瞪了哮天犬一眼，显然对那一巴掌十分不满，又好像在说：“我不是贪生怕死之人！”

　　哮天犬咧咧嘴，仰头问厨神道：“这到底是个什么东西？”

　　“我已经上告天庭了，一会自有人来收他。总之，现在，不要过去，不要刺激他。”厨神也不说那是什么东西，只是让哮天犬不要乱来。

　　说话间，天空中忽然撕开一个口子，接着一只大手落下，一把抓住了整座山峰，然后将整座山峰拔起，带走了。

　　“这次效率够快的啊。”厨神笑道。

　　哮天犬道：“真的很快啊……”

　　就在这时，一个声音从身后响起：“厨神……你之前让我跟玉帝说啥来的？我跑太快了，没听清。”

　　厨神、哮天犬、周不惑一愣，回头一看，只见日游神急匆匆的跑了过来。

　　厨神道：“你没去天庭通知玉帝，黑龙作乱的事情？”

　　日游神道：“啊……我刚刚路过，你就跟我说了一堆……然后我没听清楚……走太快了……然后……我曹！黑龙作乱？一条黑泥鳅来天庭送泥鳅汤？厨神你自己收拾了不就完了么？”

　　厨神摇头道：“不单单是黑龙的问题……你真没去？”

　　日游神摇头道：“没去啊，夜游神们能作证啊。”

　　噗噗噗……

　　日游神脑袋上现身十六只小蝙蝠一样的夜游神，夜游神们纷纷点头，七嘴八舌地叫道。

　　“是的！没听见！”

　　“他也没去啊！”

　　“刚刚有仙子路过，哪有时间听你说啥啊！”

　　“闭嘴，别说实话！”

　　“哎呀……我错了。”

　　……

　　日游神脑门上都是冷汗……

　　厨神一阵无语，不过他现在没时间处理日游神了。

　　既然日游神没去天庭找人来处理黑龙，那么刚刚破开虚空的大手，又是谁的？

　　哮天犬也是一脸的凝重之色，道：“这事怕是没那么简单了……我去找二爷，若是有那死兔子的消息，喊我一声便是。”

　　说完，哮天犬跑了……

　　厨神一拍周不惑道：“你跟着他去。”

　　“我跟他走？”周不惑不解。

　　厨神道：“这死狗想赖账，去找二郎神要钱去，要不回来，你也别回来了。”

　　周不惑哑然……然后赶紧追哮天犬去了。

　　厨神则整理了下衣着，对日游神道：“既然如此，我亲自去凌霄宝殿走一趟。”

　　说完，厨神走了……

　　日游神想了想，赶紧追上去：“等一下，厨神，咱们一起去吧，需要说啥，两个人说的清楚……”

　　“有事说事！”厨神道。

　　日游神道：“能不告状么？”

　　“一百万红灵晶！”厨神道。

　　日游神：“你这是抢劫！”

　　厨神道：“嗯，你答对了，现在开始抢劫，给钱！”

　　日游神：“你别太过分了，我也不是好惹的！惹毛了我……”

　　厨神背着手，一脸淡然地问道：“怎样？”

　　日游神哼哼道：“我是会砍价的！最多给你80万红灵晶！”

　　厨神：“成交！”

　　日游神：“呃……”

　　日游神心中嘀咕着：“是不是价给高了？”

　　“以后别做生意。”厨神语重心长的道。

　　日游神：“为啥？”

　　“你会卖身的。”厨神道。

　　日游神：“……”

　　两人说话间已经到了凌霄宝殿外，只见太白金星迎面走来，笑道：“两位的来意玉帝已经知晓，那黑龙本就是孽龙，死有余辜。至于那杀龙之人，你们也无需多问，这件事到此为止，无须再提。”

　　厨神和日游神一愣，这是什么情况？

　　日游神凑上去道：“星君，这……怎么回事啊？”

　　太白金星笑呵呵的道：“厨神应该明白吧？”

　　厨神微微点头道：“嗯……知道了。”

　　说完，厨神就走了。

　　日游神还想说什么，太白金星道：“去吧，别问了，该干什么干什么去吧。”

　　“星君，之前我被打的事情……”日游神叫道。

　　太白金星笑道：“玉帝说了，白打。”

　　日游神哑然……然后灰溜溜的走了。

　　入夜……

　　秦寿睡梦中看到两只军队在打仗……

　　准确说是一边倒的大屠杀才对。

　　一边是一条条的黑龙……另一边则是一群只有脑袋的大嘴巴怪物。

　　大嘴巴的怪物追着黑龙一顿狂咬，并且吃一条黑龙，那怪物就会膨胀几分，诡异的是，这怪物似乎不仅没吃饱，反而越吃越饿了！

　　……

　　然后看着看着，秦寿也饿了，饿着饿着，秦寿就醒了。

　　噼啪……

　　一阵火焰燃烧的声音响起……

　　秦寿迷迷瞪瞪的睁开眼睛，就看到一堆火焰在眼前燃烧，闻闻味道，熟悉的桂花树味道，看样子烧的是桂花树……

　　“桂花树？我不是在天庭，厨神饭店里么？”秦寿猛然坐起来，脑子也仿佛过电影似的，什么厨神，哮天犬，周不惑，黑龙……黑龙骗他去拿龙珠，他拿了，然后黑龙暴走了，挣脱了铁链。

　　那铁链也是厉害，愣是将黑龙勒的喷了一口鲜血……

　　然后秦寿就不记得了……

　　只是仿佛听到了一声古怪的叫声，像是蛤蟆不是蛤蟆，像是龙不是龙……

　　“咋回事啊？”秦寿揉揉脑袋，嘀咕道：“龙呢？”

　　“龙什么龙？”这时候一个熟悉的声音响起。

　　秦寿一抬头，只见吴刚光着膀子，坐在那擦斧头呢。


第218章 重逢，奔丧

　　“暴龙，不对，是黑龙。”秦寿道。

　　吴刚摇头道：“不清楚，你是从天上掉下来的，我捡回来了而已。怎么着？你活够了，想要给暴龙送安慰餐去了？”

　　秦寿狐疑的看着吴刚道：“你真不知道？”

　　吴刚摇头道：“我该知道啥？”

　　秦寿一阵无语……摇摇头道：“算了，回家了。”

　　秦寿拍拍屁股，既然从厨神那出来了，那也不用急着回去了，回家看看再说。

　　正当秦寿要走了，吴刚抬头道：“兔子。”

　　秦寿道：“干啥？”

　　吴刚道：“以后少碰活灵怨血……”

　　“啥是活灵怨血？”秦寿一脸的懵逼。

　　吴刚道：“跟你有因果的活着的，或者刚死的，拥有一定修为，开启灵智的生灵的血。明白了么？”

　　秦寿似懂非懂的点点头，然后问道：“为啥？”

　　吴刚道：“前两次你晕倒了，我分析过前因后果，貌似跟这玩意有关系。你这是在我这，我能把你捡回来，要是在外面，被别人捡去了，估计已经扒皮炖成汤了。”

　　秦寿想想那画面，打了个哆嗦，点头道：“好，以后不碰就是了。以后兔爷我就吃寻常生物就是了……嗯……或者没灵智的家伙！”

　　吴刚点点头道：“去吧，估计你家仙子也该急了。”

　　“啥意思？”秦寿愕然。

　　吴刚道：“一个月了。”

　　秦寿一听，撒腿就跑，眨眼就没影了……

　　吴刚摇摇头，正准备起身，忽然发现地上有个须弥袋，拿起来打开一看，顿时笑了：“这死兔子……还算有良心！”

　　随后，吴刚面色一正，脑门上开始出现一滴滴冷汗，并且越来越多，全身上下青筋暴起……血管如同龙蛇一般在身上凸出，一点点火光在他体内来回游走，最后汇聚到心脏的位置……

　　“靠……”吴刚捂着胸口，咬牙切齿的骂了一句后，抡起斧头对着桂花树王就是一顿砍，一直砍出了一个大小的洞后，他立刻缩了进去，随后树木飞速愈合，将他裹在了树干里……

　　接着就见这树干内部开始出现一道道火红色的光，光如同蛇一般在树干中来回游走……

　　最后这些火蛇汇聚在一起，如同一根根铁链一般，捆在桂花树王上，越捆越紧……

　　树立传出吴刚低沉的声音：“该死的炎帝，老子稍微动点力量而已，你他妈的真烦！一个月了，每天一次，真他妈够了……”

　　……

　　秦寿一阵风一样的跑向月宫，一边跑一边琢磨着，这么进去了，未免太没意思了，不如偷偷的进去，然后给嫦娥一个惊喜好了。

　　结果还没到大门口，大老远的就看到一个熟悉的身影站在门口！

　　一身白衣翘首而立，门前的桂花树下，桂花树洒落的桂花花瓣已经埋过了她的脚踝……

　　看到这一幕，秦寿的心就是一酸，他知道，桂花落的快，每天落花纷纷，风一吹更是如同雨似的……

　　但是，积累这么多的桂花，怕是得一个月了。

　　也就是说，嫦娥站在这里一动不动的等了一个月了！

　　秦寿一阵心疼，赶紧跑过去，叫道：“傻妞！”

　　嫦娥身子一颤，脖子仿佛生锈了似的，慢慢的转过来，一边转，一边嘀咕着：“慢点……慢点……别太快了，免得醒了，就看不到玉儿了，一定是梦……对不对……”

　　听到这话，秦寿的眼睛红了，大叫道：“傻妞，真是我！”

　　嫦娥再次听到这话，已经转过头来，看到远处那只肥肥的兔子，眼泪止不住的就往下流，贝齿咬着薄唇，却化开了笑容……

　　秦寿也笑了，然后笑着笑着，眼睛就湿了，秦寿仰起头，道：“男子汉大丈夫，不哭！”

　　然而下一刻，眼泪还是落下来了……

　　秦寿带着哭腔道：“男子汉，大豆腐，不哭白不哭……哇……妹子，想死我啦！”

　　说完，秦寿搞怪似的扑了过去。

　　嫦娥蹲下身子，结果身子一颤差点摔倒，显然是站的太久了，身子都有些僵硬了，好在是仙人之体，瞬间就好了。

　　弯腰，张开双手，一只肥肥的兔子扑进了嫦娥的怀里，并且准确无误的冲进了大峡谷中。

　　嫦娥幸福的一把抱住了秦寿……

　　没有多余的话，就是享受着这份淡淡的宁静，两个人的重逢……

　　那一瞬间，秦寿能够感觉到，嫦娥担忧的心放下了，她的久久提着的心慢慢的放了下来……

　　良久，秦寿抬头嫦娥低头，四目相对，异口同声的道：“玉儿【傻妞】，你瘦了……”

　　“噗嗤……”两人同时笑了。

　　嫦娥带着几分小俏皮的捏了捏秦寿的小脸道：“你这脸都瘦脱像了。”

　　秦寿则伸出爪子按了按山丘道：“喜马拉雅山都快成桂林山水了。”

　　嫦娥俏脸顿时一红，一把就要将兔子扔出去，不过还是没舍得，白了他一眼道：“不准调皮！”

　　秦寿一呲牙，道：“好，不调皮，那……你不准哭了。”

　　嫦娥微微点头道：“嗯……不哭了，回来就好，走，我们去吃饭去，我都饿坏了。”

　　“对，吃饭去，我也饿坏了，我给你带了好多好吃的！都是灵兽哦！”秦寿叫道。

　　“真的？你哪弄来的？”嫦娥问。

　　秦寿笑道：“师父给的。”

　　“哪个师父？文曲星君还是鲁班大师？”嫦娥问。

　　秦寿道：“都不是，新师父，厨神。”

　　嫦娥惊呼道：“哇……那我们以后岂不是有的是好吃的了？”

　　“必须的！我师父大方着呢，灵兽随便拿！”秦寿傲娇的道。

　　嫦娥再次惊呼：“哇……太幸福了！”

　　秦寿发现，嫦娥貌似也是个吃货啊……不过他就喜欢吃货！

　　两人进了院子，嫦娥如同一个勤快的小媳妇等到了外出归家的丈夫一般，勤快的拿了一块抹布，就准备擦桌子……

　　看着桌子上厚厚的一层灰，秦寿知道，嫦娥可能一个月没吃什么东西了，虽然神仙的仙体可以自己吸收天地元气，做到不吃不喝的地步。

　　饿一个月什么事都没有，但是这里不一样，这里是月亮，月亮上的元气太稀薄了，仙体也吸收不到什么元气，所以吃的也就显得十分重要了。

　　饿了一个月，铁人也吃不消啊！

　　秦寿赶紧跑过去，一把抢过抹布道：“这是宠物的事情，你个傻妞跟着瞎掺和啥？一边坐着去，喝喝茶，看看书去……”

　　然后秦寿不管嫦娥啥反应，他已经飞快的开始擦桌子了。

　　其实秦寿真想干，一个念头就能将灰尘都化为各种元素，也就解决了。

　　但是他还是喜欢这种属于两个人的温馨小生活……

　　擦好了桌椅，放上蜡烛，再放上东安鸡做法的当扈鸟，红烧当康排骨，糖醋赤鱬鱼，剁椒横公鱼头等等。

　　一盘盘大菜放上来，摆好碗筷……忽然发现好像少了点什么，于是跑到一边的桂花树上去摘桂花去了。

　　就在这时，月宫外忽然响起了一阵唢呐声，伴随着敲锣打鼓的哀乐，隔着墙还能看到有大把的纸钱扔到天空，然后如同雪花一样往下落……可见，办丧事的人还是很舍得的。

　　就在这时，秦寿一愣：“丧事？这月亮上就我们一家，加一个老光棍，哪来的外人？”

　　这时候，大门被敲响了。

　　嫦娥一听，赶紧过去打开了大门，大门一开，就听一人在门口嚎啕大哭：“哎呀……兔子老弟啊，你死的好惨啊……天蓬大哥对不住你啊！天蓬大哥应该日夜陪着你，保护你的啊……

　　有哥在，你也不至于被一条小黑泥球吃了啊……

　　奈何哥之前带着水军出去操练了，顺带着镇压了一群妖魔鬼怪，哥当时老威风了，率领百万天兵驾驭长河而去，战船万艘，所过之处，群仙避让，妖魔拜服啊……

　　兔子老弟啊……你走好啊……

　　我知道你一辈子最放不下的就是嫦娥仙子了，你放心，你走了，天蓬大哥帮你照顾着！

　　嫦娥仙子要是瘦一两，都算哥对不起你啊！”

　　嫦娥怎么也没想到，大门一开进来个这么个玩意！

　　看看天蓬身后，更是一群人披麻戴孝的，吹拉弹唱都齐全了，后面还扛着一口大棺材，再后面是一排排的花圈……显然这是来帮兔子下葬来了！

　　嫦娥顿时不高兴了，秦寿还没死呢这家伙就来奔丧，这不是咒人死么？

　　虽然嫦娥能理解天蓬的意思，但是想想天蓬劣迹斑斑的过去，表情越来越冷，冷若冰霜，拒人千里之外一般，却又不失礼貌的微微见礼道：“天蓬元帅，你这是……”

　　天蓬进了门，眼睛就没离开过嫦娥，听到嫦娥发问，马上道：“奔丧啊……兔子老弟死得惨啊，让一条下界的小泥鳅给吃了。不过仙子不用担心，等我点齐了兵马，下界杀他个千八百条小泥鳅给兔子老弟陪葬！让他也走的安详点。仙子，你也不要太伤心，一切有我呢。”

　　秦寿一听，心中大骂：“我日你大爷的，那是让我安详点么？你这是怕我死了，黄泉路上寂寞，在弄一群黑龙去给我再送一程吧？”

　　嫦娥要求道：“天蓬元帅，你误会了……”

　　“误会了？”天蓬一愣，瞥了一眼院子里，只见院子里点着红蜡烛，还放有许多好菜……


第219章 死兔子！

　　天蓬一愣，心说：“点蜡烛？兔子怕是真死了……

　　弄这么多好菜？

　　难道嫦娥不但不生气，反而挺高兴的，在家庆祝呢？

　　也对，那死兔子那么贱，死了反倒是清净了。”

　　天蓬一想到这，立刻道：“好像是误会了，仙子稍等。”

　　说完，天蓬回头，一顿收拾！

　　那些被天蓬雇佣来的专业办理红白喜事的仙民们，马上把棺材、麻衣，白布条全都收入了须弥袋里，然后又纷纷拿出红色的绸带，挂上……

　　哀乐也立刻变成了，喜洋洋，还有人放鞭炮，放烟花……

　　天蓬满意的点点头，回头对嫦娥微笑道：“这样，仙子应该开心些了吧？”

　　结果就听哐当一声，月宫大门关上了！

　　然后就听院子里传来嫦娥愤怒的声音：“玉儿就算真的走了，我月宫也不欢迎你！”

　　秦寿见此，蹲在树上，一阵摇头，嘀咕道：“这天蓬真是恋爱傻三年啊，整个人就跟没智商似的……也太没眼力见了吧！有这么泡妞的么？”

　　天蓬一听，知道弄砸了，挥挥手让仙民们撤了……

　　然后天蓬长叹一声道：“仙子，我知道你跟秦寿关系好，你带他如家人一般，但是……事实就是事实。兔子走了，那是大家亲眼所见的！当日日游神看到了，那么大的黑龙都被一口吃了，一只兔子还能活下来？”

　　说到这，天蓬试着推了推门，结果门推不开。

　　他继续道：“哎，其实吧，这事也怪我。作为大哥的，对他照顾的不够细微啊。我要是带着他在军营里呆着，也就没有那天的事儿了，天大地大，哪家的妖怪敢去我天河水军大营里闹腾？

　　其实他不去，也没什么，可是我这做大哥的笨啊！

　　当时怎么就没想过给他百八十件的护身灵宝什么的呢？

　　要是给了，他有宝贝在身上，最起码保命是没问题的。”

　　此话一出，就听大门里有扯开门闩的声音响起。

　　天蓬一听，顿时心中乐开了花，心道：“我他妈的怎么这么聪明啊！晓之以理，动之以情，吹个牛逼，终于打动嫦娥开门了……哈哈……虽然那蜡烛挺扫兴的，但是能和嫦娥仙子共进晚餐，今天也不算白忙乎了！”

　　天蓬想的很好，反正兔子死了，吹多大的牛逼也无所谓了，难不成那兔子还能诈尸活过来，管他要宝贝不成？

　　正美滋滋的向着呢，门开了，然而门后面却空荡荡的，一个人影都没有！

　　天蓬一愣，心道：“人呢？难道是去闺房等我安慰了？”

　　正想着美事呢，脚下忽然传来一声干咳……

　　天蓬低头一看，只见下面站着一只毛茸茸，肥嘟嘟，大板牙贼亮的兔子！

　　这兔子一脸感动的看着他，哽咽道：“天蓬……我当初真看错你了，你原来是这么好的人啊……上次我大难不死，没想到后富【福】都在你这呢！来吧，为了兄弟的安全，给兄弟百八十件灵宝吧，先天的后天的都行，兄弟不挑！”

　　天蓬一听，脸都绿了……揉了揉眼睛，仔细看了看眼前的兔子，不敢置信的道：“你没死？！”

　　秦寿道：“你看我像死了么？啥也别说，宝贝先给我看看。”

　　天蓬忽然打了个哈欠，道：“哎呀……忙了一个月了，又是打仗又是抓妖的，累啊……困的不行了，一定是太思念我的兔子老弟了，都开始产生幻觉了，眼花了……不行了，得赶紧回去休息了。嫦娥仙子，我就先不打扰你休息了，以后有时间再来看你啊！”

　　说完，天蓬不管身后的兔子怎么喊，撒腿就跑……

　　秦寿一看，大叫一声：“你个死猪头，骚扰完兔爷我的家眷，现在毛都不拔一根就想跑？还给兔爷我送棺材，送花圈，什么都不赔偿，你就这么走了？”

　　说话间，秦寿一把抱住了天蓬的腿。

　　天蓬飞的极快，很快就出了月亮，嫦娥看不见了，立刻怒道：“死兔子，撒手！”

　　秦寿道：“不撒手！赔钱！”

　　天蓬怒道：“我以为你死了，给你办丧事没管你收钱就不错了，你还管我要钱？”

　　“不给是吧？”秦寿道。

　　天蓬一仰头：“不给！”

　　秦寿道：“好，你等着！”

　　秦寿也不撒手了，直接开偷！

　　偷天偷地偷你内裤……

　　天蓬也不知道这死兔子在干什么，不过腿上挂这么个玩意，他都不好意思进南天门啊……

　　于是天蓬就在外面转悠……

　　转悠了半天，兔子突然撒手了，道：“算了，不跟你计较了。”

　　说完，兔子头都不回的走了……

　　天蓬一看，脑袋上一头的问号，这死兔子什么时候这么好说话了？难道这那死兔子真死了，这是只假冒的？

　　天蓬一肚子的疑惑，摇摇头，回天河水军大营去了。

　　当晚，天河水军大营内。

　　“草！我耙子呢？！谁看到我耙子了？妈的，死兔子，肯定是你！”

　　“阿嚏！”

　　秦寿打了个喷嚏……

　　“玉儿，你是不是又干坏事了？”嫦娥皱眉问道。

　　秦寿道：“没有！当然没有！我这么乖巧懂事、可人的人，怎么可能干坏事？吃饭吧，如此良辰美景，这么帅的兔子陪你吃饭，你还不好好把握机会多吃点？瞧这几天给你饿的，都瘦了……”

　　秦寿说着话，夹了一个大鸡腿给嫦娥。

　　嫦娥抿抿嘴，也不追问了，两人又说又笑的聊了起来。

　　吃饱喝足了，秦寿摸摸肚皮，回房间去了，看看四周没人，秦寿拉了拉自己的大耳朵，有些犯愁了……

　　“这耙子怎么这么重？”秦寿打开黑魔神盒，里面一把黑金一般的九齿钉耙放在宝座上。

　　这正是天蓬元帅的兵器，九齿钉耙！

　　秦寿对这耙子有些印象，他记得《西游记》里曾经说过，九齿钉耙全名称为上宝沁金耙，乃太上老君用神冰铁亲自锤炼，借五方五帝、九天应元雷神普化天尊：净雷法咒、六丁六甲之力锻造而成。

　　九齿钉耙重量有一藏之数，约相当于五千零四十八斤，这里的斤和地球的斤不一样，具体有多大的差距秦寿不知道该如何对比。不过有一点秦寿很清楚，能够被仙人当做一斤的东西，凡人是如何都拿不动的……

　　九齿钉耙来头不小，能让圣人出手、五方大帝辅助锻造的装备，想想也不是等闲之辈。

　　唯一可惜的是，这并不是一件兵器，而是一件礼仪器，威力虽然不俗，却不如同等级的武器好用。

　　毕竟，礼仪器就如古代君子佩剑一样，用来显示地位的，而不是用来打架斗殴的。

　　只是秦寿一直想不通，太上老君他们费了那么大的劲，给一头猪做这么牛逼的武器是为了啥……

　　还是说，他一直都小看了天蓬在天庭的地位呢？

　　不过不管怎么说，这次赚大了，一向只偷垃圾的神通竟然人品爆发的给他偷了个爆款！

　　唯一让秦寿郁闷的是，这玩意他拿不动！

　　努力了几次，都拿不动这九齿钉耙，当时偷到手后，他差点就抓不住了，好在第一时间用黑魔神盒收了，否则天蓬肯定立刻就察觉了。

　　现如今，秦寿拿起黑魔神盒倒了倒。

　　这九齿钉耙立刻掉了出来，冒出一道道金色的光华，悬浮在空中。

　　秦寿尝试着拿起来，依然拿不动。

　　滴血认主？

　　结果血根本滴不在九齿钉耙上……

　　正当秦寿琢磨如何对付这耙子的时候……

　　耙子上忽然亮起一道光，光芒充足化为了天蓬的脸！

　　天蓬眼珠子圆瞪，怒道：“兔……”

　　子字还没出来呢，一块布蒙在了天蓬的脑袋上，秦寿抓着就准备塞黑魔神盒里。

　　就在这时，九齿钉耙发出一道金光，轰的一下将秦寿震退，接着化为一道流光冲天而起！

　　就在这时，秦寿一口咬在九齿钉耙上，心说：“妈的，拿不到，也要吃一口尝尝鲜！”

　　结果，只听嘎嘣一声！

　　秦寿哎呦的叫了一声。

　　然后就听九齿钉耙里响起天蓬的狂笑声：“我这上宝沁金耙乃是太上老君秦寿炼制，岂是你能咬坏的？兔子，别痴心妄想了，哈哈……”

　　秦寿站在原地，鼓着腮帮子，一脸古怪的看着天空……

　　过了一会，天河水军大营当中：“我的耙子怎么少了一个齿？哪去了？哪去了？！死兔咋！”

　　月宫，秦寿嘎嘎蹦蹦的嚼着嘴里的耙子齿，道：“这家伙哪来的自信？一件礼仪器，又不是兵器，老君出品也不会把精力放在坚硬度上吧……笨猪！”

　　吃饱喝足了，秦寿开始琢磨自己今后的路了……

　　首先，还是修炼功法的问题，他可不想一辈子都这个熊样，他的目标虽然不是当个玉帝，至少也要过得安逸。

　　现在的安逸，是建立在大环境下的安逸……

　　看多了小说的秦寿在这个世界还是很有危机感的，始终觉得，自己有实力了，能镇压一方的安逸，才叫真安逸。

　　其次就是攻击性、防御性的神通了……

　　秦寿现在会的神通虽然有几个，但是用来偷鸡摸狗跑路没问题，却没一个是能拿来干架的！

　　不过所有的一切，还是要修为做根基，所以还是要一门功法才行。


第220章 斩立决

　　“算了，既然暂时没有功法，那就老老实实的强化这身肉身吧。不过兔爷我没办法打坐闭关，想要修炼《八九玄功》光靠吃那些灵兽也不够用啊……”

　　秦寿很清楚，厨神那的灵兽终究都是饲养的，虽然养的多，但是消耗也快。

　　尤其是到了一些大的盛会上，估计都得挨个放血才能应付一下……

　　这样的结果，导致那里虽然有灵兽，却没有真正的实力强大的灵兽！

　　就如同那神木谷的树木一般，玄字头的树就到头了，还没几棵……

　　秦寿从《八九玄功》第三重晋级第四重，就吃了一片的山林……

　　如果要是继续这么练下去，估计鲁大师和厨神绑一块，都会被他吃破产了！

　　而且，秦寿估摸着，他还没晋级一两级，甚至可能还没晋级就被厨神他们大义灭亲，当三害给除了。

　　思来想去，秦寿还是得另谋他法。

　　“既然不能一口吃个饱，干脆就用软磨的功夫吧。”秦寿一拍脑袋，有了想法了。

　　无法用暴富的方式提升实力，干脆就用穷人的方法，日积月累，积少成多。

　　若是平时，秦寿也不敢这么干，毕竟打坐一坐就是不知道多少年月，他也怕把自己坐圆寂了。

　　但是现在，他有厨神的分神之法，若是能修炼成功，一部分用来日夜苦修，一部分该干嘛干嘛，岂不是所有问题都解决了？

　　想到此，秦寿立刻开始修炼起分神之法……

　　分神之法首先要做的就是将精神一分为二，这一点，秦寿之前实验过，貌似并不难。

　　果然，随着秦寿念头一起，识海中的精神影像一下子就分成了两只兔子，两只兔子的意识是想通的，思维也是同步的，虽然是两部分，却并没有感觉到什么不舒服。

　　然后秦寿尝试着让其中的一只兔子开始去修炼《八九玄功》，结果那只兔子就这么坐下了，然后就开始修炼了！

　　整个过程顺利的让秦寿有点怀疑自己是不是在做梦，连忙睁开眼睛掐自己一下，疼……

　　然后就是一阵眩晕，跟着身体开始有些虚无乏力……

　　厨神跟他说过，一旦分神成功，操控身体的精神力突然少了，就会造成这样的后果。

　　不过这并不要紧，好好休息，多补一补，或者修炼一下，很快就会恢复如初了。

　　秦寿没什么功法可修炼的，干脆往床上一躺，呼呼大睡起来……

　　结果这一闭眼睛，他就觉得浑身不舒服。

　　因为他闭上眼睛后，总会看到一只兔子坐在那，嘀嘀咕咕的念着《八九玄功》的经文，不断调动元气修炼的景象……

　　浑浑噩噩的睡到半夜……

　　秦寿忽然感觉身子发冷，缓缓睁开眼睛，这才发现，自己竟然在识海当中。

　　冷的不是身体，而是他的精神！

　　环顾四周，识海里空荡荡的只有两只兔子……

　　但是秦寿始终感觉后脊背发凉，仿佛有什么东西在看他似的，猛然回头，却又什么都没有。

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“一定是鬼故事看多了……不对，兔爷我现在仙人都能打，害怕个毛的鬼啊！来了鬼，炖了吃了！还没尝过鬼是啥滋味呢。”

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴，两眼一闭，继续睡觉。

　　就在秦寿主意识彻底的睡着了之后，秦寿的识海中出现了一团血红色的光影，仔细看，那似乎是一只血红色的兔子！

　　这兔子双眼无神，似乎并没有什么意识，只是凭借本能在行动。

　　这东西来到正在聚精会神修炼的兔子边上，歪着脑袋也不知道在想些什么，最后仿佛嫌弃似的，摇摇头，又走了……

　　整个过程，秦寿并不知道。

　　而此时此刻，厨神正手里捧着一卷古经看着，眉头紧锁：“一体双魂？不对，兔子的体内没有第二个灵魂……那种感觉，好像是……难道是……”

　　“别多想了。”这时候，一只手伸过来，合上了厨神手里的古经。

　　“鲁大师？”厨神惊讶的看着突然出现的鲁大师，尤其是鲁大师那一双跟熊猫似的眼睛。

　　鲁大师打了个哈欠道：“别问我眼睛是怎么回事，里面有个比我还黑的。查阅这些古籍太消耗精神力了……啊……哈……”

　　说话间，文曲星出来了，果然，一双眼睛比鲁大师还黑。

　　“文曲星？你们？你们不会都是奔着兔子来的吧？”厨神想到这两个家伙都是秦寿的师父。

　　两人微微点头，文曲星道：“你猜的我们也都猜过了，我查阅了书山内的所有典籍，以及这藏书阁的所有历史资料，所有书里都没有兔子的种族记载。不过，他的确有大问题！”

　　鲁大师道：“根据线索，这兔子体内有东西，不是第二灵魂，也不是什么妖魔鬼怪，似乎是他本身有问题。”

　　文曲星继续道：“兔子不能修炼，一旦修炼，那东西就会从被动偶尔作妖，变成激活状态，后果……”

　　“后果怎样？”厨神问。

　　文曲星摇头道：“不知道，这些都是我从只言片语的线索里分析出来的，再多的根本没有记载，似乎被人抹去了。”

　　鲁大师道：“月亮，作为天庭的一部分却在天庭之外，这本身就已经很有问题了。上面有个犯人吴刚，后来去了个仙子嫦娥……根据史书记载，嫦娥是偷了仙丹飞升的，飞升路数不正，所以被安排在了月亮上。”

　　文曲星却摇头道：“那是被人修改的历史，真实的情况涉及到了巫族，所以历史被掩埋了。

　　具体怎么回事，恐怕只有当事人知道了。

　　但是可以看出来，这月亮似乎是一个牢笼，困的都不是一般人。

　　吴刚的历史已经不可考究，只知道他和炎帝似乎有冲突，有人说他调戏了炎帝的女儿，有人说吴刚犯了天条，有人说……说法很多，但是我都不信。

　　因为吴刚这个人的过去就是一片空白，这就已经很说明问题了。

　　一个跟巫族有关系的仙子，一个背景空白却招惹了三皇还不死的吴刚，还有这么一只古里八怪的兔子……再加上月亮上元气稀薄荒芜的环境……”

　　厨神猛然抬头道：“难道那里真的是一个牢笼？”

　　鲁大师道：“我听人说过，月亮原本不是这样的。那是太阴星君的居所，据说当年那里灵气浩瀚如海，随手一抓便可聚集成水的宝地……尤其是纯阴之气，号称天地之极致。甚至在某些方面，比太阳宫还要好的修炼圣地。后来不知道怎么的，忽然就开始元气消散成了这副模样……”

　　“你们说了半天，就没说这兔子到底是个什么玩意！”厨神忽然回过神来问道。

　　鲁大师和文曲星苦笑一声道：“第一查不到，第二，我们查到了这个！”

　　说话间，两人暗处一卷圣旨，上面写着：“太阴星所属一切禁查，若是深究，斩立决！”

　　厨神一愣，随后苦笑道：“罢了，不查便是了。”

　　三人点点头，随后一同离开了藏书阁，只不过三人的心情明显并不太好……

　　或许和兔子相处的时间不长，而且这死兔子的确很他妈贱，但是不得不说，活了这么久了，他们还是第一次见到这种玩意……生活中，也忽然多了点乐趣，而不是千篇一律的古板的重复的生活。

　　最重要的是，在他们眼中，一日为师终身为师，徒弟的事情不能不操心……

　　只是眼下，这心似乎有点难操啊。

　　与此同时，还有人睡不着了。

　　那就是天庭三军大元帅托塔天王李靖！

　　哐当！

　　嘭！

　　哗啦……

　　一声声砸东西的声音在李府内响起，同时伴随着一个娇俏的声音：

　　“父亲！

　　都怪你！

　　我都听说了，是你把兔兔逼走的！

　　你知不知道，当初我被冤枉的时候有多委屈？

　　是兔兔帮我的！

　　还有，你逼走兔兔可以说是为他好，那现在呢？

　　兔兔死啦……呜呜呜……”

　　然后就是叮当的砸东西的声音，以及李靖苦兮兮的哄孩子声。

　　“贞英啊，你听我说，这事儿谁都想不到啊。谁能想到他厨神厨房里还藏着一条黑龙啊？”李靖也是无比的郁闷，本来兔子死了，他的心情也不太好。

　　正如李贞英所说的，兔子好歹也是帮了李贞英的，他只是不想李贞英被带坏了，却也没想过让兔子去死啊。

　　如今兔子死了，他多少有一点点的心里负罪感。

　　但是如今，家都快被李贞英拆了，他忽然一点负罪感都没有了，反倒是想打死那个跟李贞英说了这事的混蛋。

　　同时也庆幸，这兔子死了……否则只相处三两天就把他的小棉袄培养成了软猬甲，若是再相处下去，他都不管想了。

　　“我不管！就是因为你，兔兔才死的！”李贞英哭的哇哇的……

　　李靖哄了半天也哄不好……

　　至于金吒木吒都不在身边，李靖的老婆殷十娘也外出了……

　　如今他一个人面对这小祖宗，完全没有办法。

　　这时候，他斜着眼睛看到了站在门口掏耳朵的哪吒，十分不情愿的道：“哪吒，你来管管你妹妹。”


第221章 生存欲极强的兔子！

　　哪吒撇撇嘴，一脸鄙视的道：“今天我站在妹妹这边，你还是老样子，做错了事，永远都不会承认。一张嘴比鸭子还硬，死要面子……”

　　李靖闻言，顿时为之气结……心说：你他妈什么时候站过我这边？

　　父子两大眼瞪小眼瞪了半天，最终李靖气的一跺脚，不求哪吒了，他继续哄李贞英，结果迎面而来的却是锅碗瓢盆，大花瓶……

　　看着自己从凡间带上来的宝贝疙瘩一样样被摔碎，李靖的心在滴血啊……

　　就在这时，管家匆匆忙忙的跑了进来，道：“老爷，最新消息，那兔子没死！”

　　“没死？！”李靖、李贞英包括哪吒都是一愣。

　　随后李贞英一擦小脸上的泪水跑过来，问道：“李叔，兔兔真的没死？”

　　李管家本不姓李，但是跟了李家一辈子，李靖赐姓姓李，他对李家是中心耿耿，就算是哪吒对他的尊重都比对李靖的要多……

　　李管家点头道：“当然，众所周知，天蓬元帅和那兔子关系极佳，听说兔子死了，他带着人去奔丧，结果兔子没死，他又回来了。这都是那些跟着奔丧的仙民所说的，应该没错。还有啊，天蓬元帅回了水军大帐后，也骂过兔子不是东西，估计是太伤心了吧……种种因素结合起来，兔子应该是没死。”

　　“太好啦！哥哥，我要吃饭饭！”李贞英开心的跑过去，抱着哪吒撒娇道。

　　哪吒闻言，顿时松了口气：“你都饿了一天了，终于肯吃饭了……小傻妞，走了，我给你准备了你最喜欢吃的好吃的。”

　　说完，哪吒带着李贞英走了……

　　李靖看着一地破碎的瓷器，心头在滴血啊，同时越发坚定了一个念头，绝对不能让李贞英再和兔子有任何往来了！

　　这时候听到远处李贞英高兴的叫声：“哥哥，明天我们去拜访厨神吧，我听说兔兔在那……”

　　李靖眯了眯眼睛，道：“老李，你收拾下东西，我去想些事情。”

　　管家很了解李靖，一看情况就知道李靖在想什么了，于是语重心长的道：“老爷，小姐一直没什么朋友，好不容易有一个……”

　　“狐朋狗友要来何用？”李靖一挥手，大步流星而去。

　　一夜无话，秦寿爬起来，坐在床上发了会呆后，然后下楼准备早餐去了。

　　结果却发现，嫦娥早就起来了，昨天没吃完的菜已经热过了，重新放在了桌子上。

　　而且这些菜似乎被嫦娥精心处理过，一点都没有残羹剩饭的意思，反而看起来食欲大开。

　　当然，最美味的还是眼前的秀色了……

　　“玉儿，一会你去哪？”嫦娥问。

　　秦寿的精神刚刚分列，现在没什么精神，打了个哈欠道：“在家睡觉，休息几天，再去师父那转转。上次做的菜，应该还够吃几天的。”

　　嫦娥抿嘴笑道：“拿东西的时候要跟厨神打招呼，外面不比家里，对人要尊重，要有礼貌……”

　　秦寿用力的点着大脑袋，心中却在想着：“要是让厨神知道了，估计能打死他吧……毕竟规矩可是自己做的，当场吃完，可没说让打包啊。”

　　说到这，秦寿道：“傻妞，上次你穿着我给你做的衣服过去，那些仙子就没说也弄一件穿穿？只要报上三围，或者自己过来我亲自丈量，保证合体合身，价格公道，童叟无欺。”

　　嫦娥笑道：“这你就别想了，那些仙子哪一个不是活了几万年的，闲着无事，都会女红。看了你做的衣服，马上回去就做了一件一模一样的！就是你弄的鞋子，她们略微花费了点心思，现在整个学堂都是那一身衣服了。”

　　秦寿一听，顿时急了：“这些家伙怎么能这样呢？兔爷我辛辛苦苦设计的衣服，她们不给版权费也就算了，还光明正大侵权？太不像话了！

　　我就是没机会见玉帝，否则，必须告状！

　　偌大的天庭，都不知道保护一下版权么？保护一下知识产权吗？

　　这要是放在那个啥，M国肯定嗷嗷叫着要制裁了。”

　　这兔子浑然忘记了，他才是第一个侵权的混蛋。

　　嫦娥听不懂秦寿在说什么，不过大概意思能明白，笑道：“好了，别那么小气。姐妹们也说了，你设计的衣服很有意思，她们在商量，如果有时间，让你去给她们讲讲设计那衣服的灵感什么的。怎么样，去不去？”

　　秦寿呵呵一笑道：“不去！”

　　嫦娥一听，顿时愣了一下，这兔子的流氓她是见过的，有机会面对那么多美女仙子，甚至有机会亲密接触，他竟然不去？这不符合这兔子的性格啊。

　　嫦娥道：“真不去，那里可有非常漂亮的仙子姐姐哦。”

　　秦寿一甩头，不屑一顾的道：“在我眼里只有我家傻妞，其余仙子如粪土！有我家傻妞在，其余的都丑！”

　　嫦娥闻言，顿时乐了，继续问道：“是么？那你觉得我哪最美？”

　　秦寿毫不犹豫的道：“完美！哪都美！”

　　嫦娥道：“举个例子！”

　　秦寿道：“胸大！”

　　嫦娥俏脸一红道：“你个兔子，知道什么叫胸大？”

　　秦寿理直气壮的道：“胸小没肉，睡起来硌得慌；胸大肉多，睡起来舒服！”

　　嫦娥一阵无语……心头骂道：果然是只兔子！

　　不过，嫦娥还是带着审视的目光盯着秦寿，问道：“哦？你还睡过胸小的？哪一个？我认识么？”

　　秦寿几乎不假思索的道：“多了，我那几个师父，都抱过我，一个个胸平的，除了骨头完全感觉不到肉！不舒服！”

　　嫦娥噗嗤一声笑了出来：“傻瓜，那是男人，哪来的胸……”

　　然后嫦娥眼睛一转道：“上次荷仙姑可是抱过你的哦，感觉怎么样？”

　　秦寿立刻摇头道：“要不是干不过她，她能抱到我？我跟你说，我生下来的时候，脸上自带四个字！”

　　“什么字？”嫦娥问。

　　秦寿道：“贞洁烈男！”

　　嫦娥噗……再也忍不住了，笑的前仰后合的道：“鬼才信你的鬼话，不准岔开话题，说，感觉怎么样？仙姑的胸可是很大的哦。”

　　秦寿道：“当时光想着如何逃出来了，没注意啥感觉……”

　　嫦娥盯着秦寿看，秦寿理直气壮，心不慌，脸不红的和嫦娥对视。

　　半晌，嫦娥问：“那我跟荷仙姑谁更漂亮？”

　　秦寿马上道：“你漂亮！绝对你漂亮，跟谁比都是你漂亮，你最漂亮了！”

　　嫦娥一阵无语……这死兔子反应太快了，要不是两个人一直一起生活，她都怀疑这家伙是不是练过了。

　　甚至，嫦娥都怀疑她跟小姐妹们学的套路完全不管用了……

　　半晌，嫦娥道：“算你过关！我去上学了，你老老实实在家，不要作怪！”

　　秦寿起身，立正敬礼，道：“必须的！我顺便帮你设计一套新衣服！”

　　“好，不好看我可不穿哦。”嫦娥道。

　　秦寿连忙道：“胸罩也该换新的了吧？”

　　嫦娥俏脸绯红，扭过头去，轻轻的嗯了一声。

　　秦寿掏掏耳朵，问道：“你说啥？”

　　嗯……嫦娥声音微不可闻。

　　“大点声，就咱两你怕啥啊？”秦寿叫道。

　　嫦娥气的一跺脚道：“你爱弄就弄，不弄拉倒！走了！”

　　说完，这妹子腾空而起，飞速的离去了。

　　秦寿看着嫦娥那娇羞的样子，哈哈大笑起来……

　　为自己妹子买胸罩，挑选胸罩，这貌似只有最亲密的人才有资格啊……

　　秦寿心中美滋滋……

　　同时秦寿心中傲娇的道：上辈子为了找女朋友苦练的求生本领果然没白费，都用上了，哈哈……

　　与此同时，天庭，凌霄宝殿内。

　　“启禀玉帝，臣闻厨神后厨有黑龙作怪，差点跑出来殃及天墉城仙民。臣派人查探，发现一切皆因月宫之兔子秦寿释放黑龙所致。纵观秦寿进入天庭以来，文曲宫打人，神木谷落雷，厨神后厨显黑龙……祸乱不断。臣以为，秦寿不宜在天庭内活动……”李靖上前道。

　　众仙闻言，一脸的愕然，显然谁都没想到，这才没多久，李靖又将那兔子搬上朝堂了。

　　有些神仙就想不通，一只兔子而已，何德何能天天被这三军大元帅惦记着？

　　有的人私下里打听，听完之后，也只是觉得兔子有些能闹腾，却也不至于被赶出天庭吧？

　　这时文曲星出列道：“启禀玉帝，秦寿是小神的弟子，小神最了解不过了。秦寿虽然心性顽劣，却也是重情重义之人。当日文曲宫之争，也是为了帮助天王小女李贞英所致；神木谷的天雷么……”

　　鲁班出列道：“启禀玉帝，那天雷来的莫名其毛，到现在都没有丝毫线索，这也怪不得秦寿吧？”

　　几乎从不出现在朝堂上的厨神，今天也到了，也出列道：“启禀玉帝，那黑龙之祸是小神的错，误信一老骗子，以为是暴龙，哪想是下界作乱之孽龙。

　　小神缺乏审查，有失职之罪。

　　更何况，是小神让秦寿去洞中看上什么拿什么，随意做什么的……

　　秦寿不知黑龙没死，才酿成大祸，但是归根结底，一切因由，皆因小神失职所致。

　　小神愿意领罪。”


第222章 两哥哥

　　三人接连出列，说出此话，李靖顿时被怼的哑口无言……

　　尤其是厨神，直接将罪过揽在了自己身上，这让李靖还能说什么？

　　只不过李靖就想不通了，那兔子惹的事情，基本都是祸害他们几个，如此混蛋家伙，这三个家伙怎么还护着？

　　玉帝面前金光闪烁，也看不清表情，只听他淡淡的道：“太白星君，此事，你怎么看？”

　　太白金星出列，道：“回玉帝，此事的确不应该怪那兔子，毕竟，这兔子接触外面的世界时间太短了，需要学的东西太多了……不过，这一切也确实因为兔子目无法纪所致。臣以为，还是加强管教吧。”

　　此话一出，李靖差点吐出一口老血……这跟不处罚有啥区别？

　　李靖连忙道：“启禀玉帝，臣以为，论年龄，那兔子已经不小了。他缺的只是社会历练而已，不如送他去下界，好好磨练一番。正所谓见得风雨才有彩虹……”

　　结果此话一出……

　　厨神、鲁班、文曲星同时叫道：“不可！”

　　“为何不可？就算是天庭子弟，长大成人后也要下界历练的，别人可以下去，为何他不可？”李靖问这话的时候，眼神也有些闪烁。

　　他是聪明人，否则也不会在几次世界变革的时候，站队站的无比正确。

　　他一直觉得那兔子有古怪，他也暗中调查过，结果他还没怎么查呢，就看到了那卷圣旨，只能作罢。

　　这也是他心中的一根刺，也是他真正不想李贞英和秦寿接触的原因，他总觉得这兔子就是一个麻烦……

　　跟他接触久了，迟早要完……

　　但是他心中好奇啊……

　　看厨神、文曲星、鲁班三人的反应，很可能知道什么，于是他开口诈问。

　　三人一听同时摇头：“不可就是不可，兔子还小，还是留在天庭吧。”

　　李靖道：“还请玉帝定夺。”

　　玉帝道：“太白金星，你怎么看？”

　　太白金星闻言，叹了口气，他知道，玉帝早有打算，只是不说罢了……

　　既然如此，太白金星上前道：“臣以为，那兔子还不宜下界。”

　　“准！”

　　玉帝一声令下，算是完结了这次的辩论，李靖心中多少有些不甘，却又无可奈何，只能退下了。

　　与此同时，月亮上……

　　“兔兔！”一声惊呼，吓了秦寿一跳，秦寿手里刚做的粉红色蕾丝内衣差点就掉在了地上……

　　一回头，就见大门口多了两个人，这两个人他都熟悉，一个是见过，一个是听过。

　　男的身高一米五，脖子上斜挎着一个金晃晃的圈圈，腰上系着一条红色的绸带，就差脚上再踩两个风火轮了……秦寿一眼就认出，这应该就是传说中的哪吒了。

　　至于另外一个，娇俏可爱小萝莉，一身粉红色的长裙，大眼睛，长长的睫毛一眨一眨的如同两个小扇子似的，正是李贞英。

　　李贞英看到秦寿，高兴的道：“兔兔，你没事就太好了，你在做什么呢？这是什么啊？”

　　李贞英蹦蹦跳跳的就跑了过来，然后一双大眼睛落在了秦寿手里的胸罩上。

　　秦寿几乎毫不犹豫的，一脸坦然，无比自然的将胸罩再次扣在了脑袋上，道：“睡觉眼罩，晚上睡觉的时候带着，有助于睡眠。你们怎么来了？这位是？”

　　李贞英心思单纯，秦寿说是眼罩就是眼罩了，也不多想，而是傲娇的介绍道：“这是我三哥，哪吒。”

　　哪吒则挺直了腰杆，个头虽然不高，却颇有几分当哥哥的气势，但是秦寿总觉得这家伙有点表里不一！

　　哪吒严肃的微微点头，然后拱手道：“秦寿，多谢你上次出手相助贞英。”

　　秦寿挥挥手道：“要是为这事就算了，贞英是我同窗，我不帮她帮谁？对不？”

　　说完秦寿想摸摸李贞英的头，结果发现，个头似乎不够……

　　李贞英倒是十分配合的蹲了下来，满足了秦寿小小的虚荣心……

　　哪吒见此，眉毛一挑，显然有点不爽了……

　　不过哪吒倒也不小气，道：“这样啊，那我就省下谢礼了。”

　　秦寿一听，身子一僵，抬头，咧嘴，道：“那个……现在收回刚刚的话，还来得及不？”

　　哪吒一听，顿时愣住了，他长这么大，还没见过这样的……

　　这是为了礼物，脸都不要了么？

　　而且，哪吒根本没带什么礼物来，他那么说，只是觉得这兔子应该不会要了，他就客套一句。

　　结果……

　　哪吒看着眼前的秦寿，秦寿笑呵呵的看着他，一点都没有不好意思的样子……

　　哪吒问道：“你知道么？这么干很丢人的。”

　　同时，哪吒瞥了一眼李贞英，意思仿佛在说，在我妹妹面前，你好意思么？

　　结果就见这兔子点头道：“对啊，这么干的确丢人，不过我是一只兔子，丢人跟我有啥关系？”

　　哪吒竟然无言以对……

　　然后就见这兔子伸出一只爪子，贱嗖嗖的道：“三太子，你给我带了啥礼物？你可是三坛海会大神，你们家可是三军大元帅府啊……对了，天蓬那水军元帅每次来都送我这些东西。”

　　说话家，秦寿将斗篷，棍子等法宝一一拿了出来，摆在面前，尤其是那黄级九星的八个金环，更是闪烁着亮晶晶的金光。

　　哪吒一看，眼角都跟着抽了好几下……

　　哪吒干咳一声道：“天蓬元帅可真豪气啊。”

　　秦寿点头道：“还行，上次他来，忘记带礼物了，愣是掰下一根齿送给我，那叫一个豪爽啊。三太子，你看……你送我的礼物呢？我也看看呗？”

　　哪吒脑门上开始冒汗了，别说他没准备礼物，就算准备了，此时此刻，也拿不出手啊！

　　李贞英看看哪吒，再看看秦寿，偷偷捏了一把秦寿的小尾巴，呵气如兰的在秦寿大耳朵边道：“我三哥很穷的……”

　　秦寿先是屁股一阵刺激，浑身打了个哆嗦，然后耳朵一阵痒痒……

　　虽然秦寿对这小丫头没什么想法，但是被这么挑衅，他一个大老爷们，也有点吃不消了。

　　于是秦寿心道：“算了算了，怕了怕了，古人最多用美人计，这丫头直接用性骚扰了……”

　　于是秦寿笑道：“哈哈……逗你玩的，那个啥，三太子别客气，到了月宫了，就跟到了你家一样，放松点……”

　　哪吒看到这兔子立刻一百八十度大转弯的笑容，也跟着笑了，只是这笑容比哭还难看，长这么大，他还第一次在妹妹面前丢丑……

　　不过想到不用被放血了，哪吒也松了口气。

　　接下来，秦寿倒是显得很主动，张罗着茶水，好吃的……

　　再加上，哪吒本来就不是拘谨的人，只是在妹妹面前喜欢装装哥哥的严肃样而已，但是面对秦寿这贱兔子，很快就被勾搭的一起不要脸了，啥也不在乎了，也不讲究坐姿了，盘腿坐在椅子上，抱着膀子吹牛逼……

　　哪吒是真的有牛逼可以吹，天上地下，地府，海里他都去过，闹过……讲起来天花烂坠的。

　　秦寿被哪吒说的也是神往不已，抱着小茶杯，和李贞英两个瞪着大眼睛，听的无比入迷。

　　这也着实让哪吒找回了刚刚丢的许多面子……

　　“我去上厕所。”李贞英忽然叫道，然后就跑了。

　　看着小丫头的背影远去，秦寿和哪吒的目光中都充满了一模一样的关爱之色。

　　看到这样的眼神，哪吒对秦寿的印象更好了……

　　哪吒道：“你这里还不错啊，就是绿植少了点。”

　　秦寿道：“的确少了点，要不三太子支援点？”

　　哪吒一愣，随后笑道：“你这家伙，还真和传说中一样，根本没有脸皮这个东西。”

　　秦寿哈哈大笑道：“兔爷我不懂你们说的脸皮是啥，在我看来，不就是面具么！想要又不说，扭扭捏捏的，老娘们儿吗？”

　　哪吒愕然，虽然秦寿的话有点糙，但是不得不说，好像在理啊！

　　秦寿道：“我跟你们不一样，你们要脸，我一个兔子要那玩意干啥？你看看我这里，元气稀薄，找根草都费劲……都穷成这样子了，还想那么多干啥？我只想让我和我的家人过的好点而已……至于脸皮这玩意？跟这比起来，值几个钱？”

　　哪吒再次被秦寿的话给震住了……

　　良久，哪吒忽然起身，对着秦寿就是一礼。

　　秦寿傻眼了，道：“干啥？”

　　哪吒笑道：“不是拜你，是拜你刚刚说的话，拜我差点弄丢了的青春热血……”

　　秦寿不解。

　　哪吒仰头看着天上的天庭道：“世人都说成神好，但是真成神了，才知道不成神的逍遥……这些年，我差点就迷失了自我，你刚刚的话，让我想通了很多东西。人活一世，不就是为了活的自在点么？追求更好的生活，不偷不抢的，何必为了那不值钱的面子过的不开心？”

　　秦寿道：“理应如此！”

　　“此刻，应该有酒！”哪吒说话间，掏出了一个大酒坛子，然后嘿嘿笑道：“这是酒神杜康酿的酒，上次去他那，我顺了一坛。行军打仗，不让喝酒，但是今天，去他妈的规矩，喝酒！”


第223章 三仙路

　　结果话音落下的时候，那兔子已经趴在了坛子上，揭开了泥封……

　　那一瞬间，一股浓郁的香味扩散开来！

　　秦寿下意识的吸了一口，只感觉整个人都轻飘飘的！

　　气入体内，气管都火辣辣的！

　　显然，这是不是一般的酒，这是烈酒！

　　而且，秦寿也闻不出其他的香味了，就是纯纯的酒香，这种香纯的让人下意识的流口水……

　　“好酒啊！”秦寿忍不住赞叹道！

　　前世，秦寿也喝白酒，不过前世的白酒很多都是勾兑的，纯酒已经很少见了。

　　而且说实话，纯酒也并不好喝……

　　但是在这个世界，秦寿忽然掀翻了自己一直以来的认知，这酒纯，而且闻起来就好喝！

　　哪吒闻言，开心的笑了，他忽然明白为什么有些神仙骂着兔子，却又护着他了……

　　跟这死兔子相处，总能给你带来不一样的惊喜，虽然有时候很混蛋，很不要脸……不过在这大家都要脸的天庭，估计也只有和他相处的时候，才可以扔下面具，一起不要脸，还不会觉得丢脸吧……

　　这种轻松感觉……还真他妈特别！

　　哪吒干脆也放下了一切负担，掏出两个大碗来，两人一人一碗，咕咚咕咚的喝了起来……

　　这时候，李贞英也回来了，掏出一些小零食，美滋滋的吃着，看着面前的两个家伙喝酒吹牛逼……

　　酒过三杯，哪吒的小脸也是通红，一拍桌子道：“兔子，你这破地方要元气没元气，要啥没啥……也是够苦的了。别的不说，你这的绿植我包了！我觉得你这院子里可以弄点龙橡树、寒竹、百花草、绿水萝之类的东西……还有，你这大池子里连条鱼都没有，也太寒碜了……”

　　秦寿打了个酒嗝道：“我有什么办法，穷的有水池子就不错了。”

　　哪吒道：“也是……话说，你之前不是被黑龙吃了么？怎么又活了？”

　　李贞英一听，跟着点头道：“之前听说你被黑龙吃了，吓死我了……”

　　说到这，小丫头眼睛又红了……

　　秦寿赶紧跳到桌子上去，摸了摸李贞英的头道：“兔爷我这么威武雄壮，一条黑泥鳅而已，如何能伤的了我？倒是我还好奇呢，睡了一觉起来，那泥鳅咋样了？”

　　此话一出，哪吒惊讶的道：“你不知道？”

　　秦寿反问道：“我该知道么？那玩意贼恶心，张嘴就吐痰，我被恶心晕了……后面的事情，完全没印象。”

　　哪吒道：“我也不清楚，不过听说黑龙被人抓走了，至于死活就不清楚了。”

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“可惜了，要是做盘菜，味道肯定能不错，我还没吃过龙肝呢。”

　　哪吒笑道：“哪次下界，若是遇到暴龙，我帮你抓一条回来。”

　　“这个好！到时候我请我师父厨神亲自下厨，咱们吃顿好的！”秦寿高兴的拍着巴掌叫道。

　　哪吒一听也来了兴趣，不过随后有些小担心的道：“厨神和食神不一样，食神是看心情做饭，厨神可是要钱的。他要是要钱，我可没啥钱给啊……”

　　秦寿两眼一翻道：“你可是三坛海会大神，你还没钱？”

　　哪吒苦兮兮的道：“名字听着好听，没钱有什么用？每年的军饷都被李靖拿去用了，我有什么办法？”

　　“呃……李靖不是你爹么？”秦寿愕然。

　　哪吒摇头，一声长叹道：“他算什么爹？”

　　说完，哪吒一口将碗里的酒干了。

　　秦寿这才想起来，封神时期，李靖这个爹的确当的不称职，为了自己，儿子都不护着……害的哪吒割肉还父，刮骨还母，最后落得个莲花身……

　　虽然莲花不错，但是这莲花也不过是太乙真人家养的而已，再怎么仙品，如何能和潜力无限的肉身相提并论？

　　好在哪吒是肉身成圣，借助天地功德，所得的好处比那些真灵锁在封神榜上的天神要好的多了……

　　不过和杨戬比起来，却又差了很多。

　　哪吒道：“不说这些了……喝酒！”

　　两人继续喝……

　　说着说着，哪吒开始讲起了地仙界的事情……

　　说到地仙界，哪吒的眼神都亮了起来。

　　秦寿听的也是无比的入迷……

　　在秦寿看来，天庭就是一个大家庭，大家在一起，没啥矛盾，欢欢乐乐的挺舒服。

　　但是地仙界就不一样了。

　　用牛大力的话说，那是一个铁与血的世界，和仙界截然不同的世界！

　　用云空真人等人的话说，地仙界那是一个逍遥自在的世界。

　　用嫦娥的话说，地仙界是故乡，是思念……

　　而在哪吒的口中，地仙界却是波澜壮阔、丰富多彩的大世界！

　　那里有豪情四海的大妖，有通天彻地的仙人，有诡异狡诈的鬼，有凶狠无情的魔……

　　似乎每一个人的眼中，地仙界都有不同的一面。

　　第一次，秦寿忽然对这个大世界充满了向往之色……

　　就在这时，李贞英忽然叫道：“三哥，你说过，过几天还要下界征讨什么百骨山的，你带我们去看看好不好？下界好好玩的样子哦……”

　　秦寿一听，顿时来了精神，自己下界怕被人打死了，但是跟着大军下界总没事了吧？顺带着还能看看天庭大战妖魔的超级大电影，简直就是福利啊！

　　秦寿已经开始捉摸着要不要准备啤酒、爆米花了……

　　结果就听哪吒摇头道：“不行！虽然百骨山也没什么了不起的人物，但是战争就是战争，不是玩闹的地方。”

　　“三哥，不是有你呢吗？你那么厉害，谁能伤到我跟兔兔？我保证，到时候不乱走就是了。”李贞英抱着哪吒的胳膊甩啊甩……

　　哪吒被磨的扛不住了，求助的看向秦寿，结果就看到这家伙已经收拾好行囊，手里拿着一把小刀，一副你开口，我们立刻出发的架势了！

　　哪吒一阵无语，心说：“这年头还真是初生牛犊不怕虎啊！”

　　李贞英可怜巴巴的看着哪吒道：“三哥……人家保证乖乖的，不乱跑还不行么？你可是三坛海会大神哎，有你在，谁能伤我？”

　　被李贞英夸奖了几句，哪吒也有点飘了。

　　再加上酒精在肚子里作祟……哪吒有点松动了。

　　这时候秦寿跟着点头道：“贞英说的对，三太子，你可是大神啊！封神大战都打过来了，区区一个百骨山，你还护不住我们？”

　　哪吒下意识的跟着点头，借着酒劲，点头道：“罢了，行！后天，我带你们下界去看看！”

　　“三太子豪气啊！”秦寿大喜！

　　李贞英也笑成了小月牙……

　　不过哪吒马上道：“你们也别高兴的太早，贞英是天神子嗣，你是月宫宠物，都是和天神挂边的身份。你们下界和那些仙不一样，必须有手续才行。”

　　秦寿道：“难么？”

　　哪吒道：“难……”

　　说到这，哪吒指着远处的地仙界大世界道：“别看你能看到地仙界大陆，但是实际上，这距离之远，只靠普通的飞行之法，根本飞不过去。”

　　“那么远？”秦寿以为地仙界距离月宫很近呢。

　　哪吒点头道：“这不是距离的问题，而是两个世界的问题，天庭所在的地方是仙界，下面是地仙界，两个世界虽然能够彼此相望，却无法连通。所以，上下两界只能通过三条途径。

　　一条是从地仙界来仙界的飞升之桥，踏上飞升之桥就要经历九重雷劫的洗礼，重铸仙体，渡过了，就是仙，可进入仙界，也可以返回地仙界修行。

　　一条是三仙路，提供给仙人往来的路，这条路只有仙人才能通过。同时，这条路的尽头就是南天门，如果不是仙人，四大天王会以偷渡天庭之罪斩杀。

　　最后一条则是天罚之井，犯了天条的天神或者仙，若是被贬下界，是没有资格走三仙路的，而是被直接扔如天罚之井当中，剥夺仙体，随机投胎地仙界。”

　　秦寿一下子就想到了天蓬元帅，那家伙也是倒霉催的，貌似随机到了猪身上……

　　哪吒继续道：“三仙路下界的都是没有在天庭挂职的仙，而天神想要下界必须要有天庭允许才行，否则就是私自下凡！

　　不过你们两个比较特殊，虽然和天神有关系，却又不在天神序列当中。

　　所以，就算被抓到了，也不能说你们是私自下凡，最多嘴上警告一番而已。

　　但是如果有人硬要在这上面做文章，你们也是无法下凡的。

　　所以，后天我会把你们藏在大军当中，到时候你们冒充天兵天将跟着下界便是。

　　明天你们去军营，我会让人教你们一些天兵基础的行军步伐，免得到时候被人一眼认出来。”

　　秦寿和李贞英连忙点头，对于他们来说，能下界就行了，别的都听哪吒的。

　　商量妥当了，哪吒也需要去准备一些东西，于是带着李贞英和秦寿告辞了。

　　不过临走前，秦寿可怜巴巴的凑过去，道：“还有酒么？”

　　秦寿喝过中元节盛会的酒，那酒虽然味道也不错，不过远没有哪吒带来的烈，喝起来没这个爽。

　　所以，秦寿惦记上了哪吒的好酒了……


第224章 战略物资

　　哪吒一愣，摇摇头道：“好吧，我其实顺了两坛，分你一坛好了。”

　　说完，哪吒给了秦寿一坛酒，这才破空而去。

　　秦寿则美滋滋的抱着大酒坛子准备回去窖藏了……

　　就在这时……

　　“嘘嘘……兔子！”秦寿一扭头，只见墙头上趴着个汉子，正是吴刚！

　　“你干啥？”秦寿下意识的挡在酒坛子前面……

　　不过秦寿个头太小了，酒坛子太大了，根本挡不住。

　　吴刚嘿嘿笑道：“大老远的我就闻到烈酒的香味了，快给我来一口。”

　　秦寿赶紧将酒坛子塞进了黑魔神盒里，叫道：“滚蛋！就你那酒品，喝不烈的都耍酒疯，喝了烈酒你岂不是要上天？”

　　吴刚撇撇嘴道：“我法力都被封了，上什么天？兔子，我保证，这次喝完酒，不耍酒疯！”

　　“真的？”秦寿道。

　　“真的！”吴刚拍着胸脯，保证道。

　　正当秦寿狐疑的看着吴刚的时候……

　　天空中又落下一道身影，正是天蓬！

　　秦寿眉毛一挑，道：“喝酒可以，你必须在门口喝！”

　　吴刚不疑有他，点头道：“没问题！”

　　秦寿道：“很好，酒给你一碗，喝完了，别烦我。”

　　“可以！”吴刚是真的馋坏了……

　　于是秦寿倒了一些酒放在了大门口，不过随后仿佛怕酒量不够似的，又换了大碗。

　　吴刚直呼仗义！

　　秦寿呵呵一笑道：“一会你也仗义点就行了。”

　　说完，秦寿转身就跑了，那速度之快，估计吃奶的劲都用上了。

　　吴刚白了这死兔子一眼道：“这死兔子，我喝你一口酒而已，至于么？跟耗子躲猫似的……”

　　与此同时……

　　天蓬气哼哼的来到了月亮上，自己的九齿钉耙乃是玉帝赏赐，老君亲手锻造的礼仪器，阅兵的时候他是要拿出来撑场面的，现在好了，九齿钉耙成了八齿钉耙了！

　　这要是再来阅兵，他是拿不拿出去？拿出去了，玉帝、老君怪罪下来，也够他喝一壶的了。

　　若是不拿出来，估计也难逃被收拾的命运……

　　这么大的因果，这让他如何能善罢甘休？

　　虽然天蓬也知道，入了兔子的嘴，八成是抠不出来了，但是不甘心啊！

　　所以，他今天无论如何也要找兔子要个说法！

　　结果，天蓬才落下来，就看到大门口有个汉子坐在那，一动不动的背对着他。

　　天蓬下意识的想到了秦寿经常说的事情，追嫦娥的人很多……难道这个是情敌？

　　不是情敌，这大白天的堵在月宫门口，天蓬也觉得有问题，重点是挡住他的路了啊！

　　于是天蓬走过去，问道：“这位道友，你这是干啥呢？”

　　结果对方一动不动，就这么背对着他……

　　天蓬皱眉，上前一拍对方肩膀道：“道友，大白天……”

　　那人仿佛一下子被激活了似的，猛然转身，然后一拳就打了过来……

　　啊！

　　一声惨叫响起……

　　咚咚……

　　一阵拳拳到肉的响声。

　　嘭！

　　一团肉砸在大地上的声音响起，秦寿发现大地都在震动……

　　哐当！

　　一道人影从门口飞了出去……

　　咔嚓咔嚓……

　　一棵棵桂花树如同被人砍过去似的，一片片的倒……

　　随后就见天蓬狼狈的从树林里飞上天空，大叫道：“道友……误会啊！”

　　突然一只大手窜上来，一把抓住天蓬的脚踝，嗖的一下将天蓬扯了下去，接着就见树林里一阵震动……惨叫声不绝于耳……

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“真猛啊……幸亏兔爷我跑的快。以后谁要是再来兔爷这闹事，先给吴刚喝杯酒再说……”

　　说完，秦寿看看自己的大酒坛子，默默的收了起来，嘀咕道：“现在开始，这就是战略物资了……”

　　半个小时后，天蓬狼狈而逃……

　　秦寿看到天蓬的外套都被扒了，鞋子也少了一只……要不是裤子还在，秦寿真怀疑这两壮汉在树林里到底干了啥了……

　　不过既然两个麻烦都解决了，秦寿决定，好好做自己的衣服吧。

　　傍晚的时候，嫦娥回来了，两人吃了晚饭，秦寿献宝似的拿出自己做好的胸罩，嫦娥俏脸一红，一把拿过去，收了起来，然后头也不回的跑楼上去了。

　　秦寿傻笑两声，知道这时候不适合去刺激嫦娥……

　　于是秦寿溜溜达达的出门了，大门口外远处的树林，倒了好多桂花树……

　　秦寿过去将这些树一根根的扶正了，断了的也重新插土里……

　　走了一圈，来到了桂花树王下，只见吴刚一脸懵逼的看着手里的一只鞋子，和一身衣服。

　　秦寿明知故问的道：“哎呦，哪来的衣服啊？”

　　吴刚摇头道：“不知道……做梦有个傻子被我打的挺惨的……你说，我是不是耍酒疯打人了？”

　　“没有！绝对没有！你这次喝完酒，非常老实！”秦寿撒谎不脸红地叫道。

　　“罢了，估计是哪个傻子掉的吧。正好我缺衣服，留着穿了……兔子，你咋来了？”吴刚也不纠结，直接收了，然后问道。

　　秦寿道：“来看看你，后天我下界去溜达溜达，有啥要我帮你带的么？”

　　吴刚一愣，道：“你下界？”

　　秦寿道：“啊……咋了？有问题么？”

　　吴刚摸摸下巴道：“忘记我跟你说的事情了？”

　　“不沾活灵怨血对吧？放心吧，我这次躲在大军里看热闹而已……”秦寿道。

　　吴刚点点头道：“你自己明白就好。”

　　秦寿坐在吴刚面前，道：“小刚刚，我一直有个疑惑啊。”

　　吴刚道：“啥疑惑？”

　　秦寿道：“疑惑你当初干嘛去偷窥嫦娥啊……你要不是做贼心虚，会拍死傻兔子把我弄过来吗？你是不是真有特殊爱好啊？要不下界了，我帮你抓个狐狸精回来，你有了美娇娘，也就不用打我家妹子的主意了。”

　　吴刚一听，抬手就是一巴掌，将秦寿拍了一个跟头，然后笑骂道：“你当我是你这种精虫上脑的色兔子吗？我去看，只是好奇罢了……我在这月亮上无数岁月，鸟人都没有一个。

　　后来嫦娥来了，但是我也考虑着孤男寡女的不好相见，就一直忍着没去……

　　但是换了你几百几千万年的没个人说话，忽然见到个大活人，会忍着不去看看？

　　结果……你都知道了。”

　　秦寿哑然，想了想，如果换位思考的话，他可能活不到今天……早就憋死了。

　　秦寿感叹道：“小刚刚，这么多年，你是怎么过来的？一个人在这自撸成材？”

　　吴刚又是一巴掌将这贱兔子抽翻在地……

　　这死兔子也不起来了，就躺在地上，道：“说真的，你确定不需要我帮你抓个狐狸精、白骨精啥的过来给你侍寝？万一生个小狐狸，小骷髅啥的，你也算是膝下有子了吧？”

　　吴刚摇摇头道：“算了……”

　　“这都不要，你难道真的喜欢男人？要不我给你抓个身高体壮，全身嘎达肉的牛头纯爷们回来？”秦寿贱嗖嗖的上去问。

　　吴刚抬腿就是一脚：“滚吧！”

　　秦寿瞬间化为流星远去……

　　第二天一如既往的轻松过去了……

　　第三天秦寿送走了嫦娥，立刻收拾好东西屁颠屁颠的飞出了月亮，到了外面，就见哪吒和李贞英已经在等他了。

　　哪吒跳出一件盔甲扔给秦寿道：“穿上！”

　　秦寿连忙躲开，然后拿起一个头盔往脑袋上一带，直接将他全身都扣了进去……秦寿道：“我有这个就够了……”

　　哪吒笑道：“笨兔子，你不会变大点的神通么？”

　　秦寿将头盔举起来，道：“我应该会么？”

　　哪吒哑然……

　　哪吒道：“我传你一招巨灵神通，这神通能够让你变大，而且越大，力气越大。不过这只是最基础的变大神通，所以威力一般，估计也就能增加你一倍到三倍的力量。”

　　秦寿一听，眼睛顿时亮了，终于找到快速变成纯爷们的路了，于是激动的道：“好，快教我！”

　　随后哪吒将一段口诀和运转神通之法传给了秦寿，秦寿一看，竟然无比的眼熟！

　　这和黑龙交给他的变小之术极其相似，只是几个关键点不同而已，秦寿略微一琢磨就会了，随后摇身一变，变成了一人高！

　　哪吒惊讶的道：“你学的倒是快，穿上吧，然后我们准备出发了。”

　　秦寿套上那一身盔甲，这才发现，这盔甲竟然是全身密封的！一根毛都露不出去。

　　穿上后，连眼睛都不漏出来的，头盔也不知道是什么材质做的，从里面能够看到外面，从外面却看不到里面，似乎防御力还不错。

　　边上的李贞英也跟着摇身一变，变成了和秦寿差不多高，只不过那婴儿肥的小脸，怎么看都是个萝莉……不过穿上一身军装后，也有了几分英姿飒爽，看的秦寿眼睛为之一亮。

　　不过套上头盔后，两人除了身材不一样，其余的也没啥不同了。

　　“行了，这是腰牌，挂上，上三仙路的时候，需要验牌子的。”哪吒叮嘱道。

　　秦寿赶紧将牌子挂好。

　　随后两人跟着哪吒飞到了南天门前……

　　秦寿这才看到，南天门前已经聚集了一支庞大的军队！

　　只见旌旗招展中，一队队身着相同盔甲的天兵如同一根根标枪一般的站在那里，一个个通体银色盔甲，显得十分明亮。唯独最后两排是黑色的盔甲，也就是秦寿和李贞英所穿的那种盔甲。

　　大军一动不动，但是却给人一种无比的压抑感，仿佛那不是一支军队，而是一头沉睡的巨兽一般，随时可能苏醒过来发动恐怖的袭击。

　　同时一道道肃杀之气铺天盖地的扩散开来，哪怕是秦寿这种性格的家伙，靠近了军队后，也下意识的安静了下来。

　　哪吒更是一脸的严肃，气势一瞬间就变了，不再是那个跳脱的少年，仿佛一下子化身千军万马大将军一般，威武！霸气！

　　看的秦寿羡慕不已……心道：“妈的，这才男人玩的啊！兔爷我啥时候才能这么威风啊？”


第225章 兔子呢？

　　“这是二十万天兵，人数不多，不过扫平一个百骨山搓搓有余了。进去吧。”哪吒一挥手，立刻有军官上前，带着秦寿和李贞英进入了大军当中。

　　两人原本还挺显眼，但是融入大军当中后，瞬间就没了影踪……

　　甚至两人的气质也在被大军那肃杀之气快速同化，渐渐的，融在其中了……

　　“出发！”随着哪吒一声喊。

　　只听大军齐声高呼：“山！——风！”

　　随后整个大军往前跨出一步，虽然只是每个人踏出一步，但是整个大军的阵型立刻发生了变化，从一座方形大山变成了一枚锋矢！然后秦寿感觉脚下涌现一股力量，载着他，推着大军往前飞速移动！

　　李贞英低声道：“这个我知道，这是行军大阵。我听爹爹说过，天兵不同于凡人军队。

　　单个天兵连最弱小的仙人都不如，但是一群天兵却可以让仙人退步。

　　因为，每一个天兵都是一座大阵的组成部分，不管几个天兵在一起，都会瞬间组成阵法，提升自身的攻击、防御或者移动速度。

　　大军越多，组成的大阵越复杂，威力也越大。

　　同时，一支卓越的军队，无时无刻不在大阵当中，哪怕睡觉都是阵法……不给任何敌人可乘之机。

　　我们现在应该就是在大阵当中，借助天地之力在移动。”

　　秦寿闻言，这才恍然大悟……同时也不得不感慨一下，李贞英不愧是将门之后，哪怕是个呆萌的小丫头，在这方面也比他这苦逼的兔子知道的多。

　　大军如此威武雄壮，站在大军中，遥望远方的地仙界大世界，秦寿心中忍不住热血上涌，升起一股豪迈之情！

　　好男儿当征战沙场！

　　兔爷我来了！

　　美食们，你们的宝贝藏好了么？！

　　大军开拔，浩浩荡荡也不知道有多少人……

　　只见前方虚空扭曲，一扇门打开，秦寿知道那应该就是哪吒说的三仙路了。

　　三仙路上方有一只巨大的眼球扫视着下方，任何人通过，都会被眼球扫一眼……

　　李贞英心虚的往后躲了躲，秦寿一把将她拉住，然后挺直了腰杆，任凭眼珠子看，同时低声道：“别退，咱们可是有腰牌的正紧人，怕啥？而且，你不觉得这眼珠子看起来很好吃的样子么？”

　　李贞英：“……”

　　正如秦寿所说他们是有腰牌的，眼珠子并没有在他们身上多做停留，一晃而过。

　　出了三仙路，秦寿松了口气，此时此刻他算是明白为什么神话故事里那么多人私自下凡还没被发现了，这眼珠子认牌不认人，简直就是个瞎子……只要有点手段的，想下界并不难。

　　秦寿不禁怀疑，天庭是不是有意给大家留下这么大一个空子的……

　　三仙路就是一片虚空通道，这通道无比巨大，仰头看去仿佛有星辰环绕，扭曲成一圈围绕着他们。这感觉就好像走进了海洋馆的海底隧道似的……十分奇特。

　　大概几分钟后，前方再次出现了一道巨大的门户，说是门户，其实就是八根巨大的石头柱子，穿过柱子，眼前的世界明显一亮！

　　刺眼的阳光照在脸上，秦寿竟然有种劫后余生的感觉。

　　“哇……这就是地仙界么？”李贞英激动的拉着秦寿的手，叫道。

　　对于这个才几岁大小的小萝莉，秦寿是真的一点想法也没有，只要不被抓尾巴，都不带有感觉的，只是觉得对方的小手温软滑腻，比自己左手抓右手舒服多了，也就任凭对方耍自己流氓了。

　　秦寿暗自运转神通，个子又拔高了点，涨大到两米高，超越了四周的天兵高度后，眼前的景色也清晰起来……

　　蓝天、白云、金色的太阳在地平线处升起，阳光洒满长空，将一朵朵云彩染成了金色……

　　更神奇的是，云层上，竟然还有山峰冒出头来，皑皑白雪在阳光下闪烁着金色的光辉，显得格外神圣。

　　“我靠，喜马拉雅山啊？”秦寿心中嘀咕着。

　　结果等到大军飞过的时候，秦寿才知道，喜马拉雅山在这雄伟的大山面前，就如同那平房和摩天大楼的区别一般，完全没有可比性……

　　同时，秦寿看到大山上，各种巨兽蛰伏其中，看到天兵大军路过，一个个的都藏了起来。

　　偶尔看到几个凶神恶煞的怪物正在装逼呢，忽然看到天兵路过，一个个的立刻蹲下仰头，安静的瞪大眼睛，一副我很萌，我很乖的样子，但是看着那一张张丑陋、凶残，嘴角挂着骨头的脸，秦寿真想给他们一巴掌，然后骂一句：让你们饭后不刷牙！

　　跨过一座坐高山，秦寿也见到了高达不知道多少米的巍峨高山，宽广上千里的大河……一望无际如同海洋一般的湖泊……

　　同时也见到了一头头巨兽、妖魔在山川大河中行进……

　　秦寿看着这片神奇的大陆，心情澎湃，只感觉一股豪气在体内升腾，最后被他硬生生的压了下去……噗……

　　“兔兔，你放屁了么？”李贞英问。

　　秦寿一脸正色的道：“没有，是后面那位仁兄放的。”

　　后面的天兵：“……”

　　正说着呢，哪吒忽然飞了过来，道：“一会打起来了，你们就在这里不准乱跑，知道么？”

　　秦寿用力点头，道：“我发誓，如果我动了，天蓬元帅单身一辈子！”

　　哪吒，李贞英，天兵们：“……”

　　李贞英道：“知道了，三哥，我不会乱跑的。”

　　哪吒点点头，至于这兔子，他现在没时间扯皮，先统帅大军再说。

　　哪吒走了一会，就听站在高处的传令兵一张嘴，如同雷暴一般的巨吼响起：“擂鼓，进军！”

　　然后秦寿看到四周的黑甲兵纷纷掏出一面大鼓放在深浅，然后一个个身形开始暴涨，涨到百米后，一手一把巨大的鼓槌，隆隆隆……战鼓声响起，震天撼地！

　　天兵们同时高呼：“风！狂风！”

　　随后就听传令兵高呼：“杀！”

　　接着就见哪吒一马当先的冲了出去，天兵大军迅速变化阵型，如同一阵狂风一般向斜下的方向杀去。同时整个大军四周卷起狂风，狂风中有刀兵飞舞！

　　显然，任何东西此时此刻被卷进狂风里，估计都要被瞬间碾碎！

　　秦寿看到这一幕，心头一颤，这尼玛和电视剧里不一样啊！

　　电视剧里不都应该是两方大王站出来，各报家门，你骂我一句，我骂你一句，然后噼里啪啦打一架，赢的那一方一挥手，冲啊……输的那一方则跑啊，然后战斗一边倒的结束么？

　　但是现在，根本没有那些废话，就如同奇袭一般，大军忽然化为狂风直接冲杀过去……连个招呼都不打！

　　秦寿垫着脚看去，只见下方赫然是一座白骨堆积而成的高山！

　　秦寿忍不住惊呼道：“我的妈呀，这得死多少生灵才能堆积出高耸入云的山峰啊？难怪天庭要征讨，这绝对黑恶势力啊！”

　　几乎是同时，百骨山中升起一杆白色的大旗，大旗通体由骨头和人皮组成，拼接的地方十分粗糙，似乎是用人筋缝合的……上面写着一个大字——骨！

　　接着大旗下出现一人，是一名面色惨白的男子，男子手里拿着一把折扇，折扇一扇道：“起阵！”

　　下一刻，百骨山上升起一杆杆阵旗，浓雾升腾……浓雾中有无数鬼影狂嚎，冲出浓雾企图冲进狂风击杀天兵，结果全部被嚼碎，但是天兵大阵也迷失了方向，竟然无法冲到百骨山上去。

　　然而哪吒冷笑一声，道：“风雷！”

　　下一刻天兵大军变化阵型，狂风中带起一道道雷霆，雷霆辟邪，所过之处鬼影纷纷化为飞灰……

　　浓雾也跟着散了……

　　大阵落在百骨山上，百骨山上的白骨忽然组合成一个个白骨骷髅精怪大吼着杀了上来，奈何面对如狼似虎的天兵，眨眼间就被杀了个人仰马翻！

　　“哪吒，我来会会你！”那手拿折扇的男子腾空而起，背后无数白骨跟着升空，凌空化为一名白骨巨人，一爪子就抓向哪吒！

　　哪吒冷笑一声，手中火尖枪一摆，整个人化为一条火龙杀了上去，一时间，白骨巨人被杀的劈啪作响，骨头燃烧崩碎出漫天的碎片……

　　李贞英捂着小嘴，激动的道：“哇……三哥好厉害啊！兔兔，你看，三哥好厉害啊！”

　　李贞英一扭头，这才发现，边上的兔子没了，只剩下一地的黑色盔甲！

　　“兔兔？！兔兔？”李贞英大叫，奈何四周也没个人影，只有一张纸条在地上。

　　李贞英拿起来一看，顿时气得一跺脚道：“兔兔，你怎么跑了？坏蛋！”

　　而此时此刻，秦寿的确跑了……

　　秦寿怕的是活灵怨血！

　　但是此时此刻，此地，哪来的活灵？都是一堆骨头棒子，被天兵一顿冲杀，漫天的骨头渣子……

　　一滴血都没有！

　　至于天兵？全身天庭出品的战甲，那些骷髅就算能冲过风雷大阵，骨刀劈在天兵的身上，也只是迸出一窜火星子而已……

　　天兵毫发无损！


第226章 你硬么？

　　没有活灵怨血，秦寿自然放心了，随着天兵落在百骨山上，大阵四周的风雷停止的一瞬间，秦寿已经跑出去了。

　　因为他看到，书生化为白骨巨人后，巨人屁股下面竟然有一个漆黑的大洞！

　　秦寿开启宝瞳一看，里面竟然宝光闪烁，显然有大量的宝贝！

　　秦寿这还哪里坐得住了？撒腿就跑下去了。

　　“一二一，一二一！一二一！左右左！左右左！倒！”

　　山上，一只兔子趴在骨头堆里，看着一只骷髅走着模特步，晃晃悠悠的样子，于是帮着喊口号……

　　果然这呆傻的骷髅跟着左右左，最后啪摔倒在兔子边上！

　　秦寿掏出一根小棍子，抬手就是一棒子，骷髅头粉碎——一血轻松拿下！

　　“我曹……这也太容易了吧？”秦寿惊讶的道。

　　当！

　　就在这时候，脑袋上火星迸溅！

　　秦寿回头一看，只见一个骷髅举着刀，一脸的茫然，显然，以他的智商根本想不通，一只兔子的脑袋为啥这么硬！

　　秦寿见此，对着那呆萌的骷髅一咧嘴道：“我曹，你敢打我？”

　　骷髅没说话，又给了兔子一刀……

　　当！

　　火星乱窜……

　　“我曹，你当兔爷我是泥捏的，没脾气么？”秦寿叫道。

　　骷髅没说话，又给了兔子一刀。

　　当！

　　骨刀崩掉了一块齿……

　　“还来？兔爷我不发威，你当我是病猫啊？凹凸曼变身！”

　　然后秦寿掏出从天蓬那忽悠来的披风披上，拿出那根银色的棍子，然后大吼一声，开启高铁神通，也不管三七二十一，就是一顿瞎抡！

　　棍子迎风就涨，长十几米，嘭嘭嘭的一顿乱砸，愣是将那骷髅打成了骨头渣子！

　　拿下双杀后，秦寿也有底气了，只感觉心中豪气万千，一声大吼：“还有谁？”

　　下一刻，四周正仰头王天，准备和天兵交战的骷髅们，纷纷扭过头来看向兔子……

　　秦寿顿时有点怂了，呲牙笑道：“你们继续……我就是路过！”

　　“嘎巴嘎巴！”一只骷髅发出古怪的动静，随后一群骷髅举起骨刀纷纷杀来！

　　秦寿知道没地方可退了，赶紧两眼睛一闭，大吼一声：“猴哥附体，吃我一个大招！”

　　下一刻，兔子抡起棍子，棍子迎风就涨，越来越长，他就如同小旋风似的，所过之处，骷髅全被打飞，炸碎在空中！

　　秦寿见此，哈哈大笑道：“兔爷我果然还是有几分战斗力的，不服的再来啊！”

　　此时此刻，秦寿算是看明白了，地仙界就是地仙界，虽然他手里的法宝很一般，但是再差也是仙器啊！

　　地仙界虽然有仙人，但是仙人的数量和地仙界人口的数量比，一万牛一毛还差不多……哪可能一个骷髅就是神、仙级别的？

　　而这些连仙都不是的渣渣面对秦寿这个能吊打花狐貂的存在，简直就是豆腐渣！

　　碰到仙器，更是豆腐渣中的豆腐渣！

　　这就好比游戏里，满级帐号带着标准套装回到了1级新手村一般，简直就是虐菜！

　　天兵是越打越用，兔子是越打越爽！

　　这种开启无双割草模式的感觉，让他兴奋的哇哇大叫，打的那些呆头呆脑的小骷髅毫无还手之力，颇有几分万夫不当之勇！

　　“小兔子，本将在此，休要猖狂！”就在这时，一只穿着盔甲的骷髅从骷髅队里走出，他全身上下的骨头竟然如同玉石一般！

　　秦寿一看，眼睛顿时亮了，叫道：“别废话，你这身骨头兔爷我收藏了！回去捐博物馆！”

　　玉石骷髅虽然听不懂兔子的意思，但是也知道不是好话，顿时大怒，抽出一把白骨玉刀就杀了过来。

　　秦寿知道这骷髅应该挺猛的，他也吃不准对方是啥级别，万一打不过，一个照面被干死了怎么办？

　　于是，兔子无比无耻的将手里的棍子突然收了回去，掏出一枚金环，正是天蓬给他的黄级九星法宝！

　　金环往天上一扔，瞬间分列成九个金环，金光一闪！

　　玉石骷髅就被金环锁住，动弹不得！

　　没等玉石骷髅再说第二句……就见那兔子兴高采烈的跑了过来，然后掏出一把小刀，将骷髅肢解了……

　　一边肢解一边道：“发财了，发财了，玉石骷髅啊，回去做标本……”

　　玉石骷髅——卒！

　　估计百骨山的大妖们也没想到，他们在对抗天兵大阵的时候，会有一只兔子在下面玩的不亦乐乎，还顺带着收集玉石骷髅，准备回家组建个医学博物馆……

　　同时，这死兔子还在打他们老窝的主意……

　　就在一个个的在天上打的不可开交的时候，一只兔子蹦蹦跳跳，挥舞着小棒子，就这么的进了他们的老巢中……

　　山洞并不高大，内部一片漆黑，什么也看不清楚。

　　秦寿打了个指响，双手燃烧起火焰，当做火把用。

　　或许是大家都出去干架了，山洞里也没有个活物，秦寿一路走的很顺利，直接到达了山洞最深处，直到被一道大门拦住才停下脚步。

　　这大门也不知道是用什么做成的，好像黄金，又不是黄金。

　　秦寿摸了摸大门，入手冰凉，用力推了推纹丝不动！

　　用棍子砸两下，依然纹丝不动！

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“好硬啊！”

　　“小兔子，你不是百骨山的人吧？”就在这时，一个声音从秦寿身后传来。

　　秦寿吓了一跳，猛然转身，只见一个水晶头骨飘在空中，身下则是一道道水晶光芒组成的水晶骷髅身体，虚幻莫测。

　　按理说一个骷髅应该没有表情才对，但是这骷髅却给人一种高深莫测的感觉。

　　让人下意识的把他当做一个老前辈去看待，至少，他的气质就是如此！

　　“你是？”秦寿眯了眯眼睛，问道。

　　同时，秦寿总觉得这水晶骷髅看起来有点眼熟，但是却不记得在哪里见过他！

　　水晶骷髅道：“我？呵呵，我活了无尽的岁月，早就忘记自己叫什么了。小兔子，你来这里，所为何事？”

　　秦寿指了指大门道：“里面有宝贝，兔爷我看上了，准备拿出来当零食，你有意见么？”

　　水晶骷髅微微摇头：“小兔子，里面的宝贝你不能动。”

　　秦寿收起棍子，问道：“为何？”

　　水晶骷髅仰头王天道：“因为，这百骨山不过是我一根手指骨所化，这里的一切都是我的。我的东西，你岂能拿去？速速离开，否则，贫……咳，本王不介意将你永远的留下，化为这百骨山中的一只骨兔。”

　　若是平时，秦寿肯定怕了，毕竟面对一个神鬼莫测的骷髅，怂点总是对的。

　　但是此时此刻，秦寿却眯起了眼睛，他也不知道为什么，这水晶骷髅他越看越觉得眼熟……他发誓，他绝对见过这家伙！

　　想到此，秦寿凑了过去，道：“这里是你的？”

　　水晶骷髅点头。

　　秦寿道：“外面都打翻天了，你也不出去帮忙？”

　　水晶骷髅摇头道：“一群凡骨凭借本王的一丝力量所化的精怪而已，死便死了，于本王何干？这种凡骨，本王要多少有多少……倒是你，妄动本王的东西，可是要是付出代价的！本王的耐心已经不多了……”

　　听到这，秦寿又眯了眯眼睛，开启宝瞳盯着这骷髅看，这一看，秦寿的眼睛亮了！

　　这水晶骷髅头竟然闪烁着璀璨的金光，也就是说，这玩意不是人，而是一件宝贝！

　　这宝瞳也的确厉害，不仅仅看到了水晶骷髅头，还看到了水晶骷髅头后面的一个人影！也就是操控者的模样！

　　秦寿仔细一看，顿时火了……

　　这家伙不是别人，正是在书山遇到的那个老骗子！

　　也就是将暴龙装作黑龙卖给厨神的那个老骗子！

　　虽然看穿了一切，不过秦寿却不动声色的道：“前辈，我离开可以，不过我有一事不明，还请回答。”

　　水晶骷髅点点头道：“说吧。”

　　秦寿道：“前辈，你硬么？”

　　“什么意思？”水晶骷髅问。

　　秦寿道：“我是说，你脑袋硬么？”

　　水晶骷髅哈哈大笑道：“我从太古活到现在，实力超脱于凡尘俗世，你说呢？”

　　秦寿道：“我不信，除非你过来，让我看看。”

　　水晶骷髅凑上前道：“也罢，今天就让你这小兔子好好开开眼……兔子，我……你干嘛？”

　　没等水晶骷髅说完，只见这兔子突然伸手抓住骷髅头，然后大笑道：“硬不硬，你说的不算，兔爷我试试再说！”

　　秦寿抬手就弹了水晶头骨一个脑瓜崩，同时秦寿用余光看着头骨后面的老骗子虚影，只见那虚影一颤，捂着脑袋，显然是疼到了，这水晶头骨和对方是连接在一起的，疼痛同步！

　　不过这老骗子也是硬气，表情上愣是一点变化都没有，水晶头骨反而一脸老神在在的道：“小兔子，撒手吧，适可而止。老祖我的耐心是有限的……兔子，你干啥？！撒手！”

　　只见秦寿嘿嘿一笑，抓着骷髅头，扣住骷髅头的鼻孔，如同拿着保龄球一般，大吼一声：“既然你这么硬，那就看看你跟门谁硬！”


第227章 丰收

　　只听嘭的一声巨响！

　　那水晶头骨砸在了黄金大门上！

　　大门嗡的一声，亮起一道道金光，金光交织在一起，竟然组成了一面盾牌！

　　而水晶头骨则发出一声凄厉的惨叫声：“啊！……”

　　“咋？前辈，这么轻轻一撞，你就疼了？难道你之前说的都是骗我的？”秦寿一手拿着棒子，一手拿着骷髅头，问道。

　　这骷髅头下身虚影已经没了，就剩下一个脑袋瓜子了。

　　“不疼不疼……兔子，你撒手，撞一下就行了，注意形象，注意斯文……”老骗子叫道。

　　秦寿呵呵笑道：“别的啊，既然你这么硬，我们继续吧！”

　　说完，秦寿哈哈大笑，抡起水晶骷髅头对着大门咚咚咚的砸了起来！

　　秦寿的力气极大，《八九玄功》修炼到第三重的时候，就能吊打只剩下神体的花狐貂，虽然那不是全盛时期的花狐貂，但是可见他的力量天生有多强了。

　　如今修炼到《八九玄功》第四重后，力量更是翻了数倍，这一砸之下，竟然砸的山洞都跟着晃动……

　　大门上的金色护盾嘎嘎作响……

　　奈何这护盾法阵也着实厉害，秦寿这蛮力根本砸不开。

　　但是护盾没开，水晶骷髅头却快炸了……

　　“别砸了……别砸了！脑袋快炸啦！”水晶骷髅头嗷嗷叫道。

　　秦寿停下手，把骷髅头拿起来，看了看道：“前辈，你这就不行啦？”

　　“兔子，本王突然想起了一些事情要去处理，先走了，你自己在这玩吧。”水晶骷髅头说话都有点晕晕的感觉，显然背后的老骗子也被撞的不轻。

　　“别的啊，兔爷我才刚刚热身结束呢。”说话间，秦寿掏出银色的棍子直接插在了骷髅头下颚处，然后棍子变粗，卡紧了骷髅头……

　　水晶骷颅头叫道：“兔子，你干嘛？”

　　秦寿哈哈大笑道：“没啥，换个姿势，咱们继续砸！”

　　说完，秦寿摇身一变，变的足足有五米高，举起棍子撅着屁股，嘭嘭嘭的砸了起来……

　　哪吒说过，巨灵神通，变得越大，力气越大。

　　虽然不至于一倍身体一倍力量，却也提升了秦寿一两倍的力气，一棍子下去……

　　嘭！

　　“啊！”骷髅头一声惨叫……

　　嘭！嘭！

　　“啊啊！死兔子，住手！”水晶骷髅头大叫。

　　奈何这兔子越打越上瘾了，抡起骷髅头愣是打出了鼓点的效果……

　　“该死！”百骨山外面的一座小山丘里，老骗子突然断掉了和水晶骷髅头的精神联系，然后下意识的揉了揉脑袋，呲牙列嘴地骂道：“死兔子，又来坏我好事，你给我等着！”

　　说完，老骗子眯了眯眼睛，嘀咕道：“那宝藏被白骨封金阵锁着，没有地仙的实力，根本轰不开。那兔子或许有办法打开，我且在外面等着，从他手里拿到宝贝，总比自己进去容易。”

　　想到此，老骗子摇身一变变成了一个青玉骷髅，掏出一把玉石骨刀，走进了百骨山区域，融入在白骨大军当中……

　　与此同时，秦寿又砸了几下，发现水晶头骨没动静了，立刻停了下来查看情况。

　　开启宝瞳一看，水晶骷髅头上的精神连接，和老骗子的虚影已经不见了。

　　秦寿挑挑眉毛道：“这就放弃啦？真不抗揍！”

　　说完，秦寿仔细打量着手里的水晶头骨，将精神力探入其中，水晶头骨立刻有了反应，亮起了蒙蒙的光辉……秦寿灵机一动，立刻将精神力大量注入，果然，这水晶头骨里根本没有人认主！

　　或者说，这玩意也不知道怎么回事，根本没办法认主！

　　只要将精神力注入，架起精神连接，就能操控这玩意飘来飘去，装神弄鬼了。

　　这东西要是放在地球，晚上飞出去，能吓死一楼的人……

　　但是放在这个世界，这玩意的价值就很低了。

　　“不对，如果这玩意只能装神弄鬼，那老骗子没必要把他弄进来，肯定另有玄机。”秦寿再次仔细研究，果然在水晶头骨里发现了一些秘密。

　　首先，水晶头骨能够千里遥控，影音同步传回。

　　其次，这水晶头骨内竟然另有乾坤，大脑里竟然是一片足足有一个百公里的须弥空间，可以存放东西！

　　同时，可以隔空通过骷髅头施展法术，神通，全程无多余的法力消耗！

　　最后，这水晶骷髅头拥有一套隐身法阵，可以隐藏自身的一切气息……

　　说白了，这就是一个超级牛逼的远程隐身机器人，简直就是打家劫舍，偷鸡摸狗，顺手牵羊的无上利器！

　　可是秦寿就想不通了，这水晶骷髅头这么猛，那老骗子怎么不用水晶骷髅头施展个神通神马的把他镇压了？

　　秦寿想不通，也就不想了，收好了骷髅头，听听外面的动静，打的还火热呢，估计骷髅太多，天兵一时半会也拿不下来。

　　既然如此，他就放心了，转身摸了摸白骨封金阵，秦寿咧咧嘴道：“虽然不知道你是个啥玩意，不过兔爷我想尝尝味道咋样……”

　　说完，秦寿一口要了上去……

　　与此同时，天空中大战哪吒的白脸书生被哪吒一枪扫飞了出去，另有大汉飞起，托住书生，道：“大哥，洞府有变，似乎有人在攻打白骨封金阵。”

　　“没事，那白骨封金阵乃是沟通了百骨山尸脉之气布置而成，没有地仙的修为，打不开。这次只来了个哪吒，我们兄弟只要挡住他，其余的东西，谁也拿不走！”白脸书生道。

　　“也好，那我们就先战这哪吒！”大汉抽出一根白骨鞭，大吼一声，和书生再次和哪吒杀作一团……

　　结果才打了两下，一股尸气从山洞内涌……

　　白脸书生一看，脸色骤变：“该死，洞府里有地仙！”

　　“跟我交手还敢分心？下去吧！”哪吒一枪刺来，挑开折扇，一枪将白脸书生的肩膀刺了一个大洞！

　　火焰从火尖枪上爆发而出，轰的一声咋睡了白脸书生半边身体！

　　大汉怒吼一声：“休要伤我大哥，吃我一鞭！”

　　哪吒回身格挡，白脸书生这才有喘息机会，不过大汉也挡不住哪吒，白脸书生再不敢分心他顾，咬牙恢复伤势的同时和哪吒激战在一起……

　　洞窟内，秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“还以为有多硬呢，一口就开了，真差劲！”

　　秦寿一松口，被他要开的口子立刻快速愈合起来。

　　秦寿眉毛一挑道：“哎呦嘿，还想挣扎是吧？给兔爷我开！”

　　秦寿飞快的咬下去，一口接着一口，白骨封金阵眨眼间就被咬出了容一人通过的口子，秦寿迅速缩小，一个纵深跳了进去。

　　再次面对黄金大门，秦寿呵呵一笑，一张嘴……

　　咔嚓咔嚓……

　　黄金大门很快就被咬出了一个洞，然后秦寿缩小身子，钻了进去。

　　穿过黄金大门，秦寿的眼睛顿时就红了！

　　只见黄金门后面，竟然是一个溶洞！

　　溶洞有多高，秦寿没工夫去算，但是地面上却长起来一根无比高大的钟乳石！

　　这钟乳石怎么看，都像是……

　　“这是大地寂寞久了么？”秦寿吧嗒吧嗒嘴抱怨道，然后大叫道；“我的宝贝呢？”

　　秦寿环顾四周，什么宝刀、铠甲，一件都没有！

　　秦寿不关心，开启宝瞳扫了一圈，最终目光定在了那钟乳石竹子上方！

　　通过宝瞳，秦寿能看到，一团黄光在上面熠熠生辉，在这漆黑的洞穴里，就如同一轮小太阳一般！

　　秦寿腾空而起，飞到上面，这才发现，这钟乳石上竟然有一颗巴掌大的小草，小草上结着一枚乳白色的珠子，若是仔细看，这不是乳白色，这是骨白色！上面甚至还有一丝丝的骨质纹理！

　　秦寿立刻掏出黄书，道：“这是什么果实？”

　　黄书被收拾的多了，也不反抗了，十分配合的显示出了果实的资料。

　　“万骨禅果，只生长在尸脉汇聚之地，需佛陀坐化之金身为根基，千万白骨滋养万年方能成长，十万年一开花，百万年一结果。果实如同白骨凝珠，内涵无穷尸骨之气，若用来炼器可炼制尸骨类法宝，例如：骨尸战兵，枯骨子母剑等……禁忌：万骨禅果体内凝聚佛力和尸骨气，两股气息极其不稳定，弱势贸然服用，两股力量在体内对冲，会产生元气大爆炸，磅礴的元气足以撑死神仙！”

　　秦寿看到这里，眼睛顿时亮了，笑道：“撑死神仙？哈哈……这个好，兔爷我正愁如何晋级呢，求撑死啊！哈哈……收了！”

　　秦寿美滋滋的将万骨禅果收入囊中，然后又转了一圈，结果什么宝贝都没有了。

　　想想也是，在这须弥袋泛滥的世界里，谁会把宝贝放在这种宝库里？大多数都是随身带着的。

　　也只有这种还没用来祭炼的天材地宝才会放在原地，任凭它生长或者保鲜。

　　倒是便宜了秦寿了……

　　正当秦寿美滋滋的准备离开的时候，山上忽然一声巨响，接着山体炸碎，一个大汉哐当一声掉了下来，刚好砸在了秦寿面前！

　　大汉也是硬气，立刻睁开眼睛，双目圆瞪，怒吼一声：“小贼，好大的担子！你敢拿我们的东西？找死！”


第228章 胡说八道哄妹子

　　秦寿着实吓了一跳，一脸怕怕地叫道：“大哥，我没拿啊……哒！”

　　一声大叫，兔子一棍子砸在了大汉的脑门上！

　　大汉哈哈大笑道：“力气太小了——呃！”

　　笑不过三声，大汉两眼一翻，躺在地上，死了……

　　秦寿愕然，脑子彻底的懵逼了，这是啥情况？他啥时候这么猛了，一棍子就把人打死了？

　　就在这时，秦寿看到大汉全身开始冒红光，下意识的往后退去，只见大汉嘴巴张的老大，最后发出一声干吼，一团火呼的一下喷了出来！

　　随后整个人都燃烧了起来……

　　秦寿默默的掏出一把东西洒在了上面，双手合十道：“阿弥陀佛，兔爷我没钱，只有这些了，道友安心的去吧，死后别找我……哎呀，不好意思，撒错了，撒的是孜然……”

　　“吼……”地上的尸体突然发出一声愤怒的干嚎，然后噗的一声被火焰烧成了灰烬。

　　秦寿摊摊手道：“这个……你这是死不瞑目呢，还是已经安心闭眼了呢？抱歉啊，我是真的看不出来，那我就当你瞑目了吧！”

　　说完，秦寿美滋滋的出去了……

　　与此同时，白脸书生见壮汉被杀，心知大势已去，怒吼一声：“哪吒，今日之仇，我记住了，此仇不共戴天，日月轮转不息，必有杀你之时！”

　　说话间，白脸书生怒吼中已经冲天而起，就要离去！

　　哪吒见此哈哈大笑道：“看在你陪我玩了半天的份上，送你一场火化！”

　　说话间，哪吒掏出一个透明的罩子，罩子上有红色的龙影在流转……

　　哪吒对着空中一扔，大喝一声：“去！”

　　白脸书生见此，脸色骤变：“老祖救我！”

　　然而没有任何人救他，只见那九龙神火罩落下，轰的一声将白脸书生罩在其中，接着就见罩上的火龙虚影立刻浮现，一条火龙窜出，对着白脸书生一转，连惨叫的声音都没发出来，当场化为飞灰！

　　白骨大军中，一个玉石骷髅感叹道：“不愧是先天灵宝九龙神火罩啊，只出一条神龙就烧死了一尊一星地仙，可怕……”

　　哪吒一招杀了白脸书生后，颇为得意的看向大军中的李贞英，只见李贞英也早就拿下了头盔，正一脸焦急的对他挥手。

　　哪吒立刻飞了过去，笑道：“妹妹，怎么样？三哥厉害不？”

　　结果就见李贞英带着哭腔道：“哥哥，兔兔不见了……”

　　“什么？”哪吒笑容顿时僵住了，看看边上的一地天兵服，大骂道：“这死兔子，不守信誉！”

　　“三哥，都什么时候了，你还说这个。快找找兔兔，他不能死啊……呜呜……”李贞英哭的梨花带雨。

　　哪吒心中也急啊，如果秦寿死了，不说李贞英的伤心他就受不了，若是嫦娥跑到玉帝那告状，他私自带人下凡的事情就藏不住了。虽然不至于被拉去斩了，但是一顿处罚肯定是跑不掉的……

　　于是哪吒一挥火尖枪，下令道：“全军散开，寻找一只兔子，护其平安！”

　　“喏！”

　　大军齐声领命，声震长空！

　　随手天兵大军立刻散开，说是散开，其实也是三人一组，九人一片，纵然是分开了，大阵依然彼此连接，一举一动间，无不适天兵群起之力！

　　面对如此恐怖的大阵，骷髅大军如何能抵挡，立刻就被一片一片的绞杀……

　　骷髅里的老骗子一看，骂道：“这些天兵疯了？”

　　结果老骗子一扭头，就看到一只兔子从洞窟里美滋滋的走了出来！

　　几乎是同时，附近的天兵天将也看了过来……

　　他们看过来，骷髅也下意识的看了过来……

　　秦寿顿时成了附近所有人的焦点！

　　秦寿有点懵，拉了拉耳朵，摆了一个帅气的造型道：“我可爱不？”

　　“杀！”附近的骷髅蜂拥而上！

　　“杀！”天上的天兵纷纷落下！

　　“杀！”老骗子嗷嗷叫着，瞄准了兔子脖子上的黑魔神盒，已经准备好下黑手了。

　　秦寿忽然看到这么多人杀了过来，也吓了一跳……

　　只见最近的骷髅一刀落下！

　　几乎是同时，一根羽箭刺穿骷髅的脑袋，随后炸开，骷髅的脑袋当场粉碎！骷髅骨头散落一地……

　　天空中一名天兵又拿出一支羽箭，同时对秦寿微微点头，意思是，我保护你。

　　另一边，一只骷髅挥舞着巨大的斧头劈下，结果一只大脚丫子落下，嘭的一声，将其踩在泥里……

　　巨大的天兵对秦寿点点头……

　　秦寿见此，顿时乐了，原来有人护着啊！

　　于是，秦寿随手捡起一根骨头盘子敲碎了，变成一副墨镜带在脸上，小棍子也收起来了，雄赳赳气昂昂，一走一晃荡的往外走去。

　　所过之处，骷髅们纷纷扑杀过来，无一例外，全都被赶来的天兵半路截杀……

　　老骗子一看这情形顿时傻眼了，心说：“我曹，这兔子什么来头？这么多天兵护着？这怎么下手啊？”

　　“罢了，硬上肯定不行了，我藏在他的必经之路上，一会半路下手，得手就跑！”老骗子心中想着已经绕了一圈，来到了秦寿前进的方向，找了个骨头堆里藏好，装死坐等秦寿入瓮。

　　结果秦寿走着走着，忽然发现这边骷髅已经不多了……但是他还没爽够呢！

　　于是乎，秦寿转身，往另一个方向骷髅多的地方走……

　　趴在地上，被不知道多少骷髅脚丫子踩过的老骗子一看，顿时心中十万头曹尼玛飞奔而过，骂道：“这死兔子，怎么换方向了？”

　　无奈之下，老骗子爬起来，跟着换方向，继续蹲守。

　　这边骷髅多，他才趴下，就感觉后背一只只大脚丫子踩过去……

　　这也就算了，一只骷髅被打的倒退一屁股坐在了他的脑袋上……

　　老骗子心中一阵骂娘：“妈的，死骷髅，活该你们被扫平了！”

　　等那骷髅站起来了，老骗子就看到那死兔子竟然又换方向了！

　　而且这死兔子十分混蛋的不知道从哪弄了一杆大旗，上面写着：“都来打我呀！哈哈哈哈……”

　　然后无数的骷髅就如同飞蛾扑火一般的杀过去，最终都被天兵的乱箭射杀……

　　老骗子连续换了几次方位，结果这死兔子每次都没走到他身边，就因为各种原因转向了。

　　最后，老骗子实在无奈，藏进骷髅群中，跟着杀了过去……

　　结果就在这时，一枚巨大的透明罩子飞了过来……

　　老骗子一看，吓得打了个哆嗦，掏出一张黄色的符咒一拍，钻进土里瞬间出现在千里之外！

　　几乎是同时，他看到那九龙神火罩如同一个火焰吸尘器一般，将山上的骷髅全都吸了进去，瞬间燃烧成灰烬！没多久，高大的百骨山就被烧了个干干净净！上面一根骨头渣子都没剩下！

　　看到这一幕，老骗子吓得脑门上全是冷汗：“太乙真人那老杂毛，真他妈舍得，九龙神火罩就这么给了哪吒那熊娃娃……”

　　骂完之后，老骗子就是一阵心疼，原本打算跟着天庭大军浑身摸鱼捞好处，结果好处没捞到，被踩了那么多脚也就算了，还搭进去了一个水晶骷髅头！

　　“亏了，亏大了！死兔子，别让我单独遇到你，否则非扒了你的皮不可！”老骗子骂骂咧咧的一甩衣袖，离开了。

　　秦寿看着骷髅被扫干净了，吧嗒吧嗒嘴道：“兔爷我还没玩够呢……”

　　话音才落，就见哪吒脚踩风火轮带着李贞英从天而降，两人怒目而视！

　　秦寿老脸一红，一呲牙道：“那个……”

　　“兔子，你答应过我的不乱跑！”哪吒先发制人！

　　秦寿道：“对啊，我也发誓了，所以让天蓬元帅单身一辈子吧。”

　　哪吒：“……”

　　“兔兔，你吓死我了，担心死我了。”李贞英一脸委屈的、担忧的看着秦寿，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。

　　秦寿可以厚颜无耻的面对怒气冲冲的哪吒，但是面对可怜巴巴的李贞英，顿时怂了……干笑一声道：“妹砸，我……刚刚看到一个老人摔倒了，我下来扶一下……不是有意要跑的。”

　　哪吒一听这谎话，直接无语了，漫山的骷髅精，还有老人摔倒了用你扶？

　　李贞英也是一阵无语，嘟着嘴道：“兔兔，我很聪明的。你这谎一点都不可信。”

　　秦寿惊呼道：“怎么可能？这么天衣无缝的谎言，你都看穿了？你咋这么聪明？你妈是怎么胎教的？怀你的时候，都吃了啥好东西？你咋这么冰雪聪明呢？”

　　秦寿一顿马屁过去，李贞英被他说的破涕为笑，捏着秦寿的肥脸道：“就你能胡扯……”

　　“我哪胡扯了……你看看你三哥，明显先天营养不良，多大岁数了，还这么矮……”秦寿道。

　　李贞英顿时乐了……

　　哪吒老脸一黑，瞄了一眼自己的火尖枪，再瞄一眼兔子的肥屁股，真想给他一枪！

　　就在这时，一名天兵来报：“启禀将军，百骨山百骨洞中的宝库大阵还在，没有人动过。”

　　哪吒一听，眼睛顿时一亮，宝库大阵没破，那就说明宝贝还在啊！


第229章 下来喝酒

　　“啥宝贝？”秦寿明知故问，装糊涂的问道。

　　哪吒道：“前几日，这百骨山外的护山大阵忽然散了，有土地上报天庭，说这里有人囤积尸骨。随后千里眼和顺风耳看到了这百骨山下的尸骨脉已经干涸了。

　　我们估计是尸骨脉干涸导致大阵失效，才将这里暴露了出来。

　　再加上这堆积如山的尸骨，我们推测是有人在这里冒天下大不违的擅养万骨禅果所致！

　　不管是不是吧，反正这家伙不是好鸟，杀生如麻，收集尸体，必须铲除。

　　于是我们就来了。

　　不过看现在这样子，他们似乎还没有收获万骨禅果，这倒是便宜我们了，哈哈……”

　　哪吒说完开心的往下跑去……

　　秦寿听完，吧嗒吧嗒嘴，松了口气，心说：没拿错宝贝就好……然后叫道：“祝你好运。”

　　哪吒挥挥手算是回应……

　　没一会，山洞里出来一声巨响，火光冲天，眼前的山直接被炸开一个大洞！

　　秦寿看着这恐怖的破坏力，第一次意识到，哪吒的战斗力貌似很猛啊……

　　而那白骨封金阵也在哪吒的暴力一枪之下，化为飞灰……

　　李贞英道：“兔兔，你说三哥成功了么？”

　　秦寿睁着眼睛说瞎话道：“必须的，你三哥那么猛，怎么可能不成功？”

　　说话间，就见哪吒飞了上来，一边飞一边骂道：“该死的，被耍了，万骨禅果被取走了！兔子，你刚刚下去过，可看到什么特别的东西了？”

　　秦寿果断摇头道：“我进去了，不过有个大门挡着进不去，至于特别的东西，也没啥特别的。对了！”

　　秦寿灵机一动，叫道。

　　哪吒道：“怎样？”

　　秦寿道：“我看到一个老道士在山洞里鬼鬼祟祟的！”

　　“老道士？什么样的道士？”哪吒眉毛竖起，冷哼道：“白骨封金阵还在，说明百骨他们还没有取下万骨禅果，否则根本没必要继续维持那阵法。但是万骨禅果不见了，很明显有人截胡了！”

　　秦寿道：“那就没错了，我进去的时候，看到一个长这样的老道士鬼鬼祟祟的从里面出来，他说他是来降妖除魔的……我也没多想。你们看到他出来了么？”

　　说话间，秦寿去指一弹，一团水花在面前凝聚，最后变成了老骗子的模样。

　　哪吒一看，怒道：“是这个老东西！”

　　秦寿问道：“你认识？”

　　哪吒怒道：“这老东西我当然认识，其实，你也该认识才对。”

　　秦寿吓了一跳，难道他在书山坑老骗子的事情哪吒也知道了？这哪吒也太神通广大了吧？

　　哪吒道：“当初卖给厨神黑龙的，就是他！”

　　秦寿一听，顿时炸毛了：“我曹，是这老东西？妈的，还等什么，全军散开找啊！找到他，谁都别动手，兔爷我亲自日他！”

　　秦寿火了，上次本以为能吃顿大餐，结果差点成了大餐，不怒不行啊！

　　哪吒苦笑道：“别找了，那老家伙是个万年老骗子，这么多年骗了不知道多少人了。”

　　“那就没人抓他？”秦寿叫道。

　　哪吒摇头道：“这老家伙最大的特点就是跑的快，擅长伪装变化之术，一转眼就可能变成不知道什么东西，藏起来了。而且，仙人们都要脸皮，被骗了也不会声张，免得自己丢脸。都是自己私下里自己寻找这老家伙……以至于，到现在还有很多人不认识这个老骗子。”

　　秦寿道：“进天庭不都是要被核实身份的么？他既然那么喜欢往天庭跑，只需要在南天门或者三仙路设卡，早晚能抓到他吧？”

　　哪吒道：“用过了，不过这老家伙也不知道用了什么法子，来去自如，根本抓不住。”

　　秦寿哑然……没想到这老家伙本事挺大啊！

　　秦寿下意识地问道：“那他的实力呢？是不是很厉害？”

　　哪吒摇头道：“这老家伙似乎有问题，实力从来没涨过，一直是一星人仙，卡在这境界已经不知道多少年了。至于战斗力，没人跟他交过手，他都是骗一下，不管成功还是失败，撒腿就跑，眨眼就没了……”

　　秦寿哑然，他忽然发现，这老家伙似乎也是个奇葩啊！

　　“三哥，那你是怎么认识他的？”李贞英好奇的问道。

　　哪吒老脸一红，哼哼道：“那个……被他截了一次胡……”

　　秦寿、李贞英一脸的惊愕，哪吒这么猛，地仙都干死了，竟然还被一个一星人仙截胡了？

　　李贞英道：“这老人家好厉害……”

　　秦寿则在心中嘀咕着：“这么能骗，能忽悠宝贝，一定很有钱啊……要是抓住他，捆起来，哈哈……”

　　秦寿已经开始流口水了。

　　“人是抓不到了，不过好在任务是完成了，百骨山今日起地仙界除名！走，回去复命了！”

　　哪吒一挥手，一把提溜起兔子就往天兵中一扔，吩咐道：“看住他，不准他乱跑！”

　　“喏！”天兵们一声喊，然后一个个的直勾勾的盯着秦寿，颇有一种，你敢跑，打断你腿的架势。

　　秦寿一阵无语，好处都到手了，他跑个屁啊！

　　再过三仙路的时候，秦寿却是另外一种感觉了，摸摸脖子上的黑魔神盒，回头看看庞大的地仙界，隐约中仿佛看到了浮云下是一片片闪烁着金光的宝贝，还有大把大把的吃的……

　　秦寿擦了擦口水，纵然千般万般不舍，还是跟着天兵大军回仙界去了。

　　出了三仙路，秦寿也不跟着大军继续前行了，他急着回去查看自己得到的好东西，在李贞英依依不舍的目光中，驾着遁光头也不回的跑了……

　　“这死兔子，我总觉得哪里不对劲。”哪吒嘀咕道。

　　李贞英道：“还好吧，兔兔多可爱啊。”

　　哪吒干笑一声：“可爱？呵呵……估计整个仙界也就你觉得他可爱吧。走了，回家了……”

　　说话间，哪吒带着大军返回军营，李贞英则回李府去了。

　　此时此刻，秦寿屁颠屁颠的跑回了月亮上，找了个没人的地方，掏出万骨禅果放在眼前观看，吧嗒吧嗒嘴道：“兔爷我晋级就靠你了，兄嘚，给力点吧！”

　　“我要是你，就不这么吃。”就在这时，一个声音突然在秦寿身后响起。

　　秦寿猛然回头，只见吴刚不知道什么时候出现在了他的身后。

　　“小刚刚，你怎么来了？不砍树了？”秦寿惊讶的问道。

　　吴刚道：“砍又砍不断，偶尔砍两下就行了……兔子，这是万骨禅果，仙界不可能有的东西。看来你这次去地仙界收获不小啊。”

　　秦寿也不隐瞒，将事情的来龙去脉说了一遍。

　　吴刚听到那老骗子后，眉头一皱道：“你把那老骗子的形象给我弄出来，我看看。”

　　秦寿再次用水凝聚出老骗子的模样……

　　吴刚一看，骂道：“妈的，这老不死的，还没死呢？！”

　　秦寿愕然：“你认识他？”

　　吴刚点头道：“嗯，认识也不认识，这家伙的名字非常多，多的根本没人知道哪个是真的。重点是，他跟你一样，身上都是天机混乱，没人能够算出他的过去未来。这家伙一手跑路神通，也着实让人头疼……”

　　秦寿呲牙列嘴的道：“你的意思是，这老家伙很不是东西？”

　　吴刚道：“的确不是个东西，坑蒙拐骗，无所不用其极……几乎能骗的，能坑的，他都坑过了。真要把他扔到大街上去，被人认出来，估计追杀他的人能从南天门排队排到地仙界去。”

　　“我的乖乖，这家伙到底干了什么，惹得这么天怒人怨的？”秦寿问。

　　吴刚道：“欠债，一屁股的债；骗人，骗了不知道多少人；坑人，坑了不知道多少人……总之，以后离他远点。要是能抓到他，你把他挂在南天门上，一件后天灵宝打一顿，估计都能赚翻天。”

　　秦寿一听，眼睛顿时就亮了，但是转念一想，天上地下，那么多人在追杀这老家伙，那老家伙还活蹦乱跳的，就凭他自己的本事，怕是没机会了。

　　正当两人说这话呢，一声坏笑响起：“兔子，总算让我抓住你的把柄了！私自下界，哼哼……这可是重罪！”

　　秦寿一听，抬头看去，只见日游神从天儿降，一脸的得意。

　　秦寿仰头看着日游神道：“日游神，上次打你的是三大傻，你跟我叫什么劲啊？”

　　日游神哼哼道：“那三个家伙来头太大，惹不起。但是我总不能白挨揍吧？你也不出去打听打听，天庭当中，论记仇，我说第二，说敢说第一？总之，事情是因为你起的，我不找你麻烦找谁麻烦？”

　　秦寿摸摸下巴道：“那你想干啥？”

　　日游神瞥了一眼秦寿手里的万骨禅果道：“你把这个给我，以后见到我叫三生爷，绕着走，我就原谅你。如何？”

　　秦寿看看吴刚，吴刚事不关己，高高挂起，跟我没关系的样子……

　　秦寿叹息道：“给你也行，不过你总得下来拿吧。”

　　日游神笑道：“算你识相！”

　　说话间，日游神就下来了，秦寿也不耍花招，直接将万骨禅果放在了地上，然后掏出三个碗来，豪气的道：“日游神，正所谓冤家宜解不宜结，咱们之间有过节，但是喝了这碗酒之后，就此揭过，如何？”


第230章 兔子要上凌霄殿

　　日游神看着这小兔子如此识趣，也乐了：“行，你这小兔子倒是识趣，罢了，我也大人不记小人过，就此揭过。来，喝酒，哎？这酒不错啊，酒神那弄的吧？”

　　秦寿竖起一根大拇指道：“厉害，闻闻味道就知道哪来的。”

　　日游神哈哈大笑道：“那当然，我是谁啊？我可是日游神！天上地下，就没我不能去的地方！”

　　秦寿一听，耳朵一抖，问道：“地仙界也能去？”

　　日游神傲气的道：“只要有天神的地方，我就能去！”

　　秦寿道：“羡慕啊……”

　　说话间，秦寿不动声色的将一个碗递给吴刚道：“来一口不？”

　　吴刚看了看秦寿，又看了看日游神。

　　日游神撇撇嘴道：“吴刚，你可是囚犯，你能有机会跟天神喝一口酒，算是你的造化了。”

　　吴刚原本是不想喝的，虽然喝酒他会暴走，但是记忆还是有的……

　　兔子一拿出碗，他就知道这死兔子放的是什么屁。

　　但是日游神此话一出，吴刚笑了，默默的接过大碗，笑道：“呵呵，那还真是我的荣幸，来吧，喝吧……”

　　秦寿给三人满上，然后一口先干了，接着大叫一声：“日游神老兄，自求多福吧。”

　　说完，秦寿拿着万骨禅果撒腿就跑。

　　日游神一愣，脑子转的也快，大叫道：“死兔子，你是不是傻？你是不是在酒里下药了？我告诉你，我还没喝呢！你提前暴露了啊！东西不给我，我去告你的状！状……状……”

　　日游神喊到一半，就觉得嘴唇不利索了……仿佛身后有什么东西似的，而且那东西，非常，非常的危险！

　　日游神低头看了看地上的影子，果然身后有个大块头，将他的影子都挡住了。

　　日游神努力回头，刚好看到一只大手落下，一把抓住了日游神的脸……

　　他甚至都没看清楚是谁，就被按在了地上……

　　然后一声声凄厉的惨叫声在树林里响起……

　　“哎，说好的喝了酒，就一笔勾销的啊……兔爷我喝了，剩下的你喝没喝就不管了。打你的是吴刚跟兔爷我一点关系都没有……”秦寿吧嗒吧嗒嘴，关上大门，看了看手里的万骨禅果，秦寿犹豫了一下，最终还是没有一口吞下。

　　这一场好揍持续到傍晚才结束，秦寿看到一颗星晃晃悠悠的飞起，几次都差点掉下来，显然，这次日游神被揍的挺惨。

　　秦寿感叹道：“也不知道会不会耽误这家伙明天上班……”

　　入了夜，吃了晚饭，秦寿摸着圆滚滚的肚皮去找吴刚了。

　　“小刚刚，这万骨禅果为啥不让我单独吃啊？”秦寿摆弄着手里的万骨禅果问道。

　　吴刚一边摆弄着面前的烤鸡，一边道：“这果子没熟透你就给摘了，你也不怕有毒？”

　　秦寿道：“没事，兔爷我不怕毒，只要能吃就好。”

　　吴刚摇头道：“万骨禅果乃是佛舍利于万骨尸气在特定的环境下汇聚融合而成，很多人都不知道，这玩意其实只有没成熟的价值才最大。”

　　秦寿一听，眼睛顿时亮了：“没成熟的价值最大？”

　　吴刚点头道：“如果完全成熟了，佛气和尸气融合一体，贸然服用，虽然也会两种气互相攻击，导致元气激发……一般人若是吃了，会立刻炸体而死。若是肉身足够强悍的人服用，则可以趁机修炼，突破桎梏。不过，原理既然是佛气和尸气的对冲，那么当然是没有成熟却接近成熟的万骨禅果效果最好。二气没有融合之前对冲更加猛烈，就好比那水与火一般，一旦碰撞……”

　　秦寿道：“一旦碰撞，死的只会更难看，对吧？”

　　吴刚跟着点头……

　　秦寿叫道：“小刚刚，你个没良心的，兔爷我管你吃管你穿，你倒好，直接给兔爷找了个光辉灿烂的死法！”

　　吴刚不理兔子撒泼，继续道：“所以，你需要一门好的修炼功法辅助，以你这一身厚皮为基础，是可以完整的吃下万骨禅果而不死的。”

　　秦寿两眼一翻道：“你才厚皮呢！兔爷我薄着呢……”

　　吴刚道：“你有这功夫，还是好好的找一门功法吧，别急着吃，免得把自己炸死了。”

　　“小刚刚，好人做到底，你传我一门好功法不就得了？”

　　秦寿瞪大水汪汪的大眼睛，可怜巴巴的看着吴刚。

　　结果吴刚毫不犹豫的给他一个后脑勺，走了……声音远远的传来：“我可没有适合你修炼的功法，你还是另想办法吧……”

　　秦寿对于吴刚的话是半信半疑，但是最终还是怕死的怂了，没敢一口吞下。

　　“看来，还得找时间去找哮天犬啊……”秦寿想到了哮天犬嘴里说的《玄天九策》，如果那东西能拿到手，貌似一切问题都可以迎刃而解了。

　　只是秦寿也吃不准，那死狗到底知不知道《玄天九策》在哪……毕竟，那死狗就没靠谱过。

　　回了月宫，秦寿倒头就睡……

　　第二天，天微微亮，秦寿正和嫦娥吃早饭呢……

　　正当两人聊的正欢的时候，天空中忽然落下一道彩虹桥！

　　秦寿和嫦娥同时抬头看去，只见太白金星站在上面，对着两人微笑着挥了挥手，落在了月宫门口处。

　　秦寿道：“这老头咋来了？”

　　嫦娥用筷子敲了下兔子的脑袋道：“星君人很好的，礼貌点。”

　　秦寿咧咧嘴，跟着嫦娥出去了，到了门口。

　　嫦娥见礼道：“小仙拜见太白星君。”

　　秦寿跟着挥舞了下爪子，算是打招呼了。

　　太白金星微微点头道：“仙子好，老朽打扰了。”

　　嫦娥道：“星君，你怎么有空来我这月宫？可是有什么事么？”

　　谁都知道，太白金星是玉帝眼前的红人，不说忙上天吧，至少也是无事不登三宝殿的主，他来了，要么好事，要么坏事，反正肯定有事。

　　太白金星微微点头道：“好事坏事各一件，仙子想先听哪一件？”

　　兔子马上叫道：“一起说吧！”

　　太白金星：“……”

　　嫦娥敲了下兔子头，道：“星君，随意就是。”

　　太白金星干咳一声道：“传玉帝口谕，宣兔子秦寿入凌霄宝殿面圣！”

　　此话一出，嫦娥和秦寿都吓了一跳，下意识地叫道：“去凌霄宝殿？”

　　太白金星点头道：“两位，这可是传口谕，好歹也拜一下吧？走走流程。”

　　嫦娥尴尬一笑，赶紧见礼，拜谢。

　　兔子则一挥爪子道：“老头，咱们都这么熟了，还是算了吧。对了，你看这是啥！”

　　秦寿说话间，掏出了一个须弥袋扔给太白金星。

　　太白金星有些纳闷了，打开一看，顿时愣住了，只见里面躺着零零碎碎的几件法宝，看样子，都是不错的法宝！

　　秦寿道：“兔爷我说过，吃你的，迟早要还的。这些算利息吧……”

　　秦寿给太白金星的正是从天蓬那坑过来的法宝，这次下界后，方正明显感觉到那斗篷，棍子没多大用处，关键时刻还得靠他的牙……所以，索性也不留着了，直接给太白金星，还人情算了。

　　在秦寿看来，太白金星对他的确不错了，中元节盛会上维护他的时候，他也看到了……重点是，当初他一只一文不名的小兔子偷了他那么多宝贝，太白金星也没过多责备。

　　这在秦寿看来，这是人情啊！

　　人家又不欠他的，凭啥给他那么多宝贝！

　　重点是，那些宝贝的确续了秦寿的命！

　　不说是救命之恩，却也是续命之恩了，不得不还。

　　“兔子，你倒是守信誉。”太白金星笑道。

　　秦寿叹了口气，道：“赶紧收起来吧，否则一会我就后悔了。”

　　太白星君呵呵一笑，也不客气，立刻收了起来。

　　这时候嫦娥问道：“星君，玉帝怎么让玉儿去凌霄宝殿？可是他犯了什么事了？”

　　太白星君苦笑道：“刚刚说的是好事，现在就是坏事了。今天一大早，日游神就去凌霄宝殿告状了……”

　　嫦娥看向秦寿，秦寿摊摊手道：“跟我没关系，我请他喝了一碗酒而已，啥也没干！”

　　“你……”嫦娥知道，这事儿肯定和一碗酒没关系，这里面肯定有猫腻。

　　不过嫦娥也明白，现在不是说这个的时候……

　　不等嫦娥说什么，太白金星道：“仙子，玉帝还在等着呢。”

　　嫦娥一听，无奈的苦笑道：“还请星君照顾一下玉儿，他还是太调皮，不懂事。”

　　太白金星微微点头道：“仙子放心，小神会尽力照顾这小家伙的。”

　　说完，太白金星看向秦寿，秦寿无奈的笑了笑，对嫦娥道：“放心吧，没事的……他可是收了贿赂的。”

　　太白金星手一颤，差点想把秦寿给他的宝贝扔回去了……不过想想，这本来就应该是他的，果断收好了。

　　嫦娥能怎样，也只好点头应了。

　　随后太白金星带着秦寿腾空而起，直奔凌霄宝殿而去……

　　出了月亮的地界，秦寿小心翼翼地问道：“老头，日游神不是我打的。”

　　太白金星呵呵笑道：“我知道。”

　　“那还找我干啥？”秦寿叫道。

　　太白金星面色一正道：“但是，你私自下界是真的！”


第231章 蟠桃园缺人不？

　　秦寿哑然……

　　太白金星道：“今天一大早，日游神跑去告状，先告你设计陷害他，然后就是你私自下界的事情。兔子，你可知道，私自下界，在天庭可是不小的罪名啊。”

　　秦寿嗯了一声。

　　太白金星也不说了，估计剩下的事情，是让秦寿自己琢磨去了。

　　这是秦寿第一次前往凌霄宝殿，心中虽然有很多东西要思考，不过很快就被眼前的景象给吸引了全部注意力。

　　进入天宫后，第一座建筑物是一个巨大的高楼，高楼高九九八十一层，虽然没有前世动不动就百层以上的摩天大楼层数多，但是这大楼每一层都有十几米高！庞大的建筑横在面前，如同一座城池一般！

　　正门口挂着一个大牌子——朝圣楼！

　　“这是朝圣楼，顶层供奉着诸位圣人以及玉皇大帝，所有要进入凌霄宝殿的人，都要经过此楼，先隔空朝圣，才能继续前行。”太白金星解释道。

　　秦寿微微点头，跟着太白金星对着朝圣楼拜了拜……

　　过了朝圣楼，则是通明殿，通明殿四周有四道龙火神灯，据太白金星所说，这龙火神灯不仅仅是用来照明的，上面有四条真龙守护，若是有人擅自靠近通明殿，就会被四条真龙当场革杀！

　　秦寿惊讶的道：“这通明殿是干啥的？竟然还放了四条龙守护？”

　　太白金星道：“那是玉帝的寝宫，虽然玉帝常年不住这里，却也不是任何人都能靠近的。这四条真龙实力非凡，你切勿靠近。”

　　秦寿瞥了一眼四根龙火神灯，心道：“也不知道《西游记》里说的是不是真的，若是真有孙悟空，真有大闹天宫的话……根据书里的记载，猴子可是打过了南天门，朝圣楼，打通了通明殿，直奔凌霄宝殿去的。可惜，最终也没能打进去……”

　　绕过了通明殿，秦寿终于看到了凌霄宝殿！

　　这凌霄宝殿给人的感觉十分奇特，它明明就在眼前，却仿佛远在天边，虚无缥缈一般。

　　看起来凌霄宝殿不是特别大，却又让人感觉这大殿大的吓人，种种矛盾的感觉都在他身上体现出来，却又并不显得矛盾，十分的古怪。

　　凌霄宝殿前是十八万白玉阶梯，但是秦寿用手一抹，却发现这根本不是白玉，而是神玉精髓！

　　一座白玉矿才有拇指大的一块白玉精髓，一座白玉精髓矿才有拇指大的神玉，一座神玉矿才有拇指大的精髓！这么算下来，想要铸造这么大的一片阶梯……

　　秦寿忍不住流口水了……心头大叫：“奢侈啊！浪费啊！不吃用来当阶梯，玉帝太浪费了！”

　　往上看，阶梯的尽头，站着一名男子，男子一身黑金盔甲，看起来和天蓬的有点像，但是仔细一看的话，这盔甲金色的少，黑色的多，上有玄色神秘图案！

　　那人双手低垂，站在阶梯尽头，大殿门口边上一动不动，脸上带着一个没有面容的面具也看不清他长什么样子……

　　除此之外，再无其他人！

　　秦寿一边上台阶，一边低声问太白金星：“通明殿还有四条真龙，怎么凌霄宝殿只有一个人？天兵天将都看不到一个？”

　　太白金星呵呵笑道：“这里有王灵官一人足矣。”

　　秦寿愕然，仔细想想《西游记》里的记载，他猛然想到了一件事！

　　当初孙悟空大闹天宫，从兜率宫一路杀来，过南天门，闯朝圣楼，打穿通明殿，直奔凌霄宝殿的时候，却被一人挡住了！两人你来我往，打了无数回合，却是谁都奈何不了谁！

　　那人正是道教第一护法神佐使王灵官！

　　“好家伙，这家伙连猴子都挡得住，难怪那么牛逼……”秦寿低声嘀咕了一句。

　　“什么猴子？”太白金星问。

　　秦寿摇头道：“没事儿……我胡说八道的。”

　　太白金星道：“兔子，到了凌霄宝殿，你切勿胡说八道，免得徒增麻烦。”

　　秦寿呲呲牙，表示明白。

　　到了大殿门口，太白金星出示了令牌，佐使王灵官扫了一眼后，微微点头，太白金星这才带秦寿走进了凌霄宝殿的大门。

　　一进入大门，秦寿就惊呆了！

　　秦寿无数次幻想凌霄宝殿内应该是什么样子，是不是像紫禁城皇宫的样子……又或者是西方神灵那样的神殿的样子。

　　但是此时此刻，他明白了，贫穷真的限制了他的想象！

　　凌霄宝殿就是一道尝尝的云层阶梯，阶梯一路向上，两边分列文臣武将，最上方则是一个巨大的闪烁着神光，披挂云霞一般的宝座！

　　宝座上也不知道镶嵌了什么石头，散发着炫目的光芒，只看一眼，秦寿就有种扣下来回家收藏的冲动！

　　不过这还是其次，最重要的是，背景！

　　这大殿的背景既然是一片星空！

　　远处有无数星辰运转，脚下也是一片星空！

　　一座大殿内竟然藏着一个宇宙！

　　这感觉……秦寿真的被震撼到了！

　　秦寿都不知道自己是怎么被太白金星拉到前面的，只听太白金星见礼道：“启禀玉帝，月宫兔子，秦寿已经带到。”

　　秦寿赶紧跟着拜见玉帝。

　　玉帝道：“兔子，你昨日可曾私自下界？”

　　秦寿知道，这事儿瞒不住，若是没人发现也就算了，若是发算了，虽然靠占卜算卦之类的算不出他身上的事情。可是哪吒呢？李贞英呢？实在不行去大军里一查，那些天兵谁敢骗玉帝啊？

　　最终还是会被查出来的，到时候那就是罪加一等了。

　　当然，秦寿不怕麻烦，可是李贞英、哪吒不行啊……

　　于是秦寿道：“下去了。”

　　“如何下去的？”玉帝问。

　　此话一出，哪吒和李靖明显有些紧张了，尤其是李靖颇有种想要扔出宝塔砸死这兔子杀兔灭口的感觉……

　　秦寿道：“就那么下去的啊。”

　　此话一出，群仙一阵无语……

　　玉帝估计也从没听过有人如此回答，略微沉默后，问道：“具体如何下去的？”

　　秦寿道：“走下去的。”

　　群仙再次无语……

　　这时候日游神上前道：“兔子，少玩文字游戏，玉帝问的是详细内容！”

　　秦寿这才发现，日游神也站在群仙当中呢，只不过这家伙卖相是真的有点惨，鼻青脸肿也就算了，貌似胳膊腿都不太灵活了……

　　秦寿想了想道：“其实也没那么难，就是偷了一件天兵的衣服，然后混进了哪吒大军当中跟着下去了而已。”

　　此话一出，哪吒和李靖都松了口气，哪吒感激的看了秦寿一眼，李靖则略微沉默，没吭声。

　　日游神一听，不信的道：“不可能！天兵的战甲都是有数的，人手一件，你偷了战甲，会没有人知道？”

　　秦寿摊摊手道：“事实上，你们不就是不知道么？”

　　日游神顿时无言以对……

　　日游神上前道：“启禀玉帝，这兔子偷盗天兵盔甲，私自下界可是重罪啊！”

　　玉帝微微点头道：“太白金星，此事你怎么看？”

　　太白金星上前道：“启禀玉帝，兔子年幼无知，贪玩好动犯下过错，罚是该罚的。小神以为，不如就罚他去御花园养花草，安心静气吧。”

　　日游神一听，顿时不干了，这是惩罚么？他都被打这样了，结果兔子只是换个地方继续玩？

　　日游神叫道：“启禀玉帝，小神觉得天条就是天条，犯了就应该按照律例处罚！他犯下重罪，最起码也是剥夺仙籍，贬下凡间，重入轮回，以正视听！”

　　听到这句话，太白金星眉头微微皱起……显然，太白金星是不想的。

　　就在这时，李靖上前道：“启禀玉帝，臣以为这兔子虽然有错，却也罪不至贬入凡间。天条律例也讲人情，这兔子在月亮上困了那么多岁月，估计连天条有哪些都不知道。正所谓不知者不罪……当然，天条已经犯了，罚还是要罚的，去御花园养花，让他修身养性，倒也是一个好办法。”

　　李靖突然为兔子讲话，着实让很多人掉了一地的眼球。

　　日游神更是一脸不可思议的看着李靖，平时就这家伙黑兔子黑的欢实，怎么今天突然就倒戈了？

　　秦寿也是一脸的诧异，看看李靖，再看看其他人，最后看看玉帝，他总觉得这一群人都在打算盘……

　　这时候哪吒也出列道：“臣以为，让兔子去御花园修身养性，的确是个好办法。”

　　日游神还想说什么，玉帝玉口轻开：“准！”

　　日游神顿时闭嘴了，玉帝已经准了，说什么都没用了。

　　于是，日游神、秦寿等人纷纷躬身行礼，接受了这个不是处罚的处罚。

　　处罚已经到位了，这里也没秦寿什么事了，于是太白金星送秦寿出了凌霄宝殿，走到通明殿外的时候，太白金星道：“兔子，去了御花园，你可休要胡闹了。好好养养花草，安分点，日后谋个好差事，岂不快活？”

　　秦寿一听，眼睛顿时亮了：“谋个好差事？我还能当官不成？”

　　太白金星笑道：“有什么不能的？不过你得好好表现才行。”

　　秦寿立刻道：“那个，蟠桃园缺人看守不？我觉得我这么威武雄壮，战斗力惊人的兔子，去守蟠桃园绝对是最好的选择！”


第232章 两个坏人

　　太白金星一愣，随后笑眯眯的看着秦寿道：“呵呵……这你就别想了，现在那里不缺人。”

　　秦寿马上道：“那兜率宫缺看丹炉的童子不？好歹我也学过炼器的，去帮忙看个火，应该没问题吧？”

　　太白金星道：“你啊，先别想这么多了，以后有机会了，再说。现在你要做的就是好好照看御花园的花花草草……那位仙官，你过来，带这兔子去御花园就职。”

　　远处刚好有一仙官路过，仙官听到太白金星召唤，立刻看了过来，刚要见礼，忽然看到了这只兔子后，立刻停下了脚步。

　　秦寿看看对方，感觉有点脸熟，凑近了看看哈哈大笑道：“我认识你！”

　　仙官打了个哆嗦道：“兔子，你认错人了。”

　　“不可能！你欠我两座月宫呢！赶紧还来！”秦寿伸出爪子，叫道。

　　那仙官一听，都快哭了，躲了这么久，没想到还是和这兔子撞上了……

　　太白金星一愣，道：“什么两座月宫？”

　　仙官苦兮兮的将之前的事情说了一遍……

　　听完了，太白金星一阵无语道：“兔子，当时玉帝是在强调。”

　　秦寿道：“你确定么？反正我说了一次，他就赏一座，加一起三座，还差两座。我不管，少了就是少了！要不，咱们回去再问问玉帝去？”

　　太白金星一听，一阵无语了，这点破事回去找玉帝？这是怕自己死的太好看么？

　　仙官看向太白金星，太白金星仰头望天道：“今天的天气不错啊……兔子，你们聊着，我先走了。”

　　说话间，太白金星就这么走了……

　　仙官瞬间傻眼了，这意思是太白金星也不管了呗？

　　兔子一伸爪子，道：“月宫呢？”

　　“兔子，你看，你先去就职，稍后我给你送过去行不行？”仙官可怜巴巴，心头滴血的问道。

　　秦寿这才满意地笑道：“行，那我等着。如果你不送过来，下次再见玉帝，我亲自问问他到底啥时候给。”

　　仙官一听，打了个哆嗦，这么点小事问玉帝？玉帝要是怪罪下来，仙官又哆嗦了一下……

　　秦寿道：“仙官，你咋了？一个劲的哆嗦，尿了，哆嗦？肾虚？”

　　仙官心中：“……NMB！”

　　走中心大路，到不了御花园，绕过通明殿，转过养心殿，再往前走，才是御花园所在的地方。

　　上了一座附近的山顶，秦寿看着远处的御花园，瞬间傻眼了，只见这御花园一望无际，绵延不知道几千里，有山川河流，有飞鸟，有猛兽，奇珍异兽时不时的窜出来，一顿乱蹦……秦寿咂舌道：“这是御花园？这是亚马逊大森林吧？”

　　“什么是亚马逊大森林？”仙官问。

　　秦寿摇摇头道：“不对，亚马逊大森林也没这里大啊，对吧？”

　　仙官也听不懂，不过还是耐心的解释道：“这就是御花园了，说是御花园，其实这里是什么，谁都说不准。”

　　“啥意思？”秦寿惊讶的问道。

　　仙官道：“怎么说呢，这御花园可能是整个天宫中年头最悠久的存在了，天宫没建立呢，它就存在了。玉帝觉得这里不错，就起名御花园，偶尔过来走走……同时御花园也是天宫里占地最大的地方了，绵延不知多少里。到现在，本地的土地都没能将整个御花园走完……”

　　“啥？！这么大？！”秦寿彻底的傻眼了，这哪是御花园啊，怕不是一个世界吧？

　　仙官苦笑道：“也不是大，而是这御花园十分古怪，或者说，这里似乎被人下了许多禁止，人在这里走，无法直线飞行，绕来绕去，其实能转悠的地方并不多。你看那远处的那座大雪山！”

　　秦寿看去，天尽头果然有一座藏在浮云中的雪山，虚无缥缈，也不知道是不是真实存在。

　　仙官道：“那雪山站在这里能看到，却从未有人真的靠近过，不管在哪看，它永远都是在天尽头。”

　　秦寿哑然……这么看的话，这里还真是古怪了。

　　秦寿仔细打量下面的动植物，道：“仙官，这下面的动植物好像一般啊，好多我在神木谷都见过啊……”

　　仙官道：“你往里面走就知道了，天地玄黄四个层次的植物除了天级的只有一棵外，其余的在这里都能看到。只不过，我建议你不要靠近玄级或者玄级以上的植物，那些家伙不好惹，脾气也不太好。”

　　“不太好，有多糟糕？”秦寿好奇的问道。

　　仙官正要说什么，迎面一朵云霞升腾，来了两个人。

　　一人一身老虎纹身，个头足足有两米五高大，嘴上有獠牙探出嘴唇，手里拿着一把钢叉。

　　另外一人个子不高，只有老虎纹身男的大腿高，手里拿着一根枯藤拐杖，看穿着打扮，和其他的土地差不多，应该是本地的土地了。

　　“哎呦，来新人啦！”土地笑眯眯的看着秦寿，不过那眼神不像是在打量一个人，反而像是在看一只待宰的羔羊。

　　老虎纹男子嘿嘿笑道：“不容易啊，哎？不对啊，这是一只兔子吧？许仙官，你这是来犒劳我们兄弟的？不过一只兔子，虽然挺肥的，但是不够吃啊！”

　　土地跟着点头，同时吧嗒嘴道：“不过这么肥的兔子，也是少见，烤着吃的话，味道应该还不错。”

　　秦寿听到这话，眯了眯眼睛，没说话……

　　边上的许仙官道：“两位，这是玉帝指定来御花园就职的兔子，秦寿。”

　　话音才落……

　　“哇哈哈……禽兽！哈哈……禽兽，哈哈……兔子变禽兽，也算是晋级吧？哈哈……”老虎纹男子和土地在云彩上来回打滚，夸张的大笑起来。

　　许仙官一脸的尴尬，担忧的看向边上的兔子，只见这兔子笑呵呵的看着这一幕，似乎一点都不介意。

　　不过许仙官有种感觉，这兔子绝对不是不介意，而是在酝酿着什么。

　　许仙官不管两人，对秦寿道：“这是御花园的土地和山神，土地叫绕藤，山神叫白纹。以后你们就是同事了，有什么不懂的，可以问他们。”

　　“问可以，不过我们的工作不一样，我们是负责动物的治安，你负责给喂饭，啊哈哈……”两个家伙又开始笑了，尤其是说到喂饭这两个字的时候，两个家伙笑的格外开心，还有点阴险。

　　许仙官一阵无奈，低声传音道：“兔子，他们虽然只是土地和山神，不过在御花园里，他们的确有话语权，而且他们在御花园里待的年头最久，也最了解御花园。到了里面，你争取和他们好好相处，知道么？”

　　秦寿对许仙官咧咧嘴，道：“我知道了，你放心好了，我们会相处的非常愉快的。”

　　绕藤爬起来，捏了一把秦寿的脸道：“放心吧，我们会好好照顾这只肥兔子的。”

　　白纹跟着道：“许仙官，交接结束了，你该去哪去哪吧……我们得去巡查御花园了。”

　　许仙官有些不放心的看着秦寿，秦寿则笑道：“放心吧，许仙官，我没事的，拜拜。”

　　然后秦寿跟着白纹和绕藤腾空而去……

　　许仙官看着三人的背影，叹息道：“希望你能多活几年吧……前几任，可没一个活过百年的……”

　　“兔子，你来自月亮？”白纹惊讶的问道。

　　秦寿道：“嗯。”

　　绕藤：“月亮啊，据我所知，那是个死地吧？竟然也能把你养的这么肥……”

　　说话间，绕藤捏了捏兔子的脸，然后三人落下云头，进了御花园森林当中。

　　一落地，白纹和绕藤如同变脸似的，脸上的笑容瞬间没有了，两人挺胸抬头，用鼻孔对着秦寿，一左一右的看着秦寿。

　　秦寿一呲牙，道：“两位，有问题么？”

　　绕藤嘿嘿笑道：“兔子，你既然来了，那我们兄弟得给你讲讲规矩。”

　　秦寿乖巧的点头，一副我听着的样子。

　　绕藤去指一弹，虚空中出现一幅御花园的影像，他将御花园分成品字三块区域，然后指着上面的三块区域道：“我们也不欺负你，御花园就这么大，我们平均分配。我负责东边，白纹负责西边，你负责最北边一片。我们的任务很简单，早上去你刚刚来的那个山上的灵植殿领取各种灵兽、植物的饲料，然后去自己的地盘喂食当地的灵兽，以及给植物施肥。还有最重要的一点……”

　　说到这，绕藤指了指头上的树木道：“这里是御花园，不是野外大森林，所以，你必须对这里所有的植物进行修剪，保证这里干净卫生，漂亮。明白么？”

　　秦寿摸摸下巴道：“怎么样才算漂亮呢？”

　　白纹笑道：“这就看你自己的审美能力了，做得好，玉帝巡游的时候一高兴，赏赐可不少。若是做的不好，玉帝一个不高兴，咔嚓……”白纹抹了抹脖子，嘿嘿笑道。

　　“好了，该说的我们都说了，去你自己的地盘吧，没事儿的话，别乱转。”绕藤已经开始赶人了。

　　秦寿笑道：“两位大哥，你们说了这么多，指点了这么多，我都有些不好意思了。这样吧，我们喝一杯，算是庆祝彼此相识，如何？”


第233章 太师椅，大虎皮

　　说话间，秦寿拿出三个大碗，同时拿出酒神那边的好酒，泥封一开，酒香扑鼻而来！

　　原本白纹和绕藤是想拒绝的，但是一闻到这酒香，顿时有点走不动了。

　　“这酒香，莫不是酒神的酒？！”白纹惊呼道。

　　绕藤跟着叫道：“不会吧？你一个小兔子还能弄到酒神的酒？”

　　秦寿呵呵笑道：“运气，运气……别人弄的，我分了点。”

　　绕藤和白纹这才恍然大悟，原本高看了秦寿几分的眼神，又变成了鼻孔向下……

　　白纹呵呵笑道：“既然是酒神的酒，就算出于礼貌，或者是向酒神致敬，也得喝点啊。不过这碗太小了，我们换大的吧！”

　　说话间，白纹拿出了一个大水缸！

　　白纹这话的意思很简单，我们不是给你面子，是因为给酒神面子才喝你的酒……也就是说，吃你的喝你的，但是我们不谢你！而且还要打包全带走！

　　绕藤跟着也拿出一个水缸，笑道：“对，拿大的，喝的过瘾！”

　　秦寿看着眼前这两个臭不要脸，狗眼看人低的家伙，也不生气，只是笑呵呵的道：“两位，先喝了碗里的酒，然后再用大的也不迟。”

　　两人本就是贪婪的想要将一坛子酒都霸占了，否则也不用拿两个酒缸出来了。

　　如今能多喝一碗，自然也是乐意之极。

　　于是绕藤道：“也好，先喝一碗，向酒神致敬。”

　　白纹，跟着点头。

　　秦寿从怀里掏出一个竹子酒提，放入酒坛里搅拌了一会，然后舀出一提，给两人分别满上，最后才给自己也满上了。

　　然后，秦寿随手一扯，竹竿上的小酒桶被扯了下来，挥舞了下手里的竹竿，这才收起来。

　　绕藤有些好奇的道：“你这好像是戒尺吧？”

　　秦寿点头道：“绕藤大哥好眼力，这的确是戒尺。不过我也不上学了，这玩意留着也没用，就开发利用，做别的了。提酒挺不错的……”

　　绕藤也没多想，微微点头道：“呵呵，还行……”

　　秦寿拿起大碗道：“今日有幸见到两位大哥，小弟十分荣幸，什么都不说了，话都在酒里了，先干为敬！”

　　然后秦寿心中大骂着：“曹尼玛……”一边一口干了！

　　原本白纹还有些担心这兔子笑里藏刀，想让兔子先喝一口，自己看看情况再说。如今兔子一口干了，自然也没啥疑虑了，心道：“这兔子果然怂啊！被我们兄弟王霸之气一吓唬，竟然怂成孙子了……哈哈……今天这酒，都是我的了！”

　　白纹心中大喜，拿起碗来和绕藤对望一眼，干了！

　　一口烈酒入口，两人只感觉唇齿留香，醇香的酒气，让两人下意识的眯上了眼睛……

　　依稀中，他们仿佛看到一只兔子在对他们笑，然后那兔子收起了酒坛子，撒腿就跑了。

　　“好酒啊，喝了一碗就有点晕乎乎，有幻觉了……”绕藤道。

　　白纹道：“嗯，我好像看到兔子跑了……”

　　绕藤呵呵笑道：“怎么可能，那兔子那么怂……呃……你也看到兔子跑了？”

　　两人猛然睁开眼睛一看，果然，那兔子只剩下个背影了……

　　绕藤大叫道：“小兔子，把酒留……哎呦……”

　　白纹：“大哥，怎么了……哎呦……”

　　看着彼此捂着肚子的模样，瞬间啥都懂了，酒里被下药了！被兔子坑了！

　　更要命的是，这药竟然无法用元气逼出来，越用元气刺激，药效越猛，眼看着已经压制不住，要崩出来了……

　　两人哪里还有时间搭理那兔子？赶紧找地方上厕所去了……

　　于是乎，这一天，两人就在厕所里蹲着，一边炮火连天，一边骂着兔子过去了。

　　“喜洋洋，美羊羊，灰太狼，红太狼，大家日的忙！”森林里，秦寿一蹦一跳唱着儿歌，美滋滋的溜达着，同时琢磨着，如何帮绕藤和白纹好好的上一堂生动的兔子无敌课……

　　没错，秦寿根本没把这两个家伙放在眼里，甚至也不准备等两人出手坑他了，他已经在盘算着如何先坑为强了。

　　“这是绕藤管理的地方啊……这花不错啊，玄级的啊……”秦寿大笑一声，一把扯下来塞嘴里了……

　　“哎呦，这树不错啊！”

　　一棵大树倒下，塞进了黑魔神盒里。

　　“啧啧，一不小心就来白纹地盘了，那只白纹老虎，站住！长的这么丑，还不进锅里去！”

　　十几分钟后，小溪边，一团火焰烧起……

　　一个大铁锅架在上面，不远处晾晒着一张虎皮……

　　一只兔子站在铁锅边上，不断的往里面洒着什么东西：“玄机花花瓣，铜鼓草嫩芽，神像木汁液……完美的搭配！”

　　捞出一大块肉，兔子一口吃下，幸福的眯着眼睛，道：“舒服啊！”

　　随后又是一捞，又是一大坨东西入手，秦寿看着手里的大家伙，感叹道：“这有点补啊，吃了不会乱来吧？算了，给小刚刚留着……算了，要是狂性大发，桂花树王满足不了他，或者干脆被他日倒了，岂不是提前解放了？若是还是不满足，我可压不住他啊……还是自己吃吧……好歹我也是有妹子的人。”

　　秦寿说话间，将手里的虎鞭塞进了嘴里。

　　“哇……不愧是灵兽啊！香啊！感谢玉帝，感谢太白，感谢党国，感谢CCTV……舒服啊！”秦寿哈哈大笑起来……

　　傍晚时分，秦寿吃饱喝足了，擦擦嘴巴子，离开了御花园，回家了。

　　后半夜，拉的腿软的白纹和绕藤回到了自己的地盘，结果转了一圈后……

　　“天杀的！玄机花，铜鼓草，神像木呢？！哪去了？！！！”

　　……

　　惨嚎过后，两个家伙碰头了。

　　“一定是那死兔子！”

　　“死兔子好狠啊！十多棵玄级草木都被他挖了！这要是被天庭知道，怪罪下来……”绕藤满头大汗。

　　白纹道：“没事，我们明天就去告状！让他吃不了兜着走！”

　　“告状？你有证据么？”绕藤问。

　　白纹哑然……

　　“那怎么办？”白纹问。

　　绕藤眯了眯眼睛道：“走，去他那片区域挖几颗回来种上！然后明天我们请监察院的人过来查看御花园，到时候，哼哼……”

　　白纹也跟着笑了：“高，实在是高啊！”

　　绕藤哼哼道：“死兔子，敢坑我们？我们坑死他！”

　　白纹道：“对！坑死他！”

　　“阿嚏！”秦寿打了个喷嚏，揉揉鼻头，嘀咕道：“哪个孙子在念叨我？”

　　听到兔子打喷嚏，魔礼红下意识的瞥了一眼兔子。

　　秦寿眉毛一挑，道：“你瞅啥？”

　　魔礼红马上转过目光，仿佛什么都没看似的。

　　秦寿一阵无语，嘀咕道：“堂堂魔家四将，四大天王咋就这么怂了呢？”

　　魔礼红一听，心头十万草拟吗飞奔而过，只想骂娘：“尼玛的，你背后要是没有天蓬元帅、哪吒三太子、清源妙道真君啥的，你看我不弄死你！”

　　然而，现实却是，他只能继续装孙子……

　　秦寿摇摇头，现如今，他也是水涨船高，见识多了，自然也看不上魔家四将身上的随身兵器了，至于他们的法宝，秦寿看上也没用，这四个家伙拼死也不会给他机会的。

　　回到了月亮上，秦寿先去看了吴刚，扔下一半老虎腿后，就回月宫和嫦娥吃烛光晚餐去了。

　　顺带着，秦寿将这白虎皮蒙在了自家的月宫中的主人椅子上……

　　秦寿看着这虎皮大椅子，吧嗒吧嗒嘴道：“还少了点味道！”

　　于是，秦寿也不管别人怎么看了，直接将月宫的客厅改了改……

　　主人椅子变成了太师椅，披挂虎皮！

　　两边则一溜的长凳，白案上放宽厚桌子，最后要不是嫦娥听到动静阻止了他的胡作非为，他手里的聚义厅牌匾就差点挂月宫上，准备揭竿起义了……

　　安顿好了嫦娥，秦寿又坐不住了，跑到院子里，开始挖坑，然后一颗颗的树啊、花啊都被在种在了院子里。

　　如果绕藤和白纹在这，一定会认出来，这正是他们丢的那些地级仙品植物……

　　可惜，现在都成了兔子的私人财产了。

　　忙乎了一夜……

　　第三天，嫦娥一起来，看到院子里忽然多了这么多的植被，惊呼道：“玉儿，你这是从哪弄的？”

　　秦寿随口胡扯道：“路上看到的，觉得好看就挖回来了……无主物，随便挖。”

　　嫦娥也不懂这些，只是觉得这些树格外的好看，不过也没多想，点点头叮嘱秦寿道：“玉儿，你去了御花园可要老实点，知道么？”

　　秦寿点头道：“嗯，放心吧，我可老实了。”

　　嫦娥呵呵一笑，根本不信这兔子能把她的话听进去……

　　两人吃了早饭，一同前往天庭，准确说，应该是仙界才对。天庭所在便是仙界，天宫也就是大家常识中的天庭了。

　　天庭外则是一座庞大的，由仙人和仙民组成的城池，也就是天墉城。

　　嫦娥去了玉英殿，秦寿则直奔御花园。

　　结果才来御花园，秦寿就看到白纹和绕藤一脸坏笑的看着秦寿。

　　秦寿道：“两位这么看着我干啥？”

　　“没什么，监察大人要见你，兔子，走一趟吧。”白纹坏笑道。


第234章 坑兔子？

　　绕藤道：“兔子，你好大的胆子，竟然敢私自挖走御花园的草木，这一次别说兄弟们不照顾你，是你自己作的死！”

　　白纹嘿嘿笑道：“兔子，监守自盗，监管不力双重罪名压下来，啧啧……不知道够不够上斩妖台的。”

　　秦寿闻言，也不说话，就低着头，也不知道是害怕了，还是在思考对策，反正看起来情绪很低落。

　　绕藤和白纹对望一眼，都看到了彼此眼中的得意。

　　两人实际上完全可以不去挖秦寿那边的珍惜植被，直接告他个监守自盗。不过两人也不太敢肯定那些植被就是这兔子偷的。如果不是呢？如果不是，岂不是白告了？到时候被反咬一口，污蔑，也是麻烦。

　　最重要的是，不管兔子监守自盗成不成立，他们两个没看住自己的地盘，监管不力的罪名是百分百成立的！

　　这罪名也不小！

　　于是，两人干脆将事情做绝一点，丢了的植被去兔子监管的区域偷过来，然后告兔子监管不力，监守自盗，不管这两条哪一条成立。

　　两人拉肚子的大仇也算是报了！

　　若是两条都成立了，两人仿佛看到了绞刑架上挂了一只兔子……

　　想到这，两人心中得意的笑了！

　　走了一会，前面出现了两名身穿监察字样衣服的男女，这衣服也有些不同。

　　男的衣服是长裤外面有裙摆，束腰，显得干净利落；男的留着胡须，颇有几分官老爷的气派。

　　女子的衣服则不同，是紧身裙，到小腿的长靴，裙子刚好盖住长靴，至于里面有没有裤子，秦寿估摸着是有的，毕竟仙人是飞来飞去的，不穿裤子，太容易跑光了。

　　同样束腰，一身官服很贴身，也很能彰显出女子的英气，尤其是那一双长腿，哪怕藏在裙子里，风一吹也会勾勒出一道漂亮的风景线，就连秦寿都忍不住多看了一眼……

　　女子显然是看到了秦寿的目光，眉头微微皱起，正要开口呵斥！

　　就见这兔子突然哇的一声嚎啕大哭，泪水都崩出水花来了！

　　然后这兔子一下子冲了过来，一把抱住了女子大腿，哇哇大哭道：“大人啊，我冤枉啊！”

　　谁都没想到，这死兔子会突然来这么一出……

　　原本组织好语言准备告状的白纹和绕藤同时傻眼了……他们虽然混蛋，但是遇到监察使，哪次不怂的跟孙子似的？虽然这位美女监察使很漂亮，气质极佳，两人心中也有点小想法，但是啥时候敢这么做了？想都不敢想！

　　但是这兔子竟然冲过去，抱住了美女监察使的大腿，小爪子还上下移动，看样子是想往上爬，但是怎么看都像是在摸！

　　两人心中羡慕嫉妒恨的同时，心中大叫：妈的，长得萌就可以这么操作的么？

　　不过随后，两人心中笃定，这兔子死定了！

　　“咳咳，兔子，撒手！”女监察使俏脸微红，有些尴尬的扯了扯这兔子，结果这兔子就如同狗皮膏药似的，粘在了腿上，愣是扯不下来。

　　边上的男监察使也是眉头紧锁，冷哼道：“兔子，你有何冤枉尽管说出来，抱着大人大腿算什么样子？”

　　还有话，他没说，你抱就抱了，你手能不能别乱摸！妈的，死兔子！

　　秦寿闻言，泪眼汪汪的仰头看着女监察使，可怜巴巴的道：“大人，我真冤枉啊……我第一天来报道，他们就吓唬我，还给我分了一大片要管理的区域。这也就算了，我只是回家睡了一觉，来了之后，竟然背了这么大一口黑锅，我冤枉啊……大人明察啊……哇哇……”

　　秦寿继续大哭……

　　男监察使怒道：“你先撒手，下来说话！”

　　“那么大声干什么？这孩子一看就是吓坏了……”女监察使立刻吼了回去。

　　男监察使顿时傻眼了……

　　白纹和绕藤也懵逼了，啥情况？这女监察使咋还替这流氓兔说话？

　　女监察揉了揉秦寿的头，笑道：“小兔子，别害怕，我在这里，你有什么委屈尽管说，我帮你做主！”

　　秦寿一听，心头乐了，果然，他这一身萌萌哒的卖相还是在女孩子这边吃香……

　　男监察使传音道：“白樱，你还没看出来么？这就是个兔子精，还是公的！这家伙摆明了是趁机占你便宜呢！”

　　白樱眯了眯眼睛，传音回去道：“相无，我看这兔子挺单纯的……不过，你说的也不是没有道理，我且试试他！”

　　“怎么试？”相无问。

　　白樱一脸笑容，溺爱的揉着秦寿的头道：“真可爱，来，让姐姐抱抱……”

　　秦寿下意识的瞥了一眼白樱胸口，肉不多……估计硌得慌！

　　于是，他耳朵一下子竖了起来，松手，后退，昂首挺胸，义正言辞的道：“不行！先生曾经教过我，男女授受不亲，非亲非故的不能让你抱！”

　　秦寿突如其来的这一下子，让所有人都大跌眼镜！

　　白纹、绕藤心中更是大骂：男女授受不亲？你他妈的刚刚抱着的是啥？钢管么？摸摸索索的样子是在干啥？擦管子么？MLGB的，要不是监察使在这，真想打死你个兔崽子！

　　相无也是一阵无语，不过他也有点吃不准这兔子到底哪句话是真的……

　　白樱传音道：“相无，如果这兔子真想占便宜，我抱他，他岂会不同意？我看，他刚刚是真的委屈坏了，激动的失了分寸。”

　　相无道：“那他为啥不抱我的腿？”

　　刚传音完毕，相无就感觉裤子上挂了什么东西，低头一看，只见这兔子竟然抱在了他的腿上……重点是，这兔子真他妈的沉啊！裤子都快被扯下去了！

　　“监察使大人啊，我冤枉啊！”秦寿大叫道。

　　“行了，你有什么冤枉下去说，别扯我裤子。”相无赶紧提紧了裤子。

　　白樱道：“兔子，你说你有冤枉，不妨说清楚了，我们也好分辨是非。不过在这之前，我有一事要问你，你老实回答，不得撒谎。”

　　秦寿果断撒手，后退，乖宝宝似的站好，小鸡啄米似的点头道：“腿姐你说，我一定知无不言，言无不尽！”

　　“你叫我什么？”白樱一阵愕然，腿姐？这……什么古怪称呼！

　　秦寿道：“那我该叫你什么呢？”

　　白樱一阵无语，这才想起来，自己还没自我介绍过呢，看着这兔子呆萌的样子，也不想和他胡扯了，于是自我介绍道：“我叫白樱，这是相无。记住了么？”

　　秦寿道：“记住了，腿姐！”

　　白樱听到这称呼，真不知道该笑还是该哭，但是看着这萌萌哒的兔子，很难将这兔子和色狼挂钩，生气也不是，不生气也不是……

　　干脆，白樱岔开话题道：“兔子，今天我们接到举报，有人擅自挖走御花园珍贵树种和花草。我们来查看过了，只有你管辖的区域被人挖了珍贵树种、花草出去。你作为御花园管理者，可知罪？”

　　秦寿理直气壮的道：“不知罪！”

　　相无冷哼道：“兔子，有人说你监守自盗，你可认罪？”

　　秦寿继续摇头道：“不认罪！”

　　绕藤一听顿时乐了：“两位大人，你们也看到了，这兔子就是顽固不化啊！要我说，还是罚的轻，根据御花园的规矩，谁丢了什么就要双倍罚回来。两位大人，这个时候可不能心慈手软啊！”

　　白纹跟着道：“就是，头一次见到这样的，犯了错还不认。”

　　白樱皱眉道：“兔子，你说不认罪？给我一个理由。”

　　秦寿道：“我昨天才来报道，晚上我又不住在这，谁来偷东西，我怎么看着啊？再说了，这可是天庭的御花园，天宫内部守护森严，苍蝇都飞不进来一只，哪来的贼？要说有贼，那就只有内鬼了。可是我又不傻，我偷的话，干嘛要偷自己辖区的？我是吃饱撑了，急着被抓么？两位没听过，兔子不吃窝边草么？”

　　此话一出，白樱和相无微微点头，道理的确是这个道理。

　　绕藤立刻道：“也有可能，你故意为之，用来迷惑人呢？说多了没用，不管什么原因，你的辖区被盗了，就是你的错。”

　　秦寿一挥爪子道：“都说了是内鬼，我一个新人能防着外贼，还能守得住职业内鬼么？我觉得吧，腿……白樱仙子，咱们是不是可以掐指算算，看看到底是谁偷了我辖区内珍惜植被的呢？若是能算出来，大家何必在这，你说我，我说你的……有时间咱们去抓贼不好么？”

　　白樱点点头道：“可以试试。”

　　听到这话，绕藤和白纹吓了一跳，两人算计了半天把这个茬给忘记了！

　　不过绕藤马上道：“既然要算，就算算这兔子昨天到底偷没偷御花园的珍惜植被好了。”

　　白纹跟着点头道：“对，算算这兔子！他没来的时候，御花园好好的，什么都没丢。他一来了就丢了东西……这绝对有问题！”

　　两个人的算盘很简单，昨天就他们三个在御花园，而且他们两个的辖区的确丢了不少植被。他们两个都在拉屎，那么能偷东西的肯定是兔子了！

　　如果白樱和相无被他们两个左右了算的方向，那么他们两个也就能躲过这一劫，顺带着将兔子踹进深渊了。


第235章 兔爷仗义

　　相无是看不上这兔子，于是点头道：“我觉得，白纹和绕藤说的在理。白樱，你说呢？”

　　白樱看向兔子，道：“兔子，你有意见么？”

　　绕藤阴阳怪气的道：“兔子，只是算算而已，你要是什么都没做，让他们算算又如何？除非，嘿嘿……”

　　意思很明确，你不让算，就是你干的！

　　白樱这时候也不好说什么，和相无两人齐刷刷的看着秦寿。

　　秦寿一仰头，仿佛有铮铮铁骨一般，正气凌然的道：“我曾经在文曲星宫学习过，先生说过，我们文曲星宫的人行的正，坐的直，不怕被查！你们尽管算吧！对了，算完我，你们也顺带着顺带着算算他们啊……”

　　白纹笑道：“算出是你干的了，还算我们干什么？”

　　秦寿呵呵笑道：“要是算不出来呢？”

　　白纹哑然……

　　绕藤眉头微微皱起，心中有些不安，因为这兔子表现的太淡定了！难道昨天，这兔子真的啥也没干？可是，这怎么可能？

　　这时候，相无道：“兔子，弄丢了植被固然要被惩罚，但是监管不力同样要被处罚的。你就算没偷，但是监管不力，总逃不脱干系吧？”

　　“相无，他第一天来报道，而且晚上也不住这里，若是丢了，也的确不能怪他。暂且，先查查他偷没偷东西吧。”白樱替秦寿说话道。

　　秦寿跟着点头，心说：“还是妹子通情达理啊。”

　　说完，相无和白樱盘腿坐下，布下一道法阵，手里拿出一个龟壳，开始算了起来……

　　秦寿道：“我还以为算命掐掐手指就行了呢，没想到这么麻烦。”

　　白纹哼哼道：“天机不可泄露，窥探天机，哪怕是看过去，也没你想的那么简单。若不是法力通玄，或者精通此道，想要算过去之事只能借助阵法和法宝才行。”

　　“绕藤，你跟他说这些干什么？等会结果出来了，嘿嘿……”白纹坏笑道。

　　绕藤也笑了，传音秦寿道：“兔子，昨天那一碗酒可让我们好一顿难受啊，今天，有你难受的。”

　　秦寿歪着脑袋，呆萌的看着绕藤，仿佛在说：“你说啥？我听不懂。”

　　绕藤撇撇嘴，道：“装，继续装吧，一会结果出来，有你好受的！”

　　几分钟过后，白樱和相无依然在那算着，两人满头大汗，仿佛遇到了什么麻烦。

　　白纹看看绕藤，绕藤也皱起了眉头，偷眼看看兔子，结果发现那兔子竟然又拿出了那坛酒，坐在边上喝了起来！

　　酒香扑鼻，两人下意识的想到了昨天喝酒时候的感觉，顿时嘴里津液倍增。不过一想到昨天蹲了一天加大半个晚上的厕所，下意识的揉了揉大腿，凶狠的瞪着兔子。

　　秦寿道：“两位，喝酒不？”

　　白纹和绕藤冷笑道：“还想让我们上当？没门！”

　　两人扭过头去，默念各种心诀，努力不被这酒香诱惑……

　　十分钟后，相无和白樱先后睁开双眼，略显疲惫的对望一眼后，相无皱着眉头看着秦寿道：“你这兔子，好生古怪，关于你的事情，竟然完全算不出！”

　　“算不出？怎么可能？”白纹和绕藤惊呼一声，不敢置信地叫道。

　　白樱道：“的确算不出，这兔子身上仿佛有一层厚厚的迷雾，根本看不穿，看不透。”

　　“这……这岂不是算不出什么东西了？”白纹不甘心的道。

　　秦寿却笑道：“谁说算不出了？”

　　“哦？兔子，此话怎讲？”白樱好奇的问道。

　　秦寿道：“算不出我的，可以算他们的啊！如果确定是他们偷的，兔爷我不也摆脱干系了么？一回事，不是么？”

　　此话一出，白纹和绕藤打了个哆嗦……

　　没等两人开口，就听白樱点头道：“也好，先算算他们，若不是他们做的，我们只能带你们去监察司了。”

　　听到监察司三个字，白纹和绕藤同时打了个哆嗦，显然，那里不是什么好去处，但是一想到两人要被算了，两人心中一阵凄苦，要出事啊！

　　果然，白樱盘腿坐下，算了不到一分钟，猛然睁开双眼，怒喝一声：“你们好大的胆子！”

　　白纹和绕藤吓得腿一软，噗通一声跪在了地上，连忙扣头道：“大人，我们错了……我们也是被逼无奈啊，我们的辖区被这兔子挖了植被……我们也没办法啊！”

　　没等白樱发怒，秦寿跳起来，大骂道：“你们两个老王八蛋！还在冤枉我？兔爷我老老实实，本本分分的来，请你们喝酒，你们就这么对我？两位大人，你们也看到了，这两个家伙就是冥顽不化啊，时刻不忘记冤枉我！”

　　“白樱，别急着发怒，我再算算昨天的具体情况。”相无也是面色阴沉的看着白纹和绕藤，他差点就信了这两个人了，从而造成误判，这对于监察使来说可是大错！

　　相无盘腿算了一会后，一脸郁闷的道：“那段时间也被人蒙蔽了天机，或许是跟这兔子有关系，所以无法查看。”

　　白樱道：“那些不清楚，但是这两人监守自盗却是真的。你们两个，规矩都懂吧？偷盗一株，双倍惩罚！若有下次，再翻倍！如果无力赔偿，哼哼……刑部刑堂有你们的位置！”

　　白纹和绕藤一听嚎啕大哭道：“大人，我们真的事出有因啊……”

　　相无冷哼道：“不管什么因，偷盗就是罪！你们看着办！白樱，这兔子怎么办？”

　　说到兔子，白樱的脸色略微缓和了一些，道：“兔子，昨日的事情我们暂时不追究了，毕竟你初来匝道，什么都不懂。但是，日后若是再丢植被，你也是要担责任的，知道么？”

　　秦寿一呲牙，立正站好，叫道：“知道了！放心吧！”

　　白樱一挥手，一根金色的绳索飞出，一下子将白纹和绕藤捆了起来，直接吊在了树上，然后冷哼一声道：“吊你们三日，略作薄惩！”

　　说完，白樱和相无转身离去，走的潇洒无比！

　　秦寿挥挥爪子：“拜拜，腿姐！”

　　白樱身子一颤，然后快步离去。

　　“兔子，你算计的好啊，我们兄弟这么多年，竟然在你这沟里翻船了……”绕藤咬牙切齿的道。

　　白纹道：“兔子，你等着，等我们惩罚期过了，有你好看的！”

　　“吓唬我？”兔子缓缓回头，一改平时萌萌哒的样子，一脸坏笑的看着两人。

　　“你要干什么？”绕藤有种不好的感觉。

　　秦寿呵呵笑道：“不干什么，你们做过物理实验么？”

　　“什么实验？”白纹听不懂。

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“就是力是能传导的实验……”

　　两人下意识的摇头，听不懂……

　　但是下一刻，两人就懂了！

　　只见这兔子扛着一根大木头过来，抡圆了一抽！

　　啪！

　　“嗷！”绕藤只感觉屁股上一股巨力传来，屁股都快两半了！疼的尖叫……

　　然后整个人打着秋千撞向了白纹！

　　嘭！

　　啊！

　　白纹和绕藤头碰头，嘴碰嘴的撞击在一起……

　　呕！

　　一阵干呕中，绕藤不飞了，白纹借力飞了出去……

　　同时一颗不知道是谁的洁白门牙从天而降……

　　秦寿满意的道：“看，力是会传导的，这实验简直完美，我们继续！哈哈……”

　　白纹荡着秋千甩回来，刚刚头碰头，嘴碰嘴的经历还历历在目，白纹努力扭过头去，结果一甩，用力过猛，屁股对着绕藤就撞了过去。

　　“不！”绕藤反应过来已经晚了……

　　嘭！

　　一张大屁股完美的印在了绕藤的脸上，绕藤本就个子不高，脑袋也不大，但是鼻子却十分高挺！

　　他下意识的认为，自己的鼻子，完了！

　　然而下一刻，只感觉鼻子上的撞击力度似乎并不大，仿佛陷入到什么东西里面去了……

　　嗷……

　　白纹忽然发出一声莫名的惨叫，接着一股热气从前面吹来……

　　然后绕藤仿佛明白了什么……

　　呕……

　　一口干呕吐了出去！

　　白纹只感觉屁股一阵剧痛，努力回头观看，然后……

　　噗！

　　一口不知道是什么的东西喷了过来……

　　“不行了……这游戏没法玩了，太恶心了……”秦寿摇摇头，扔了大棍子，转身离去。

　　树上，白纹和绕藤吐的稀里哗啦的，心中大骂兔子祖宗十八代……但是看到兔子离开后，两人也着实松了口气……折磨终于结束了！

　　然而，过了一会，草丛中一阵晃动，接着就见这兔子大喊大叫着跑了出来：“哇哈哈……好大，好甜啊！”

　　两人下意识的看去，只见兔子头顶上高高举着一个半米高的大圆球……金灿灿的，很好看，如同黄金浇筑的一般。

　　“死兔子拿了个啥？”白纹问。

　　绕藤脸色骤变：“那是花纹毒蜂的蜂蜜！这死兔子扯了花纹毒蜂的蜂巢！”

　　白纹的脸色跟着变得无比难看，大骂道：“死兔子，你给我滚远点！”

　　然而那兔子忽然在他们脚下停了下来，然后对着两人呲牙一笑道：“哎呀，差点忘记两位了。正所谓，见面分一半！虽然你们很混蛋，但是没事儿……兔爷我仗义啊！分你们一半！”


第236章 喝了咱的酒啊！

　　“我不要！死兔子，你别给我！”绕藤哇哇大叫！

　　白纹跟着叫：“我也不要，你别给我！”

　　秦寿哈哈大笑道：“好兄弟，都这么客气！那我必须讲义气！来一人一口！”

　　说话间，秦寿屈指一弹，两小团蜂蜜啪啪落在了两人的屁股上……

　　两人只感觉屁股上一阵冰凉，然后就听到远处炸天了一样的嗡嗡声飞速靠近，两人头皮发麻，浑身发冷……哆哆嗦嗦地叫道：“兔子，你……你这是谋杀啊！”

　　秦寿挖了一大块蜂蜜塞嘴里，结果，蹭了一嘴的金色蜂蜜，又舔舔嘴唇道：“不好意思，扔歪了，那个，你们互相帮助下，应该能吃到的。兔爷我先闪了，你们加油……”

　　“兔子，你给我站住，回来！”绕藤大叫。

　　兔子果然停住了脚步，回头，对着两人，无比严肃的伸出一只爪子，用力握拳往回一收，无比深沉的道：“加油！”

　　然后这兔子收起蜂蜜，拿了些小树叶跑到了对面的树上藏了起来，两个大耳朵还在树叶上露了出来，一抖一抖的，仿佛在嘚瑟……

　　白纹和绕藤对望一眼，同时大骂道：“兔子，操你祖宗！”

　　下一刻边上的一棵大树呼的一下，仿佛被十级台风吹过一般，树叶全部炸飞，无数的花纹毒蜂飞了过来，然后如同一根根利箭一般，瞄准了白纹和绕藤屁股上的把心飞射了过去……

　　嗷嗷嗷……

　　一个时辰后。

　　一只洁白的兔子，晃晃悠悠的出现在白纹和绕藤的下面……

　　“诶呀，诶呀呀呀……啧啧，古人云，一日不见如隔三秋，以前我不信，现在我信了。这才一个时辰不见，两位竟然胖了这么多！尤其是绕藤兄的屁股，啧啧……完美的验证了那句口号：身高根号二，屁股占一半……牛啊！”

　　秦寿发出一声感叹。

　　“兔子……我们跟你没完……”绕藤脸肿的跟石榴似的，眼睛都成了一条缝了，也不知道还能不能看到东西。

　　白纹也好不到哪去，他个子高大，平时喜欢秀肌肉，穿的衣服也少，如今整个人都胖了两三圈……努力发出声音道：“三天，三天后，兔子……我会让你爬都爬不动！”

　　秦寿一听，眉毛一挑，道：“两位，我在森林里发现了一窝猴子，他们将水果塞进了树洞里，树洞里有液体流出来，你们说那是啥？”秦寿问。

　　白纹心头一颤道：“兔子，那是酒神预定的猴儿酒，你别乱来。”

　　“原来那就是猴儿酒啊！好，你们等着！”说完，兔子撒腿就跑了。

　　过了一会，就听树林里响起猴子愤怒的叫声……

　　白纹和绕藤对望一眼，欲哭无泪，这一刻两人真的后悔招惹这只兔子了！

　　这家伙的脑子到底怎么长的？

　　怎么坏水这么多啊？

　　下一刻，一只兔子冲到了两人身下，手里拿着个碗，碗里似乎装了什么液体……

　　绕藤和白纹虽然看不清楚，但是那淡淡的酒香，以及百果的香气顺着鼻孔进入，在鼻腔里一转，两人的口水就忍不住流了出来……如此完美的酒，傻子都知道是什么了——猴儿酒！

　　下面，兔子一仰头喝了半碗，然后对着两人一咧嘴道：“好兄弟，见面分一半！”

　　“我看不见！”

　　“我也看不见！兔子，别给我啊！”白纹跟着叫。

　　然而，两人又感觉屁股一阵冰凉，仿佛尿了裤子似的……然后就是酒香扑鼻而来，但是此时此刻，两人真的没了品酒的兴趣，他们只想哭……

　　兔子叫道：“哎呀，又歪了，那个你们互相帮助下，舔舔还是能喝到的，加油！”

　　然后这兔子又跑一边藏草丛里看热闹去了……

　　没一会，一群猴子冲了过来，然后一个个愤怒的盯着白纹和绕藤，下一刻，石头棍子轮起来各种招呼……

　　乒乒乓乓，咚咚咚……

　　两人惨叫声此起彼伏……

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“没有法力的天神，真惨啊……”

　　猴子比毒蜂有耐心多了，一群猴子就在这里玩了一天，没事就扔石头砸一下，听听叫声。

　　再没事就用棍子捅一下……

　　实在没什么事了，吃饱喝足了，干脆一群猴子骑在两人身上荡起了秋千，或者拿棍子一边打一边叫，仿佛在玩女王游戏……

　　秦寿见此，开心的笑了，转身离去。

　　入夜，猴子们玩够了，纷纷回巢。

　　白纹和绕藤终于松了口气……

　　然而下一刻……

　　“嘎嘎嘎！！”

　　一阵愤怒的猴子叫声响起，这声音比之前的响亮十倍！

　　而且数量也比之前多了一些！

　　白纹和绕藤心中有种不好的预感……下一刻一群猴子冲了过来，其中还有三只无比健壮的大猴子！

　　小猴子指着两人，嘎嘎的叫着，大猴子一听，立刻吼吼的喊回去，然后一猴一根大棍子，大石头，爬上树来……

　　嘭嘭嘭……

　　啊……不是我们干的啊！

　　嘭！

　　啊！

　　……

　　“喝了咱的酒啊！

　　一人敢走青刹口！

　　喝了咱的酒啊！

　　见了皇帝不磕头！

　　一四七三六九——

　　九九归一跟我走！

　　好酒——！好酒——！”

　　树林里一只兔子，三步喝一口，喝一口唱一句，走一步，挖一棵树，拔一棵草……

　　所过之处，基本上是寸草不留……

　　有的树被拔起来的时候，树根上竟然超绕着一些一块石碑，这些石碑无比的坚硬，根本扯不动。

　　“什么玩意儿？”

　　秦寿凑近石碑看了看，上面写的文字十分古怪，也认不出个什么东西来。

　　甚至这石碑是个什么材质的，他也分不清，不过看起来，似乎是个好东西。

　　秦寿噗嗤一声，笑出声来：“鬼画符，吓唬兔爷我么？耽误兔爷我拔萝卜，连你一起拔了！”

　　说话间，秦寿大嘴一张，咔嚓咔嚓几口下去，石碑齐根咬断，然后一起扯了下来，塞进了黑魔神盒里……

　　一路走一路拔……

　　秦寿原本是想回家的，结果绕着绕着，却越走越偏。

　　一阵寒风吹来，秦寿忽然打了个哆嗦，也精神了不少，抬头看去，顿时傻眼了！

　　只见面前竟然多了一座山！

　　高耸入云，山顶上皑皑白雪！

　　无比的荒凉……

　　这山有点眼熟，仿佛在哪见过。

　　就在这时，山上吹来一股冷风，秦寿打了个哆嗦，脑子清醒了点，吧嗒吧嗒嘴道：“好像真的有点眼熟啊……这不是我刚来时许仙官让我看的那个么？号称永远走不到地方的山峰么？我咋走来了？”

　　秦寿回头看去，顿时傻眼了，只见他身后是一条，仿佛被猪拱过，被铁犁犁过似的路！路上的一切花草树木全被拔光了！

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“哪个缺德的把御花园祸害成这样，太不像话了……”

　　说完，秦寿仰头看着高山，道：“既然没人来过，那兔爷我上去看看……”

　　与此同时，那阵风一路吹进了御花园里，被暴打的绕藤和白纹忽然打了个哆嗦……

　　那些猴子也仿佛感受到了什么恐惧的东西，一个个惊慌的扔下石头和棍子，四散而去。

　　风所过之处，鸟雀乱飞，乌鸦乱叫，虫不鸣，蛇不行……

　　白纹打着哆嗦问绕藤道：“这么多年，御花园从未吹过如此阴冷的风。”

　　绕藤抬头看向远方，依稀能够看到一座隐藏在白云后面的雪山，道：“这风好像是从那边吹来的……”

　　白纹道：“之前兔子的歌声好像也是在那边……”

　　“不会吧？那边禁制重重，我们这么多年都无法跨过去一步，难道那兔子？”绕藤惊恐的道。

　　“要出事了……”白纹凝重的道。

　　“的确要出事了，可是我们被封了法力，又动不了，想上报都不行啊……”绕藤急切的道。

　　“那该死的兔子，他到底做了什么？”白纹心中惊慌的大叫道。

　　“北风那个吹，雪花那个飘，雪花那个飘飘……”高山之上，兔子一口酒一声唱，溜溜达达，走的好不自在。

　　秦寿的速度非常快，开启了高铁神通的他，哪怕是走，也比寻常人快了太多了。

　　这当真就是兔子牌高铁，一溜烟儿的冲上了山峰，渐渐的到达了雪线的位置……

　　然而……

　　“咔！”

　　什么东西好像被兔子踩碎了。

　　“什么东西？”秦寿低头看去，只见脚底下雪花下有东西被踩了出来，低头仔细看，秦寿有些眼熟。

　　挖出来再看……

　　“唉呀妈呀！谁把手落这了！？”秦寿扯着嗓子就喊。

　　喊完了之后，秦寿打了个哆嗦，一下子清醒了不少……御花园里有人手骨？这是什么情况？

　　秦寿擦了擦眼睛仔细看看四周，感受下脚底下的温度，没有雪的温度……

　　抓一把起来风一吹，随风飞舞……

　　“不是雪，这是骨粉！”秦寿想到这一点的时候，汗毛都快立起来了！

　　仰头看看高山上的景色，咧咧嘴道：“呃……醉了醉了，我一定是醉了，赶紧回家睡觉去。”

　　说完，这兔子转身就跑，肥硕的屁股扭来扭去，说不出的滑稽。

　　然而秦寿很快就要哭了，他跑了足足十分钟，竟然一直在原地转悠！

　　因为那只人手骨一直他面前躺着！


第237章 2018年9月8日

　　秦寿又跑了一会，发现真的是跑不掉了，干脆一屁股坐在地上，对着面前的人手骨哭道：“哎呦，我说鬼姐姐啊，我就是一只兔子，你拦着我干啥啊？你抓我回去入洞房也用不了；炖着吃……也没二两肉……”

　　“你怎么知道我是姐姐，不是爷爷？”就在这时，一个冰冷的声音忽然响起。

　　那声音仿佛从九幽而来，冷的人全身鸡皮疙瘩起来的瞬间就被冻住了似的……

　　那不是嫦娥故意的清冷，而是发自骨头里的冷！

　　冷若冰霜，冷入骨髓，冷到了灵魂深处，让人不寒而栗！

　　同时秦寿感觉身后好像多了一个人……

　　低头看去，没错，多了一道修长的影子……看身材，应该是个女人……

　　秦寿咽了口口水，努力回头，回头，回头……

　　噗！

　　风一吹，一片白色的裙子飞来，直接糊在了他的脸上，啥也看不见。

　　但是秦寿却吓了一跳，大叫道：“鬼姐别杀我啊！我还小啊！上有老下有小……兔子一窝满地跑啊……”

　　然而喊了半天也没见有人对他真的怎么样，秦寿扯开裙子，仰头看去……

　　白色的衣裤，裙摆虽然长，却并不是闭合的……身材纤细，小蛮腰盈盈一握……这是一个很瘦的女人，仿佛只有骨头，没有肉一般！

　　就连胸脯，也只是微微隆起，还不知道是不是垫了超级加厚乳垫……又或者，这是个男人？

　　再往上，女子的脖子很长，但是并不显得突兀或者不协调……就如同那天鹅一般，优雅中带着高傲！

　　再往上……

　　“鬼姐，你好……”秦寿发现自己说话的时候，声音都开始发颤了。

　　这女人的一张脸根本没有！就是一个骷髅！

　　眼睛在骷髅里转动，一头黑发迎风飞舞，那气氛，完美秒杀了电影里的鬼怪……

　　“鬼姐？”女子的声音带着一丝疑惑。

　　随后女子也不弯腰，也不低头，只是眼睛微微往下一瞄而已……轻轻的一瞄，如同帝王降临凡间，扫视蝼蚁一般。

　　秦寿咽了口涂抹道：“嗯……”

　　女子抬起骷髅手臂，淡淡的道：“兔子，今年是哪一年？”

　　秦寿有种感觉，如果答错了，下一刻就会被这骷髅扒皮吃了……

　　但是，秦寿真的想哭，他真的不知道这世界是哪一年……但是他也知道，这女人似乎也是个时间断片的，于是下意识的道：“2018年9月8号。”

　　女子一愣，道：“这是什么年？年号是多少？”

　　秦寿见女子竟然信了，那就是真的啥也不知道了，这里也没别人，也不怕被人揭穿，于是，秦寿为了活命，厚着脸皮继续胡诌道：“年号是伟大兔子年。”

　　“伟大兔子年？”女子再次愣了一下，然后一把提起眼前的兔子道：“你的年？”

　　秦寿一呲牙，努力笑道：“本命年。”

　　“现在天庭谁做主？”女子问。

　　“玉帝。”秦寿马上道。

　　女子一脸的疑惑：“谁？”

　　秦寿道：“玉皇大帝。”

　　“谁？”女子依然一脸的茫然。

　　秦寿苦兮兮的道：“大姐，你啥都不知道，我怎么解释啊？”

　　女子愣了一下，随后捏了捏秦寿的肥脸道：“有点道理，但是你叫我什么？”

　　“美女……”秦寿忽然发现自己好像把人年龄叫大了，女人貌似不喜欢这个，于是立刻改了。

　　女子一听，果然情绪有了点变化，凑上来，指着自己的脸道：“这张脸美么？”

　　秦寿看着那张骷髅，欲哭无泪……想要点头，结果还是摇头道：“其实挺丑的……”

　　说完，秦寿就后悔了，真想给自己一巴掌，这嘴巴咋就这么混蛋呢？关键时刻掉链子，作死啊！

　　然而，女子忽然扔下兔子，一甩衣服，狂笑道：“哈哈哈……这么多年，你是第一个敢说我丑……嗯，不对，还有一个家伙……”

　　说到这，女子猛然回头，再次将提溜着兔子耳朵，提到面前道：“我想起来了，那家伙也是个兔子！”

　　秦寿道：“你……跟兔子……真有缘。”

　　“他比你肥点……”女子道。

　　秦寿道：“我还小，以后争取超越。”

　　女子点点头，狐疑的道：“越看越像啊……”

　　秦寿道：“兔子都一样，能有多大区别……”

　　女子道：“不对，是真的像！你是……”

　　“叮铃铃……”一阵风铃声忽然响起，接着远处一片七彩霞光升起，随后一辆马车缓缓行来，拉车的战马通体为金色，头上有龙角，一步迈出就从天边来到了眼前。

　　同时一个熟悉的声音响起：“道友，山巅谈谈如何？”

　　这声音打断了女子的话……

　　声音温和如玉，宛若天音，虽然温和，却仿佛天地之意，不容人拒绝！

　　女子闻言，也不抬头看马车，只是眼睛斜上一瞥道：“三界气运凝聚一身，五爪金龙化马拉车，好大的排场……你就是当今玉帝？”

　　秦寿闻言，心头更加震撼了！

　　对方一开口，秦寿就听出来了，这声音分明就是玉帝的！

　　只是没想到，玉帝真的来了！

　　玉帝亲自见的女人，这女人是谁？不管是谁，用脚丫子想都知道，这女人，很牛逼，惹不起！

　　“道友，我在山上等你。”玉帝说完，马车飞上了山巅……

　　女子看了一眼秦寿再看看玉帝的马车，仿佛明白了什么，笑道：“兔子，看来你有一个好靠山。”

　　秦寿咧咧嘴道：“还行……”

　　女子忽然声音变冷道：“不过我要杀人，谁能挡我？”

　　女子的眼神忽然变得凶悍起来，一把将兔子高高举到头顶，一副我要杀你的样子！

　　然而让女子惊讶的是，这兔子竟然一点都不害怕，反而对着她呲牙一笑。

　　“你不怕？”女子有些惊讶了。

　　秦寿道：“大姐，别逗我了行么？我就一兔子，你逗我有意思么？有这时间，上山去跟那帅哥聊吧……”

　　“你怎么知道我不会杀你？”女子道：“你以为，他说不杀你，我就不杀你了？”

　　秦寿两眼一翻道：“大姐，你都说了，你要杀谁谁都挡不住，那你还废啥话啊？废话都说了，还不是不想杀我？”

　　“你……”女子顿时为之气结，颇有点下不来台的感觉。

　　这时候，兔子忽然从怀里掏出一个大鸡腿来，道：“好了，别生气了，看你这样子，估计好多年没吃过肉了吧？拿去吃吧……”

　　女子看着眼前的大鸡腿，眼神一愣，随后眼神深处升起一丝迷茫，仿佛有什么记忆被勾起来了……

　　良久，女子看秦寿的眼神也变了一些，冰冷中带着一丝暖意，一把将兔子扔在地上，随手抢过鸡腿，道：“在我吃完鸡腿之前，你要是还在我面前，你就是下一个鸡腿！”

　　说完，女子咬了一口鸡腿……

　　同时，白骨脸上开始出现一丝丝血肉，并且飞速生长……

　　秦寿看到这一幕，也不知道哪根筋搭错了，竟然没走，而是仰头看着……

　　月光洒落在女子的身上，女子的模样越发清晰了……

　　她不是瘦，而是真的只是一堆枯骨而已！

　　只不过，此时此刻，枯骨在复苏……

　　一阵风吹起，漫天的骨粉被龙卷风卷上天，环绕着女子……

　　随后女子一挥手，如同长鲸吸水一般，所有的骨粉被女子吸入体内，身上的骨骼劈啪作响！

　　同时，她身上的血肉快速生长出来……

　　原本干瘦的大腿开始丰腴起来，胸脯也跟着隆起，越来越高，越来越高……

　　唯独没多大变化的就是那小蛮腰了，盈盈一握，纤细中却给人一种如同猎豹一般的爆发力，仿佛蕴含着可怕的力量！

　　但是最吸引秦寿目光的还是那张俏脸……

　　一双眼睛如同刀锋一般，凶悍！

　　鼻子很挺，棱角中透着寒意！

　　嘴唇很薄，嘴角微微一挑，如同冷月化为弯刀一般，让人心中生寒！

　　秦寿不知道这女子的身份，但是他知道，这女人的暴力程度绝对不止于打老公那么简单……

　　“兔子，现在我美么？”女子问，至于杀兔子这茬，她似乎忘记了。

　　秦寿道：“美，美的贼诡异。”

　　“诡异？”女子有点不爽。

　　秦寿道：“别人家的女人都是温婉如玉，就算高冷的和你比起来，也是天地之别，你这也太冷了……你那眼神，看人的时候，就好像在看一堆死尸……还有，麻烦你看我的时候，能不能稍微温和点，我好歹还活着呢。”

　　“冷……”女子嘀咕一声，然后盘腿坐下，吃了一口鸡腿，忽然没头没脑的道：“鸡腿冷了。”

　　秦寿秒懂，赶紧又掏了掏，结果悲催的发现，貌似存货昨天都在月亮上派发出去了，今天的猎还没打呢！

　　秦寿咧咧嘴道：“肉没了，酒喝么？”

　　女子道：“拿来！”

　　秦寿赶紧掏出一坛子酒来，这是他趁着猴群打白纹和绕藤的时候，偷的猴儿酒，整整接了一坛子！

　　女子也不客气，直接拿过坛子，一仰头咕咚咕咚的喝了起来……

　　那豪气的样子，看的秦寿那叫一个心疼啊，那可是猴儿酒啊！酒神都不自己酿，等着猴子酿的啊！一共就这么多，都被这娘们喝了……心头滴血啊！


第238章 地摊学的

　　秦寿忍不住道：“大姐，玉帝还在山上等着呢。”

　　女子闻言，也不理会，继续喝酒。

　　几分钟后，女子放下酒坛子，长长的呼出一口气道：“这是什么酒？味道不错，有百果的味道。”

　　秦寿一阵无语，这女子似乎根本没把玉帝当回事……

　　一个连玉帝都没放眼里的女人，那他一个兔子能算个啥东西？

　　不过转念一想，他也没啥好退缩的，这女人要杀他，他还能跑的掉咋的？而且早动手了，既然不杀他，他怕个屁啊！

　　于是，秦寿也放宽了心态……

　　没办法，自己掌握不了命运，至少可以在命运面前嘚瑟！这样死的能有点尊严……

　　想通了一切，秦寿也一屁股坐在了女子的对面，道：“这是猴儿酒，一群傻猴子辛辛苦苦出去采集百果用来过冬，结果果子挤在干枯的树干里，各种原因之下，发酵了……酿成的酒。”

　　“猴子……”女子吧嗒吧嗒嘴道：“我还以为他们只适合吃呢……”

　　秦寿哑然……

　　“我饿了！”女子忽然道。

　　秦寿道：“你饿了也没用啊，你这山上，除了石头就是石头，我巧爷们也难无米之炊啊。”

　　“你会做饭？”女子问。

　　秦寿一仰头，傲娇的道：“厨神是我师父！”

　　“以后你负责给我做饭。”女子霸道的道。

　　“凭啥？！”秦寿一听，急了，他可不想跟这女人一直凑到一块，就这女人凶悍的样子，说不准她哪天心情不好就被她炖了。

　　女子抬手一拍地面，只听轰的一声……

　　前一刻秦寿还觉得自己在还把万米的高山上呢，下一刻，他发现……他好像在平地上了！

　　也就是说，女子一巴掌将一座长百万里，甚至更长更大的山峰，如同砸地鼠一般，砸进了大地当中！

　　秦寿脑门上全是冷汗，看着眼前的女子，咧咧嘴道：“那个……你明天早上想吃啥？我去准备食材去……”

　　女子打了个指响，只见天空中亮起一个光圈，接着啪叽一声，一只银背恶狼掉了下来！

　　这狼秦寿一眼就认出来了，这是一尊达到了地仙层次的银背妖狼！

　　御花园和神木谷差不多，这里不养开了灵智的生灵，所以，哪怕实力达到了地仙层次，这妖狼依然被禁止影响下没有化形，脑子混沌，不过战斗本能还在，十分的凶悍！

　　至少，平时的话，秦寿可不会招惹这玩意！

　　银背妖狼也着实凶悍，一落地，就翻身而起，大吼一声：“嗷呜！”

　　然而女子眉毛一挑……

　　妖狼腿一软就趴在了地上，尾巴直接塞进了裤裆里，再也没有了刚刚的凶悍模样。

　　反而，这家伙拼命的，努力着站起来，奈何四肢酸软根本爬不起来……只能努力的往远处爬……仿佛这里有什么恐怖的存在似的。

　　“做吧。”女子道。

　　秦寿仰头看远处山峰的顶部，隐约能够看到金色的马车散发出的金光……道：“那个，玉帝等你呢。”

　　“吃饱了再说。”女子淡淡的道。

　　秦寿一阵无语，既然女子不去，玉帝也没说下来干一架……

　　那秦寿也不说啥了，道：“这狼没洗过，我得处理一下。”

　　只见这女子伸出一根手指，对着边上一划，大地崩塌，变成一条河道，汩汩泉水冒出，眨眼间一条河就形成了……

　　秦寿看着这比长江、黄河加起来还要宽阔的大河……惊讶的下巴都快掉下来了！

　　他知道，神仙牛逼，斗转星移，移山填海都能做到。

　　但是那也只是听说而已……他也没见过哪个神仙真这么吃饱了没事干，没事弄条河出来过。

　　就算是哪吒，当初剿灭一座山，也是带着大军去的……

　　如果换了这个女人，估计一巴掌过去，那山都没了吧……

　　那么，这女人到底是什么层次的？地仙级别的妖狼，一个眼神就吓的腿软跑不动……屈指一弹一条河……这实力，有点超出秦寿的认知了。

　　噗通！

　　秦寿发呆的时候，妖狼突然跳进了河里……

　　然后秦寿就看到这妖狼自己站在河水里开始了洗刷刷……洗的无比认真，最后跳上岸，一声大叫，噗的一声就炸了！

　　偌大的一条妖狼，毛都炸没了！

　　肚子也炸开了……

　　身体僵硬的往那一躺，死了！

　　秦寿看看妖狼，再看看女子，女子似乎什么都没做……

　　但是秦寿却感觉骨头都快冻僵了，这一幕太诡异了！

　　她要吃狼，狼自己把自己洗好了，去了毛，然后莫名其妙的死了……

　　这尼玛，到底咋回事啊？

　　虽然想不通，不过秦寿还是手脚麻利的将妖狼尸体处理了，解刨开肚子，秦寿这才明白妖狼是怎么死的，这家伙竟然被吓破了内丹！

　　而且妖狼的胆也炸了……

　　“胆炸了，怪可惜的。”秦寿嘀咕着，将狼内脏取出来，随手埋了，只留下一些狼油。

　　然后洗好狼肉，掏出一口大锅，一挥手地上的沙土变成木头，点上火，开始准备调料了……

　　就在秦寿用点石成金术的时候，女子眼中闪过一抹异色，不过也没太在意。

　　但是在秦寿点火的时候，尤其是手指上燃烧起火焰的时候，女子的眼中竟然闪过一抹惊讶之色！仿佛这火焰，比点石成金术更让她惊讶似的……

　　“你的神通，是谁教的？”女子忽然问道。

　　秦寿见过这女人的厉害，他也吃不准这女人问这个问题的目的，万一要是跟小刚刚有仇，他胡乱一说之下，估计明年的今天，他就要给小刚刚上坟了。

　　于是秦寿随口胡诌的道：“地摊上买的，一学就会，咋了？”

　　听了秦寿的回答，女子却没了声音，仿佛接受了他的回答，又仿佛，懒得说话了。

　　对于这种情商不在线的女人，秦寿也巴不得她不说话……

　　秦寿一挥手，空中凭空落下水来，落入锅中。

　　女子忽然开口道：“这也是地摊学的？”

　　秦寿道：“啊……现在地摊生意火爆，只要运气好，啥都能买到。”

　　女子再次沉默了，不和秦寿说话了。

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴，这感觉真不太舒服……

　　就好像你主动跟人问好，结果对方把你当空气……又好像大家正聊天呢，你一开口，冷群了……

　　奈何，眼前的女人太凶猛，秦寿不想招惹，安心做饭菜算了。

　　开水猛火，将整条妖狼炖了半个时辰……

　　然后秦寿将一锅狼肉汤倒了出来，撒上一把盐、葱花等配料，香气扑鼻而来……

　　秦寿是没做过狼肉，不过狗肉还是做过的，所以，他完全就是按照狗肉的做法做这条地仙级别的妖狼！

　　不过，看起来，效果还不错……

　　妖狼没有灵性，但是地仙级别的元气却融入到了的他身体的每一个细胞当中，全身的血肉比那些潜心修炼，开了灵智的妖狼还要强悍！

　　同样，味道、口感也更好……

　　秦寿甚至怀疑，玉帝他们是不是有意培养这种高级食材的……而不是为了保护开了灵智的生灵的人权。

　　狼油被秦寿拿出来，加入各种调料做成了狼油酱。

　　然后取出狼肉，用力一撕……结果这狼肉竟然撕不开！

　　隐约间，这狼肉内部有元气流转，仔细观看，似乎还有精血没有散去！

　　这时候女子淡淡的道：“你没做过这种食材？”

　　秦寿苦兮兮的道：“大姐，你看我这实力，像是做过的么？这可是地仙级别的妖狼啊，我过去，那不是做菜，那是送菜。”

　　女子微微点头道：“地仙级别的妖狼，血肉融入了自身的精气，虽然死了，但是肉身依然强大……若是换了凡人，这狼妖的一滴精血所包含的煞气，就能杀一城的人！”

　　秦寿一听，顿时吓了一跳，没想到这从头到尾都如同孙子似的怂货，竟然这么猛！

　　女子继续道：“若是一般的修士，只要没成仙，仙人的血对于他们来说就是大杀器！一滴仙人血，可葬一宗门！仙与凡，天地之别，岂能逾越？”

　　或许是从他一穿越过来，接触的大多数人都是神仙有关系，秦寿对于女子说的仙凡区别，他真是没有任何感觉。

　　要不是女人解释，他还以为仙人和凡人一样，都是烂大街的存在呢……

　　现在看来，仙终究是仙，不管他们多逍遥无害，放在凡人中，都是毁灭级别的恐怖怪物。

　　女子继续道：“你这兔子有些特殊，不怕这些东西。”

　　秦寿道：“我看天庭不少卖仙级肉的……”

　　女子淡淡的道：“仙级的血肉不是不能吃，而是需要精炼之后，去掉血肉中的煞气才能吃。当然，有些东西，天生不在乎这个，什么都能吃……”

　　说完，女子瞥了一眼秦寿。

　　秦寿知道女子说的是他，灵机一动，问道：“啥东西？”

　　女子正要说话，山上传来玉帝的声音：“安心吃饭吧，吃完了，下去管好御花园。”

　　女子撇撇嘴，道：“做饭吧。”

　　秦寿本以为会在这个天不怕地不怕，穷凶极恶的女人嘴里得到自己的身世，结果，也不知道玉帝是有意还是无意的，竟然在关键时刻打断了他们的谈话。


第239章 兔爷很生气

　　摇摇头，秦寿将狼肉掏出来，放在女子面前道：“我可不会精炼，这玩意，你自己动动手？”

　　女子皱眉道：“你不会精炼？”

　　秦寿道：“啊……”

　　女子哈哈大笑道：“你手上的火焰是用来干什么的？”

　　秦寿道：“烤肉啊……”

　　女子一愣，随后一脸古怪的看着秦寿道：“如果那个人活着，他一定会打死你的。”

　　噗！

　　秦寿手指头上燃烧起小火苗，道：“难道这玩意除了烤肉和照明外，还能干别的？”

　　女子道：“别问我，自己去地摊多买几本书研究吧。”

　　秦寿哑然，看来他的谎话，女子根本没信，现在反过来挖苦他了。

　　不过秦寿也不以为意，道：“行，那你把它精炼了吧。”

　　女子瞥了一眼那狼妖的肉，眼角一阵挑动，也不知道是在琢磨精炼的问题，还是打死这兔子，一起精炼的问题……

　　最终女子道：“用你的火焰烧这血肉，控制火焰钻进血肉内部，寻找里面因为不甘心死亡而产生的煞气以及融入他血脉当中的生灵怨气，用火烧光它们。”

　　秦寿道：“你这算是指点我么？”

　　“兔子，你废话有点多了。”女子冷冷的道。

　　秦寿果断闭嘴，他别的不知道，但是有一个道理他很懂！

　　那就是，捡了便宜，偷着乐就行了，若是嘚瑟，八成会被拍死。

　　于是，秦寿按照女子所说的，用火焰包裹了巨大的狼妖血肉，然后闭目驱动火焰钻进狼妖的血肉当中，结果这火焰真的如臂指使一般，化为一丝丝火气，顺着狼妖血肉细胞间的缝隙就钻了进去！

　　然后秦寿脑海中出现了一张地图，炙热的火焰，红色的血液，以及血液中一团团暴躁的煞气和怨气……

　　秦寿意念移动，火焰立刻扑杀过去。

　　那些看起来很凶猛的煞气和怨气在火焰面前竟然毫无抵抗力，瞬间被点燃，化为虚无……

　　而火焰遇到煞气和怨气后，竟然如同火上浇油似的，变得更加凶猛了……

　　秦寿觉得好玩，也不急着做饭了，就驾驭着这些火焰四处征战，颇有种大将军横扫四方的快感……

　　而外面，女子安静的看着秦寿，嘴角微微上挑，仿佛是在笑，又仿佛什么都没做过。

　　十分钟后，秦寿剿灭了所有的煞气和黑气，同时他发现，火焰所过之处，血肉里的杂质，一些可有可无的细胞都被烧掉了。火焰烧过的地方，剩下的都是最完美的血肉细胞，以及纯净的精血和元气！

　　秦寿缓缓睁开双眼，同时火焰如同听到鸣金收兵命令的士兵一般，呼啸着撤回秦寿体内，秦寿惊讶的发现，这些火焰竟然带回来了磅礴的元气！

　　也就是说，刚刚后延进入妖狼体内并不是单纯的烧，还在抢！

　　逛了一圈后，将抢来的元气全都上交给了秦寿！

　　秦寿心头惊呼：“我靠！这火焰还能这么玩啊！今天赚大发了！”

　　同时秦寿更加惊讶的是，眼前的狼妖血肉原本有一头牛大，现在却只剩下一头小猪大小了！那血肉通体金黄色，却又有些透明，看起来如同一件艺术品，不像是食物。

　　要不是上面的气息和狼妖一模一样，秦寿差点以为女子趁他精炼狼妖的时候，偷吃了呢……

　　秦寿看看女子，可惜女子根本没有解释的意思。

　　秦寿只能自己思考了，不过他很快想起了周不惑的话，一条暴龙长万里，但是厨神精炼后也就三百多米长……可见，这些看起来庞大的妖物，去掉杂质，也没多少好肉了。

　　不管是不是这个道理，反正秦寿是信了。

　　既然精炼完成了，秦寿也不等了……

　　随手拿过狼肉，一撕！

　　原本撕不开的狼肉一下子就分成了两半！同时黄金一样的油脂滴答滴答的往下落……看的秦寿有些心疼，赶紧将其装了起来。

　　随后，秦寿分出一口锅来，加入轻微的调味品，盐、味素等和一半的狼肉继续小火慢炖……

　　另外一半则剁成大块，放在一边。

　　这边开锅爆炒，加入陈皮等调料，炒熟了配料，下入狼肉就是一锅炖了……

　　约莫半个时辰过后，狼肉的香气冒了出来……

　　秦寿下意识的咽了口口水……

　　咕噜……

　　秦寿低头摸了摸肚皮，嘀咕道：“不会吧？这么快就饿了？呃……好像不是我……”

　　说话间，秦寿抬头看向女子。

　　结果女子微微扭过头去，也不看兔子，而是看着天空中的浮云，冷冷的道：“再看我，就把你炖了！”

　　秦寿一呲牙，笑道：“大姐，你哪样都好，就是嘴巴太凶了。不是我说你，你这么凶，容易找不到对象。”

　　女子玉手一甩，一只兔子划过一个完美的抛物线，然后掉进了边上的一口空出来的锅里！

　　咕咚……

　　兔子在汤锅里冒了个泡，然后探头出来，苦兮兮的道：“大姐，汤有点淡了。”

　　女子一阵无语，估计她也没遇到过这么没心没肺，不怕死的贱兔子吧！

　　这个时候，竟然不关心自己死活，反而关心汤的咸淡……

　　“做菜！”女子冷冷的道。

　　秦寿呵呵一笑，从锅里爬出来，抖了抖身子，汤水乱溅……

　　然后秦寿将那小火慢炖的狼肉拿出来，徒手，顺着狼肉的纹理撕成一条条的，蘸了一点狼油酱，放嘴里一咬……

　　“哇！”秦寿忍不住叫出声来：“好吃啊！”

　　秦寿虽然在厨神那也吃了不少灵兽，但是灵兽说白了就是吸收了天地元气的异兽，那些异兽固然味道不错，但是如何能跟地仙级别的妖狼比？

　　狼肉很有劲道，一口下去瘦中带肥，满嘴的油！

　　狼油酱也是一绝，那是秦寿根据前世狗肉酱做的，专门用来搭配手撕狗肉的！

　　如今的狼油酱放了许多厨神的调料，那味道更是绝了！

　　秦寿只感觉嘴里的味蕾都炸开了，嘶吼着，要吃饭！

　　……

　　然而下一刻，一只玉手伸过来，一盘子的狼肉和狼肉酱就这么离秦寿而去了……

　　秦寿眼巴巴的看着女子将一盘子狼肉放在面前，拿起一条沾了酱汁尝了尝后，就越吃越快的样子……欲哭无泪啊！

　　“算了算了，我男子汉不跟小女子一般见识！”秦寿嘀咕了一句，然后只感觉一阵风吹来……

　　秦寿忍不住打了个哆嗦，道：“更何况是这么美丽动人，帅气无敌，超级可爱的小姐姐……”

　　风吹过去，吹远了……

　　秦寿再次打了个哆嗦，赶紧打开炒锅，把里面的炖狼肉倒出来……

　　狼肉加陈皮的香味混合在一起，瞬间就把秦寿的口水勾引出来了……

　　然而秦寿还没来得及尝呢，狼肉锅已经被端走了，然后就见女子抱着锅吃了起来……

　　秦寿可怜巴巴的坐在边上看着女子吃狼肉，最后跟着女子的咀嚼频率干嘎巴嘴……

　　过了一会，女子估计也受不了这自带卖萌属性，放光能力的兔子大眼睛了，道：“给你一块，去一边吃去！别烦我！”

　　秦寿连忙点头道：“没问题！”

　　然后女子一抖筷子，一大块东西飞了过来！

　　秦寿腾空而起一把抓住，入手有些光滑，不过不要紧，好吃就行！

　　然而定睛一看，秦寿的脸黑了！

　　手里竟然是一根光滑无比的骨头！

　　骨头也就算了，秦寿在上面看了半天，愣是一条肉丝都没看到！

　　过分了！太过分了！

　　秦寿火了！

　　女子微微抬头，瞥了兔子一眼！

　　秦寿愤怒的表情，瞬间融化成微笑，道：“骨头好啊，里面都是骨髓，美味啊……”

　　然后秦寿掰开骨头，正要吸骨髓，却看到一双筷子伸了过来，将骨髓一挑，全挑走了……

　　秦寿瞪大了眼睛，留着口水，一脸不甘心的看着即将进嘴的骨髓就这么飘走了，然后进入一张樱桃笑口中……

　　“我……不干了！不干了！你杀了我，我也不干了！兔爷我就是不干了！”

　　秦寿终于爆发了，扔了手里的骨头，气的哇哇大叫，跺着脚，一扭身子，甩给女子一个肥硕的屁股，孤傲的背影，就这么气鼓鼓的走了……

　　“吸溜……”一声喝汤的声音传来。

　　秦寿郁闷的发现，他走了半天，又走回来了！

　　刚好看到女子将最后一口汤喝完！然后如同柳刀一样的眼睛瞥了秦寿一眼，薄唇微微开启，打了个嗝……

　　女子道：“味道不错。”

　　秦寿气的呵了一声，然后就没动静了。

　　女子平静地问道：“不开心？”

　　秦寿道：“换了你，你开心么？辛辛苦苦做了那么多菜，就摸了一下骨头……”

　　“你还吃了一条肉。”女子淡淡的道。

　　秦寿道：“那是我应得的！”

　　“狼是我抓来的。”女子平静如水一般的道。

　　秦寿愕然，这么算的话，女子的确有更大的处理权，但是：“但是菜是我做的！”

　　“肉是我处理的。”女子淡淡的道。

　　“那是我精炼的！”兔子再咆哮。

　　“我教你的精炼之法。”女子依然不怒不气，静静的争论道。

　　“兔爷我天资聪慧，自己领悟的！再说了，火焰是我先学会的！”秦寿握着拳头，跺着脚，叫道。

　　女子一拍巴掌，仿佛一掌定音一般的下结论道：“那就对了，我们各占一半道理，所以狼肉平分。肉你吃了，我也吃了。骨头我们也平分了……很公平，不是么？”


第240章 天塌了……

　　秦寿听到这个言论，竟然哑口无言……不要脸的他照镜子天天见，但是能一口歪理邪说说的这么理直气壮的，他还是第一次遇到！一时间，竟然无言以对。

　　女子起身道：“好了，既然这么公平，那你也没什么好生气的了。”

　　秦寿咬牙切齿的道：“你……牛逼！”

　　女子淡淡一笑道：“还行……”

　　秦寿彻底的被这女人弄的没脾气了……

　　不过秦寿马上发现情况有些不对劲啊！

　　这个冷若冰霜，寒到骨头里，经常冷场的女人竟然跟他打起了嘴架，这是哪门子邪风吹她脑子里了？

　　秦寿歪着脑袋，狐疑的看着女子……

　　女子道：“有问题么？”

　　“你脑子里换人了吧？”秦寿问。

　　女子道：“没什么，打架前放松一下。”

　　秦寿愕然：“打架前？跟谁打架？我曹……告辞！”

　　秦寿猛然意识到什么，一拱手，转身撒腿就跑！这一次不是两腿跑了，虽然技术不娴熟，但是秦寿还是撒开了四只爪子狂奔！

　　然而几分钟后……

　　秦寿欲哭无泪的看着眼前的女子道：“大姐，你玩够了么？你们打架，就不用带上我了吧？”

　　女子道：“你急什么？这顿肉做的不错，给你个小奖励。”

　　秦寿愕然：“奖励？”

　　女子对秦寿一勾手，秦寿脖子上的黑魔神盒打开了，然后一枚水晶头骨飞了出来，落在了女子手中。

　　“这……”秦寿惊讶的看着女子，他还是第一次看到有人能够无声无息的打开他的黑魔神盒牌保险柜！

　　回去得换保险柜了！秦寿心中嘀咕着。

　　水晶头骨落入女子手中，女子淡淡的道：“菜做的不错，这个就作为你的奖励吧。”

　　说完，女子在水晶头骨上一拍，一道淡白色的气体进入水晶头骨当中，下一刻，水晶头骨放出了耀眼的白光，白光越来越亮，亮了足足十分钟，才逐渐平静下去，恢复如初。

　　然后女子将水晶头骨扔给秦寿道：“你的运气不错，这骨头有点来历，勉强可以一用。拿着吧，说不准哪天他能救你一命。”

　　秦寿接过水晶头骨，仔细看了半天，也没看出这骨头有啥变化了，他真的怀疑这女人在忽悠他。

　　不过转念一想，这女人如此高傲，连玉帝都能放一边晾着的人……会没事忽悠他一只小兔子？

　　于是，秦寿小心翼翼的收好了水晶头骨。

　　这时候女子淡淡的道：“你脖子上的东西，也戴好了，若是丢了，我取你性命。”

　　秦寿一听，顿时愣住了，脖子上的东西？

　　秦寿下意识的摸了摸脖子，然后惊呼道：“黑魔神盒？”

　　“黑魔神盒？这名字倒是够烂的……小兔子，去吧，明天继续给我做菜。”女子说完，一挥手，秦寿只感觉眼前的世界一转，他已经出现在了御花园边缘了！

　　秦寿愕然，明天还要做饭？秦寿决定了，明天，他要吃饱了再去！

　　“兔子，你到底干了什么？”就在这时，树上传来熟悉的叫喊声。

　　秦寿仰头一看，顿时乐了，只见两个胖子挂在树上，哇哇大叫着。

　　秦寿笑道：“两位胖兄，看你们有点眼熟啊，哪见过啊？”

　　白纹和绕藤一听，顿时一阵无语……

　　随后白纹大骂道：“兔子，你个王八蛋，快放我们下去！”

　　秦寿正要说什么，一声巨响忽然响起，下一刻，秦寿仿佛看到天崩了！

　　不管是秦寿，还是白纹和绕藤……都下意识的抬头看向远处高山……

　　那边，天空炸碎，能够看到混沌之气翻滚碾碎星辰！

　　金光万丈，如同骄阳——那是玉帝！

　　玉帝的对面则是一片惨白色的光，光中看不到人影，但是秦寿知道，一定是那女子！

　　“我曹，跟玉帝干起来了……”秦寿一脸的不敢置信之色，竟然真的有人敢对玉帝出手！

　　白纹和绕藤已经吓得彻底不敢吭声了……

　　下一刻，玉帝和女子发动了攻击，接着天空如同玻璃一般，寸寸炸裂，一股股混沌气直接压了下来，山林化为齑粉！

　　秦寿一看吓得毛都竖起来了，这哪是打架，这是毁天灭地啊！

　　秦寿转身就跑……

　　结果跑了两步，秦寿忽然停了下来，看着树上已经彻底的吓傻了的白纹和绕藤，叹了口气，又跑了回去。

　　“兔子，救命啊！”两人看到兔子的时候，瞬间哭的稀里哗啦的……

　　秦寿大骂道：“闭嘴！再哭一声，让你们在这挂到死！”

　　两人赶紧闭嘴。

　　秦寿两口上去，咬断了那金色的绳索，然后一手一个拖着两人飞奔而去……

　　两人虽然被拖的在地上连滚带爬，脑袋啃草皮，脸撞树墩子……但是此时此刻，两人却是一点恨意都没有，而是拼命的大喊：“兔子跑快点！快点啊！混沌气落下来了！”

　　秦寿则拼命狂奔……

　　终于三人冲出了御花园……

　　秦寿下意识的回头看去，只见虚空出现一道道锁链如同牢笼的柱子一般将整个御花园包裹在其中，里面的混沌气，战斗余波全部被锁在了里面！

　　秦寿仰头看天，眼珠子差点瞪出来了！

　　只见天空中天空竟然消失了，出现了无数星辰！这些星辰运转中，投下一道道星光，化为这些锁链！

　　“好家伙，天庭竟然以满天星斗为阵守护天庭……好大的手笔啊……”秦寿吧嗒吧嗒嘴，忍不住感叹道。

　　“这是周天大阵，据说这大阵威力无穷，非圣人不可破，就算是圣人，一时半会也打不进来。这是天下第一大阵！”绕藤翻了个身，喘着粗气道。

　　白纹道：“这大阵都开启了，不知道里面打成什么样了。”

　　就在这时，太白金星带着一群天兵赶来了。

　　“老头，玉帝在里面干架呢。”秦寿叫道。

　　太白金星点点头道：“我知道，我来是让所有人离着远点，免得出现什么意外。你们也散了吧，各回各家吧，记住，今天所见所闻，不要对外面说起。”

　　秦寿、白纹、绕藤都知道，今天这事太大了，天都塌了……这种事还是少说为妙。

　　于是纷纷点头表示一定不说。

　　然后白纹和绕藤对着秦寿躬身行礼道：“兔子，之前是我们兄弟不对，救命之恩不言谢，日后担有用得着我们兄弟的事情，尽管开口。”

　　秦寿挥挥爪子道：“别客气，以后我背锅……咳咳以后大家都是好同事，互相帮助么，呵呵……”

　　白纹和绕藤一听背锅两字，一阵苦笑，今天他们算是背了一口大锅了，看样子这兔子以后还想让他们继续背……这尼玛的，日子没法过了！

　　两人琢磨着是不是申请换工作的事情，然后走了。

　　秦寿也告辞了，此时此刻，里面的大佬太凶猛，他还是远远的躲着点的好……

　　秦寿喜欢因果，但是能够将他直接碾死的因果，他可不想沾惹。

　　出了南天门，秦寿直奔月亮而去，结果才下去，就看到吴刚坐在月宫门口等他呢。

　　“小刚刚，你今天这么闲么？都不砍树的么？”秦寿惊讶的问道。

　　吴刚抬头看了看兔子，眼神深处闪过一丝明悟，然后打了个哈欠道：“本打算找你聊一会，结果我都等困了，不说了，走了。”

　　说完，吴刚就走了……

　　秦寿一脸莫名其妙的看着吴刚的背影，摇摇头，也不多想了。

　　今天遇到的事情有点多，秦寿的心也有点砰砰乱跳，进了月宫，回房间倒头就睡。

　　期间嫦娥回来了，看到秦寿睡的香甜，给他盖了盖被子也去休息了。

　　一夜无话，第二天天蒙蒙亮，秦寿爬起来看看天外，尤其是看了一眼天庭，南天门还在，他也松了口气：“看来那老娘们没把天庭作塌了，玉帝还是很猛的嘛……”

　　嘀咕完了，秦寿赶紧下楼准备早餐去了。

　　如今手上也没什么好吃的了，正犯愁弄什么呢。

　　嫦娥笑盈盈的走了下来，道：“玉儿，看我给你带什么好吃的来了？”

　　说话间，嫦娥手一翻，一盘子精致的糕点出现在她的手上。

　　秦寿眼睛顿时一亮，惊呼道：“这么多糕点？你从哪顺的？呃……不对，是谁给的？”

　　嫦娥白了秦寿一眼道：“你以为我是你啊，总是顺人家东西……这是百花仙子、水仙仙子、六合星君三位姐姐做的，我也跟着学了一下，猜猜看，哪一个是我做的？”

　　嫦娥俏皮的将盘子放在了桌子上，然后一脸小期盼的看着兔子。

　　秦寿凑过去仔细一看，这糕点非常精致，有小山，池塘，有游鱼，有荷叶、荷花、有凉亭也有美人……不过山上却多了一只煞风景的大兔子！

　　这大兔子倒也不是不精致，只不过，和这情景放在一起，显得有些突兀。

　　看到这兔子，秦寿就已经懂了……对嫦娥自信一笑。

　　嫦娥见此，也笑了，显然，这么简单的游戏，她也觉得秦寿不可能看不出来。

　　然后就见秦寿大笑道：“不用说了，这块石头是你做的！”

　　“那你就吃石头吧！”嫦娥一把拿起石头糕点塞进了秦寿大开的嘴里，一扭头，走了。


第241章 瞎吹

　　秦寿愕然，随后嘿嘿笑道：“别这样么，我看山上的兔子挺肥的，也给我吃一口呗？”

　　“不给！那是我的！”嫦娥拿起兔子，一脸凶悍报复的模样，然后一口咬掉了兔子的脑袋……

　　秦寿见此，顿时打了个哆嗦，心说：这两天遇到的女人咋都这么猛呢？

　　不过对于嫦娥，秦寿可不怕，凑过去顺手抓了个凉亭里的美女道：“不吃兔子，兔爷我吃美女总行了吧！看这胸大的，肯定料多！”

　　秦寿抓的美女不是别人，正是按照嫦娥的模样捏的小人……

　　嫦娥一听，俏脸一红，一把提溜起秦寿的大耳朵，抢过小人道：“你吃那几个胸小的！”

　　说完，嫦娥就发现这话有点不对劲了……

　　刚要说什么，却发现那死兔子已经将剩下的三个美女都抓了起来塞嘴里了，一边吃一边道：“嗯，胸果然小了一个码……不过味道不错，有梅花、水仙、荷花的香味……好家伙，你们这是打死卖花的了么？”

　　嫦娥再次无语了……

　　糕点的确比秦寿想象中的要好吃，不过他是典型的肉食性动物，对于肉是百吃不腻，对于其他的，少吃点也无所谓。

　　吃了早饭，嫦娥忽然神秘兮兮的凑过来，对秦寿道：“玉儿，你不是在看守御花园么？你可知道御花园那边昨天傍晚发生的事情？”

　　秦寿一听，顿时愣了一下，道：“傻妞，你啥时候这么八卦了？”

　　嫦娥一皱小鼻子，虽然不知道八卦是什么意思，但是分析一下也能勉强理解，于是道：“我才不想八卦呢，关键是你不是在御花园么……那边那么大的动静，吓死人了……我这不是担心你么。”

　　“真的？”秦寿抱着膀子，看着嫦娥。

　　嫦娥小脸通红，大眼睛水汪汪的，只是总是十分不协调的偷眨一下……

　　秦寿道：“傻妞，你不知道你撒谎的时候，眼睛总会偷偷的多眨一两下么？”

　　嫦娥一听，脸更红了，捏了一把秦寿的肥脸道：“你这坏兔子，非要让我实话实说么？你就不能笨点么？”

　　秦寿道：“别的好说，撒谎不行！”

　　嫦娥一阵沉默，然后有些不好意思的道：“你当那些吃的是白给你的啊？”

　　秦寿愕然，指着空盘子道：“不会吧？那几个傻妞是用这个换消息？”

　　嫦娥无奈的道：“我都收了，她们才提出来的，你说我能怎么办？啊……早知道就收了，在那一口气吃完，不就好了？”

　　秦寿一阵无奈，不过更多的则是温暖。

　　秦寿很清楚，嫦娥打包带回来，自然是为了跟秦寿分享的。

　　就如同秦寿一般，外面有什么好吃的，都要扣下一份，给嫦娥带回来，一个道理。

　　“能不能说啊？要是不能说，就别说了，昨天的动静那么大，肯定是大事……”嫦娥凑过来问。

　　秦寿看着嫦娥，嫦娥大眼睛有点闪烁……

　　秦寿道：“傻妞，你老实交代，你想不想知道？”

　　嫦娥大眼睛眨了眨，显然她也很好奇，不过还是道：“我还好了，如果事情很大的话，你就别说了，我当做啥也不知道。”

　　秦寿一咧嘴，伸出爪子，捏了捏嫦娥的小脸，道：“傻妞，你想知道，我就告诉你。要是别人，我才不说呢！”

　　嫦娥大眼睛一亮道：“真的？那到底发生了什么？”

　　秦寿正要说，忽然那感觉脖子上的黑魔神盒一颤，接着一个声音在秦寿脑海中响起：“兔子，我的早餐呢？”

　　听到这声音，秦寿吓了一跳！

　　随后醒悟过来，这是昨晚那如同刀一般的女人！

　　然后秦寿就是浑身一颤，吓了一身的冷汗！

　　这女人人在天庭，竟然可以隔这么远联系他？那么她是否能听到或者看到这边发生的事情呢？

　　她如果能做到，那玉帝呢？

　　玉帝计算没工夫，天庭那么多天神，万一……

　　秦寿想到了太白金星昨晚说的禁令，再想想昨天闹的那一场大战……

　　紧接着秦寿想到了大战过后，这女人竟然还能说话……这说明那女子还活着！

　　她活着，那玉帝呢？

　　难道玉帝被干死了？

　　不管是什么结果，秦寿忽然发现，昨天晚上的事情还是不说为妙！

　　万一嫦娥知道了，一不小心说漏了嘴，玉帝又没死，怪罪下来……又或者，玉帝和女人达成了什么协议，干掉所有知情者神马的……他岂不是害了嫦娥？

　　总之，这件事，不告诉嫦娥，绝对是正确的选择！

　　所有的年头都在秦寿脑海中如同火花一般，一闪而过，并没有用多长的时间……

　　“兔子，饭呢？”女子的声音又响了起来。

　　秦寿赶紧回道：“大姐……我还没上班呢，你能不能尊重点个人隐私？”

　　“你是兔子，不是人。”女子淡淡的道。

　　秦寿再次有些无语了……他发现，他也算是口齿伶俐的了，但是每次面对这个霸道的女人的时候，总会被这女人平淡的一句话，怼的相当不舒服！

　　“请尊重点个兔的隐私。”秦寿道。

　　“御花园现在是我的，你也是我的个人财产，你哪来的隐私？现在，立刻，马上，给我做早餐！否则，我不介意炖兔子吃！”女子道。

　　秦寿道：“等会饿不死，你越催，我这越慢。”

　　女子沉默了一会后，道：“给你一个时辰，一个时辰后，看不到早餐，你就是早餐。”

　　说完，女子的声音消失了。

　　同时，那种萦绕脑海中的一种奇特感觉也消失了……

　　秦寿知道，女子是真的收走了念头，这才长长的松了口气。

　　这一刻，秦寿终于明白了一个道理，这里不是地球，这里大神通者的手段，远不是地球那点小科技能够比拟的！他以前还是小看了这些神仙……以后还是谨慎点的好。

　　同时，秦寿也越发渴望力量了……没有力量，还要给别人做早饭！

　　他要是有力量，就可以底气十足的吼回去：“你个小娘皮，滚来给兔爷做早餐！兔爷我要吃随便系列早餐！”

　　秦寿心中再喊，脸上却不动声色……

　　嫦娥见秦寿发了下呆，以为秦寿在组织语言，瞪着好奇的大眼睛又等了一会，发现这兔子根本不吭声，于是道：“玉儿，你想什么呢？还说不说了？”

　　秦寿打了个激灵，笑道：“说！当然说！”

　　“那昨天，御花园到底发生了什么？”嫦娥好奇的问道。

　　秦寿道：“昨天啊，昨天玉帝去了御花园。”

　　“然后呢？”嫦娥问。

　　秦寿道：“然后？然后很巧的是，御花园里不知道怎么着，多了个女人！那女人长得吧……没你好看！但是呢，气质呢……呃，也不如你！不过萝卜堆里挑大个么，玉帝当时也不知道怎么想的，可能是王八看绿豆看上眼了。他驾着他的龙马超跑就跑过去撩妹，说什么，我带你兜兜风，山上吹吹风什么的。结果王母娘娘来了！”

　　听到这，嫦娥捂着小嘴，紧张的道：“那岂不是要遭？”

　　秦寿道：“何止要遭啊？简直就是遭透了！小跑车也给没收了，还被王母娘娘叫到了山顶上……王母娘娘说：‘你要兜兜风是吧？来吧，山顶上吹个够！’”

　　“然后呢？”嫦娥问。

　　秦寿道：“然后王母娘娘就在上面看着玉帝吹了两个时辰的风……”

　　嫦娥抿嘴笑道：“真的假的？我怎么觉得这不像是玉帝和王母啊。”

　　秦寿心道：“像就见鬼了，但是是玉帝自己不让我说实话的，那兔爷我只能瞎编了。”

　　秦寿继续道：“后来王母走了，玉帝下来了。不过玉帝看起来心情似乎不太好。”

　　嫦娥笑道：“换了你，你心情也不会好吧。”

　　秦寿道：“我就不可能给你收拾我的机会！除了你，其他妹子，我看都不看一眼！”

　　“就你嘴贫，说重点。”嫦娥白了秦寿一眼。

　　秦寿继续道：“玉帝的衣服有点凌乱，膝盖上沾着不少带刺的东西……我估摸着，可能是跟王母娘娘吵架了，然后被王母娘娘以家法惩罚了一番。例如跪榴莲，暖气片，键盘，玻璃片什么的……当然了，人家是神仙，跪的东西肯定更高级一些。

　　不管怎么说，玉帝心情很糟糕，身边连个宫女都没有……哎，话说回来，我好像没见过他身边有别的女仙啊，你说，玉帝是不是气管炎啊？

　　呃，好吧，说跑题了。

　　总之呢，玉帝心情很不爽，于是为了爽一下，看到什么打什么……

　　哎……御花园都给砸烂了！早知道那些花花草草会被他这么祸害，我都给它挖回来多好啊……可惜了。”

　　第一次，嫦娥觉得秦寿说的有道理……

　　“后来呢？”嫦娥继续问。

　　秦寿道：“后来？后来我跟土地、山神都跑出来了，也就不知道后续了。不过天庭还在，没被他砸了，看样子是散了火气了……”

　　嫦娥抿嘴笑道：“虽然不太信，不过挺有意思的。行了，时间差不多了，我得去玉英殿报道了。你也该去御花园看看情况了吧？晚上回来，跟我说说那边的情况。”


第242章 别怕，别怕

　　秦寿道：“你不会跟你那些姐妹说吧？”

　　嫦娥道：“当然，咱们又不能白吃人家的东西。”

　　秦寿眯了眯眼睛，他仿佛看到了一条发家致富的道啊……

　　跟着嫦娥过了南天门，秦寿直奔御花园而去。

　　只不过秦寿一边走一边听着许多人窃窃私语……

　　“听说了么？御花园有妖魔闯进去了。”

　　“听说了，昨天那么大的动静，玉帝都亲自出手了。据说，那妖魔已经被斩杀了。”

　　“玉帝出手，肯定是斩杀……”

　　“你说这是什么妖魔？竟然和玉帝打了一晚上，才被斩杀……”

　　“不知道，不过我听人说，有大罗金仙看到混沌中有白骨横寰天穹，差点把玉帝的五龙辇给砸碎了……”

　　“真的假的？”

　　“可不么，那可是几位圣人联手为玉帝造的帝王辇，代表天地诸多圣人的意志！这都差点被打碎了，那妖魔好生恐怖啊，幸亏被镇压了，否则跑出来，天墉城都要被扫平了。”

　　“太可怕了……”

　　……

　　秦寿听着这些传闻，心中是一百个疑惑，镇压了？杀了？

　　你大爷的，那叫他去做饭的女人是谁？

　　难道昨天出手和玉帝干架的不是那刀一样的女人？而是另有其人？

　　秦寿百思不得其解……

　　到了御花园门口，秦寿就看到绕藤和白纹两个一左一右，守在门口，虽然比例不协调，高低也不一样，不过也能看出点御花园戒严的意思。

　　绕藤边上，站着一名穿着长靴的官服女子，女子手里拿着两节金色的绳索，不停的摆弄着……

　　秦寿一看，心头一颤，干咳一声，提起底气，叫道：“哎呀！腿姐，你手里的绳子咋断了？我想起来了，白纹，你咬的，对不！？”

　　白纹一听，顿时懵逼了，他咬的？他有这牙口，昨天会被收拾的那么惨？

　　没等白纹说话，绕藤道：“嗯，白纹咬的。”

　　白纹顿时一脸苦逼相，瞪了一眼绕藤，这家伙果然卖队友都不带眨眼皮的，这是生怕兔子说他咬的，赶紧甩锅吧？

　　“白纹，你咬的？”白樱问。

　　白纹看看兔子，兔子拿出一团蜂蜜在手上晃了晃，然后吃了。

　　白纹下意识的摸了摸屁股，道：“嗯，我咬的。”

　　白樱把绳子递过去道：“再咬一次，咬的断我请你吃好吃的。咬不断，再挂你三天！”

　　白纹一听，顿时傻眼了，苦兮兮的看着兔子……结果发现，兔子没了……

　　“兔子呢？”白纹下意识的问。

　　绕藤瞥了一眼腿姐的大腿上……

　　白纹斜眼一看，只见那兔子抱着白樱的大腿，哇哇大哭道：“腿姐啊，你昨天去哪了啊……你是不知道啊，昨天你走了之后，风云变幻，天地变色，天塌地陷……”

　　“别说了，昨天发生了什么我也不知道，太可怕了……”白樱果然被转移了话题。

　　秦寿道：“可不是么，当时要不是白纹在生死关头潜力爆发咬断了绳子，你今天就不是说吊谁的问题了，而是去给谁烧香的问题了。”

　　白樱闻言，俏脸一红……如果白纹和绕藤真的死了，那她还真的难辞其咎，今天有的内疚了。

　　秦寿给了白纹一个眼神，白纹和绕藤本就是官油子，立刻明白了秦寿的意思，一个个嚎啕大哭的往上凑，一边凑一边道：“腿姐啊，昨天太凶险了，我们真是死里逃生啊……”

　　眼看着这俩家伙也要抱腿，白樱柳眉一竖，一人一脚，将两人踹翻在地，道：“注意点形象！”

　　白纹和绕藤看看还挂载白樱腿上的兔子，再看看自己胸口的大脚印子……委屈啊……都是爹妈生的，这待遇差距也太大了吧！

　　白樱也是俏脸通红，偷偷的扯了扯兔子，结果扯不下来，她有什么办法？

　　“兔子，你先下来，我今天找你有事跟你说。”白樱干咳一声道。

　　秦寿果断撒手，道：“啥事？”

　　白樱道：“你跟我走，你们两个看好了御花园大门，任何人不准进内！”

　　白纹和绕藤连忙起身，一左一右守住大门，点头领命道：“放心吧，监察使大人，有我们在，一只蚊子也飞不进去，人在门在！”

　　秦寿跟着白樱走了一会，突然想到了什么，掐指算了算时间，哇的一声大叫道：“我曹，要出事啊！”

　　说完，秦寿转身就跑！

　　白樱挥手，没抓住这兔子，就看这兔子一下子冲进了御花园大门，消失不见了！

　　而号称一只蚊子也飞不进去的白纹和绕藤却还没回过神来……两人看看白樱，再看看彼此，再看看门里面消失的兔子，尴尬的道：“进去的是兔子，不是蚊子……”

　　白樱顿时气得恨不得抽死这两个笨蛋，焦急的道：“你们……里面有多凶险你们不知道么？怎么放他进去了？！算了，回头再找你们算账，我先去检察司禀告这件事，希望还来得及救那死兔子一条命！”

　　说完，白樱转身迈开大长腿飞奔而去……

　　“哦，知道了，你下去吧。”

　　监察司内，一个威严中带着平淡的声音响起。

　　“大人，那兔子进了御花园，那里面现在太危险了……我们要不要？”白樱担忧的问道。

　　“不用，原本叫他过来，也是要将御花园交给他打理，通知他一声而已。既然进去了，那就进去吧。”监察司司长道。

　　“大人，他不会有危险吧？”白樱问。

　　“妖魔已被玉帝斩杀，能有什么危险？”监察司司长道。

　　“那御花园还戒严么？”白樱问。

　　监察司司长点头道：“戒严，并且永久性戒严，以后只有那只兔子可以进出，其他人等没有玉帝允许，谁都不允许进入。这是玉帝的命令！”

　　白樱一听，顿时松了口气，既然兔子可以进出，那就说明他进去也死不了了，否则就不是进出，而是只进不出了。不过白樱还是有些不放心，于是干脆守在御花园外面等着兔子出来……

　　“我曹……这是兔爷我的御花园？”

　　此时此刻，秦寿目瞪口呆的看着眼前的一大片废墟！

　　原本如同原始森林一般，一望无际的大森林，现在成了满地的废墟！

　　满目疮痍都无法用来形容这里，这里简直就如同大地被人掀翻了，扣过来，一顿狂砸，然后揉碎了一顿乱扔的感觉……

　　又好像一张巨大的席梦思床，然后放进去了一只哈士奇，关门一个月后的场景……

　　惨不忍睹！

　　……

　　秦寿从土坑里找到一根草，叹了口气道：“可惜了……哎……这些人啊，下手也太狠了，连根毛都不给兔爷我剩下。”

　　“咔……”

　　就在这时，秦寿听到身后传来一声轻响。

　　秦寿下意识的回头先去，只见就在大门后面，还有一个东西呆萌的站在那！

　　那是一颗两米高的树，这树的根系也没扎进土里，而是用树枝挑着大多数的树根，如同女人撩起裙子似的，凭借两根最粗的根系支撑着他靠墙站好……至于树叶？那是一片都没有了……

　　树干上，一双大眼睛显得很惊慌……

　　“嘿，兄嘚，你也是御花园里的树？”秦寿问。

　　那小树眨了眨眼，似乎在说，是。

　　秦寿道：“别怕，别怕，看你那瑟瑟发抖的样子……吓坏了吧？”

　　小树继续眨眼。

　　秦寿凑过去，跳起来拍了拍小树道：“别怕，那个大妖怪没死也消停了，这里就咱们两了。”

　　小树眨眨眼，一副松了口气的样子。

　　秦寿继续道：“对了么，有什么好怕的？反正兔爷我也不是好人……”

　　小树一听，身子一抖。

　　啪！

　　秦寿还没反应过来，看到一根树枝抽过来，下一刻，他只感觉屁股上一阵疼痛，然后就是腾云驾雾一般的感觉……他被抽飞了！

　　秦寿回头看去，只见那小树撩起裙子往另一个方向跑了，看那惊慌失措的样子，显然是真的吓坏的了。

　　不过秦寿算算时间，他也没时间打理这小树了，而是看向了远处。

　　让秦寿意外的是，那座骨灰山竟然又从地里升了出来，巍峨高耸，立在远方。

　　这小树的力气也是极大，这一抽之下，竟然把他直接从门口扔到了山峰下面……

　　秦寿凌空架起祥云，直奔山顶上飞去。到了山上，秦寿发现，山顶上竟然多了一座宫殿！

　　通体白色，凑近了仔细观看，这宫殿竟然是由白骨组成的！

　　摸了摸，秦寿忍不住就打了个哆嗦……

　　“兔子，早餐呢。”女子的声音从宫殿里传来。

　　秦寿一听，赶紧跑进去，只见大殿正中央，有一张白骨大床，大床上一名字女子躺在那，手里把玩着一根不知道是什么动物的角……

　　秦寿凑过去仔细一看，心头一颤，那角他见过！那是玉帝五龙辇上的龙马的角！

　　秦寿想到了外面的传闻，这女人差点打碎了玉帝的五龙辇，难道这是真的？

　　“兔子，你还没回我话呢。”女子坐了起来，目光如刀。

　　秦寿苦兮兮的回头看着一片废墟的御花园道：“大姐，你光说吃饭，你把你食堂都拆了，我拿什么做饭啊？”


第243章 找口锅

　　女子眉毛一挑道：“你叫我什么？”

　　秦寿一愣，反问道：“我该叫你什么？美女？”

　　女子坐起身，目光有点不善。

　　秦寿道：“小姐姐？”

　　女子手中多了一把刀。

　　秦寿带哭腔道：“那我该叫你啥？你也不自我介绍一下……”

　　女子想了想，收了刀道：“小姐姐不错……”

　　秦寿愕然，随后一脸古怪的看着女子。

　　女子道：“有问题么？”

　　秦寿贱嗖嗖地问道：“年龄是不是大了点？”

　　嘭！

　　一巴掌！

　　一只兔子飞出了大殿，空中滚三滚，啪唧摔在了门外的石头上……石头咔吧一声，碎了一地。

　　“果然，女人都是虚伪的生物，不管多大的女人，都不能跟她们说年龄……哪怕他们已经很老了。”秦寿柔柔脸，嘀咕道。

　　下一刻，嘭的一声，一只不知道是什么鹿的玩意甩在了秦寿面前。

　　女子道：“今天做这只，以后的食物，我会准备好，不过你得去找口好锅！”

　　秦寿苦逼的道：“小姐姐，你说的好锅，要多好？太好的，你觉得，我能找到么？”

　　“找最好的锅，否则煮不熟我的食材。天庭这么大，总有一口好锅，你尽管去找，天塌下来，我顶着。”女子霸道的道。

　　秦寿一听，心头大喜，不过还是担心的道：“玉帝要是怪罪下来咋办？”

　　女子撇撇嘴道：“那我就去凌霄宝殿坐坐！”

　　秦寿浑身一颤，心说：这女人啥意思？抢东西也就算了，竟然还要打上凌霄宝殿？又或者，这女人是去打个招呼，冒充下玉帝的女人，然后借王母的刀灭了玉帝？

　　不管是哪一样，秦寿知道，这女人太猛，惹不起！

　　不过转念一想，有个这么猛的靠山，他还怕个屁啊！以后他要横着走！横着走都不够，他要横着，跳着走！

　　MMP的看谁不顺眼，抽他！

　　秦寿在心中YY着，同时凭空变出水来，处理好鹿肉后，他这才发现，这根本不是鹿，而是一只四不像！

　　也就是姜子牙当初骑的那种生物……绝对的珍稀品种！

　　看到四不像，秦寿忽然有点明白女子的意思了，她以后要吃的东西，怕是没有一样简单的玩意了……难怪要一口好锅！

　　“有实力就是好啊，为所欲为。”秦寿忍不住感叹道。

　　“你想不想拥有实力？”就在这时，女子的声音响起。

　　秦寿的大耳朵一下子竖了起来，激动的道：“想，做梦都想，你教我？”

　　女子淡淡的道：“我就是问问。”

　　秦寿：“……”

　　秦寿一边做着自己的事情，一边摇头晃脑的道：“小姐姐，你那么厉害，就不能教我点神通啥的么？你看，我好歹也是给你做饭的，唯一的保姆加安保人员，什么本事都没有，说出去多丢人啊。我丢人也没啥，反正我是一只兔子，但是给你丢人就有点不好了。”

　　女子闻言，眉毛微微一挑道：“没事，你死了，我换一个厨子就好。”

　　秦寿：“……”

　　吃完了饭，女子一挥手，把兔子赶出了宫殿，大门一关就没了动静。

　　秦寿坐在大门口，叫道：“大姐，这是不是意味着没我啥事了？要是没事了，我走了啊？”

　　然而大殿里却没有任何动静……

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴，也不理会了，起身就准备离开，结果下意识的回头一看后，他愣住了！

　　这大殿的大门上竟然多了一行文字，似乎是一句口诀，但是并不完整。

　　重点是，这文字他根本没见过，也不认识！

　　不过只是看了一眼，秦寿脑海中仿佛有一个宏大的声音，念起了经文，声音震天响，震的秦寿脑袋嗡嗡作响，依稀中好像明白了什么，明悟了什么，但是仔细去研究，却又好像什么都没懂似的……

　　秦寿再看大门上，上面空空如也，若不是刚刚脑海中响起了那一声声经文，脑子还在震撼中，他甚至以为自己眼花了，看错了。

　　“这是啥？难道是女子在指点我修行？还是只是巧合下看到了一些东西？”秦寿心中吃不准，他也不敢问女子。

　　万一，不是女子在教他什么，只是机缘巧合看到了一些东西，女子知道后，将这个机缘给他抹了，他岂不是很亏？若是女子在教他什么，他就闷声学好了……

　　于是，秦寿也不多想了，摇摇头，转身下山去了。

　　一路上他都在琢磨着刚刚那一段口诀和脑海中响起的经文的意思，结果一念一想间，他体内的元气竟然开始暴走了，游走四肢，全身都开始扭曲，仿佛下一刻身体就要爆炸了一般！

　　下的秦寿赶紧停了下来，不敢乱想，乱念了……

　　秦寿心有余悸的嘀咕道：“果然，这一句经文只是某种功法的一部分，根本不是全部，贸然去修炼，怕是会死的很惨。”

　　想到此，秦寿摇摇头，也不想了。

　　出御花园的路上，秦寿没有看到那颗胆小树。

　　出了御花园，秦寿就看到白纹和绕藤一左一右的守在大门两边，迎面，腿姐白樱正坐在那把玩着手里的金色绳索。看到兔子出来了，白樱松了口气，然后转身就走了。

　　秦寿一看，赶紧叫道：“腿姐，等一下！”

　　白樱道：“干嘛？”

　　秦寿嘿嘿笑道：“腿姐，那个……你知不知道哪里有好锅？”

　　“好锅？”白樱愕然。

　　白纹和绕藤一听，也是一愣，白纹下意识地问道：“兔子，你要锅干什么？”

　　秦寿理直气壮的道：“当然是做饭了。”

　　白樱道：“厨神那里应该有吧。”

　　秦寿摇头道：“没有吧，我师父那我早就看过了，他很少用锅的。但是我不行，我做不到他那种水火万物，随心所欲的境界。所以，还是得找一口好锅。”

　　白樱摇头道：“那我就不清楚了，回头帮你问问，如果有了消息，我再跟你说。”

　　“谢谢腿姐。”秦寿道谢。

　　白樱点点头，离开了。

　　等白樱走了，绕藤吧嗒吧嗒嘴道：“做饭而已，干嘛非要用那么好的锅？”

　　白纹跟着道：“就是。”

　　秦寿道：“有些食材，一般的锅煮不熟。”

　　白纹哈哈大笑道：“怎么可能？精炼后的血肉，一般锅就足够了。你这是做菜，又不是炼丹……”

　　此话一出，秦寿眉毛一挑，眼睛一亮，一把跳到白纹身上，揪住白纹的衣领，叫道：“白纹，你刚刚说啥？”

　　白纹吓了一跳，结巴的道：“我……说啥了？”

　　秦寿道：“不对，我是说，你刚刚说的啥？”

　　白纹道：“我说，我说精炼后道血肉，一般锅就足够了啊。”

　　秦寿摇头道：“不对，下一句！”

　　白纹道：“你这是做菜，又不是炼丹。”

　　“对，就是这一句！哈哈……白纹，你简直就是个天才！哈哈……”秦寿开心的跳到地上，一甩大耳朵，挥挥手，头都不回地叫道：“兔爷我还有事，先走了，啊哈哈……”

　　大笑中，这兔子已经跑远了。

　　白纹羡慕的道：“羡慕啊，想来来，想走走，无拘无束。”

　　绕藤道：“是啊，来的晚，走的早，哎，他又回来了。”

　　“哇哈哈……不好意思，跑错方向了。”

　　兔子一溜烟的从两人面前跑过。

　　绕藤垫着脚，望着兔子远去的背影，然后就看到这兔子拐进了一条小路，皱眉道：“那是去兜率宫的路吧？”

　　白纹一听，身子一颤道：“我不认识那兔子！”

　　绕藤跟着道：“我也不认识，我们什么都不知道……”

　　……

　　兜率宫，乃是道祖，三清之一的老子的宫殿，主要是用来炼丹之用。

　　此时此刻，兜率宫外，两个童子坐在阶梯上，打着瞌睡。

　　“金角，好无聊啊。”银色衣服的童子嘀咕道。

　　“嗯，大老爷已经很多很多年没回来了，我们又不能离开兜率宫……哎……”金色衣服的童子金角道。

　　“要不，我们去放牛吧。”银角童子道。

　　金角摇头道：“算了，金兕大将军根本不想搭理我们，整天就在牛棚里睡觉，你我还是别去打扰了。”

　　银角叹息道：“这也不行，那也没事干，好无聊啊……天庭治安太好了，若是在下界，至少也能有个小贼过来让我们玩吧？”

　　金角点头道：“是啊，可惜了……呃，我刚刚好像看到一只兔子从前面一闪而过。你看到了么？”

　　银角笑道：“别逗了，我们这兜率宫，哪来的兔子……”

　　金角道：“可是，我好像真的看到兔子了。”

　　“不可能！”银角斩钉截铁的道：“我们这可是大老爷的道场，大老爷不在这了，谁会没事跑这来？更别提是一只兔子了……”

　　“也是，我眯一会，你看着点吧。”金角说完，躺下就睡了。

　　银角扁扁嘴道：“这有什么好看着的？难道还真有人敢来兜率宫行窃？”

　　银角根本没当回事，往下一躺，也睡了。

　　等两人睡了，一只兔子蹑手蹑脚的从窗户里爬进了兜率宫中，撇了一眼门口的两个童子，微微一笑，然后就往兜率宫内走去了。

　　兜率宫有三层宫殿，两座偏殿，最前面的是会客的，中间的是居住的，后面的才是炼丹室。


第244章 八卦炉，锅底灰

　　两边的偏殿，左侧是童子居住的起居殿，右侧则是一个大号牛棚，里面趴着一头青牛，脑袋朝着里面，屁股对着外面，睡的鼾声如雷，也不知道做了什么美梦，时不时的扭一下屁股。

　　牛棚外有一层青色的禁止时不时的闪烁一下，也不知道是用来干什么的。

　　秦寿一看那青牛，着实吓了一跳，《西游记》里，这青牛下过界，打的猴子完全没脾气，就跟玩似的。这老牛太猛，秦寿下意识的躲远点。

　　绕到了后面的炼丹室，推开大门，秦寿就看到一口青铜丹炉落座在炼丹室内正中央的太极八卦图上，此时此刻，炉火已经熄灭，显得有点冷清。

　　秦寿仔细观察这炉子，炉子通体为青铜色，八个方向对应地上的八卦，刻有八个大字——乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑。

　　看完了这一切，秦寿笑了：“这就是八卦炉？看起来也不怎么样么……”

　　说完，秦寿也不急着拿八卦炉，而是看了看四周，四周的丹药架上有许多大小不一的丹药玉瓶和葫芦，秦寿一看，眼睛就亮了！

　　想到孙悟空就是在这里，吃了丹药，在炉子里炼化后，成就了混元体，从一个泼猴打成了齐天大圣。

　　虽然，这猴子最终也没闹出个什么名堂，但是显然，这里的丹药可是好东西啊！

　　秦寿知道自己的身体有古怪，看起来活蹦乱跳的，实际上，什么时候嗝屁朝天，他自己都没个准数……

　　如果说秦寿最渴望什么，一个是健康，一个是实力。

　　甚至要实力的目的也是为了强大了，解决自己身上的诡异，活的长久，才能快活。

　　如今有了丹药，秦寿也不客气了，爬上丹药架，随便摸了个瓷瓶，打开就往嘴里倒……

　　结果倒了半天，什么都没有。

　　“嘿！兔爷我就不信了。”秦寿说完，放下这个瓶子，拿下一个，结果还是空的！

　　秦寿继续找，一路找过去，所有能装的，可能装丹药的瓷瓶、瓦罐、花盆神马的全被他找了个遍，结果全是空的！

　　“过分了啊！堂堂兜率宫，连一粒丹药都没有，这算哪门子兜率宫……莫不是找错地方了？”秦寿嘀咕道。

　　“切……”一声轻响忽然响起，秦寿大耳朵一抖，猛然转身，喝问道：“谁？”

　　结果炼丹室内空空如也，什么人都没有。

　　秦寿眉头一皱，跳下丹药架，在炼丹室内找了一圈，依然一个人都没有。

　　“难道幻听了？”秦寿嘀咕着，然后摇摇头，道：“罢了，没有丹药就没有丹药吧，这炉子看起来还凑合，带回去洗洗凑合用吧！”

　　说完，秦寿就上前试图抱起炼丹炉。

　　结果，就在秦寿上前的一瞬间，炼丹炉中忽然传出一个声音：“呔！你个小兔崽子，胆敢盗取道祖宝物，你是活得不耐烦了么？”

　　秦寿一听，吓了一跳，叫道：“还有人？”

　　“呸！你才是人！”炼丹炉里传出一个十分不爽的声音。

　　秦寿长这么大，就没被人用这种词汇骂过，歪着脑袋想了想，问道：“兄嘚，你是骂我呢，还是夸我呢？”

　　然后就听炼丹炉里的声音继续道：“当然是骂你了！傻兔子！这都听不懂么？人不过是女娲娘娘用泥巴捏的玩意，天生弱小，赤手空拳之下，打架都打不过一头猪。难道骂你是人，不比骂你是猪，还过分么？”

　　秦寿哑然，他不得不承认，从某个角度上了看，这家伙说的挺有理的。

　　于是，秦寿坐在了炼丹炉前面，道：“这么说，还好兔爷我是一只兔子，不是人了。”

　　“傻逼！兔子还不如人，啥时候都打不过人的渣渣……”炼丹炉张嘴就骂。

　　秦寿一听，耳朵顿时竖了起来，抬手就是一巴掌拍在炼丹炉上，只听当的一声，声音巨响，震得秦寿耳朵嗡嗡作响！

　　秦寿吓了一跳，这要是把外面的童子叫来，他想拿丹炉可就没那么容易了。

　　虽然有那女子撑腰，但是秦寿对女子这个撑腰的到底有多大的能量，心里完全没数。

　　玉帝对外说，他杀了女子，可是女子还活蹦乱跳的。

　　但是说女子有多强，秦寿也是不信的。

　　否则她干嘛蹲在御花园不出来，那看起来更像是被软禁了。

　　可是，她又说能去凌霄殿闹腾一下……

　　这么一看，秦寿总觉得这里古古怪怪的，无论怎么分析，都不对劲。

　　一定要有个说法的话，那就是这两个人肯定达成了某种协议，才能这么和谐的哄骗天下。

　　不过，女子终究是在御花园里呢，秦寿再狐假虎威，老虎不出来，他在狼窝里偷东西，被狼盯上了，恐怕也只能打出去了。但是对于自身的战斗力，秦寿一点信心都没有……

　　所以，他选择了偷，而不是抢。

　　但是，一旦被发现了，那偷就自然变成了抢，秦寿估计，多半是抢不成了。

　　毕竟金角银角两位童子，在《西游记》里也是牛逼的人物，下界之后，不算法宝，至少一招搬山诀，也能将孙悟空压在下面吃瘪。

　　更何况，还有一头牛……

　　虽然这一切都是《西游记》里记载的，里面的内容也不见得是真的，但是，有时候，怂点，总是好的。

　　这一切都在脑海中一闪而过。

　　不过秦寿等了一会，发现外面一点动静都没有，看看那两扇门，秦寿估摸着，这炼丹室里的隔音效果应该是极好的，否则外面不可能一点反应都没有。

　　想到此，秦寿笑眯眯的看向八卦炉道：“小子，你敢骂兔爷我？今天兔爷我教你做人！”

　　“你干什么？我告诉你，你别乱来！我可是道祖的炼丹炉，哎呀……你还真动手啊！”

　　嘭嘭嘭……咚咚咚……！

　　“哎呀，死兔子打炉子啦，没人管管么？”八卦炉嗷嗷大叫，不过叫的底气十足，似乎根本没被打疼。

　　秦寿骑在炼丹炉就是一顿暴打，不过秦寿怎么打，也无法在这丹炉上留下哪怕一丝一毫的痕迹。

　　“兔子，你伤不到我的，哈哈……你打的是八卦炉，又不是我，哈哈……”八卦炉得意地笑道。

　　秦寿打了几下后，发现不对劲啊，这声音是从八卦炉内部响起的，难道他打错目标了？

　　秦寿道：“你不是八卦炉？”

　　“你看看不就知道了？”八卦炉内的声音无比的得意。

　　秦寿一把掀开了八卦炉的盖子，往里面一看，结果里面空空如也！

　　秦寿正要看个究竟，八卦炉忽然跳了一下，秦寿一个没把稳，一头栽了进去！

　　八卦炉的盖子凌空飞起，啪的一声将秦寿困在了里面。

　　八卦炉哈哈大笑道：“小兔子，上当了吧？就你，还跟我斗？我练过的丹，比你吃过的米还多！你就在里面呆着吧！等金角银角他们来了，拿你去问罪！”

　　秦寿一听，知道上当了，不过秦寿一点也不急，反而优哉游哉的抬头看看四周，八卦炉内并不黑，反而挺亮堂的。

　　八卦炉内部，分八个部分，八个部分也分八个方向，对应的印着八卦乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑字样……

　　唯一让秦寿有点不爽的就是，这八卦炉的内壁上一片乌黑，用手一抹，手上也是一片黑灰！

　　似乎是炼丹炼多了，留下的锅底灰。

　　“难怪那猴子进来之后会被烧成火眼金睛，那不是烟熏的，估计是锅底灰落眼睛里，揉的吧……”秦寿不无恶意的坏笑道，一点也没有被坑了的觉悟，不害怕，反而还挺高兴。

　　“什么猴子？我可没炼过猴子。”八卦炉道。

　　秦寿笑道：“以后你有机会的……嗯，没准你还能死他手里。”

　　秦寿不是说笑，《西游记》原著里，猴子跳出八卦炉的第一件事，就是踹翻八卦炉……弄得八卦炉一角落入凡间，形成了火焰山，成了八十一难中的一难。

　　“我呸！我乃是道祖的炼丹炉，区区一只猴子也想伤我？”八卦炉不屑的道。

　　“咋，还不服？不服，你肚子里怎么这么多黑灰？”秦寿问。

　　八卦炉正要说什么，忽然停了下来，冷笑道：“兔子，你在套我的话？我是绝对不会告诉你任何事情的！”

　　秦寿道：“你可拉倒吧，别吹牛逼了，你还告诉我东西？就你这身体里黑的跟煤球似的玩意，你能知道个啥？还道祖的八卦炉，别给自己脸上贴金了，我估摸着，你是道祖用来烧炭取暖的吧？现在嫌你黑，道祖都不用了吧？”

　　八卦炉一听，顿时火了：“胡说八道！我乃是天地之间，唯一的八卦炉！道祖用我炼制的丹药，多如繁星！你看到的黑灰，那可不是一般的黑灰，乃是丹药形成多余的药力所化……呃……死兔子，你又套我话！你要干嘛？别舔，痒……啊哈哈……别……别，哈哈……别舔了，哈哈……”

　　八卦炉内，秦寿一听这黑灰竟然是丹药多余的药力所化，眼睛顿时亮了，立刻扑过去，舔了一口。


第245章 屁股在外面

　　果然，这黑灰入口即化，化为滚滚元气涌入体内！

　　秦寿体内的细胞如同过年了似的，兴奋的张开大嘴疯狂的吸收着！

　　“哈哈……好东西啊！”秦寿狂喜，舔的更快了。

　　“傻兔子，你这是想死么？”八卦炉急了，大叫道。

　　秦寿舔了两口后，只感觉肚子里元气翻滚，非常的舒爽，笑道：“吃你两口丹炉灰，瞧你那抠门样！”

　　八卦炉哼哧道：“傻兔子，我都说了，这丹炉灰乃是无数丹药，多余的药力所化。但是，你可知道，这可是老君炼制的丹药！若是好的药力，老君岂能留下多余的？”

　　秦寿一愣，道：“啥意思？”

　　八卦炉道：“这些药力，要么是剧毒，要么是带有其他负面作用的药效，这些药效不利于成丹，所以被留了下来……也就是说，你刚刚舔的，不是丹药，而是毒药！我这么多年炼制了不知道多少丹药，用的带毒药材更是不知凡几……你这几口下去……哎，你有什么遗言要交代么？”

　　秦寿摸了摸肚皮，道：“完了，我吃了毒药了……”

　　八卦炉笑道：“没错，小兔子，这可不怪我，是你自己吃的。嘿嘿……”

　　八卦炉有些小得意……显然，这家伙看起来是个炉子，挺老实的。

　　但是从兔子进来，到他变着法的诓兔子进炉子里，然后故意大喘气，让这贪心兔子吃炉灰的路数来看，显然很符合他的外表特征，腹黑！

　　秦寿忽然捂着肚子大叫道：“哇……哇……好疼，好疼啊……哇哇哇……”

　　秦寿在八卦炉肚子里来回翻滚……

　　八卦炉道：“小兔崽子，疼也没办法……有没有遗言？有的话，早点说，道爷我心情好的话，还能帮你传出去。”

　　秦寿趴在地上，艰难的举起一只爪子，道：“有……我当然有遗言。”

　　“什么遗言？说吧。”八卦炉道。

　　秦寿努力抬起头，一脸痛苦的样子，随后眼神变得无比坚定，大义凛然地叫道：“我还想再吃一口！请撑死我吧，哇哈哈……”

　　听到这话八卦炉先是一愣，然后就看到快要死的兔子突然活蹦乱跳的跳了起来，扑上去就开始吃炉底灰。

　　他顿时明白了，这兔子有古怪，竟然不怕这些毒！

　　“死兔子，别摸了，别挠……哎呀，痒痒……哈哈哈……死兔子，别舔，嗷嗷嗷……”八卦炉大叫道：“痒死我了，痒……看我不把你射，射尼玛的！”

　　八卦炉最后终于受不了了，盖子一开，嘭的一声，把兔子射了出来！

　　结果这兔子快要飞出去的瞬间，挥手一把抓住八卦炉边缘，大叫道：“我不出去！我还能再吃两口！让我进去！”

　　“你给我滚，快滚！”八卦炉内卷起一道道风，想要将兔子吹出去……

　　奈何这兔子死死的抓住八卦炉边缘，就是不肯放弃，风越来越大，很快兔子抓不住了，啪的一声，双手撒开……

　　八卦炉哈哈大笑道：“小兔崽子，你还想跟我玩？飞吧……呃……撒口！撒口！快撒口！疼，疼疼……这什么牙啊？！”

　　只见兔子手是松开了，但是关键时刻，一张嘴，大板牙扣住了八卦炉边缘，并且还有越咬越深的趋势！

　　“不让我吃饱，休想我松开！”兔子叫道。

　　“你不松开是吧？行，我这就出去喊人来收拾你！”八卦炉说完，竟然站起来了！

　　八卦炉下面的脚，如同人一般，迈开腿就往门口跑。

　　秦寿一看，这不行啊，这要跑出去，多半是没吃的，也带不走炉子，闹不好还要遭一顿黑社会毒打！

　　于是，秦寿赶紧叫道：“想跑？你给兔爷我进去吧！”

　　秦寿凌空一翻神，扛起八卦炉，没等八卦炉喊什么，打开黑魔神盒，直接将八卦炉塞了进去。

　　“小兔崽子，你真敢偷道祖的宝贝啊！道祖是不会放过你的！你完……”

　　啪！

　　黑魔神盒盖子盖上，秦寿嘿嘿笑道：“咋的？猴子能砸，兔爷我就不能拿了？哼哼……”

　　说话间，秦寿一抬头，傻眼了！

　　只见大门不知道什么时候开了，两个童子，目瞪口呆的看着眼前这一幕！

　　金角揉了揉眼睛，呆萌的道：“银角，我是不是眼花了？我又看到了一只兔子！”

　　银角也揉了揉眼睛道：“我也好像眼花了，不仅看到了兔子，这兔子还偷了大老爷的炼丹炉！”

　　“我好像也看见了……他在爬窗户。”金角道。

　　然后两人对望一眼后，同时醒悟过来，大叫道：“贼啊！你给我站住！”

　　说话间，两个童子回过神来，撒腿就追了上去！

　　秦寿一个漂亮的翻身，从窗户缝隙里钻了出去，结果……

　　“糟糕，屁股有点肥了……”秦寿嘀咕了一句，果然，屁股卡在了窗户缝中。

　　几乎是同时，金角银角一人一只手抓住了秦寿的一条后腿，大叫道：“你给我进来！”

　　秦寿跟着喊道：“想都别想！”

　　秦寿用力一撑，默念口诀，元气运转，身子嗖的一下缩小，嘭的一声，就如同那橡皮胶一般，啪的一下弹了出去，啪叽一声摔在了地上。

　　金角银角则感觉，手里的兔子腿突然变小，一下子没抓住，就让这兔子跑出去了。

　　金角冷笑道：“小兔崽子，还想从我们兄弟手中跑掉？看我不用山压死你！”

　　说话间，金角掏出一张符咒，念念有词对着远处还在跑的兔子一挥手道：“五岳搬山，镇压！”

　　轰隆！

　　天空中凭空出现一座大山，直接压向秦寿！

　　不过这山却是越来越小，落在秦寿头上的时候，也不过一个房屋大小！虽然个头变小了，但是重量却没少一分，一座山的重量，何其重？

　　轰的一声，兔子就被砸进了土里……

　　“金角，你砸偏了，脑袋砸进去了。”银角看着山峰外面露出来的半截兔子屁股，笑道。

　　金角尴尬的道：“太久没用这神通，手法有些生疏了，本想把他脑袋留在外面，好好抽他一顿大耳光子的。结果，歪了……”

　　银角哈哈大笑道：“没事，屁股在外面，更好下手。你等我拿棍子来！竟然敢来我兜率宫偷东西，真是活腻味了！正好我们闲得无聊，今天打他个屁股开花！呃，那兔子好像动了。”

　　“不会吧，我这五岳印，移来的虽然不是真正的五岳山脉，却也是借助五岳之力形成的山峰，重万钧！这兔子没被砸死已经是奇迹了，竟然还能动？”金角惊讶的道。

　　话音才落，就听山下传来兔子的声音：“我呸！不能动？兔爷我给你们动一下看看！”

　　说话间，兔子后腿蹬了两下，接着兔子如同耗子一般，一下子钻进了山体里！

　　银角笑道：“你钻进山里，也没用，这可不是真的山，这是……”

　　“糟糕！这兔子不知道用了什么法宝，我的五岳印正在被飞快消耗！”金角惊呼。

　　此时此刻，兔子却是张开大嘴咔嚓咔嚓的往里面吃，管你是泥巴还是土，入了肚子里，全是元气！尤其是这五岳印形成的山体，看起来是石头，但是真的吃到肚子里，立刻就被分解成了磅礴的元气！无比精纯的土系元气！

　　秦寿感觉了一下后，心中狂喜：“哇哈哈……刚好兔爷我饿了，哈哈……”

　　秦寿再不客气，一路就如同地鼠一般，循着元气最旺盛的方向吃了过去，很快，眼前的石头被啃掉之后，他看到了一枚散发着土黄色光晕的灵符！

　　灵符上鬼画符一般画着许多符咒，符咒组成一个手印……

　　不过秦寿不懂这个，也懒得懂了，他只需要确定，这符咒上元气充足就足够了！

　　于是秦寿冲过去，一把扯下符咒，团吧团吧就塞嘴里了，随便嚼了几口就咽肚子里去了……

　　下一刻，秦寿惊讶的发现，四周的山体发出轰隆的巨响，接着轰的一声炸了！

　　所有的石头在空中开始崩溃，最后化为漫天的元气，消散了！

　　秦寿愕然，吧嗒吧嗒嘴道：“我好像吃了什么了不得的东西……”

　　“我的五岳印符咒！小兔崽子，吐出来！”金角一看，顿时一阵肉疼，大叫着就扑了过来。

　　秦寿此时此刻也回过神来了，山没了，多了两个小道童，此时不跑，更待何时？

　　于是秦寿转身就跑，一边跑一边叫道：“不就吃你一口灵符么？至于这么追么？”

　　金角大怒道：“那可是五岳大帝亲手写的，一共才三张！你吃我一张灵符，我跟你没完！”

　　秦寿一听，顿时乐了：“原来这不是废纸啊，难怪进了肚子暖呼呼的，哈哈……”

　　“你还笑？”金角气的哇哇大叫。

　　就在这时，银角追了上来，呵呵笑道：“金角，先别急着生气，反正我们在这呆着无聊。这兔子既然想找麻烦，我们也不妨好好玩一玩……”

　　金角道：“怎么个玩法？”

　　银角坏笑道：“当然是玩死他了……嘿嘿。”

　　说话间，银角拿出一个葫芦，在手里抛了两下道：“怎么玩先不说，先抓住他再说。”

　　于是，银角将葫芦倒扣，大叫道：“兔子，先别跑了，我们保证先不追你，我们聊聊如何？”


第246章 我叫你一声，你敢答应么？

　　秦寿一听，不追了？狐疑的回头看去，刚好看到银角手拿葫芦一脸神秘兮兮的看着他呢。

　　秦寿一看，眉毛一挑，这玩意有些眼熟啊，难道是《西游记》里的那个紫金红葫芦？

　　这葫芦，原著里说的清楚，乃是当年天塌了，女娲补天的时候，道祖帮忙，修补到乾宫触地，见一座昆仑山脚下，有一缕仙藤，上结着这个紫金红葫芦。

　　不过道祖也没把他当做什么宝贝用，而是炼化之后，用来装丹药用。

　　不过这紫金红葫芦在金角银角的手里，却成了一种变态的宝贝，只要喊一声名字，对方一旦应了，立刻被吸入其中，一时三刻化为血水，非常厉害。

　　不过既然知道了这葫芦的特点，秦寿只要不应声，那葫芦也奈何不了他。

　　于是，秦寿也不急着跑了，于是回头，抱着膀子道：“干啥？要说啥？”

　　银角笑呵呵的道：“兔子，正所谓君子动口不动手，你虽然偷了东西，但是我们也是兜率宫的守炉童子，也是有身份有地位的人，这么追追跑跑的，太过丢人，有失身份。”

　　秦寿呵呵一笑，心道：有失身份？刚刚不知道是谁追的那叫一个欢快……

　　不过秦寿嘴上却道：“哦？那该如何？”

　　银角道：“这样，我们来做一个游戏。你若是应了，我们放你走，决不追究！若是你输了，你把八卦炉还回来，任凭我们发落，如何？”

　　秦寿道：“如何信你？”

　　银角道：“我们可是道祖的守炉童子，岂能随便撒谎？”

　　金角冷笑道：“我们也不屑于撒谎！兔子，我们又如何信你？”

　　秦寿笑眯眯的道：“光说没用……万一你们不要起脸来，我岂不是要糟？咱们发誓如何？若是谁赖账，就被五雷轰顶，如何？”

　　金角和银角对于手里的宝贝有着充足的信心，于是笑道：“好，那就发誓！”

　　于是两边纷纷举手对天发誓。

　　发完了誓言，秦寿道：“两位，这游戏想怎么玩啊？”

　　银角道：“很简单，我们各自喊对方一声，若是对方拒接答应，则算输。如何？”

　　秦寿一听，撇撇嘴，这两混蛋，果然没别好屁。

　　不过秦寿转念一想，笑道：“有些意思，那我先来，如何？”

　　听到兔子上当了，金角银角对望一眼，都看到了彼此眼中的笑意，他们有紫金红葫芦在手，喊一声，那可是要出人命的！

　　但是这兔子有啥？啥都没有，他喊破喉咙又有何用？

　　于是，银角笑嘻嘻的道：“行啊，你喊吧！”

　　“那你们要是不答应，怎么办？”秦寿问。

　　银角哈哈大笑道：“我们若是不答应，你说什么都依你！”

　　秦寿点点头，笑道：“既然如此，你且听好了！”

　　说完，秦寿摇身一变，变成了一条五黑铮亮的大黑狗！然后人立而起，双腿岔开，施展了个巨灵神通，个子一下子长高了到两米三左右，胯下一根棍子晃晃悠悠的，随风飘动。

　　金角银角看着眼前的兔子变成了狗，然后又成了这副模样，眉头忍不住皱了起来，他们实在想不通，兔子弄这么一副恶心人的模样要干啥。

　　结果这大黑狗忽然往前迈了一步，斜斜的踏出右脚，然后一扭腰，提臀，挺胸，抬下巴……

　　一条动作做得是无比娴熟，愣是一条狗，让他摆出了S形曲线！

　　头微微下压，一双狗眼，闪烁着大眼毛，就跟那锅底的刷子似的……

　　秦寿撅起嘴，对着两人么的一声，隔空亲了一下！

　　“呕……”金角和银角转身就是干呕，这形象太恶心了……

　　银角头也不回的道：“兔子，你他妈要说啥，赶紧的！别恶心我们！”

　　只听秦寿用那无别嗲的声音，温柔似水，恶心巴拉的道：“哎呀……死鬼，急什么啊……”

　　“呕！”银角虽然没回头，但是脑子里下意识的闪过了那死狗抬腿提跨，撅屁股，睡眼朦胧的恶心模样……

　　金角干脆蹲在那，不停的干呕，话都懒得说了。

　　“赶紧叫！”银角道。

　　“哎……呀……”

　　“你再哎呀，你信不信老子弄死你！”银角一跺脚，葫芦也不倒扣着了，直接拎在手里，就如同拎着一块板砖！颇有一种，你再废话，我就拍死你丫的！

　　秦寿见此，羞答答，怕怕的双手抱着胸口，一副即将被非礼的样子……

　　银角见此，眼珠子都快瞪出去了，不是被勾引的，而是被气的……这死兔子，还能更恶心一点么？

　　秦寿道：“那人家可要叫啦……”

　　银角咬牙切齿，双眼通红的道：“你赶紧的！”

　　秦寿这才欲说还羞，羞答答的挥着狗爪子，叫了一声：“相——公——！”

　　银角闻言，只感觉风吹过，整个人的魂都丢了，站在那半天愣是一动没动……

　　过了许久，秦寿又撒娇的喊了一句：“相！公——”

　　银角仿佛凭空遭了雷击似的，浑身一颤，接着全身的鸡皮疙瘩都起来了，头发根根倒立……咬牙切齿的，大叫道：“滚！”

　　“相公……干啥呀？这么凶人家，人家怕怕……”秦寿一扭屁股，羞答答的道。

　　“噗！”银角一口老血被气的喷了出来，大骂道：“闭嘴！”

　　秦寿道：“哎呀……刚刚就看你一哆嗦，一哆嗦的，还没洞房花烛呢，你咋就射了……这次还直接喷了……你就那么喜欢人家么？”

　　“噗……”金角受不了了，忍不住笑了出来。

　　银角憋的满脸通红，一字一顿的道：“信不信……”

　　秦寿马上道：“说好的啦……我叫你……你得答应……相公……快答应啊。”

　　银角一听，想起了自己的誓言，瞪着眼珠子，哆嗦了半天……这时候，眼角余光看到了蹲在地上的金角，于是灵机一动，踢了一脚金角道：“金角，人家叫你呢……”

　　金角一听，腿肚子一哆嗦，差点坐地上。

　　金角看看秦寿，秦寿对他立刻抛了个媚眼，拉着长音叫道：“相公——！”

　　“噗……”金角刚喝了口水，全喷了出来，并且噗噗的，一点点往外喷……

　　最后，金角蹭的窜了起来，义正言辞的，道：“银角，叫你呢，快答应啊。”

　　银角低着头：“这蚂蚁长的真好看……”

　　金角跟着低头：“是挺好看的，你说蚂蚁怎么能这么好看？”

　　“不知道啊，要不带回去养着吧……”

　　两个人说这话，就跑题了……

　　就在这时，一阵香风吹来。

　　两人下意识的抬头看去，只见那条恶心巴拉的狗，拿着胭脂水粉在脸上这顿画啊，大红嘴唇子，分红大腮帮子……一口獠牙上还花了一个小心心……

　　看到两人看过来，那黑狗眉毛一挑，屁股一扭：“相——公！”

　　“呕……”两人又是一阵干呕。

　　“你们倒是说话啊……说话啊……人家等着呢……相——公！”秦寿扭着水桶腰，尾巴乱甩的叫着。

　　银角一把拉着金角转过身去，低声道：“金角，叫你呢，你赶紧答应一下，要不我们就输啦。”

　　金角不甘心的道：“你咋不答应呢？”

　　“我……我想打死他。”银角道。

　　金角道：“我也想，但是，先答应，要不五雷轰顶了。答应了，就能收了他，化成水，当花肥！”

　　银角道：“我应不下啊……你来吧。”

　　“你来吧……”

　　“你来吧……”

　　“你来，哎？那兔子呢？”银角无意中回头一看，发现，原本蹲着大黑狗的地方，空荡荡的，人没了！

　　金角跟着回头看去，果然，人没了，一拍大腿，大叫道：“上当了！这死兔子跑了！”

　　“追！”银角叫道。

　　“上哪追啊？你知道那兔子在哪么？”金角问。

　　银角想了想道：“总有人知道吧？这里是天宫，没名没姓的，谁能进来？”

　　“也是，走，出去问问看！我要打死那恶心的兔子！”金角气愤地叫道。

　　银角道：“对打死他！”

　　……

　　于是乎两人冲出了兜率宫，找兔子去了。

　　结果一出门，就碰到一名仙官匆匆而过，金角下意识地叫道：“这位仙官，你且慢走！”

　　仙官停下，回头看到两位童子，笑道：“原来是金灵童子和银灵童子两位道友啊，有什么事么？”

　　两人是道祖的童子，各自负责道祖的一个炼丹炉，分别是金丹炉和银丹炉，所以有道号为，金灵、银灵。

　　不过两个人一点都不喜欢这个称呼，总觉得太娘气了。

　　金角银角是两人自己的称呼，在道祖不在的时候，两人就用这个称呼，圆自己一个大官，或者大王的梦，逍遥自在一把。

　　两人虽然只是童子，但是确是道祖的童子。

　　正所谓，领导的司机权力大，这两位童子自然也是地位不低，所以，仙官见到他们，也要和气的叫一声道友，而不是单纯的称呼童子。

　　“这位仙官，怎么称呼？”金角问。

　　“小仙姓许。”许仙官道。

　　金角道：“许仙官，你好，请问你认不认识一只兔子？很肥的那种？”

　　银角补充道：“还特别的贱！无法无天的那种！”


第247章 电梯

　　许仙官一听，脑子里一下子蹦出来一只兔子，伸着爪子叫道：“两座月宫！”

　　许仙官心头一颤，问道：“两位道友，你们问这个做什么？”

　　银角正要说什么，金角踢了他一脚，抢先道：“没什么，那兔子刚刚去了我们兜率宫，我们兄弟觉得他挺有意思的，想见见他。”

　　银角一听，这才反应过来，他跟金角是看守兜率宫的童子。

　　若是让人知道了，两个人看守兜率宫，都被一只兔子偷走了八卦炉，那也太丢人了！光丢人也就算了，若是道祖知道了，他们怕是立刻就要下岗了……

　　丢人，丢岗位，这可不行！

　　于是，银角配合的道：“对，我们就想认识一下他。听你这么说，你认识那兔子？”

　　许仙官一听，心头一阵苦笑，心说：那兔子到底何德何能，怎么和那么多上仙有交情啊！天蓬元帅、清源妙道真君、孔宣、厨神、匠神、文曲星君……哎，如今连道祖的童子都要上赶着去认识……哎……看来这两座月宫是躲不过去了，罢了罢了，这就去准备吧。

　　心中苦涩，许仙官指着远处道：“那位兔……兔爷，应该在御花园中。两位若是要找他，可以去御花园看看……”

　　金角银角一听，连忙道谢，然后撒腿就跑，追兔子去了。

　　结果两人在御花园门口，却被拦住了。

　　“你们知不知道我们是谁？我们乃道祖童子，金灵银灵！一个区区御花园，怎么就进不得？”银角十分不爽，刚被一只兔子偷了八卦炉，又被恶心了一通，如今连个小小山神、土地也敢拦住他们的去路了，不爽，非常不爽！

　　金角也阴沉着脸道：“你们两个是自己让开，还是等我们去告状，送你们滚蛋？”

　　白纹和绕藤也是一脸的苦逼，眼前这两个虽然没有神职，却也是两个活祖宗，道祖童子，谁敢招惹？

　　或许有人敢，但是他们是真的不敢！

　　于是白纹陪笑道：“两位上仙，还请息怒。我们也是领了玉帝的口谕，不得不站在这阻挡任何人进入。玉帝说了，没有他的允许，任何人都不能入内。你们就别难为小神了……”

　　银角正要发火，一听是玉帝的命令，顿时就怂了。

　　别人不清楚，他跟金角却很清楚，虽然是道祖的童子，但是道祖是何人？圣人！

　　圣人会跟别人不讲道理么？哪怕他们是圣人的童子，若是胡来，乱了规矩，一样逃不脱惩罚！

　　在小小山神土地面前装个逼可以，若是闹到玉帝那去，多半吃亏的是他们。

　　银角看了一眼金角，意思是说：“怎么办？进不去啊！”

　　金角想了想，沉声道：“你们两个可看到一只兔子进去了？”

　　“兔子？”白纹和绕藤一愣，随后想到秦寿刚刚离开的方向，再看看这兜率宫的两个童子，再想想兔子嘴里念念叨叨的炼丹炉……

　　两人瞬间什么都懂了，赶紧点头道：“进去了，就在里面呢。”

　　金角和银角一听，也有点无奈了……兔子在里面，他们还真没什么办法。

　　金角不死心地问道：“他住里面？”

　　绕藤摇头道：“那到不是，他一般都是早上过来，傍晚离开。”

　　“那就行了，我们就在这等！不信他不出来！”金角气哼哼的往门口一坐，坐等！

　　银角本就比金角好动，坐在这傻等？他可坐不住了，于是就站在门口，嚷嚷道：“死兔子，你给我出来！是个爷们的，你给我出来！躲躲藏藏的，你还算个人？”

　　银角嗓门奇大，用了神通，声音只是向御花园里传，外面也听不清，连着喊了几嗓子，里面终于有动静了……

　　只见一个白白的脑袋从门口面探头出来，道：“喊啥？瞎喊啥？”

　　金角银角一看，同时叫道：“兔子！”

　　秦寿两眼一翻道：“废话，不是兔子，难道是牛么？啥眼神，啥智商？”

　　“兔子，赶紧把东西还回来！我们饶你不死！”金角叫道。

　　银角跟着道：“对，赶紧还回来！”

　　秦寿一听，乐了，随后笑道：“你们稍等，容我化个妆！”

　　说完，秦寿缩了回去……

　　金角银角一看，心中顿时一颤，心说那死兔子不会又来恶心我们吧。

　　就在这时，大门后，一直漆黑的狗腿伸了出来，然后小腿弯曲，伸直，伸直后又弯曲……一只狗爪子搭在大腿上，摩擦，摩擦……

　　两人一看，再联想到那死兔子变化的狗的风骚形象，顿时整个人都不好了。

　　绕藤和白纹没见过秦寿之前的恶搞，忽然看到这一出，完全搞不清楚他们在干什么，只是好奇的，探着头，看着。

　　白纹掏出一个酒葫芦给绕藤，道：“反正是看戏，喝点小酒，吃点小吃，也不过分吧？”

　　绕藤觉得有理，拿出一根鸡腿给白纹，两人就一边吃一边看了起来……

　　就在这时，一只狗爪子扣住了门板，然后一条大黑狗，擦着腮红，眼影，羞答答的探出头来：“两位相公，你们倒是答应一声啊！”

　　“噗噗……”

　　绕藤和白纹站在原地，嘴巴就如同间歇性小喷泉一般，一会吐一股酒，或者喷点鸡腿肉……

　　金角和银角则瞬间黑了脸……

　　“兔子，你够了！”金角气愤的叫道！

　　银角跟着道：“对，你够了！”

　　大门彻底打开，秦寿靠在门框上，惫懒无比，风骚无限的道：“哎呦……说好的呢，人家叫你们一声你们得答应啊。这不答应，可是算输的……”

　　“输就输了！还有我们叫你一声呢，到时候你也输了，就是平局！”银角叫道。

　　金角跟着道：“对，你这一声，我们就是死，也不会答应的！”

　　秦寿一听，道：“这可是你们说的啊，认输了啊。”

　　两人点头。

　　秦寿摇身一变，变回了兔子模样，然后一呲牙道：“那你们也不用喊了，兔爷我认输了，既然是平局，两位，各回各家吧，拜拜了！”

　　秦寿说完，就要关上大门！

　　“等一下！兔子，你偷了我们的东西，总得还吧？”银角叫道。

　　秦寿笑眯眯的道：“兔爷我凭本事拿的，凭啥还给你们？”

　　“你……”金角银角顿时为之气结。

　　秦寿继续道：“两位，要是真想要，也行啊，你们进来拿啊。”

　　说完，秦寿往后退而一步，笑嘻嘻的看着两人。

　　两人一阵无语，进去？他们要是敢进去，还用在这扯皮么？

　　秦寿道：“给你们三息时间，要是进来了，就还你们，要是不进来，那兔爷我就走喽。”

　　“死兔子，别扯那些没用的。有本事你出来！”金角这火把脾气压不住了。

　　秦寿一听，抱着膀子，哼哼了两声道：“咋的？要干架啊？行！兔爷我今天就一挑二了！”

　　银角一听，顿时乐了：“好啊，你出来咱们比划比划！”

　　秦寿道：“何必那么费劲，你们进来，咱们好好比划！兔爷我一个打你们两个，都不带大喘气的！”

　　金角银角一阵无语，进去？能进去，还叫你出来干嘛？

　　秦寿也是算准了两人不敢进来，于是就在门口，伸伸腿，挥挥拳头，一副斗志昂扬地叫道：“快来吧，兔爷我的拳头已经饥渴难耐了！来一个打一个，来一双打一双！千万别怂啊！”

　　金角和银角脑门上都是黑线，心头大骂：“这死兔子怎么就这么无耻？”

　　最终，银角咬牙切齿的道：“兔子，我就不信你不出来了！”

　　金角跟着点头道：“对，我们就堵在这，只要你敢出来，哼哼！”

　　秦寿一听，歪着脑袋看着两人道：“行，那你们就在这呆着吧，拜拜！”

　　就在这时，秦寿身后一道影子一闪而过……

　　秦寿下意识的回头看去，只见一棵小树一溜烟的跑过……

　　秦寿一看，大叫道：“小树苗，等会！”

　　秦寿说话间已经跑了……

　　金角银角见兔子走了，心中有些发虚，如果八卦炉要不回来，等道祖回来了，他们的日子怕是不好过了……

　　两人坐立不安的时候，一道白色的身影从门口一晃而过，接着就听墙后面传来一声大叫：“别跑！你别跑，给我点树枝就行！”

　　然后过了一会，一棵小树又跑过，兔子又跟了过去：“其实我不是要树枝，我们聊聊好不好？看我，兔子扑树！”

　　“啪！”

　　“啊！”

　　一只兔子飞向了远方……

　　金角和银角仰头看着飞走的兔子，感叹道：“这要是飞出来，该多好啊……”

　　啪叽！

　　秦寿摔在山下，摇摇头道：“哎，这电梯什么都好，就是着陆系统差了点。”

　　没错，秦寿追小树苗，只有两个目的，一个是觉得那小树苗好玩，一个则是懒得自己飞，想要坐电梯……

　　摆正自己的两个大耳朵，就在这时……

　　“小兔子，锅找好了么？”宫殿里传来女子的声音。

　　秦寿叫道：“好了，好了！都找好了，小姐姐，你看看这个怎么样？”

　　说话间，秦寿已经快跑到大门口了。


第248章 八卦炉牌智能电饭煲

　　大门打开，秦寿瞬间就冲了进去，同时打开黑魔神盒，将八卦炉掏了出来！

　　八卦炉在里面憋了半天了，忽然被放出来，立刻大叫道：“救命啊！救命啊！死兔子偷炉子啦！金灵银灵护驾啊！干死这些偷炉子的王八蛋啊！”

　　八卦炉喊了一嗓子后，就发现现场气氛有点不对劲。

　　首先，那兔子根本没有让他闭嘴的意思，反而一脸玩味的看着他，仿佛在看傻逼似的。

　　其次，他发现四周的环境不一样了，这里绝对不是兜率宫！

　　最后，身后好像还有个人！

　　八卦炉转身，只见一名女子背对着他们，躺在床上。

　　秦寿道：“小姐姐，你看看这口锅咋样？”

　　“锅……锅？！你说谁是锅？”八卦炉大怒，咆哮道。

　　秦寿掏出一块石头啪的一声拍在八卦炉上，道：“兔爷我说你是锅，你就是锅！再废话，吃了你！”

　　八卦炉一愣，原本还想反骂回去，但是转念一想，这死兔子貌似真的能咬动他……现在他炉子口还有块缺口呢……顿时打了个哆嗦，不敢跟这兔子争辩了。

　　“哦？这么快？那你能找到什么好锅……”女子说话间回头看到了八卦炉，然后整个人明显愣了一下，眼神有些古怪的随着八卦炉道：“这……就是你说的好锅？”

　　秦寿乖巧，呆萌的点头道：“啊，多好的锅啊！就是里面黑了点，回头我刷刷，绝对能用。你说呢？小姐姐？”

　　女子一阵无语……

　　她显然认出了这八卦炉的身份，但是更没想到，她只是让兔子去找口好锅，这死兔子竟然将老君的八卦炉扛回来了……不过也仅仅是皱了皱眉头而已，随后道：“罢了，就用它吧。”

　　“你们什么意思？我可是道祖的八卦炉！”八卦炉火了，叫嚣道。

　　秦寿也不说话，女子刀一样的眼睛扫了一眼八卦炉，八卦炉哆嗦了一下，后面的话立刻咽了回去，吱吱呜呜的道：“怎么能用就用……说得好像很讲究似的，我的意思是……我是说，我完全能够胜任一口锅的职责！”

　　嘭！

　　一声巨响，一只不知道是什么玩意的动物被扔在了两人面前！

　　秦寿和八卦炉都有点懵逼，秦寿凑过去，仔细研究了下，这是一种被扒了皮，处理好的四条腿的怪物……

　　女子道：“炖了。”

　　秦寿好奇地问道：“小姐姐，这是个啥？”

　　“不知道。”女子随意的道。

　　秦寿一阵无语……

　　女子好像也觉得这么回答有点太没诚意了，于是补充道：“随手抓的，没看清是啥。味道应该不错……”

　　秦寿更加无语了……

　　他仔细看了看这东西的形状，应该是一种大型猫科动物，至于其他的，他也看不出来了。

　　不过也无所谓了，他直接一手八卦炉，一手大猫都拖了出去。

　　“兔子，那女人什么来历？好可怕啊！”八卦炉有些心有余悸的问道。

　　秦寿道：“我哪知道什么来历，不过你也太怂了吧？她就看了你一眼，你就立刻甘愿当一口锅了？”

　　八卦炉道：“看我一眼？我跟随道祖这么多年，别的不说，灵性还是有的。那女人给我的感觉，太危险了……我见过的所有人当中，她恐怕也就比道祖低一个层次。甚至，从某种角度来说，她比道祖还可怕……”

　　秦寿一听，也是一阵咋舌，他知道女子很牛逼，玉帝都奈何不了。

　　但是他没想到，八卦炉对这女子的评价竟然这么高……

　　可是秦寿就想不通了，实力都那么恐怖了，还这么贪吃干啥？那么厉害的人，难道不应该每天吞云吐雾吸收天地之力么？

　　不过这问题他不敢问，怕女人顺带着将他炖了……

　　秦寿道：“真的假的？比道祖还可怕？”

　　八卦炉苦笑道：“道祖的眼中，是圣人的慈悲。但是那女人的眼中，却是尸山血海……道祖对我，只是拿我当丹炉用，她看我就好像看一堆骨头……你说哪个吓人？”

　　秦寿哑然，拍拍八卦炉道：“行了，啥也别说了，还是做菜吧。”

　　“不做！”八卦炉立刻变脸似地叫道。

　　秦寿眉毛一挑道：“咋？你以为兔爷我就治不了你是不是？”

　　“我是炼丹炉，不是锅，休想我帮你做菜！”八卦炉昂首挺胸地叫道。

　　秦寿一咧嘴，对着八卦炉天天嘴道：“你确定？”

　　“确定！我宁死不屈！”八卦炉傲气的道。

　　秦寿点点头道：“好，宁死不屈是吧？算你有骨气，兔爷我从不做难为人的事情。”

　　说完，秦寿一挥手，地上的沙土飞起，化为一口巨大的大黑锅！

　　秦寿点上火，加入水……烧了起来。

　　八卦炉见这兔子这么识相，美滋滋的笑了：“兔子，你还挺识趣的，你放心，等道祖回来了，我帮你美言两句……哎哎哎……你抓我干什么？”

　　噗通！

　　秦寿一言不发的将八卦炉扔进了大黑锅里。

　　八卦炉叫道：“兔子你干啥？给我洗澡么？”

　　咄咄咄咄……

　　外面传来刀片切案板的声音……

　　八卦炉垫着脚，看向外面，结果就看到那兔子走过来，手里的盆往锅里一倒，哗啦……

　　一时间，锅里漂浮着葱姜大蒜瓣……

　　一个梯子架在锅边上，兔子站在梯子上，拿着一个勺子，然后不断的往锅里洒了些盐、味素……

　　“兔子，你这是干啥？洗澡不用加这些东西吧？”八卦炉虽然跟了道祖无数岁月，但是道祖用他只是炼丹，并不随身带着。否则也不会道祖不在兜率宫，他却被扔在那吃灰了……

　　所以，八卦炉的心性并不成熟，见识也并不多。

　　但是再没见识，此时此刻，也意识到事情不对劲了……

　　秦寿瞥了一眼八卦炉道：“做菜啊。”

　　“做菜？做什么菜？”八卦炉哆哆嗦嗦的问道。

　　秦寿一字一顿的道：“水煮八卦炉。”

　　“你要吃我？”八卦炉一听，立刻就要从锅里跑出来，结果就见这兔子忽然窜到他面前来，道：“你出来试试，你要是出来，兔爷我生啃了你！”

　　说完，秦寿磨了磨牙。

　　八卦炉立刻想到了之前兔子咬他的场景，他是真的能咬坏它的身体……

　　火焰燃烧，温度越来越高，虽然这温度对于八卦炉来说等于没有，但是外面那拎着刀，不断弄材料的兔子给他的压力却让他心急如焚……越来越呆不住了。

　　“兔子，咱们能聊聊么？”八卦炉问。

　　秦寿抬起头道：“你现在是炼丹炉，还是做菜锅？”

　　八卦炉道：“炼丹炉。”

　　呼……

　　火焰旺盛了不少……

　　然后任凭八卦炉说什么，兔子根本不理他，就低头弄配料，很快一碗酱汁弄了出来。

　　然后就见那兔子磨着牙，嘀咕道：“弄碎了，蘸着吃，味道应该不错。”

　　八卦炉心头一颤，叫道：“兔子，我觉得我做菜，还行……”

　　“是么？可是我只用专业的，你是炼丹炉，就不能做菜。那么，你现在是炼丹炉，还是做菜锅？”秦寿问。

　　八卦炉不甘心的道：“嗯，呃……呢，你懂得。”

　　“说人话！”秦寿道。

　　八卦炉道：“啊鼓呃……”

　　“看着兔爷我的板牙，你给我说清楚点。就一次机会，否则我可开饭了。”秦寿道。

　　八卦炉十分不情愿地叫道：“锅！”

　　“这才乖么！”秦寿扯过那大山猫似的怪物过来，这才发现，这玩意竟然已经被精炼过了。

　　秦寿也不想太多了，手一挥，手里多了一大团钢丝，道：“来，把锅盖打开，兔爷我给你洗洗澡。你那些锅底灰可不能浪费了……”

　　八卦炉看着秦寿手里的钢丝球怪叫道：“等下，你这什么玩意？”

　　秦寿挥舞了下手里的钢丝球道：“富婆快乐球啊，咋了？没见过么？”

　　“不是，你就用这玩意刷我？”八卦炉怪叫道。

　　“要不然呢？”秦寿理所当然的问道。

　　八卦炉委屈的道：“我可是道祖的炼丹炉，你就这么对我？”

　　秦寿道：“别激动，我这可是富婆快乐球，有钱人保养小男朋友用的宝贝。今天给你用，绝对是照顾你。”

　　八卦炉赶紧道：“别别别……算了，你别照顾我了。我这个锅底灰，我想让他们不掉下来，他们是绝对不会掉下来的。你也不想想，我要是没这点本事，那些丹药早就变成毒药了……”

　　秦寿想想，的确有些道理……

　　八卦炉继续道：“而且，这些灵兽什么的，和那些天材地宝一样，你做菜也好，干嘛也好，一蒸一煮的，营养都飞出来，贴在炉子里面，早晚也会成锅底灰的。你难道天天帮我搓澡啊？”

　　秦寿想想也是这个道理……

　　于是秦寿也不刷锅了，拿过那大猫一样的怪物直接塞进了锅里，然后将调制好的酱汁倒进去，一拍八卦炉道：“封死了，加热吧！”

　　“呃……你这酱汁是给它准备的？”八卦炉愕然。

　　秦寿道：“两用，怎么着？你想试试？”

　　八卦炉果断闭嘴……

　　然后就听秦寿道：“定时一个时辰，记住了，我要你把他煮的皮肉脱骨，但是肉不能显得老，要保持水嫩多汁。酱汁一定要入味，还有，让他偏辣一点……”


第249章 奇耻大辱

　　秦寿嘀嘀咕咕的，说了一堆要求，说完之后一拍炉子道：“听懂了么？”

　　炼丹炉一肚子的委屈的道：“你到底把我当啥了？哪家的锅也没有你这么要求的吧？”

　　秦寿笑道：“当然是全智能语音操控电饭锅了……”

　　“呃……那是啥？”八卦炉问。

　　秦寿道：“不知道就别问，做菜！”

　　八卦炉无奈，炉子内自动燃烧起火焰，开始烹饪那条大猫了……

　　结果这一炼制，八卦炉忽然惊呼道：“我知道这是什么了！”

　　“什么东西？”秦寿好奇的问道。

　　八卦炉哆哆嗦嗦，一字一顿的道：“白……虎！”

　　秦寿一听，着实吓了一跳！

　　四象神兽，青龙白虎朱雀玄武代表着四方之神！漫天形象中，也是群星四方之首！

　　难道女子把天神杀了？

　　不过八卦炉马上道：“不是天神级别的那种白虎，是天庭里养的，没开灵智，但是战斗力很强的那种！

　　其实天庭培养了很多不开灵智的神兽，这些神兽分配给各大军队，配合军队作战，战斗力惊人。据我所知，天庭就有四神军，就是带着一群四象神兽的军队……

　　当然，这些说是四象神兽，但是血脉稀薄，并非直系血脉……

　　这样的伪神兽，也有很多神仙喜欢，有些人会豢养一只当做坐骑或者宠物，不过大多数只是长得像而已。

　　毕竟，没有实力，贸然饲养四象神兽的后代当宠物，那是作死。

　　这都是，有一次一尊菩萨骑着白虎来拜见道祖，我听跟随他的小沙弥说的。这一只，应该就是那种被豢养的，只是不知道实力如何……”

　　“当宠物饲养？也就是说，我们把别人的宠物给炖了？”秦寿愕然。

　　八卦炉道：“嗯……”

　　秦寿有些无语了，把人家宠物炖了，那宠物的主人能善罢甘休？

　　不过转念一想，女子更猛，谁敢找她算账？

　　真要有人找上门，估计这女人能将白虎的主人一起炖了熬汤喝……

　　但是，如果对方不敢找女人麻烦，而是找他麻烦呢？

　　秦寿叹了口气，琢磨着有时间得去拜访下哮天犬了，这么大一口锅，不能光他一个人背啊！

　　说话间，八卦炉里已经飘出了香味……

　　秦寿一闻，眼睛都直了，叫道：“这么香？我口水都流出来了……”

　　八卦炉也有些惊讶地叫道：“我曹，我炖菜竟然炖的这么香？”

　　这香气肥而不腻，浓香中带着无尽的诱惑，香气越来越浓，风都吹不散！或者说，风吹走的还没有散发出来的多！

　　秦寿再也坐不住了，拼命的吸着口水，叫道：“不行了，快给我尝尝！”

　　“你敢！”就在这时，白骨大殿里传出女子的霸道的声音。

　　秦寿一听，前进的脚步立刻停下了……

　　八卦炉见此，顿时乐了，也不掀开盖子，青铜炉身忽然变得透明起来，里面已经被焖的通红的白虎肉近在眼前！

　　秦寿也第一次看到了八卦炉是怎么做菜的，里面竟然不仅仅有火！

　　八卦对应八种力量，地火水风在里面不断变换，温度变化中，将火气送入白虎体内，几乎将白虎全身上下的血肉都炼化了，那油脂滴答滴答的往下流……

　　更过分的是，八卦炉上的巽字亮了起来，然后吹出一道道风，带着香味铺天盖地的往兔子鼻子里吹……

　　吹的秦寿不停的吞咽口水，最后嗷的一声，叫道：“受不了了，太香了，兔爷我尝一口先！”

　　说话间，秦寿已经冲了上去，一个纵身！

　　啪！

　　就如同馅饼拍在了铁板上，肥兔子趴在八卦炉身上，挂了半天，才滑下来，可见这一撞的力度有多大！

　　“哇哈哈……兔子，你这就放弃了吗？很香的哦！快来吃啊！哈哈……”八卦炉无比得意地叫道。

　　下一刻，兔子蹭的窜了起来，骑在八卦炉身上，叫道：“开盖，兔爷要吃肉！否则吃了你！”

　　说话间，起手大嘴一张，一口咬向八卦炉的盖子！

　　八卦炉着实吓了一跳，有些后悔挑衅这兔子了，这一口下来，要出人命啦！

　　就在这时，一只纤纤玉手伸了过来，一把揪住兔子耳朵……

　　咔吧！

　　秦寿因为耳朵被扯住，一口咬了个空，怒道：“谁啊？”

　　“小兔子，这是我的午餐。”

　　女子不知道什么时候出现在了秦寿身后，随手一扔，将兔子让在地上。

　　八卦炉见到女子，立刻就不敢乱叫了，乖巧的打开炉盖，献媚的道：“熟了，您尝尝？”

　　秦寿一看，顿时一阵无语，这真的是太上老君的炼丹炉么？他怎么看怎么觉得，这应该是某个贱人的炼丹炉才对……

　　女子手一挥，手中多了一个白骨盘子，一挥手，炼丹炉里的白虎肉全都飞了出来，落在了盘子里。

　　然后女子淡淡的瞥了秦寿一眼道：“午饭做的还不错，这是给你的奖励。”

　　说话间，女子一挥手，一条虎掌飞向了秦寿。

　　秦寿一看，顿时大喜，一把接过来，也不嫌烫，直接塞进了嘴里……虎掌很肥，入口后，里面的肉立刻就化开了，油脂包裹着里面的瘦肉，咬一口，嫩中带汁，咬到里面还有有韧性的筋，口感极佳！

　　至于味道，秦寿已经不知道该如何形容了。

　　如果说当初吃三星环尾鸟，他就觉得是美味了的话，那么这白虎掌，简直就是无上珍馐！

　　两个味道一个天上，一个地下，差别太大了！

　　这还是因为白虎掌只是他胡乱做的的缘故，如果交给厨神或者食神来做，秦寿可以想象，那味道不要太好……

　　“香啊……”秦寿擦着嘴巴子，感叹道。

　　同时，他清晰的感受到，白虎掌入了腹中，化为滚滚元气冲向四肢百骸！

　　那元气浓度，竟然超过了秦寿吃过的任何东西！

　　哪怕全身上下细胞疯狂的吞噬着，依然无法限制住这元气在体内暴走……

　　秦寿见此，赶紧趁机修炼《八九玄功》，引导元气去强化肉身……

　　就在这时，秦寿脑海中，白天在白骨门上看到的那段经文忽然亮了起来，那经文秦寿依然看不太懂，但是此时此刻，他看了一眼后，竟然有了些许明悟，随后狂叫道：“我靠！我怎么没想到呢！”

　　《八九玄功》说白了，就是将元气导入身体四肢百骸，肉身的所有细胞中，强化细胞的强度，韧性，力量……从而达到提升全身防御、力量的效果。

　　而细胞自主吞噬元气，秦寿虽然有点看不懂，但是有一点他很清楚，细胞吞噬的元气越多，细胞就会越强大！防御、力量、韧性都会提升！当然，大部分的元气都被细胞吞噬到不知道什么地方去了……

　　在秦寿看来他的每一个细胞就如同黑洞似的，只进不出，强化自身的同时，也浪费了极多的元气。

　　但是，不管怎么说，《八九玄功》和细胞自主吞噬，在某种意义上来说，他们的间接的或者直接的，有一个共同的目标！

　　如果秦寿能够将这二者结合起来，修炼速度绝对不是一加一等于二那么简单，速度大增的同时，也能在元气消耗殆尽前，进行最大利用，从而利益最大化！

　　若是能够一边让细胞闭嘴，减少吸收元气数量，一边进行这种融合修炼，那速度……

　　“靠靠靠……我真是榆木脑袋，还要那经文来提示！之前浪费了多少元气啊！”秦寿心头大骂。

　　同时，开始尝试用《八九玄功》引导自身细胞，主动将元气用来强化自身，结果，秦寿惊喜的发现，虽然细胞吸收的量没变，但是速度提升了一倍！

　　也就是说他修炼的速度提升了一倍！

　　秦寿最缺的是什么？答案是唯一的——时间！

　　他不敢打坐入定，苦修……

　　别人敢辟谷，他连一顿饭都不敢错过……

　　所以，唯一的修炼途径就是修炼速度……速度越快，越好！

　　至于根基？

　　秦寿呵呵一笑道：“QTM的根基，兔爷我眼里没有根基！只想活命！”

　　秦寿这一分神，刚刚肚子里的元气，就被细胞们狼吞虎咽的吞噬了个一干二净。

　　对此，秦寿也是无奈……仰头看看天道：“这些家伙越来越难吓唬了……偷了八卦炉，还这么活蹦乱跳的，难道兔爷我要把这天捅个窟窿，他们才能闭嘴么？”

　　与此同时，御花园外面，金角银角、白纹、绕藤站成一排，伸着脖子往御花园里面看，鼻孔朝天，用力的闻着。

　　“这什么味道啊？好香啊……”白纹留着口水道。

　　绕藤道：“我活了这么多年，就没闻过这么香的东西……”

　　金角也擦着口水道：“你们刚刚说厨神是那兔子的师父，难道厨神也在里面？”

　　白纹摇头道：“不可能，玉帝说了，谁都不能进。厨神也不行！”

　　“难道那兔子已经达到了那么高的水平了么？还是说，他用的食材不一般？”金角嘀咕道。

　　银角眼睛一亮道：“肯定是食材！这兔子跑来拿八卦炉，转眼就开始做菜……难道他是用……”

　　“该死的兔子！这是奇耻大辱啊！”金角一想，气的哇哇大叫。


第250章 兔子的良心

　　银角也道：“八卦炉那家伙，到底在干什么？他不会真的帮着炖菜吧？！”

　　两人正骂着呢，忽然看到门口多了一抹白色的影子，正是那兔子！

　　“兔子，你给我出来！”金角大叫。

　　银角跟着道：“你出来，看道爷我不炖了你！”

　　秦寿撇撇嘴，也不应声，免得万一不小心答应了，被葫芦收去了，那就亏大了。

　　秦寿原本只是出来看看，看看这两个家伙是不是真的守在门口了，结果一看，这两个家伙还真有毅力啊。

　　无奈之下，秦寿只好转身回去了，绕着御花园飞了一大圈，秦寿惊讶的发现，御花园里竟然又开始生长出各种植物了，这还不到一天呢，大地又铺上了一层绿色……

　　仔细看去，远远的，只见那颗小树苗站在一片荒地里，然后树根扎到大地当中，过了一会，头上就开始生长出绿叶，绿叶中盛开一朵朵五颜六色的鲜花，甚是好看。

　　随后小树苗用力一甩头，头上的花噗的一声，化为漫天的白色蒲公英，随着风飞了出去，洒落在地上……

　　紧接着，就见那小树苗不断的挥舞着自己的树干，一滴滴水从他身体内被甩了出去，洒在地上，洒在那些种子上，然后这些种子迅速破土而出，发芽……

　　秦寿看到这一幕这才明白地上的那些树苗、花草是怎么来的，竟然都是这小树苗自己种的！

　　同时，秦寿也发现了问题，小树苗每次洒出去水，树干都会变得褶皱一分，洒的多了，他明显累了，就蹲在那一动不动，树皮甚至都开始龟裂，一块块的脱落……

　　显然，如此大面积的种植植被，对于他来说，也是不小的负担。

　　不过，他休息了一会后，又开始重复之前的操作，渐行渐远，这天地之间的荒芜中，只有他在努力的散播着那一抹生命的绿色……面对这么大的一片御花园，他坚持着前行，身体越来越疲惫，却不肯停下脚步。

　　秦寿好奇，跟了上去。

　　这一次，小树没有惶恐的跑开，又或者，他已经跑不动了。

　　小树看了一眼秦寿，秦寿对小树呲牙一笑，小树懵懂的大眼睛中尽是疲惫之色，扭过头去，不再理会兔子，继续种树……

　　当小树再次洒水的时候，秦寿突然跳起来，接住了一滴……

　　小树见此，顿时愤怒的盯着秦寿。

　　秦寿看看手里的水滴，再看看小树，叹息道：“你这是何必呢？这不是水，这是元气啊！你在将你自己的元气散给它们……这样下去，你会死的。”

　　说完，秦寿将手里的水滴洒在一颗种子上……

　　种子仿佛立刻有了生命一般，生根发芽，茁壮成长……

　　小树见此，眼中的愤怒才消了下去。

　　小树似乎真的累了，坐在地上，仰头看着远处的大山，眼中尽是愤怒和恐惧之色……

　　秦寿厚着脸皮坐到了小树边上，道：“你是在怪山上的人毁了你的家么？”

　　小树低下头，伸出一根树枝，树枝上亮起点点绿色的光点，光点飞上空中，化为一个个的气泡……

　　秦寿看到，每一个气泡里都有一段场景。

　　其中一个，小树刚被种下，与小草迎风雨，与百花看飞蝶……

　　另外一个，狂风中，边上的大树伸出树枝，一时间，风雨不在……

　　黑夜中，萤火虫在飞舞，配合着天空中点点星光，美的如同梦境……

　　小树一天天长大，原本是大树呵护他，但是随着他变得更高，更大后，他开始呵护其他的花草树木……

　　老虎在他树下打盹，狼群在远处狩猎，飞鸟在他树上安家，小鸟叽叽喳喳……

　　小树十分享受这一切，他会为睡着的老虎披上落叶，他会对跑过的狼群下个脚绊，害的狼群成了滚地葫芦追不上麋鹿，雷雨中他会为鸟遮挡风雨……

　　他，做着当年其他动植物对他做的事情——守护。

　　当然，御花园里也上演着大自然的优胜劣汰法则，但是那又何尝不是大自然生活的一部分呢？

　　小树没想过当一个圣人，他做的，就是让这个家，持续下去……

　　然而，有一天，天空中忽然出现了两个巨大的光球，一次对轰之后，天塌地裂，万物破碎……

　　小树张开树冠，将自己变到最大，想要守护一切……

　　然而在那恐怖的，摧枯拉朽一般的力量面前，他的身体眨眼间化为飞灰，死亡前，他看到他的家在粉碎，那些熟悉的声音在死亡……

　　他唯一能做的，就是散去最后的力量，将那些朋友的种子收集过来，化为一枚种子藏进大地深处，争取最后生的希望。

　　破碎的大地上，一颗种子努力的从大地深处长出来，看着眼前的这一切，小树哭了……

　　不过他更害怕了，因为他手中还有希望，他害怕希望也被那山上的恐怖毁去，所以他躲躲藏藏，不敢与人相见。

　　但是他迫不及待的想要重建家园了，于是，他放出了种子，用自己的元气和生命去滋润着这些种子，生根，发芽……

　　他没有太多的奢望，他也不想报仇，他只想——回家！

　　秦寿看到这里，叹了口气，拍了拍小树的树干道：“一切都过去了，那女人也疯够了，不会再毁坏你的家了。”

　　小树低着头，可怜巴巴的看着身后的那些刚刚从土里长出来的嫩芽……

　　秦寿笑道：“别弄得这么可怜巴巴的，看的兔爷我鼻子都酸了！十年树木百年树人，不过这天庭元气这么浓厚，用不上一年，这里就会郁郁葱葱起来了。你放心吧！”

　　小树惊讶的看着秦寿，仿佛好奇这兔子竟然这么好心的帮他，他不是不是好人么……

　　秦寿一呲牙道：“兔爷我的确不是什么好人，但是我可是兔子里的标兵！”

　　秦寿说话间，站起来，做了个红色向前进的姿势。

　　小树歪着脑袋，大眼睛变成了月牙，似乎是在笑。

　　秦寿一拍胸脯道：“好啦，反正兔爷我现在也没什么事，帮你种树，帮你浇花，以后兔爷我就当一个真真正正的园丁！”

　　小树跟着笑，站起来，学兔子的红色向前进的姿势，跨步弓腿，抬胳膊……

　　秦寿看着这家伙不伦不类的样子，摸摸下巴道：“你这不合格啊！作为我们无产阶级，人穷不要紧，气势不能输！来，挺胸抬头提胯，呃，你胸、胯在哪呢……”

　　小树：“……”

　　秦寿一挥手，十根手指就开始冒水，然后骑在小树的头顶上，小树一跑一过，秦寿胡乱的挥舞着爪子，整个人就变成了一个兔子版喷头，开始给御花园里的花花草草浇水了……

　　一边跑，兔子一边怪叫，时不时的讲个笑话给小树听听，小树被逗得时不时的抖一会……

　　秦寿哈哈大笑道：“你笑就笑，别抖的这么厉害，知道是你笑了，不知道的还以为你抽了呢……话说，你就没点动静么？我看你树干上那么大的面积，完全可以再弄张嘴出来么！”

　　小树继续抖……

　　秦寿一阵无语，想了想道：“小树啊，我跟你商量点事呗？”

　　小树没吭声，不过树枝甩了甩，应该是同意了。

　　秦寿道：“等你长成参天大树了，你让我在你上面也搭个窝怎么样？你还带着我在这遛弯……咋样？”

　　小树距离的挥舞树枝，表示很愿意。

　　秦寿一拍巴掌得意的哈哈大笑道：“太棒了！以后兔爷我要是能回家，谁在跟我吹什么牛逼，车震、马震的，兔爷我呸他一脸！再牛逼，能有兔爷我树震牛逼么？我的树，比他们车还快，哈哈……”

　　小树根本不明白秦寿说的意思，看到秦寿高兴，也跟着在那抖，同时一双大眼睛深处有一行文字隐没，那是和秦寿的约定。那约定被他牢牢地记在了心中……

　　这一下午，一兔子一树，就在御花园里浇花了。

　　御花园的土壤十分肥沃，再加上之前玉帝和女子两人联手把地给翻了个底朝天，如今这大地根本不用施肥，只要水足够，元气充足，这些小嫩苗就蹭蹭的往起涨！

　　到了傍晚的时候，竟然有小腿高了！

　　看着一望无际的大草原，秦寿擦擦脑门上的水珠，感叹道：“真漂亮啊。”

　　小树跟着点头……

　　与此同时，山顶上，女子坐在高高的山峰的凸起上，安静的看着下面，目光就落在秦寿和小树身上，嘴角微微翘起，随后撇撇嘴，道：“兔子，做饭了！”

　　女子的声音一响起，小树浑身一颤，这次不是笑，明显是怕……

　　秦寿赶紧摸了摸小树的头道：“别怕，有兔爷我在呢。而且，她其实吧就是看起来凶……等兔爷我有实力了，帮你打……咳咳，骂她！”

　　秦寿打字才出来，就感觉一股冷气落了下来，赶紧换了词……

　　纵然如此，秦寿也有种感觉，装逼要付出代价了……

　　在秦寿的安抚下，小树情绪稳定了一些。

　　秦寿嘿嘿笑道：“现在你得帮我一下。”

　　小树疑惑。

　　秦寿低声说了什么。

　　小树恍然大悟，然后抓起秦寿，用力一甩……


第251章 坑死兔子

　　嗖！

　　一只兔子飞上了山顶……

　　嘭嘭！

　　两声闷响，一声是兔子脸着地的声音，一声是一条不知道是什么的鸟落地的声音！

　　这鸟个头不大，全身雪白，没毛，准确说，这是一只被人处理干净，准备下锅的白条鸟！

　　秦寿下意识的想到了那条白虎，那是白虎，那这个……不会是凤凰，或者朱雀吧？

　　不过秦寿知道，女人很猛，很牛逼，抓了啥都不稀奇。

　　所以，他也不去问了，拿出八卦炉道：“干活了！”

　　“好！没问题！”八卦炉这次表现的无比的积极，甚至还有点小嘚瑟。

　　秦寿一愣，问道：“你是不是偷吃炉子里的灰了？”

　　八卦炉愕然：“啥意思？”

　　秦寿道：“吃错药了……”

　　八卦炉：“……”

　　秦寿道：“之前让你做个饭，你就跟死了爹娘似的，狼哭鬼嚎，各种宁死不屈。这次咋这么好说话了？”

　　八卦炉这才明白，兔子在误会个啥，嘿嘿一笑道：“我以前也没做过菜啊……不过中午做过了之后，我发现，做菜比炼丹容易多了。而且，做好了之后，香啊……啧啧……”

　　八卦炉说到这，下意识的吧嗒吧嗒嘴。

　　秦寿两眼一翻，给他一巴掌道：“你一个炉子，嘴都没有，你知道什么叫香啊？”

　　“不能吃，我还不能闻味么？再说了，东西可是在我肚子里，跟吃了有啥区别？”八卦炉得意洋洋的道：“更何况，你们吃的，还不是我拉……”

　　话音未落，一股冷风吹来……

　　八卦炉打了个哆嗦，赶紧道：“还不是我费劲做出来的，我有成就感。”

　　秦寿则笑了，八卦炉没说完，但是他啥都懂了。

　　八卦炉在肚子里做菜，那做好的，还真可以理解为拉或者吐出来的……这么一想，经常分不到吃的的秦寿，忽然有点小平衡了。下意识的，坏坏的看了一眼白骨大殿……

　　“兔子，这鸟怎么做？”八卦炉好奇宝宝似的问道。

　　秦寿也不知道那鸟是个什么鸟，干脆，就按照鸡的做法算了，水煮鸡，做法简单，省事……

　　与此同时，凌霄宝殿。

　　“启禀玉帝，日游神在下界巡查的时候，遭遇袭击，身受重伤，难以短时间内恢复，还请玉帝，另派人手接替日游神工作。”李靖上前道。

　　玉帝道：“太白金星，目前哪位天神可接替日游神之职务？”

　　“启禀玉帝，目前天庭正神各司其职，目前没有其他天神可以接替日游神之职务。”太白金星想了想后，摇头道。

　　听到太白金星这么说，一些天神暗自松了口气。

　　在很多人眼中，日游神这告状神的确权力不小，背后坑人，谁都发愁。

　　但是同样，日夜游神惹的因果也多，只要告状，一定会得罪人。

　　因果多了迟早是要还的……

　　如今日游神被人袭击受伤，就已经说明了一切。

　　所以，这日游神的位子，没人愿意去接替……当天神也好，神仙也罢，大家图的是个逍遥，谁愿意自己找麻烦？

　　“启禀玉帝，臣推荐一人，可担当日游神之职务。”就在这时，哪吒出列道。

　　“三太子，日游神这职务，并非谁都能担当。首先，要有一颗有责任的心，还要有一身正气。否则光查不报，也是没用。这人，不好找啊。”有人感叹道。

　　哪吒呵呵笑道：“我推荐的人，大家尽管放心，绝对有这个担当！”

　　众人好奇……

　　火神问：“三太子，你所说的人，是谁？”

　　哪吒拱手对玉帝道：“玉帝，我推荐的是正在看守御花园的兔子，秦寿！”

　　“什么？”听到秦寿这两个字，所有神仙都是一愣。

　　最近这兔子太出名了，因为隔三岔五的就被拿出来讨论，大家想不知道都不行。

　　回头大家打听了下那兔子的信息，结果大家发现，这死兔子所过之处，貌似没有一处安宁的！简直就是一个自带麻烦的搅屎棍！

　　重点是，这家伙好像真的天不怕地不怕，四处惹麻烦，还乐在其中。

　　只是，这样一个搅屎棍去当日游神的职务……真的合适么？

　　“兔子不宜下界，可有其他人选？”这时候，玉帝开口了。

　　哪吒顿时愕然，没想到玉帝竟然说了这么一句话，不过既然玉帝这么说了，他也不好继续推荐了，只能作罢。

　　于是大家继续讨论，奈何讨论到最后，也没人愿意临时顶替日游神的职务。

　　消息传回日游神的家，日游神一听，顿时大骂道：“这些没担当的混蛋！老子都病这样了，还不让老子休息几天么？”

　　“老大，没办法啊！天条如此，没人帮你巡查，你就必须得自己去巡查啊。”夜一叫道。

　　“大哥说的对，没死就得上！”夜二道。

　　夜三跟着道：“死了拖出去也得上！”

　　夜十五嘿嘿笑道：“为什么我觉得听你们说话，那么恶心呢……”

　　“哈哈哈……”其他的夜游神一起大笑。

　　“闭嘴！”日游神大怒，一声咆哮，夜游神呼啦一下化作鸟兽散了。

　　日游神看看自己忽明忽暗的身体，嘀咕道：“我现在这样，再出去，万一再被那东西袭击了，没准就要滚回封神榜上，重聚神体了。那痛苦的日子，我可不想再经历一次了……必须得找个人，帮我去巡查才行。”

　　“老大，我有个人选。”夜一凑过来，神秘兮兮的道。

　　“谁？”日游神问。

　　夜一嘿嘿笑道：“那只兔子啊……他跑的那么快，又那么爱惹事，重点是，跟我们有仇啊！若是他下界，然后也被袭击了……若是挂了……啧啧……他可没有封神榜帮助凝聚神体啊。”

　　日游神眯了眯眼睛道：“可是，玉帝说不让他下界啊。”

　　夜一道：“可是他之前下过界了啊，不也没啥事么？能下一次，就能下两次，更何况，我们只是给他日游神的神牌，让他帮我们巡查天界而已。若是他自己发了贼心，私自下界了，这跟我们有什么关系？”

　　日游神一拍大腿，一把抓过夜一就亲了一口，然后哈哈大笑道：“这主意太棒了！就这么干！”

　　说完，日游神爬起来，就往外跑……

　　与此同时，秦寿坐在地上，仰头看着女子坐在那将偌大的一只鸟吃了……

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴，道：“小姐姐，我也饿了。”

　　啪！

　　一大块肉飞来，秦寿顺手接住，一看，顿时脸黑了，竟然是鸟屁股！

　　女子道：“这是奖励你的。”

　　说完，女子走了……

　　秦寿坐在那，看着手里碗一样大的鸟屁股，再看看女子的背影，最后目光落在了女子的屁股上，然后大嘴一张，一口将鸟屁股吃了……

　　结果……

　　“我曹……这么好吃？难怪那么多人喜欢吃鸡屁股，真香……”秦寿惊呼道。

　　“真的假的？屁股也好吃么？”八卦炉凑过来问。

　　秦寿道：“真的假的跟你有什么关系？你能吃么？”

　　说完，秦寿抓起八卦炉，不顾他强烈的抗议，直接将他塞进了黑魔神盒里。

　　然后，秦寿美滋滋的下山了……

　　山下，小树坐在那，摇晃着身体，发出沙沙的声音，地上的一片小花，不知道是风吹的，还是怎的，竟然也跟着他摇晃。

　　“小树，你在干啥？”秦寿问。

　　小树做了一个小点声的手势，然后又指着四周的花草树木，做了个睡觉的姿势。

　　秦寿哑然，他还是第一次知道，花草树木竟然也能睡觉……睡觉前，还要听摇篮曲……

　　摇摇头，秦寿走了，来到大门口，探头出去看了一眼，只见绕藤靠在白纹身上，睡的正香。

　　对面金角银角抱着膀子，坐了一排，瞪着眼珠子盯着门口，颇有一种，不抓兔子不罢休的架势。

　　“兔子！”两人一看到起手，顿时激动的叫了起来。

　　吓得白纹和绕藤赶紧爬起来，站直了身子，一副我们很敬业的样子。

　　结果发现四周除了金角银角和兔子外，再没外人了……

　　两人顿时松了口气，准备继续睡了。

　　秦寿还没回话，远处传来一声坏笑道：“让你们守御花园，你们却在这睡觉！让我抓了现行，等着被收拾吧！”

　　这声音一响起来，绕藤和白纹猛地打了个激灵，一下子就清醒了。

　　众人闻声看去，只见日游神晃晃悠悠的从远处走来，这家伙的身体忽明忽暗的，仿佛随时要消失了似的。

　　“日游神大人，你看错了，我们没睡觉，我们是变换姿势，守门而已。”绕藤赶紧叫道。

　　白纹跟着道：“对对对，我们只是换个姿势而已。”

　　“你们闭眼了。”日游神道。

　　白纹赶紧道：“我们闭眼，是为了迷惑敌人，敌人以为我们什么都看不到，就会麻痹大意，到时候就会被我们抓个现行！”

　　绕藤道：“对对对，这是我们最新研究的诱敌看门法！”

　　“呸！信你们连个才有鬼了！你们就等着被查吧！”日游神白了两人一眼，发狠道。

　　秦寿眉毛一挑，白纹和绕藤现在可是他的人，被这么欺负，那怎么行？

　　于是，秦寿岔开话题道：“日啊！你身体怎么了？修炼了新神通了？这咋还自带闪烁的？”


第252章 兔子当官

　　日游神一听，脚一软，差点一头栽在地上，怒道：“你叫我什么？”

　　秦寿理所当然的道：“叫你日啊。”

　　“哈哈……叫你日，哈哈……你倒是日啊！”金角银角听到这称呼，顿时笑翻了。

　　日游神气的大叫道：“笑什么笑！你才日呢！日你大爷！”

　　秦寿点点头，无比认真的对着边上的一个石头狮子躬身行礼道：“大爷！”

　　日游神的脸顿时就绿了！

　　然后就见这兔子，无比郑重的看着他道：“这是我大爷，你要日，就去吧。记住，你以后要对他好点，要是敢欺负他，我一定不会放过你的！”

　　“噗……”白纹和绕藤没忍住，终于笑了出来。

　　日游神脸色一片乌黑，怒道：“兔子！”

　　秦寿一呲牙道：“日，你怎么了？”

　　“别叫我日！”日游神喊道，结果一喊出来，他就觉得这话怎么这么别扭呢？

　　秦寿哈哈大笑道：“咋的？阳痿了？日不动了？”

　　日游神怒道：“你这是在侮辱一位天神！”

　　秦寿一脸茫然的看着日游神道：“怎么可能？我可是好人，怎么可能侮辱你！老日啊，你别这么激动。你看姓王的，叫老王；姓宋的叫老宋；你叫日游神，叫你老日，有啥不对么？但是我觉得你还年轻啊，叫老日，太老了。所以就叫你日——好了……”

　　说完，秦寿在另外一头石狮子身上写了两个大字——好了！

　　“哈哈……”金角银角见此，狂笑不止，指着那狮子道：“这狮子叫好了……哈哈……日好了……哈哈……你倒是日啊！”

　　日游神彻底的无语了，他发现，在这个问题上，如论怎么和这兔子扯，都扯不过他……

　　这时候夜一飞下来，低声道：“忍住，别忘了我们来的目的！”

　　日游神想到自己的目的，长长的吐出一口气道：“兔子，我今天是来找你说正事的。”

　　秦寿惊讶的道：“正事？咋了？想喝酒了？”

　　日游神一听到喝酒，立刻想到了那顿暴打……身子忍不住就抖了一下，道：“别打岔！你看看我的身体，是不是有些不对劲？”

　　秦寿点头道：“嗯，是有点不对劲，刚刚抖了一下，射了？你还没日呢……”

　　日游神咬牙切齿的道：“你能不能关注重点！”

　　秦寿立刻严肃的道：“好！关注重点！你……早射，阳痿？我跟你说，这病我真治不了，你别来找我了！”

　　此话一出，白纹、绕藤、金角银角纷纷用一种原来如此的表情看着日游神。

　　日游神脑袋上的青筋都快炸开了，咆哮道：“兔子！”

　　“老大，息怒啊……目的，目的，说重点啊。”夜一赶紧劝道。

　　日游神听到这话强忍着怒火道：“兔子，我被袭击了。”

　　秦寿道：“男的？”

　　日游神气的一哆嗦，不过还是忍着不理这兔子，继续道：“我受伤很严重。”

　　秦寿道：“肛裂，出血了？没怀孕吧？”

　　日游神攥紧了拳头，忍着打死这兔子的冲动道：“我无法继续工作了，需要找人临时代替我巡查三界。我想来想去，你最合适了。怎么样？要不要试试？”

　　说完，日游神期待的看着兔子。

　　结果这兔子一呲牙，干脆利落的道：“不试！”

　　日游神跟他是什么关系？

　　从第一次见面，日游神被龙宫太子请来黑他，然后翻倍三大傻一顿暴虐；下一次他发现秦寿下界，想要举报，被吴刚一顿暴打……

　　可以说，日游神对秦寿绝对没有任何好感！

　　这样的一个人，如果有好事，他会便宜秦寿么？

　　所以，秦寿果断拒绝！

　　日游神道：“你确定？当了日游神，天上地下，随便你去。而且，监察天下，权力可不小哦……”

　　秦寿听到这里，还真有些心动了。

　　他去过地仙界，地仙界和仙界真的完全不一样，一个是漂亮的后花园，一个是波澜壮阔，热血沸腾的怒海长江……

　　作为一名纯爷们，秦寿对地仙界是真的向往。

　　可是，还是那个问题，日游神图的是啥？

　　日游神道：“兔子机会我可给你了，你要是不干，那就算了。我去找别人好了……说实话，要不是其他天神都各司其职，你以为我会找你？切！”

　　说完，日游神转身就走。

　　这时候，绕藤凑上来道：“兔子，日游神的位置可是油水极大的……你知道日游神为什么那么遭人恨么？这家伙不仅仅是告状神，还是敲诈神！重点是，他的敲诈，玉帝都睁一只眼闭一只眼，只要不做的太过分，那绝对是……”

　　白纹跟着道：“那绝对是横着走啊！”

　　秦寿皱眉道：“他敲诈，玉帝也不管？”

　　金角哼哼道：“无知的兔子，日游神可不是那么容易当的，当了日游神，就要监察天下。如果只看不告，那才是重罪，但是看了就告，那得得罪多少人？得罪的人多了，那因果迟早会找上门的。你看看那日游神，身体不稳，显然是被收拾了……既然冒了这么大的风险，自然是要有些好处的，这吃拿卡要，只要有度，当然没人管。”

　　银角一听，偷偷的捏了一把金角的后腰，传音道：“金角，你干什么？你怎么还帮这兔子解惑了？他要是当了日游神，你我如何找他算账？真要惹毛了这家伙，这家伙天天蹲在我们家里看着……这日子还过不过了？”

　　金角嘿嘿一笑，传音回来道：“笨蛋，干了日游神，必然因果缠身！这兔子你也看到了，能出入任何人不得入内的御花园，而且白纹和绕藤也说了，玉帝对这兔子青睐有加。这样的兔子，我们还能真的打死他不成？但是我们不能出手，别人可以出手啊？更何况，不让他当日游神，他根本不出来！你我还能真的在这里守几年不成？”

　　银角想想也是，道：“明白了，要是出来了，我们就可以下手了。”

　　金角道：“动手？不，我们不用动手的。日游神找他接班，绝对有问题……估计，那家伙就是在算计兔子。只要促成了，这兔子不死也要扒层皮。”

　　银角恍然大悟道：“原来如此！那八卦炉？”

　　“只要他出来，我们跟日游神商量好，他一复位，兔子自然不再是日游神，又不在御花园，你我立刻出手……嘿嘿。”金角道。

　　银角笑了：“高……实在是高！这样一来，我们也不算袭击天神，又能拿回八卦炉，轻轻松松不费劲，哈哈……”

　　金角道：“没错。”

　　“真的假的？”秦寿不信金角，看向绕藤和白纹。

　　绕藤和白纹连连点头道：“的确如此，不过也有风险，毕竟那么多的因果……”

　　听到因果，秦寿的心跳的更快了，别人怕因果，他才不怕呢！只要因果够多，就凭借他手上存的资源，随时可以再次晋级！只要实力上去了，他怕谁啊？

　　眼看着日游神快要走远了，秦寿叫道：“日啊！”

　　日游神身子一晃，差点又倒了，心头大骂：“死兔子，你给我等着！”

　　然后，日游神回头道：“干啥？”

　　“你看，你自己都承认了，那以后我就叫你日了。”秦寿理所当然的道。

　　日游神知道斗嘴斗不过兔子，干脆问道：“你到底要干啥？”

　　秦寿笑道：“不干啥，你这工作，兔爷我干了！”

　　“真的？”日游神惊讶的问道。

　　秦寿一仰头道：“当然！”

　　日游神笑了，一挥手一块令牌飞向秦寿。

　　秦寿抬手接住，只见那是一块黑白两面的令牌，白色面刻着一轮太阳，上面有个日字；黑色面刻着议论月亮，上面写着夜！

　　秦寿咋舌道：“果然是日啊……”

　　日游神老脸一黑道：“这是日夜令牌，令牌在手，你就是日夜游神。出入三仙路，没有人会阻你……同时，日夜令牌有几个功能，第一，它附带日月流光神行术，一旦开启，你的速度会达到极致。

　　第二，在黑夜，你可以通过令牌达到夜游无形的效果，也就是隐身，不过远比隐身术高明的多。

　　第三，地仙界浩瀚无比，光靠飞是不行的，你可以依靠日夜令牌随意使用任何传送法阵前往各地。

　　好了，该说的我都说了，拜拜了！”

　　说完，日游神撒腿就跑了，仿佛生怕秦寿反悔似的。

　　秦寿摸摸下巴，想了想，他是真的没发现这里面有什么陷阱……于是坐在门口，美滋滋的研究起日夜令牌来。将神识探入日夜令牌，秦寿立刻感受到了日游神的气息，还有一些小蝙蝠的影子，也就是那群夜游神了。

　　这些影子证明这令牌还是日夜游神的，但是秦寿的神识进入后，这些影子引导着秦寿掌握了日夜令牌的临时使用权，同时一段段的信息、咒语也进入了秦寿识海中。

　　那是开启日夜令牌各项功能的咒语……

　　早在封神大战时期，就流行借用法宝一说。但是借的法宝，终究是借的……

　　如果借出去，人家不还了怎么办？岂不是很亏？


第253章 关于玉帝的谣言飞了

　　所以，仙人们研究出了一种方法，给法宝上一道锁，这锁会锁死法宝，认自己为主，别人用不了。别人要用，也不用开锁，给他一个临时出入的口令，只要念口令，就可以获得法宝临时使用权。但是如果法宝的主人想收回了，随时可以取消口令，并且让法宝千里之外自动回家……

　　秦寿得到的咒语，就是这种口令。

　　不过秦寿也不在意这些细节，研究明白了之后，美滋滋的收起了令牌。

　　对面金角银角对视一笑后，笑道：“兔子，既然你当上了日夜游神。我们兄弟也不好袭击天神，就此告辞。”

　　说完，两人也走了。

　　秦寿见两人走了，没有立刻出去，而是站在门口张望了许久，最后还让白纹去了一趟兜率宫，确定这两个家伙真的走了，没有蹲在外面的草丛里，等他出去，然后大喊一声：德玛西亚。

　　秦寿这才放心了，拍拍胸脯，溜溜达达的走出了御花园，然后昂起头，一步一晃悠，一副我很牛逼，就想你惹我一下试试的欠揍模样，晃晃悠悠的走了……

　　结果才走了几步，就见一仙官迎面走来，正是许仙官。

　　许仙官看到秦寿，苦笑一声道：“兔子，这是我欠你的仙宫，从此我们两不相欠了。”

　　秦寿看着许仙官手里的两座月宫，顿时乐了，学着前世看到的官老爷的模样，慢吞吞的瞥了一眼，接过来，一脸满意，我看好你的样子，道：“小许啊，你能有这样的觉悟，很不容易，组织上很看好你，好好努力，前途不可限量啊……”

　　许仙官一脸的懵逼，看着眼前的兔子，心说：“这死兔子吃错药了？我努不努力，前途不前途的，跟你有一个铜板的关系？”

　　不过许仙官还是苦笑道：“谢谢……”

　　秦寿满意的点点头，背着手，踱着八字步，一步一晃悠的走了……

　　许仙官看着兔子那嘚瑟、欠揍的背影，一阵无语……心中更是闪过无数个杀兔子的画面，不过最终都不了了之了。

　　秦寿走着走着，忽然想起来，貌似自己现在不一样了，自己是日夜游神了！监察天下了！

　　那是不是也能去玉英殿转转了？

　　不过算算时间，玉英殿也放学了，于是放下了这个念头，直奔月亮而去。

　　出了南天门，秦寿顿时乐了，今天看门的竟然是老熟人，魔礼寿！

　　魔礼寿肩膀上还蹲着白色的花狐貂……

　　一人两兽对望一眼后……

　　秦寿对着花狐貂擦了擦口水……

　　花狐貂毛都快竖起来了，嗖的一下钻进了口袋里，没了动静。

　　魔礼寿则努力的挤出一丝笑容道：“兔子，你……”

　　“叫谁兔子呢？”秦寿一仰头，傲娇的道。

　　魔礼寿一愣，不叫兔子？那叫啥？

　　秦寿慢吞吞的拿出日夜令牌在手里掂量了一下后，笑道：“你再对本官不敬，本官就不客气了。”

　　魔礼寿一看秦寿手里的日夜令牌，眼珠子都快瞪出来，惊呼道：“日夜令牌？你当了日夜游神了？”

　　日夜游神本身并不是什么大官，真要算官位，也不见得比魔礼寿这四大天王高，甚至还低一点，但是告状神的权力吓人啊！魔礼寿平时也是绕着走的……

　　秦寿笑道：“算你有眼力见！作为奖励，兔爷我就好好检查一下你们这南天门的纪律。”

　　魔礼寿一听，心头咯噔一下，这死兔子不会又来找他麻烦吧？

　　结果就看到这兔子也不去看别人，直奔他来了……

　　魔礼寿心头发苦，心头狂骂道；“这死兔子奔我来干什么？南天门这么多天兵天将，你总盯着我干什么？”

　　事实上，秦寿第一次来南天门的时候也挺惊讶的，他前世没少看影视剧，但是影视剧里每次演到南天门的时候，也就只有四大天王在那镇守而已。

　　但是秦寿记得，华夏神话体系和道家典籍里都不是这么记载的！

　　真正的南天门，可不仅仅有四大天王，还有其他天兵天将！

　　眼前这南天门就是如此，除了最晃眼的魔礼寿，还有庞刘苟毕、邓辛张陶等增长天王手下的八大将，外加马、赵、温、关道教四元帅，以及众多天兵组成的守门大军。

　　也就是说，南天门从来都不是只由四大天王镇守的，而是一支军队在镇守！

　　所以，按理说，这么多人，秦寿真要检查，去检查人多的地方才对，毕竟人多，容易出错。

　　奈何这兔子根本不去理会别人，就在魔礼寿四周转悠，一圈又一圈的绕着圈，打量着魔礼寿……

　　魔礼寿则脑门上全是冷汗，却也是一句话不说，挺直脊背，案首挺胸，心中默念：“身正不怕影子斜……我啥也没干，他能奈我何？”

　　这时候，就听兔子大叫一声：“呔！好你个魔礼寿，镇守南天门，你代表的是天庭的威仪！你竟然不带兵器守护南天门，天庭威仪何在？！”

　　魔礼寿一听，都快哭了，心头叫道：“草拟个死兔子！那是我不带么？让你看到兵器还有好？”

　　然而就听兔子道：“丢天庭的威仪，我得去告你一状！”

　　说完，兔子就要转身再入天庭。

　　魔礼寿一看，赶紧掏出新做的两根金鞭挂载腰上，同时叫道：“兔……日游神，你说的对，我挂好兵器了！”

　　兔子一听，回头对着魔礼寿一笑。

　　几分钟后，一只兔子美滋滋的拿着魔礼寿金鞭牌糖葫芦走了，一边走一边啃，咔嚓嘎巴的脆响传来，魔礼寿的心在滴血……

　　其他的天兵天将下意识的攥紧了自己手里的兵器，昂首挺胸，保持威仪……

　　回到月亮上，秦寿终于不横行了，毕竟家里有个根本不怕他的。

　　秦寿见到嫦娥，立刻将自己的日夜游神牌子拿了出来，美滋滋的道：“傻妞，快看，兔爷我当官了！”

　　“这是？”嫦娥不懂的问。

　　秦寿笑道：“这是日夜游神的令牌啊！”

　　“你偷了日夜游神的令牌？你怎么这么能作啊？赶紧的，我们去还给人家。”嫦娥吓了一跳，拉着兔子就准备走。

　　秦寿叫道：“不是偷的！”

　　嫦娥的脸色一变，惊呼道：“不是偷的？你抢的？！那更不行了！”

　　秦寿一阵无语，难道他在嫦娥那一直是那种非偷即抢的货色么？

　　秦寿道：“你先别着急，你容我慢慢跟你说……”

　　“这么大的事，还慢慢聊？不行，赶紧走！”嫦娥急切的道。

　　秦寿：“……”

　　秦寿无奈的被嫦娥提溜着耳朵带出了月宫，他也没办法，只好嫦娥一边赶路，他一边将事情的来龙去脉说了一遍。

　　眼看着到南天门了，秦寿也说完了，嫦娥松了口气道：“吓死我了，你这笨兔子，怎么不早说清楚？”

　　秦寿心中无语，早说清楚？你给我时间了么？

　　说话间，嫦娥将兔子抱在怀里一顿揉搓，这兔子也在山峰中，将山峰挤压的不断变形……与其说是揉搓，不如说是按摩，兔子美滋滋……

　　远处，魔礼寿好不容易从伤心中回过神来，边上一名天兵低声道：“天王，那兔子又回来了。”

　　魔礼寿吓得手一哆嗦，赶紧抬头看去，结果一抬头，就看到嫦娥揉兔子，各种秀恩爱，顿时心中狂骂不止：“你他妈还有完没完？抢我东西，还虐我心灵……老子要请假！”

　　……

　　事情解释清楚了，嫦娥也放心了，带着秦寿又回月宫去了。

　　没多久，月亮上轰隆隆两声巨响，又有两座月宫被放了出来，接着就是嫦娥的惊叫声：“哇，两座月宫，玉儿，这么多的房子，我们怎么住啊？！”

　　秦寿的声音响起：“哈哈……傻妞，我们自己住不下，可以养猪啊！”

　　“好奢侈啊……”

　　“要不然养鸡？”

　　“我想养鸽子。”

　　“没问题，我烤架都准备好了，你养我吃！”

　　“……”

　　……

　　与此同时，天庭内，玉英殿放学，各路仙子一个个火急火燎的离开了玉英殿，直奔自家而去。

　　入了夜，大家吃完饭，三五成群的聚集在一起，街头巷尾，各个洞府响起一阵窃窃私语。

　　“听说了么？玉帝昨天晚上在御花园和女仙偷偷约会，被王母娘娘抓了现行。”

　　“真的假的？”

　　“千真万确！知道月宫里的兔子么？”

　　“听说了，听说昨天他和绕藤、白纹是唯一幸存者。”

　　“他是嫦娥的宠物，嫦娥仙子和我可是好姐妹！她说，那是兔子亲口跟她说的！这能有假？”

　　“这……天啊，玉帝原来是这样的人啊！”

　　“谁不说呢……玉帝被王母收拾了，那小狐狸精似乎也死了。他一肚子怨气就发泄在御花园里了，所以昨天御花园才折腾成了那样。现在，也不让任何人进入了……监察司的人都不能进去了，显然是有猫腻啊。”

　　“我的天啊，这是大新闻啊！”

　　“我一直以为玉帝从不纳妾是因为不食人间烟火，没想到是妻管严啊。”

　　“可不是么……不过我就好奇了，西王母那么漂亮，也没见玉帝动过心思，那女仙究竟何德何能让玉帝动了凡心？还让王母娘娘吃醋了？”


第254章 东天门

　　“不知道，人都死了，上哪查去……”

　　……

　　消息一传十，十传百，飞速扩散很快从街头巷尾传到了天兵天将耳朵里，又传到各路神仙那里，最终，传到了通明殿里……

　　那一晚……

　　“启禀陛下，小神亲耳所闻，这消息的确是从月宫那兔子口中传出。”太白金星的声音响起。

　　通明殿里没有动静，许久，一个带着压抑和低沉的声音传出：“告诉厨神，明天摆兔子宴。”

　　“是，玉帝……”太白金星应声退出通明殿，一脸的古怪之色。

　　同时太白金星看到四周的神龙火柱上的火焰一直在抖……仔细一看却是盘在上面的龙在抖，太白金星好心的提醒道：“别笑出声。”

　　“噗，哈……”一条龙笑了出来。

　　“太白金星，明天的宴席再加一条龙。”玉帝的声音传出来。

　　“启禀玉帝……我刚刚是打哈欠，我错了……”一条龙跪在通明殿门口，嚎啕大哭……

　　……

　　一夜无话，第二天，秦寿爬起来，趴在窗户上往外看，看着远处的地仙界虚影，心中竟然有点小激动！

　　“终于能下界了，哈哈……兔爷我一定要去那里看看！妈的，我倒要看看，到底是谁那么牛逼！甩石头上都能怀孕……”秦寿兴奋地叫道。

　　这时候，嫦娥的声音传来：“玉儿，你要看谁？谁牛逼了？”

　　“没事没事，我去做早饭！”秦寿赶紧跳下楼去，鼓捣早餐去了。

　　这些天，他都没有额外的收获，吃的食物是越来越少了，他顺带着准备去地仙界搜刮一圈，动植物都弄一些，也给这月亮添点生气……

　　吃了早饭，秦寿送走了嫦娥，拿出日夜令牌，笑道：“出发喽！”

　　说话间，秦寿已经一溜烟的跑了……目标，南天门！

　　到了南天门，秦寿看到一个从未见过的天王，手里抱着一把宝剑，面色庄严肃穆，颇有威仪，见到兔子来了，也不怕，而是微微点头道：“秦寿，你此来何事？”

　　秦寿笑道：“没事，兔爷我要下界一趟。你可是增长天王魔礼青？”

　　“正是本王，秦寿，你要下界，去往何方？”魔礼青点头，同时反问道。

　　秦寿扁扁嘴道：“你问这个干什么？我走我的三仙路，又不走你的南天门。”

　　魔礼青哈哈大笑道：“兔子，你是真不懂还是假不懂？”

　　秦寿愕然：“啥意思？”

　　魔礼青道：“你以为天庭东南西北四座天门是什么？”

　　秦寿下意识的道：“难道不是正门、偏门和后门的区别么？”

　　魔礼青闻言，表情一阵僵硬，随后则是一阵无语的摇头道：“你还真是……算了，本王给你说说吧。你可知道天庭有多大？”

　　秦寿摇头道：“不知道。”

　　魔礼青道：“天地浩瀚，你所知道的仙界和下面的三界组成了我们这个世界。人们常说的三界，也并非就是三个世界，而是三十六重天的中的二十八天组成的一个极大的世界！”

　　秦寿听到这里，吓了一跳：“不是说仙界有三十三重天么？怎么地仙界也在其中？”

　　魔礼青笑道：“普天之下莫非王土，天庭之光所照之处，自然都要算在一起，地仙界，岂能例外？地仙界时候来的说法，在以前，那是三界之地，二十八天交汇之地。二十八天又分欲界六天、色界十八天无色界四天，这些人摸不在三界之内，五行当中，受轮回之苦，红尘之障。哪怕是无色界里的那些真人，只要一日没成仙，都无法跳脱这三界。”

　　秦寿微微点头，有些懂了……

　　魔礼青继续道：“一旦成仙，就可以进入四梵天当中，四梵天包括无上常融天、玉龙腾胜天、龙变梵度天、太极濛翳贾奕天四重天。这四重天也就是人们常说的仙界了。”

　　秦寿微微点头，然后好奇地问道：“那这跟你问我去哪有啥关系？”

　　魔礼青也不急着回答，继续道：“而天庭所在乃是四天正中，掌管天下。四大天门，对应是东西南北四个世界的门户，你入我这南天门，入的则是太极濛翳贾奕天，我们这里去天宫很近，但是你要去其他的地方，都够你跑一阵子了。若是跑遍全世界，也够你跑许多年了，所以入我们南天门的人有两条路，若是去天宫直接进去便可。若是去其他的地方，都是传送阵送过去的。”

　　秦寿明白了，笑道：“兔爷我要下界而已，哪来这么啰嗦。”

　　魔礼青道：“你还是没搞明白，仙界四重天已经如此浩瀚了，仙人尚且要做传送阵来去。你去二十八重天组成的世界，光着脚去？”

　　秦寿愕然，下意识地问道：“地仙界比仙界还大？”

　　魔礼青点头道：“是的，那里更大。”

　　秦寿咋舌道：“好吧，那我去东胜神洲怎么走？”

　　魔礼青道：“去东胜神洲，就不能走南天门了。”

　　“那走哪？”秦寿愕然，他还以为所有人都要走南天门呢。

　　魔礼青道：“南天门虽然是天庭的正门，通的也是地仙界的南赡部洲。你要去东胜神洲，自然是走东天门了，东天门通东海和东胜神洲。算了，我一口气说完吧，西天门通的是西牛贺洲，北天门通的是北俱芦洲。所以，你要去哪个大洲，就走哪道天门。至于三仙路，三从来都不是单纯的一个数字，而是一个模棱两可的数字。三仙路有四条，对应四大天门。现在，你明白了么？”

　　秦寿哑然……

　　当初哪吒虽然也说过一些东西，但是却没有这么详细。

　　弄得秦寿还一直以为，三仙路就一条呢……

　　不过有些事情秦寿就想不通了，花果山在东胜神洲，那为啥当初那猴子非要打南天门呢？是觉得打正门更风光么？果然猴子就是猴子……

　　摇摇头，秦寿拱手道：“多谢天王解惑啦，我去东胜神洲怎么走？”

　　魔礼青指了指南天门后面道：“进去右转，你能看到一道传送阵，你有日夜令牌，可以随意选择你要去的地方，传送就行了。若是别人，入天庭要么回家，要么访友，都需要特别文书才行。”

　　秦寿哑然，没想到天庭竟然有这么多乱七八糟的规矩。

　　然后秦寿飞进门，右转，果然看到了一条延伸出去的路，路的尽头是星空，四周悬浮着许多奇形怪状的石头，石头上刻画着各种纹理，秦寿也看不懂，但是从那繁杂的程度来看，傻子也知道，这东西肯定是大手笔。

　　中间有个高台，高台上有一个光球漂浮在空中。

　　秦寿凑过去，看了看，发现上面竟然还有文字显示，秦寿伸手进去，下一刻光球放大！

　　秦寿只感觉四周的世界一下子变了！

　　他仿佛站在天空之中，脚下则是一片浩瀚的大地，不过大地被一层薄雾笼罩，看不清楚细节，只能看到轮廓。地上也有文字标注地名……

　　秦寿选了东边的东天门，一点！

　　下一刻秦寿手里的日夜令牌亮了一下，随后世界消失，一道光柱冲天而起，秦寿消失在平台上。

　　与此同时，南天门，魔礼青瞥了一眼那光柱，微微摇头道：“四弟，早就跟你说过，不管什么时候要有气势。气势压住对方，谁敢跟你造次？你看，那兔子面对我的时候，还不是毕恭毕敬的？走的时候还不是要说声谢谢？这就是势！”

　　魔礼寿从天兵中走出，羡慕的道：“还是大哥厉害……”

　　“不愧是四大天王之首，就是厉害啊！”日游神也跟着走了出来，拱手笑道。

　　魔礼青点点头，下意识的摸了一下自己怀里的宝剑，然后脸绿了，大骂道：“该死，我的灵符！”

　　魔礼青猛然转身，可惜，兔子已经传送走了……

　　“什么灵符？”日游神下意识的问道。

　　魔礼寿扫了一眼魔礼青手里的清风宝剑，上面只贴了三张灵符！他的脸色也一下子变了，惊呼道：“我大哥手中的清风宝剑上有四道灵符，对应地火水风，如今只剩下地火水，那风符不见了！”

　　日游神道：“肯定是那兔子！”

　　魔礼青咬牙切齿的道：“这死兔子，别让我遇到他，否则看我不拨了它的皮！”

　　“阿嚏……”秦寿随手拿出一张纸，擦了擦鼻子，再看看手里的纸，咧咧嘴道：“风印符咒？就一张符？这魔礼青也够穷的……哼哼，这傻子真以为兔爷我是瞎子么？日游神的大脚丫子在人群里暴露了，他以为我认不出？那忽明忽暗的脚丫子，傻子都认得出！跟日游神搅合在一起，要说没猫腻，打死兔爷我都不信！可惜，只摸了一张灵符，要是摸了那把宝剑就好了……”

　　秦寿摇头晃脑的嘀咕着，不过他也明白，那是不可能的。

　　宝剑抱在怀里，被偷了，魔礼青一下子就反应过来了，到时候，啥都带不走。

　　摇摇头，将这些念头驱散，秦寿看了看四周，这里的格局和南天门差不多，从平台上下来，转个弯，就看到门口站着一名手持长刀的武将，武将双目紧闭，也不开口，如同神像一般。

　　秦寿仰头看了看，果然，门上写着三个大字——东天门！


第255章 真不是故意坑你的

　　“兔子，你看什么？”武将微微睁开双眼，淡淡的问道。

　　秦寿道：“你鼻孔有鼻毛。”

　　武将眉毛一皱，下意识摸了摸鼻孔……

　　秦寿哈哈大笑道：“逗你玩的，瞧你这死气沉沉的样子，跟个石头似的。来，给兔爷笑一个！”

　　嘭！

　　一只大脚丫子高高抬起……

　　一只兔子化为流星飞向了远方！

　　“聒噪！”武将说这话的时候，老脸微微发红，随后眉头皱起，看看自己光溜溜的脚丫子，道：“鞋呢？”

　　“嗨，石头人，兔爷我捡了一只鞋，也不知道是谁的，刚刚随手扔了……”那只刚踢飞的兔子，屁颠屁颠的跑了过来。

　　武将一听，脸顿时就黑了，一手扣住宝刀，杀气腾腾……

　　秦寿见此，一甩手，一只鞋子飞到了武将面前，然后笑道：“逗你玩呢，下次系好鞋带，别一脚，鞋子又飞了！”

　　武将看着面前的鞋子，再看看面前的一脸贱笑的兔子……显然脑子有点不够用了。

　　他镇守东天门无尽岁月，见过的天神、仙人不知道有多少，但是这么皮的兔子，他还是头一次遇到！

　　他也是第一次和一个路过的人，说了这么多的话，虽然只有两个字……

　　这种感觉和他追求的寂静之道相悖，但是让他惊讶的是，他一直卡住的寂静之道，竟然因为这兔子的两个玩笑有些松动了。他有些茫然，难道，寂静之道的尽头不是绝对的寂寞么？

　　武将皱皱眉头，穿好鞋子，道：“兔子，你要干什么？”

　　秦寿道：“没事儿，就是想下界去看看。”

　　“去哪？”武将问。

　　若是有熟悉武将的人路过，一定会惊讶与武将的反应，他竟然和路过的人说话了！还说了这么多的话！这还是他么？

　　“去东胜神洲花果山！”秦寿立刻叫道。

　　武将微微点头，一挥手，一条虚空之路打开，道：“三仙路已开，去吧。”

　　秦寿看看武将，武将两眼再次微微闭合……

　　秦寿忽然长叹一声：“哎……其实，你说话的时候，挺帅的。”

　　说完，秦寿跳进三生路，消失不见了。

　　武将见此，眉头微微皱起，回头看向身后，道：“师尊，我不懂。”

　　“悟！”

　　一个宏大的声音响起。

　　武将沉默了，两眼闭上，继续参悟去了……不过他心中始终有些疑惑，为何心活了，瓶颈却松动了？

　　秦寿再次穿过三生路，跨过大门，一声声怒浪拍击悬崖峭壁的声音，传来！

　　属于海洋的咸味，湿气也被风迎面吹来……

　　秦寿啧啧称奇，瞥了一眼四周，这是一片看不到尽头的大海，大海上漂浮着无数的海岛，海鸟在飞，海浪的奔腾，有渔船在海上摇曳……更远方，红日当空！

　　偶尔有巨兽在深海处腾空而起，翻腾着身子砸进海里，激荡起几米高的巨浪！

　　看着这场景，秦寿心中忍不住感叹道：“真漂亮啊！”

　　说完，秦寿叹了口气，道：“可惜了，兔爷我现在只能看看……哎，要到点了，本大厨又要上班了，哎……”说完，秦寿转身又钻进了三生路，没一会就再次出现在东天门外。

　　“石头人，我回来了。”秦寿叫道。

　　“嗯。”武将应了一声可就没动静。

　　“石头人，我回去了，一会再来看你！”兔子说完，跨过东天门，走上传送阵，传送，天墉城！

　　下一刻，秦寿出现在天墉城大门口……

　　与此同时，凌霄宝殿处。

　　“启禀玉帝，今日小神当值，发现那兔子私下凡尘！”魔礼青恭敬的道。

　　“嗯？”玉帝的声音带着几分疑惑。

　　“天王，此事当真？”太白金星问。

　　“千真万确！小神也看到了！”魔礼寿上前道。

　　李靖道：“你们真的看到了？”

　　“千真万确！”两人十分肯定的道！

　　实际上，秦寿从东天门下界的时候，魔礼寿和魔礼青通过天门之间的感应，已经捕捉到了他下界的气息，所以才立刻跑来，理直气壮的告状。

　　太白金星上前道：“启禀玉帝，小神以为，不如让千里眼顺风耳，去看看，确定下那兔子是否下界再说。”

　　魔礼寿道：“星君，我跟我大哥亲眼所见，还能有假？我们怎敢犯欺君之罪？”

　　魔礼青也道：“星君，此事千真万确，绝无虚言！”

　　太白金星笑道：“既然是真的，那让千里眼和顺风耳看一看，岂不是更清楚？”

　　魔礼寿和魔礼青同时点头道：“理当如此。”

　　玉帝道：“千里眼，顺风耳，你们就看一看吧。”

　　千里眼和顺风耳出列：“是！玉帝！”

　　随后，千里眼站头顶飞出一个圆盘，圆盘放大，外面已经不再是天庭，而是地仙界的虚影了……随后千里眼大喝一声：“开！”

　　一双眸子放出一道金光，瞬间破开虚空，看向地仙界的方位，东胜神洲的方向。

　　因为知道兔子是从东天门下去的，所以直接锁定三生路的位置，就可以尽快找到兔子了。

　　同时，圆盘内的景象也随之变化，千里眼所看到的，圆盘中都会同步显化出来。

　　顺风耳跟着侧耳倾听，下一刻，千里眼所看到的一切声音也随之在凌霄宝殿内响起……

　　奈何，千里眼看了一圈，也没见到兔子的踪影。

　　魔礼寿道：“不应该啊，那兔子速度再快也不可能跑的太远啊。”

　　魔礼青道：“莫非是坐传送阵去了其他的地方？”

　　正当两人疑惑呢，太白金星道：“千里眼，你顺着兔子离开的位置往回看看。”

　　千里眼微微点头，开始收回目光，一路过东天门，越过高山，越过河流，最终回到天墉城外……

　　“启禀陛下，并未发下兔子的踪迹。”千里眼说话间，就准备收回神通。

　　就在这时，哪吒惊呼道：“咦？那不是兔子么？”

　　此话一起，魔礼寿和魔礼青心头一颤，心说：“怎么可能？”

　　两人定睛看去，只见元盘中，天墉城内的大街上，果然有一只兔子在晃晃悠悠的走着！

　　“这……”魔礼青和魔礼寿傻眼了……

　　千里眼将目光锁定过去，顺风耳也听了过去，只听那兔子一蹦一跳的唱着歌：“太阳天空照，妹子哈哈笑，哈哈哈，哈哈哈……有本事你再给我来一发……”

　　众仙闻言，顿时一脸的乌黑，有不少人差点笑出声来。

　　“不用看了，听这歌就知道，肯定是那不靠谱的兔子。”李靖道。

　　于是千里眼和顺风耳散了神通，各自归位。

　　多余的话，也不用两人说了，大家都看的清清楚楚了。

　　玉帝道：“魔礼寿，魔礼青……”

　　两人一听，身子一颤，噗通一声跪在地上，魔礼青道：“玉帝，我们……我们真的看到他下东天门了。”

　　“那兔子，如何知道东天门可下东胜神洲？”玉帝一语说到了重点上。

　　魔礼青脑门上瞬间，汗如雨下……

　　李靖见此，上前道：“启禀玉帝，魔礼青、魔礼寿胆大妄为，算计同僚，更有欺君之罪！臣以为，可关他们万年禁闭，以儆效尤！”

　　此话一出，有些神仙忍不住扁扁嘴。

　　谁不知道，四大天王乃是李靖的部下，李靖这看似主动请罪，实际上，却是在给两人开罪呢。

　　禁闭万年？

　　两人打坐苦修一阵子，也就过去了，对于神仙来说，万年……不过匆匆一日而已。

　　玉帝淡淡的道：“太白金星，你觉得，此事当如何？”

　　太白金星道：“启禀玉帝，臣以为，二人虽然有错，但是守门无数岁月，也有功劳。不如功过相抵，就罚他们万年禁闭吧，若是再犯，可再重重责罚。”

　　魔礼寿和魔礼青闻言，感激的看向太白金星。

　　玉帝道：“准！”

　　听到玉帝开口，魔礼寿和魔礼青如释重负，连忙告退，下去自己关禁闭去了。

　　结果，两人才出了凌霄宝殿，往外一拐，就看到那兔子蹦蹦跳跳的迎面走来，还对他们咧嘴一笑道：“哎呦，两位，这是去哪啊？”

　　两人对望一眼，心头一阵长叹，摇摇头，什么都没说，走了。

　　秦寿看着两人的背影，叫道：“两位，慢走！”

　　两人却走的更快了……

　　秦寿摇摇头，去御花园了。

　　今天女子又拿了一只不同形状的鸟，秦寿也认不出是什么，放出八卦炉，包裹一层泥巴做成了叫花鸡……

　　“小姐姐，还有别的食材么？我现在是日夜游神了，每天还得出去巡逻。我一口气给你做出一天的饭，咋样？”秦寿蹲在大殿门口嚷嚷道。

　　“你？日夜游神？”女子一听，有些惊讶。

　　秦寿道：“对啊！真真的日夜游神！”

　　秦寿说话间，拿出了日夜令牌，挥了挥。

　　结果下一刻，日夜令牌飞到了女子手中，女子轻轻一擦，又扔给秦寿道：“现在，你才算得上日夜游神。”

　　秦寿不明白女子的意思，不过令牌入手后，他明显感觉，这令牌和他更加亲近了，仿佛就是身体的一部分，意念一动，令牌上的功能就会开启！再也没有了之前的那种做点什么，都要第三者传递的迟滞感。


第256章 我的大马车

　　秦寿立刻将神识投入进去，只见日夜令牌中的世界变了，左边一轮太阳，右边一片漆黑，再没有了日游神和夜游神的虚影！

　　反倒是在中间，坐着一只和他一模一样的兔子！那是他的神识烙印！

　　秦寿瞬间明白了，女子一擦之下，将这块令牌真真正正的变成他的东西了！

　　其实，秦寿下界就上来，还有一点担忧。令牌是日游神的，他掌握着绝对的主动权，如果秦寿在外面浪的欢，日游神忽然收回了令牌……他再回天庭，等他的就是判刑了。毕竟，他接日游神的班，也只是他们两个口头上的协议，谁能证明？

　　绕藤和白纹？两人位低，言轻，效果不大。

　　金角银角？这两个家伙怕是生怕他死慢了，不落井下石就不错了。

　　所以，秦寿十分有自知之明的，下去看了一眼就跑回来了……

　　如今，令牌彻底的归他了，他也彻底的放心了。

　　“谢谢，小姐姐！”秦寿高兴的收好令牌。

　　女子却冷冰冰的扫了他一眼，一挥手，兔子被扇出了白骨大殿，就听女子的声音传出：“我要吃东西的时候，自会叫你。这段时间，不用来了。”

　　秦寿一听，这是给他放假么？心中顿时狂喜不已！

　　收了八卦炉，秦寿笑道：“多谢小姐姐，哈哈……”

　　秦寿也看出来了，这女子看起来冷若冰霜，实际上，骨子里心还不错……至少他是这么想的。

　　秦寿撒欢似的跑下了山，找到小树，一兔子一树又开始了一天的忙碌，播种，浇水……

　　“小树啊，光这样不行啊。”秦寿道。

　　小树不解的看着秦寿。

　　秦寿道：“光靠我放水不行啊，你也看到了，我这放水的神通，实在不咋地。”

　　小树跟着点头，仿佛再说：“的确不咋地。”

　　秦寿咧咧嘴道：“所以，我们得找个专业浇花的才好。”

　　小树歪着脑袋看着秦寿，仿佛在问：“找谁？”

　　秦寿摸摸下巴道：“浇花太慢了，要是能有人来场雨……雨？有了！”

　　秦寿忽然大笑道：“小树，你等着，兔爷我去找个能下雨的来！”

　　说完，秦寿撒腿就跑，开门就没影了。

　　小树看着秦寿的背影，晃了晃身体，似乎是在笑，又似乎是在摇头，然后继续照顾他的花花草草去了。

　　秦寿一口气冲出了天墉城，然后直接进了传送阵，走了。

　　与此同时，身后一堵墙后面，一人钻了出来，皱眉道：“果然如大哥所料，这兔子既然说了要下界，肯定是要下去的。之前是没算准时间，这一次，他肯定是下界去了！我跟他去看看，若是他真下界了，再来告状，哼哼……”

　　说完，此人追了上去。

　　此人正是魔家四将中的北方多闻天王魔礼红！

　　魔礼红见兔子传送走了，赶紧跟上去，也开启传送阵，直奔东天门而去。

　　秦寿一落脚，就冲出了东天门，嚷嚷道：“石头，开门啦，兔爷我要下界！”

　　武将闻言，问道：“还是花果山？”

　　“是的！”秦寿叫道。

　　武将一挥手，三仙路开启，秦寿一头就钻了进去，几乎是同时，魔礼红也赶到了，刚好躲在门后面，可惜，他没看到秦寿，只看到三仙路开启的状态。也就是说，刚刚有人下界去了，而那兔子刚来，那么也就顺理成章的可以推测出，兔子下界去了。

　　不过魔礼红做事一向追求稳妥，等三仙路关闭了，他立刻跑上来，笑道：“尊无道友，好久不见。”

　　结果尊无却是一动不动，如同雕像一般。

　　魔礼红似乎也明白尊无的性格，笑道：“好吧，不费话了。尊无道友，刚刚可有一只兔子下界去了？嗯，他用的是日夜游神的灵牌。”

　　尊无眉头微微皱起，这个动作微不可察，魔礼红已经习惯了如同石头似的尊无，所以也没去观察他的表情。

　　尊无开口道：“是。”

　　魔礼红笑道：“可是东胜神洲？”

　　可惜，尊无却是一言不发了。

　　魔礼红吧嗒吧嗒嘴，道：“你这还真是……惜字如金啊。”

　　摇摇头，魔礼红也不追问了，既然确定了那兔子下界去了，他也不逗留了，立刻转身回去，开启传送阵，告状去了。

　　与此同时，三仙路又开启了，一只兔子摇头晃脑的跑了出来，一边跑一边叫道：“哎呀呀……自己跑的太慢了，回家拿我的大马车去！”

　　然后这兔子一溜烟的跑了……

　　尊无见此，嘴角微微上挑……

　　“启禀玉帝，我大哥和四弟冤枉同僚在先，我岂能再犯同样的错误？我是亲眼看到兔子下界去的，而且，也询问过东天门守将，太乙天尊东极青华大帝的弟子尊无的。尊无也承认，那兔子下界去了。小神乃是天门守将，发现此事，岂能不报？”魔礼红底气十足的道。

　　“哦？”玉帝微微开眼。

　　太白金星苦笑道：“魔礼红，你这次可吃准了那兔子真的下界了？”

　　“我看的清清楚楚，还有尊无作证。”魔礼红道。

　　太白金星道：“启禀玉帝，不如让千里眼和顺风耳再看一番如何？”

　　玉帝道：“准！”

　　天庭的超会早就散了，只有玉帝和太白金星坐在凌霄宝殿中。

　　如今再喊千里眼顺风耳，就要让传令官去喊了。

　　没一会，千里眼和顺风耳来了，再次开启神通，搜索东胜神洲，结果依然没找到兔子的影子……

　　“这不可能！”魔礼红的脸色有些不对了。

　　太白金星道：“魔礼红，那边没有兔子的影子……你也知道，地仙界浩瀚，二十八天之大，千里眼和顺风耳也无法短时间内全搜索一遍。真要搜索，没有万年也要几千年的时间。而且，这兔子一身天机乾坤颠倒，无法掐算。这么一来……很难找啊。”

　　就在这时，大门外跑进一人，急匆匆的擦着脑门上的汗……

　　一进门，此人就跪地叩拜道：“小神拜见玉帝！”

　　魔礼红一看，眉头一皱道：“二哥，你怎么来了？”

　　来人正是魔礼海！

　　魔礼海苦笑道：“我能不来么？那兔子回月亮上去了……”

　　“什么？！”魔礼红几乎是尖叫出来的。

　　魔礼海道：“真的，刚刚从南天门过去的……”

　　魔礼红顿时面若死灰，他知道要出事了！他也清楚，魔礼海跑过来，这是让他少折腾，直接接受惩罚算了。否则，他要是不甘心，真让玉帝费劲手段去查，结果兔子没下界，那估计就惨了。

　　魔礼红哆哆嗦嗦的看着玉帝道：“启禀玉帝，我是真的看到了，而且有尊无可以作证。”

　　玉帝去指一弹，一面宝镜飞出，镜子放大，对面就是尊无！

　　尊无一步踏入镜子中，已经出现在凌霄宝殿中了！

　　尊无见礼：“小神，东天门守将，尊无，拜见玉帝！”

　　“尊无，你可要帮我作证啊。你是不是放一只兔子下界了？”魔礼红仿佛抓到了最后的救命稻草一般，叫道。

　　尊无眉头皱起，略微沉默后，道：“是。”

　　魔礼红道：“玉帝，尊无的话，大家总信了吧？”

　　这时候，太白金星问道：“那月亮上的是谁？”

　　魔礼红哑然……嘀咕道：“可能……他又回来了？”

　　玉帝没说话，但是气氛却有些低沉了……

　　太白金星道：“魔礼红，世界上兔子千千万，光看到兔子下界，又如何证明那兔子就是秦寿？天庭的兔仙就有好多吧？”

　　魔礼红沉默……

　　太白金星道：“尊无，此事你怎么看？”

　　尊无惜字如金的道：“下去一只兔子，是不是你们说的，不知。”

　　魔礼红的脸色瞬间变得无比难看……

　　“玉帝……”魔礼红还像挣扎。

　　太白金星道：“魔礼红，下去吧，找你兄长一起禁闭吧。切勿多言……”

　　太白金星的话，魔礼红还是听的，毕竟，太白金星这些年也没坑过谁。事实上，真要按照现在的情况来算，太白金星的确是在帮他说话了。

　　于是，魔礼红长叹一声，叩拜后，主动下去服刑了……

　　魔礼海见此，苦涩的叹了口气，也告辞了。

　　出了凌霄宝殿，太白金星追了上来，叮嘱道：“魔礼海，你们师兄弟，三个关了万年禁闭，你切勿再犯傻了。”

　　魔礼海拱手道：“多谢星君提醒，我知道怎么做了。”

　　魔礼海说是这么说，心中却是憋着一口气。他很清楚，自家兄弟绝对没撒谎，只是这兔子他妈的到底在搞什么？是真的没下去，还是下去了又上来了？难道那兔子知道他们要坑他？故意折腾他们么？

　　魔礼海心中胡思乱想着，回到了南天门外。

　　师兄弟，三个关了禁闭，南天门必须有人镇守，他自然不能再乱跑了，可是那兔子……

　　“不想了！不想那死兔子了！以后谁跟我提兔子，我跟他急！”魔礼海心中发狠。

　　就在这时，前方传来一阵欢快的呼喊声：“得驾于喔！哈哈……跑快点！”

　　然后一辆天马拉车飞奔而来，到了跟前，马车一个飘逸甩尾，停在了魔礼海面前！

　　接着，坐在驾驶位上的兔子凑了过来，呲牙笑道：“哎呀！你们今天换岗挺勤啊！早上还是拿着大宝剑的，现在就换成抱琵琶的了？咋的？生病啦？请病假啦？咋还中途换岗呢？”


第257章 哎呦，小胖猪好可爱

　　正所谓哪壶不开提哪壶，原本魔礼海就对兔子恨的牙痒痒，如今这死兔子还一个劲的提魔礼青，他如何能舒服？

　　不过魔礼海也知道，这兔子也没干啥，他再火，也不能动手吧？

　　于是，魔礼海就干瞪眼，瞪着秦寿，一言不发。

　　“完了，傻了，话都不会说了。那兔爷我走啦！驾，冲啊，目标东天门！”秦寿说话间，驾着马车冲进了南天门，传送阵开启，走了。

　　“将军……还跟去看么？”邓元帅问。

　　魔礼海很想说算了，但是一想到兔子那得意的样子，他就觉得，这兔子肯定什么都知道了。

　　他跑过来，就是耀武扬威，恶心人的！

　　于是，他心中的火气再也压不住了，咬牙切齿的道：“跟！”

　　邓元帅道：“好，末将这就前往！”

　　“不用，我亲自去！”魔礼海说完，转身而去。

　　魔礼海一边走一边琢磨着兄弟们失败的原因，想来想去，嘀咕道：“还是证据不足啊！这一次，我要攒足了证据，一举为兄弟们洗脱冤屈，让这兔子滚去关禁闭！”

　　魔礼海想到此，开启传送门，到了东天门。

　　刚好，魔礼海看到了三仙路关闭，魔礼海问道：“尊无道友，可有兔子下界了？”

　　尊无：“是。”

　　魔礼海点点头，拿出一块影印石来，抬手一抛扔在了东天门外，然后对尊无道：“尊无道友，还请帮忙看着点，不要让人破坏了影印石。”

　　尊无没说话。

　　魔礼海只当尊无是默认了，毕竟，尊无就这性格……他不说话，你就只能推测他是答应还是拒绝了。

　　不过魔礼海觉得，尊无没理由拒绝，所以他安心的离开了。

　　东胜神洲大海之上，一只兔子坐在马车里，看着山外，一脸正色，深吸一口气，字正腔圆，底气十足的朗诵道：

　　“盘古开天，三皇治世，五帝定伦，世界之间，遂分为四大部洲：曰东胜神洲，曰西牛贺洲，曰南赡部洲，曰北俱芦洲。这部书单表东胜神洲。海外有一国土，名曰傲来国。国近大海，海中有一座名山，唤为花果山。此山乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成。真个好山！有词赋为证，赋曰：”

　　说到这，兔子深吸一口气，撩开帘子，走出马车，站在马车之上，斜跨一步，大叫道：“我是隔壁的泰山抓住爱情的藤蔓，听我说：嗷~你是美丽的珍妮牵着我的手去浪迹天涯，嗷~别怕我的姑娘~嗷~”

　　一阵狼哭鬼嚎的旋律划过一座坐仙岛，引来不少人的侧目。

　　“这大白天的，哪来的猴子乱叫？”

　　“哪家的小妖如此没教养？”

　　“来人，出去给我把他灭了！等等，那是什么坐骑？还有天庭的标记，惹不得，惹不得……”

　　“要不是天庭的人，我真想弄死他！”

　　“哎呦……这小哥的歌声还真独特呢，奴家若不是一堆白骨，还真想跟他见见，来个露水鸳鸯，哈哈……”

　　……

　　不管各大岛屿上的妖怪、修行者如何嘀咕，秦寿唱的无比欢快，天马云龙车更是开足了马力一路狂奔，天马踏祥云，龙车若流星，引来无数人伸头观望。

　　不过跑了一会，秦寿忽然一拍脑袋，嘀咕道：“哎呀！兔爷我才想起来，我根本不知道花果山在哪啊？这……往哪走啊？下去问问！”

　　轰隆！

　　一声巨响，一头野猪翻了个身，身体一阵扭曲，变成了一个胖子！

　　胖子哈哈大笑道：“哈哈哈……猪爷爷我终于能够化型了！以后这座小山，我就是山大王！”

　　就在这时，一个声音响起：“这头猪不错，挺肥的，过来吧，以后你就是兔爷我的人了。”

　　野猪精一听，顿时大怒！

　　“哎呦，看你这可爱欠揍的小模样，还挺不服气的啊！”那声音再次响起。

　　野猪怒吼道：“本大王……”

　　话还没说出来，就见一只兔子跳下来，一巴掌拍在他的脑袋上，只听嘭的一声，野猪精只感觉脑袋上一股大力传来，下一刻脑袋就插进了土里！

　　这一巴掌下来，瞬间把野猪精从人形打回了野猪精的本体。

　　“你刚刚说啥？再说一遍。”兔子笑嘻嘻的看着眼前的野猪精。

　　野猪精用力拔出脑袋，惊慌的看着眼前的兔子，道：“你……你怎么这么大的力气？”

　　“兔爷我天生神力，别废话了，我问你，你知道花果山在哪么？”秦寿文。

　　野猪精迷茫的看着秦寿道：“啥花果山？没听过啊。”

　　秦寿一听，两眼一翻道：“既然你不知道，那要你何用？杀了，吃肉吧。”

　　说完，秦寿拿出来一个炉子。

　　这炉子一出来，就哇哇大叫道：“哎呦，这小猪不错啊！活蹦乱跳的，肉还挺多！”，然后这炉子无比嘚瑟的问身边可怜巴巴，瑟瑟发抖的野猪精道：“你是自己进来，还是我自己动手？”

　　“大王饶命啊！”野猪精噗通一声跪在地上，嚎啕大哭。

　　野猪精就纳闷了，他熬了这么多年，终于修炼有成能够化形了，以为自己牛逼了，能占个小山包当个小大王了。可以称霸野猪群了……结果，笑不过三秒，就遇到这么个凶狠的兔子！

　　还有一个更凶狠，一言不合就要开炖的炉子精……

　　他就想不通了，一只没化形的兔子和炉子，怎么就这么猛？他都化形了，还打不过对方……

　　“饶命？你又不知道花果山在哪，不吃，留着干啥？”秦寿呆萌的问道。

　　野猪精一听，眼珠子一转，赶紧叫道：“大王，我不知道，但是我可以帮你去问啊！多一个人，多一张嘴，问路也快一点，不是么？”

　　秦寿听到这，感觉有道理啊，于是眯了眯眼睛，吧嗒吧嗒嘴道：“有点道理啊。”

　　“有个屁的道理啊！炖了才是道理啊！我水都烧开了，你跟我说不做了？不行！我抗议！小猪猪，快，进锅里来！”八卦炉主动打开盖子，果然，炉子里的水已经咕噜咕噜的冒泡翻起水花了……

　　“我不去，你离我远点！大王救命啊！”野猪精一看炉子跑过来了，吓得撒腿就跑。

　　于是，一只肥胖的野猪在前面跑，后面一个打开炉盖，内部烧着滚烫开水的炉子嗷嗷叫着，喊着，追着……现场有些混乱。


第258章 穷山恶水出刁妖

　　“我知道了！”兔子突然一声喊！

　　野猪精和八卦炉同时停了下来，回头问道：“谁的？”

　　秦寿眯了眯眼睛道：“你们说什么？”

　　八卦炉马上道：“我刚才没说话啊……这只猪说的！”

　　野猪精一脸的委屈啊，刚要说什么，就听八卦炉低声道：“你敢乱说话，我就炖了你！”

　　野猪精带着哭腔，看着秦寿，现在他看懂了，这兔子比炉子还凶！

　　“行了，兔爷我今天心情好，不跟你们一般见识。”秦寿说完，一挥手，一棵大树啪的炸开，下一刻一杆大旗出现在秦寿手里，高高的旗杆子上挑着的旗帜上写着几个大字：天神下凡，孙子们来膜拜吧！

　　野猪精一看，吓了一跳，叫道：“兔爷，这旗子太招摇了，你扛着这旗子出去，活不过两座山头啊！”

　　秦寿哈哈大笑道：“谁说是我扛的了？”

　　野猪精顿时有种不好的预感，果然，兔子马上道：“你是小弟，你负责扛旗！”

　　野猪精一听，顿时急了：“兔爷，你饶了我吧，我估计才出去，就被人炖啦！”

　　“你怕啥？有兔爷我给你撑腰呢！”秦寿霸气地叫道。

　　“真的？”野猪精问。

　　秦寿道：“兔爷我一口唾沫一个钉，说一句是一句，当然是真的！”

　　“那行，那我试试去……”野猪精说完，扛着大旗，一步三回头，胆战心惊的走了。

　　八卦炉啧啧称奇道：“不愧是野猪精啊，这智商……他就不考虑一下，你撑不动的腰，他咋办？话说，兔子，遇到猛的，你咋办？”

　　秦寿鄙夷的看着八卦炉道：“瞧你那出息，瞧你那人品。遇到猛的咋了？遇到猛的我们不会跑么？我认识那头猪么？”

　　八卦炉：“……”

　　不过随即，秦寿道：“不过，我还真不信有人敢跟兔爷我对着干，兔爷我可是日夜游神，代表的是天庭的脸。”

　　八卦炉呵呵道：“日游神不是被袭击了么，世界上就没有什么事绝对安全的事情。”

　　秦寿道：“兔爷我背后有人！”

　　八卦炉一想到那山峰上的女人，立刻闭嘴了。

　　秦寿得意的道：“走了……前面好像有动静了。”

　　却说野猪精那边，虽然兔子说给他撑腰，不过野猪精还是心里没底。他哆哆嗦嗦的扛着旗子往前走，并且聪明的越走越偏，专门挑那种树高，山高，或者生物少的地方钻，为的就是不被人看到。

　　然而他忘记了一件事，正所谓，穷山恶水出刁民，在地仙界，这一条也同样适用，在这里，穷山恶水出刁妖！

　　野猪精走了没多远，就听一声大吼：“呔！好一头小野猪，竟然如此猖狂！本大王倒要看看，你有什么本事让我们膜拜！小的们，把这头猪抓过来，炖了！”

　　“上啊，抓猪啊！”

　　野猪精抬头一看，只见一群小妖从远处跑来，一个个嗷嗷叫着，生怕跑慢了，吃不上猪肉似的！

　　野猪精吓得转身就跑，一边跑一边喊：“兔爷救命啊！”

　　秦寿正走着呢，就听到了野猪精的呼救声，秦寿还没反应过来呢，就见野猪精从身边一冲而过！明明都看到兔子了，却根本没有停下的意思，一边跑一边继续喊：“兔爷救命啊！”

　　秦寿见此，老脸一黑，他知道，这死猪不是没看到他，而是故意装作没看到，免得被他抓去当打手，或者干脆趁机准备跑路了。

　　不过，秦寿也没时间去管这头猪了，只见一群小妖挥舞着破烂的大刀嗷嗷叫的杀了过来，小妖后面，还有三个身材魁梧的妖怪扛着一个古怪的椅子，椅子上坐着一头豹子头的妖怪，得意洋洋的看着这边，一挥手道：“那兔子挺肥的，一起抓来，炖了！”

　　“小兔子，别跑！”

　　秦寿一听，顿时乐了，心道：“一群连妖仙都没有的小妖也敢炖兔爷我？见过不怕死的没见过这么不怕死的！”

　　秦寿也不跑，就往那一站，叉腰而立！

　　那些小妖一看这兔子竟然不跑，也都愣了一下……

　　随后，这些小妖呼啦一下将秦寿围在了里面，其中一只小妖对着妖王道：“报告大王，我们抓住这只兔子了！”

　　豹子头妖王满意的点点头，笑道：“兔子，你已经被我们包围了，你是自己进锅里去，还是要本大王动手啊？”

　　结果只见那兔子一点不怕，叉腰而立，扫了妖怪们一眼，最后看向豹子头妖王，无比认真的大喊一声道：“呔！妖怪们，你们已经被兔爷我包围了，缴枪不杀！”

　　妖怪们顿时愣住了，这……什么情况？

　　豹子头妖王也懵了，挠挠头道：“兔子，你傻了么？看看你四周，可都是我们的人！是我们把你包围了！”

　　秦寿一本正经的摇头道：“不不不，是兔爷我包围你们了。总之，你们赶紧投降吧，你们是跑不掉的，兔爷我不想动武。”

　　“哈哈……这兔子，还真是……给我上！”豹子头妖王大笑三声，忽然变脸似的，大喊一声上，所有小妖嗷嗷叫着扑杀了上去。

　　秦寿见此，眉毛一挑，道：“来的好，吃兔爷我一棒！呃，棒子好像给人了……吃兔爷我一胡萝卜！”

　　秦寿翻了半天，才想起来，棒子之前给人了，随便掏之下，抓出一根胡萝卜。

　　这是嫦娥弄回来给他磨牙的，结果被他一口咬坏了，然后就一直仍在黑魔神盒里压箱底了。现在拿出来，他发现，除了短了点，不过还是挺趁手的……

　　尤其是，秦寿一用元气催动，这萝卜竟然也能变大！

　　秦寿顿时乐了，于是抡起两米长的大萝卜就扫了一圈！

　　秦寿的肉身何其恐怖？配合《八九玄功》更是蛮力无双！

　　而他的对手，不过是一些刚化形或者化形都没化利索的小妖而已，谁能挡他？

　　只听嘭嘭嘭……

　　闷响声不绝于耳，然后一声声惨叫中，一只只小妖被扫飞了出去！

　　秦寿一看，这些家伙竟然这么弱！顿时心中升起了虐菜的豪气，大吼一声：“今天谁都别想跑，你们都是兔爷我的！”

　　说话间，秦寿已经挥舞着大棒子横扫四方了，所过之处，一群群的小妖被抽上天。

　　看的豹子头妖王眼珠子都快瞪出来了，叫道：“什么时候，没化形的兔子都这么厉害了？”

　　没等豹子头说完，忽然听小妖们惊呼：“大王，小心，头上，兔子！”

　　豹子头连忙抬头看去，只见一只兔子从天而降，一根大胡萝卜带着一股劲风，轰然落下！

　　豹子头妖王大吼一声，掏出他的长枪就想架住这一萝卜！

　　结果，只听咔嚓一声脆响！

　　豹子头妖王之感觉手里的兵器仿佛是真胡萝卜似的，被对方的胡萝卜一下子就砸断了！

　　然后一股距力如同山岳一般压下，豹子头妖王屁股下的王座当场粉碎！

　　豹子头妖王更是直接被砸进了泥里……

　　这还是秦寿关键时刻收力了，否则，这一棒子之下，豹子头妖王当场就得成一摊烂泥！

　　“再来一萝卜！”秦寿大喊！

　　结果豹子头妖王赶紧叫道：“大王饶命啊！”

　　“你可服了？”秦寿问。

　　“服了，服了！我服了！”豹子头妖王赶紧叫道，这就是妖怪和神仙的最大区别。

　　仙界的仙人，彼此之间相对平和，很少有冲突，因此大家更要脸一些。

　　但是地仙界的妖怪，是在无数优胜劣汰的争斗中活下来的，相对于脸，他们更实在一些，他们更在乎命！

　　只要能活着，脸算什么东西？

　　“既然服了，那兔爷我问你，咱们谁包围谁啊？”秦寿笑呵呵的问。

　　豹子头妖王苦兮兮的道：“您包围我们，我们投降，愿意归顺于您。”

　　秦寿一听，顿时乐了，没想到妖怪这么好收服，于是一拍巴掌道：“既然如此，那你们就跟着兔爷我混吧！野猪呢？”

　　“到！”野猪精不知道从哪跑了过来，一脸献媚的点头哈腰的看着秦寿。

　　秦寿眉毛一挑，笑道：“你刚刚跑的挺快啊？”

　　野猪精脑门上立刻挂起了冷汗……

　　秦寿拍了拍野猪精的大腿，道：“要不是兔爷我缺人用，就凭你这腿上这么多好肉，就把你炖了！”

　　野猪精哪敢还口……刚刚他跑的快，但是跑着跑着，天上开始下起了妖怪雨，一只只妖怪惨叫着从天而降，摔的那叫一个惨啊。他一下子认出了这些妖怪的身份，知道是追自己的妖怪……

　　也能猜到兔子在大杀四方了……

　　眼见兔子这么猛，他也不敢跑了，免得被兔子秋后算账，炖了。

　　于是，野猪精又回来了，果然看到兔子在横扫四方。

　　如今听到兔子喊自己，立刻跑出来，献殷勤，表忠心，免得被兔子收拾了。

　　秦寿道：“行了，小妖们，给我列队站好，喊起口号，敲鼓击锣，咱们走起来！”

　　“大王……我们这就是一群小妖，很小的那种。很多连化形都化不利索呢，能飞的只有我……”豹子头妖王一听，赶紧凑过来，可怜巴巴的道。

　　秦寿顿时无语了，原本就知道这些妖怪很菜逼，只是万万没想到，他还是高看他们了……


第259章 收妖

　　“不能飞是吧？行……”秦寿点点头，一挥手弄出一堆大鼓，铜锣来。

　　原本秦寿还想弄点唢呐什么的，后来想想，不能高看了这些家伙的智商，于是干脆放弃了。

　　秦寿将装备扔给大家道：“都拿着，敲打起来，现在开始，跟兔爷我巡山！”

　　“大王，要给您坐个宝座么？”豹子头妖王殷勤的问道。

　　秦寿摸摸下巴，笑道：“可以，给兔爷我弄一个大的！高的！要老虎皮蒙皮的大宝座来！”

　　豹子头妖王一听，立刻应声，随手就从口袋里掏出一沓老虎皮来，问：“大王，您看用哪个颜色的？”

　　秦寿一看，这才想起来，这是物资多如牛毛的地仙界，老虎在地球上算是个牛逼稀有的所在，但是在这里，就跟鸡崽子没啥区别……远不如随便抓一只妖怪踩在脚底下牛逼。

　　不过，秦寿就好这一口，所以立刻挑了一条白色老虎的皮出来。

　　然后秦寿自己一挥手，将刚刚砸碎的大王宝座变成了一辆坦克的外壳！

　　没办法，内部涉及的科技含量太多，秦寿完全不懂，根本弄不出来。不过，就算能弄出来，坦克在这世界也没什么用，所以有个外壳足够了，但是光有外壳，秦寿又觉得有点空，不踏实。

　　于是，这混蛋将坦克弄成了实心的……

　　“哈哈，大王你就坐这个？这个我一个人就行了！不用别人帮忙！”野猪精之前因为跑路了，心里一直不踏实，琢磨着找机会表现下自己的忠心。

　　一看到秦寿弄出来这么个怪东西，他第一个念头就是，这也是宝座？不管是什么宝座，应该沉不到哪去，刚刚他鸡贼的跳起来看了看，里面是空的！一个空壳子，以他的力气应该能扛起来。这才自告奋勇的上来了。

　　秦寿一听，顿时乐了，道：“你一个人？”

　　野猪精一排胸膛道：“当然！大王，我跟你说，你别看我胖，别看我刚刚化形，但是我天生神力！这么个宝座，我一人足矣！”

　　秦寿点点头道：“行，那你来抬吧！”

　　野猪精呼呼哈哈喊了两声，然后摆足了poss后，冲了上去，大喊一声：“起！”

　　其他的小妖纷纷伸头看了过去，心头大骂：“明明是头猪，怎么这么精明？他爹难道不是猪？”

　　豹子头妖王更是不爽，献殷勤的路上，他竟然输给了一头猪！不开心！非常不开心！

　　要不是顾虑秦寿在这，他都想一巴掌拍死这小猪妖了。

　　正当他们后悔没抢到这个献殷勤的机会的时候，小猪妖嗷嗷叫了两嗓子，然后坦克纹丝没动……

　　众人愕然，什么情况？

　　野猪精也懵逼了，这东西咋这么重？竟然抬不动？

　　秦寿笑嘻嘻的道：“小猪猪，你倒是抬啊。”

　　野猪精咽了口唾沫，再次嗷嗷叫着发力，结果依然抬不动坦克。

　　秦寿笑眯眯的道：“你倒是抬啊。”

　　野猪精苦兮兮的看着秦寿，他很想说抬不动，但是不敢啊……别的妖怪没见过这兔子的凶狠，他可是见过的，那口满地跑的炉子太吓猪了。

　　秦寿笑眯眯的看着野猪精，然后拿出一个小马扎放在坦克上面，往上面一座，一挥手，两根铁链落入野猪精面前，秦寿道：“抬不动，就拉吧！你刚刚不是跑的挺快的么？兔爷我要你跑出刚刚的效果来，还不准颠簸的！若是颠簸一下，炖了你！”

　　野猪精一听，这才明白了，这兔子是在秋后算账呢！

　　他抬都抬不动，拖着走或许可能做到，但是跑出逃命的效果来，打死他也做不到啊！

　　野猪精噗通一声跪在地上，嚎啕大哭道：“大王，我错了……我保证，以后再也不跑了，对您绝对忠心！”

　　说完，野猪精磕头如捣蒜……

　　其他妖怪也终于明白了，想想兔子的要求，一个个换位思考后，悲催的发现，这事儿……他们好像谁都做不到啊！顿时一个个脑门上冒冷汗……他们忽然发现，这兔子的惩罚方式，比豹子头妖王动不动就一顿打还折磨人……

　　秦寿笑眯眯的道：“好，那就再给你一次机会，如果再敢跑……哼哼……你去当开路先锋。”

　　野猪精一听连连点头，赶紧爬起来，跑过去扛着大旗子冲在最前面去了。之前，他是对秦寿的实力没底，以为秦寿这没化形的兔子，也就比他厉害点。现在他知道了，这兔子是真的猛，自然不会再有逃跑的心思了。

　　这就是妖怪，只要靠山足够硬，他们就足够忠诚，因为……他们永远把活命放在第一位。

　　地仙界凶险，活命一靠本事，二靠靠山。

　　但是这种山精野怪因为没有传承，没有靠山，所以靠自己那天生的一点小本事基本活不了多久。因此，无论是出于本能还是出于理智，他们要么选择抱团，要么四处找靠山，投靠任何比自己强大的妖怪，寻求庇护或者拜师。

　　在他们看来，最理想的是拜师有传承，然后是投靠强大的妖王混个靠山度日，其次是抱团取暖，最后才是担惊受怕单打独斗……

　　当然也有例外，那就是真的强大的可怕的妖怪，对自己的本事有着绝对的自信，才会选择独行。

　　所以，地仙界也有一句话在流传：宁惹一山怪，莫惹独行妖。

　　收服了野猪精，秦寿掏出一枚大墨镜戴上，坐在自己的小马扎上，翘着二郎腿，得得瑟瑟的道：“小妖们，抬本大王出发！”

　　“是！”

　　八个身材魁梧的牛精、犀牛精跑来，一声大喊：“起！”

　　坦克被抬了起来，然后小妖们敲着大鼓，大锣，咚咚咚，哐当哐当的胡乱敲着远去。

　　只不过这些小妖竟然有点天分，一个个的敲着敲着竟然配合了起来，还有了乐点了，对此，秦寿十分满意……不过气势上始终差了点东西，于是秦寿亲手写了一段文字发了下去，让他们照着喊。

　　然后，山林中就出现了一群多达一百多人的队伍，队伍中间扛着一台坦克，坦克上放着马扎，太阳伞，下面坐着一只兔子，品着小酒……

　　四周的小妖敲锣打鼓，呼喊着：“兔子大仙，法力无边，千秋万代，法驾诸天！”

　　这一嗓子喊出去，再加上前面的旗子，所过之处，无数妖怪纷纷侧目！

　　刚开始，大家还忍着……

　　终于，有人看不下去了。

　　“小的们，抄家伙，干他们！”一头猫头鹰精带着一群鸟雀精怪挥舞着武器冲了出去，将最前面那只挑着旗杆子打猪精给包围了！

　　然而没等他们开口，野猪精大喊道：“大王！快来啊！我抓住他们了，一千多鸟精啊！都抓住了！”

　　鸟精们顿时傻眼了，啥玩意？他抓住我们了？

　　妈的，这死猪什么脑子？

　　“小的们给我上！今天本大王要吃猪肉！”猫头鹰精一挥翅膀，无数鸟精嗷嗷叫着杀了下去。

　　野猪精吓得脸色一片惨败，不过他愣是没跑，站在原地没动！

　　眼看着鸟精们快要杀来，只听身后一声声大喊：“小的们，上啊，干翻他们！”

　　然后一群妖怪冲了出来，各种鱼叉漫天飞，叉鸟！

　　鸟精们惊呼，一下子散开了。

　　猫头鹰精冷笑道：“一群不会飞的傻妖怪也敢跟本大王打？不知死……天怎么黑了？”

　　猫头鹰下意识的抬头，只听下面有人喊：“小鸟，看兔爷我法宝！”

　　猫头鹰被一分神，头还没抬起来，就下意识的低头看了一眼，然后就听到头上呼呼风声，心道不好！

　　等猫头鹰再抬头的时候已经来不及了，只见一个大炉子从天而降，看到他看过来，大炉子嗷嗷叫道：“小鸟，别跑！快到锅里来！”

　　“妈的，什么玩意！”猫头鹰还没骂出口，只听哐当一声，猫头鹰精已经被八卦炉扣进了炉子里，然后哐当一声，盖子自己盖上，猫头鹰被抓！

　　自家大王被抓，外面还有个凶猛的包子精，鸟精们顿时慌了……转身就想跑。

　　“不准跑！否则兔爷我炖了你们大王！”

　　鸟精们回头看去，只见一只兔子拍着身边的一口炉子，炉子扣子开出一道缝隙，漏出了他们的大王的影子。

　　“兔子，你暗算我！你这算什么本事？有本事你放我出去，大战三百回合！”猫头鹰精叫道。

　　秦寿呵呵一笑道：“你这小鸟，还不服气是吧？”

　　猫头鹰精一听，心头大喜，道：“你答应放我出去了？”

　　秦寿笑道：“你先别高兴，我问你，你要是不服气，影响你的肉质不？”

　　“啥意思？”猫头鹰精有些懵，他有点跟不上这兔子的节奏。

　　豹子妖王一听，笑道：“大王，不影响的！”

　　秦寿一拍炉子道：“那兔爷我就放心了，管你服气不服气，一个小菜还跟兔爷我装逼？开锅做菜！”

　　八卦炉里立刻蹿出一道小火苗，只是在猫头鹰头顶一扫而过，猫头鹰脑袋上的毛瞬间全无！头皮都被烧掉了一片！

　　猫头鹰精吓得哇的就叫了出来，知道这炉子不凡，惹不起啊，赶紧叫道：“大王，我服了！服了！别烧我啊！”


第260章 孙悟空？

　　秦寿笑道：“真服了？”

　　“真服了！”猫头鹰精一边说着，心中却在冷笑：凭我飞遁的本事，只要放我出去，立刻飞的远远的，再不给他暗算我的机会！到时候，也让他见识下我的手段！

　　秦寿一拍炉子，炉子盖打开，猫头鹰精一下子飞了出来，然后化为一道黑光就要跑路！

　　结果就听身后兔子笑道：“兔爷我敢放你出来，又岂能让你跑了？”

　　说话间，秦寿拿出几根金环，对着空中一扔，金环飞出嗖的一下追上猫头鹰精，还没等他回过神来，只感觉全身一紧，瞬间被捆成了一根木头桩子，啪唧一声摔在了地上。

　　早有小妖在下面等着了，连拖带拽的将猫头鹰精拖到了秦寿面前，叫道：“大王，抓来了！”

　　秦寿笑道：“扔锅里，炖了！”

　　“大王！别啊，我刚刚没想跑啊！我是鸟啊，不飞，难道用走的么？我是真的服了啊。”猫头鹰精哇哇大叫。

　　秦寿打了个指响，小妖们撒手，猫头鹰精也不敢造次了，他不是傻瓜，就套他身上的这个法宝，就吃定他了。他还是老老实实的好……

　　秦寿道：“你们运气不错，要不是兔爷我手下缺人，就你们这些家伙，全给你们炖了！”

　　猫头鹰精连连点头。

　　秦寿收回黄金圈，猫头鹰精也不敢跑了，喊了两嗓子，刚刚四散而逃的鸟精们纷纷跑了回来，落在地上，跪拜秦寿。

　　秦寿这一看，不知不觉间，他竟然有一千多小妖了，心中顿时升起一种豪情，这才是男人的世界啊！

　　天庭就他一个人玩，地仙界全是小弟啊！这才是生活啊！

　　可惜，这些妖怪一个比一个丑，有几个母的，却也是一个个五大三粗的，猫耳娘愣是比牛犊子还粗壮，这让他如何下得去手？

　　叹了口气，秦寿收起心思道：“你们两个过来。”

　　才回过神来的野猪精，这才发现，刚刚那么多鸟精扑杀过来，竟然把他吓的腿抽筋动不了了。不过，貌似……好像没跑了，反而赚了。

　　野猪精努力凑过去，跪地上就喊：“兔子大仙，法力无边，千秋万代，法驾诸天！”

　　秦寿笑了，这猪精虽然不咋地，但是他就是觉得这猪精挺有意思的。

　　豹子妖王也过来了，跟着喊口号。

　　秦寿道：“行了，都别喊了。你们都叫什么名字？算了，别说了，说了兔爷我也不见得记得住。不管你们以前叫啥，现在开始，你们有了新名字！”

　　说完，秦寿指着猫头鹰道：“你，不就是一只鸟么？以后就叫幺鸡！”

　　猫头鹰不知道幺鸡是个啥，但是鸡，再牛逼的鸡也是鸡啊！心中苦涩，却依然连忙点头应道：“多谢大王赐名！”

　　野猪精和豹子精一听，忍不住笑了一下……

　　秦寿又指着野猪精道：“你，脸圆的跟饼似的，一饼！”

　　“多谢大王！”野猪精带哭腔叫道，这名字，实在是，还不如幺鸡呢！

　　这回轮到猫头鹰精笑了……

　　豹子精跟着笑了一声，就听秦寿指着他道：“你，以后就叫大四喜！”

　　豹子精道笑容顿时变成苦笑，那就纳闷了，这兔子的脑子到底怎么长得？想的都是些什么乱七八糟的名字啊？

　　幺鸡和一饼一听，顿时笑开了花……

　　秦寿也不管他们，大喊一声道：“行了不废话了！我问你们，你们知道花果山在哪么？”

　　幺鸡一听，赶紧举手道：“启禀大王，我听过花果山！他应该往西走！紧挨着东海！”

　　秦寿一听，顿时大喜道：“幺鸡，干得不错，前面带路，全体出发！”

　　于是幺鸡美滋滋的昂起头，瞥了一眼一饼和大四喜，颇有几分，看到没？知识就是力量！你们不行！

　　大军出发，开始往东边走，一路走一路挑衅，各方受不了挑衅的妖怪纷纷冲出来，然后面对这个吊打仙人的兔子，全都被打懵逼了。

　　出来的时候，还是大王，转眼都成了兔子的小弟。

　　兔子也懒得一个个去认识，于是全塞给幺鸡、一饼、大四喜来管理。

　　三个家伙看着这些和自己实力差不多的，或者比自己还猛，势力比自己大的妖王，一个个的都成了自己的小弟，顿时眉开眼笑起来。

　　第一次，他们觉得，跟着这兔子，还不错！

　　其中，过的最滋润的就是一饼了，这家伙有了幺鸡事件后，那是底气十足，扛着大旗，跑在最前面，看到妖怪，甭管多少，立刻追上去，嗷嗷叫着：“大王，我又抓到一百小妖！”

　　“大王，我又抓到一万小妖！”

　　“呔，小妖都给我站住，你们被我抓住了！”

　　……

　　于是乎，秦寿手上的妖怪越来越多，强大的妖怪也多了，一群妖怪终于联手架起妖云带着那些飞不起来的小妖浩浩荡荡，敲锣打鼓，喊着口号，无比风骚的往花果山去了。

　　秦寿坐在坦克上，看着浩浩荡荡的大军，心中豪气万丈，不过依然有些可惜的感叹道：“可惜了，兔爷我这么威武的形象，我家嫦娥妹子看不到。否则，就凭这，怎么着也得来个投怀送抱吧？嘿嘿……”

　　正当秦寿得意呢，幺鸡忽然飞过来，道：“大王，前面就是花果山了！”

　　秦寿一听，顿时有些小激动，连忙看过去，只见一片山峰进入眼帘，那山不是特别高，却特别秀气，山中有水，水映群山，雾如薄纱，如同人间仙境一般。

　　秦寿心中不解，如此灵秀之地，面对漫山遍野的妖怪们，怎么就可以被一群猴子独占呢？要说这里面没有猫腻，打死秦寿都不信！

　　秦寿在山上扫了一眼，刚好看到一块石头立在那里，外表虽然不怎么显眼，但是位置太显眼了！

　　那里东面日，西面月，举头是群星！

　　也就是说，那个位置或许不是山东最高处，却是一处可以吸收日月星辰精华之地！

　　再加上那石头是独立一块的，秦寿大胆猜测，这八成就是当年女娲补天留下来的那块五色神石了！

　　远远的，秦寿就听山林里猴子嘎嘎大叫，显然这漫天的妖云把猴子们吓坏了！

　　秦寿呵呵笑道：“还真是一群小猴子啊！难道是我想多了？”

　　话音才落，就听花果山里传出一声暴喝：“何方瘪犊子擅闯花果山？！”

　　秦寿一听，吓了一跳！

　　听这声音，很粗狂，声音如雷，只是一声吼，就吓得许多小妖软了腿，一屁股坐在地上，不敢动弹了。

　　秦寿皱眉，知道，麻烦来了！

　　这时候，幺鸡过来，道：“大王，花果山不宜硬闯。”

　　秦寿不解：“什么意思？”

　　还没等幺鸡回话，就见花果山里一猴子三下两下窜上了山顶！

　　此猴身高三米，双臂伸直了几乎落在了地上，面目狰狞，獠牙外露，一脸凶悍的仰头看着秦寿的大军，大吼道：“不管你们是谁，速速滚蛋！否则本王不客气了！”

　　秦寿一听，本王？

　　又是一只猴子！

　　而且看样子，挺吓人的！

　　难道，这是孙悟空？可是这形象和《西游记》里不太一样啊！


第261章 兔爷有靠山

　　“幺鸡，这猴子是什么来路？”秦寿问道。

　　幺鸡马上凑过来道：“大王，这是花果山四大妖王之一的通臂猿猴，巴通。这猴子很厉害，四周没有妖怪敢招惹他。您看，我们……”

　　秦寿一听，顿时晃过神来，原来是只通臂猿猴，难怪那么猛！

　　秦寿记得，《西游记》里就有记载，孙悟空手下有四大将，分别是两只赤尻马猴马流二元帅和两只通臂猿猴甭巴二将军。

　　原著中对两只猴子描述的不多，不过能成为孙悟空的四大战将自然是有一定实力的。

　　而且，当时真假美猴王的时候，如来曾经指着六耳猕猴说过：

　　“周天之内有五仙，乃天地神人鬼；有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。这厮非天非地非神非人非鬼，亦非蠃非鳞非毛非羽非昆。又有四猴混世，不入十类之中。”周天之内有五仙，乃天地神人鬼；有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。这厮非天非地非神非人非鬼，亦非蠃非鳞非毛非羽非昆。又有四猴混世，不入十类之中。第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。此四猴者，不入十类之种，不达两间之名。

　　可见，这赤尻马猴和通臂猿猴看排名仅在孙悟空那灵明石猴之下，六耳猕猴之上！而六耳猕猴当时可是和孙悟空打的难解难分，万般无奈之下，孙悟空才去找的如来分真假。

　　也就是说，这四种猴子或许排名有先后，但是潜力，实力方面差距并没有想象中的大。只不过各自机缘不同，修炼的神通差距太大，才导致了战斗力差距大。

　　但是总体来说，这四个家伙都是生来凶猛之辈。

　　更何况，通臂猿猴还有一个牛逼吊炸天但老祖宗，就是《封神榜》中的袁洪，那只猴子没吃过仙丹，也没被炼制过，但是一身铜皮铁骨，二郎神都不够看，最后还是女娲但山河社稷图定住了袁洪，再配合陆压的斩仙飞刀才将其斩杀，可见战斗力有多凶残。

　　这么一算，秦寿脑门上挂起了冷汗，果然，光看《西游记》还是误人子弟啊！

　　大家都以为花果山就一只孙猴子，忘记了还有四个小BOSS呢！

　　这些念头在脑海中一闪而过，然后秦寿呵呵一笑，朗声道：“前面那大马猴子，我乃新任天神日夜游神是也！兔爷我监管天下，哪里去不得？兔爷我天庭都如走平地，你这花果山，莫非比天庭还牛逼？”

　　秦寿也知道自己光说不够，于是一挥手，日夜令牌飞上空中，放出一道道神光！

　　同时秦寿放出天马云龙车，上面的天庭徽记十分的惹眼！

　　这一套装备放出来，别说对面的大马猴子，就连秦寿这边的小妖都被晃花了眼，一个个揉着眼睛，不敢置信打嘀咕道：“卧槽！大爷我竟然一不小心，就从了天庭了！从此以后，也是天庭一份子了啊！这个牛逼啊！”

　　一头小奶牛掏出一个破钢盔套在头上，呲着一口大黄牙嘿嘿笑道：“姑奶奶我以后也是天兵天将了，看谁敢惹我！”

　　其他妖怪跟着点头，心头得意啊！

　　队伍前面的一饼，更是昂首挺胸扛大旗，一副恨不得天下的所有妖怪都围过来，然后他过去一个个的抓住，问他们一句：“你在天庭上过班么？一看就没有！猪爷爷我，可是天庭的人！”

　　幺鸡和大四喜也是得意洋洋，看人的眼光都不一样了，颇有几分傲娇之意。

　　大马猴显然也没想到，自己一声喊，竟然喊出个天神来！

　　大马猴眉头一皱，正要发话，就听山里传来一个温和的声音：“老巴，回来吧。既然是日夜游神来了，尽管转转便是。我们这花果山也没什么不能见人的！”

　　“是，大哥！”大马猴瞥了一眼秦寿，眼中颇为不服气，显然这猴子戾气重，要不是山里的大哥让他回去，没准就抄家伙干上来了。

　　秦寿一看，心中松了口气，日夜游神毕竟不是什么牛逼神灵，他还真怕对面猴子一发泼把他辛辛苦苦组建但小团队都给干翻了……

　　好在，对面似乎也很忌惮天庭，很识趣的走了。

　　秦寿笑道：“果然有明白人。”

　　“天神说笑了，不过我们这花果山也不是什么阿猫阿狗可以进来的。那些小妖就留在外面吧。”那个温和的声音再次响起，秦寿只感觉四周日月变换，下一刻，四周的数万小妖呼的一下就消失了，出现在身后远处的一个小山包上！

　　一群妖怪一脸懵逼的站在原地，显然也不清楚自己怎么就退到这来了。

　　秦寿心头骇然，不愧是花果山，没有孙悟空，照样有牛逼大佬坐镇！至少这一手大挪移的神通就足够吓人了。

　　于是秦寿道：“你们尊重本神，本神也给你们面子。大四喜，带着人在外面呆着，别乱跑！兔爷一会回来！”

　　说完，秦寿一催天马云龙车直奔花果山去了！

　　看到这兔子突然冲了过来，巴通眉头一皱道：“大哥，就任凭这厮在我们山上撒欢？你让我过去，我一把就能抓住他的兔耳朵，塞到屁股底下当肉垫！”

　　边上一只长眉长须的猴子蹲在哪慢条斯理的清理着一枚桃子，摇头道：“一只兔子没什么，但是那是天神，代表的是天庭。如今天庭势大，谁人能惹？前阵子有些不听劝的家伙，私自聚会想反抗，结果当天就被那哪吒三太子带兵给灭了。”

　　“那咱们就看着这兔子在我们花果山乱蹦哒？”巴通十分不爽的道。

　　长眉猴子呵呵笑道：“我们这花果山，除了一些水果，还有什么好被他惦记的？他喜欢转，那就转吧，转了无趣，自然会走。”

　　巴通无奈，只得点头，就在这时，巴通道：“那兔子奔着那石头去了！”

　　长眉猴子皱眉道：“巴通，你过去，只要那兔子不带走石头，随便他折腾。”

　　巴通等的就是这句话，几个纵身已经在千里之外了。

　　秦寿驾着马车来到了五色石边上，同时一群猴崽子也好奇的凑了过来，秦寿扫了一眼这些猴子，顿时吓了一跳！

　　他这一路走来，走过好多山头，那些山上虽然有妖怪，但是最多的还是丛林野兽！

　　但是这花果山，凑过来的这些不管大小的猴子竟然全开了灵智！

　　一个个眼中灵光闪动，窃窃私语，看秦寿的眼神带着浓重的好奇，还有些许惶恐和畏惧，不敢上前，却又不肯离去，就在四周围观。

　　秦寿笑了，打开黑魔神盒，伸手进去。

　　那些猴子以为这兔子要干什么事，吓得呼啦一下全都散了。

　　秦寿一愣，笑道：“你们这些猴崽子，兔爷我想对你们不利，只需一纸文书告上去，明天这里就平了。兔爷我可没打算拿你们怎样，吃桃子！”

　　说话间，秦寿掏出几个桃子，扔给远处最小的小猴子。

　　就在这时，一只大手从远处的山头飞来，一把将所有的桃子都抓在手中，然后缩了回去。

　　秦寿看到，那巴通一手抓碎手里的桃子，对他冷笑道：“不用你假好心，该看的看，看完了，赶紧走！”

　　秦寿眉毛一挑没想到他好心被当成驴肝肺了，吧嗒吧嗒嘴道：“傻猴子，随你吧！”

　　说完，秦寿回头看那五色石。


第262章 悟空牌烧烤

　　这石头从外表看，就是一块普通的大石头，没什么特别的，秦寿泼了点水在上面，石头依然还那德行。用火烧一下，也没见有啥变化……

　　秦寿用手扣了扣，石头很硬……

　　正当秦寿在这边敲敲打打研究五色石的时候。

　　大马猴子边上又多了一只猴子，却是长眉猴子不放心，跟过来了。

　　大马猴子笑道：“大哥，那兔子跟我们耍小心思。弄了几个破桃子，就想糊弄我们的小猴子。我一眼就看破了，一把抓过来，全捏碎了！你看看我这手上，还有残渣呢……”

　　说话间，大马猴子抬手给长眉猴子看，长眉猴子一看，鼻头一颤，问道：“这是兔子给的？”

　　“是啊！哎？什么东西，这么清香？”大马猴一愣，凑近了自己的手闻了闻，之感觉一股香甜的桃子香气在鼻腔里炸开，那种香是他从未感受过的香，这香味比花果山的桃子不知道香了多少倍！

　　重点是，这桃子里的元气比花果山里的桃子还要多的多！简直就是一个天上，一个地下，完全没有可比性！

　　长眉猴子跟着闻了闻，然后呲牙咧嘴的道：“你这笨蛋！这是天庭的桃子，放在我们这，也是灵果啊！若是给小猴子吃了，立刻就能开启灵智，最差也能强身健体啊！你怎么就给捏碎了？”

　　大马猴子一听，老脸通红，不过还是倔强的给自己找理由道：“这能怪我么？那兔子一看就不是好东西！我又不是没见过兔子，山上那么多，就没有一只比这只肥的！你看他那屁股，都快下垂了！这家伙肯定是个坑蒙拐骗，贪污受贿的混蛋，否则不可能吃那么好，养这么一身膘。他给桃子，就算没毒，也没安好心吧？再说了，我花果山，钟天地之灵秀，自家的桃子也不见得比这个差吧……”

　　长眉猴子摇头道：“你说这话的时候，能不能把口水擦了再说！这么好吃的给桃子被你祸害了，你还这么多废话？滚去看守仓库去！”

　　大马猴子巴通一听，苦兮兮的道：“大哥，不用这样吧？要不我去把那兔子抓过来，再要几个桃子？”

　　“抓天神？你是以后不想吃桃子了吧？赶紧滚蛋！”长眉猴子翻脸怒斥。

　　巴通一改之前的威猛霸道，可怜巴巴的卖着萌的看着长眉猴子，拉着长音，呲着一口大黄牙，扭扭捏捏的道：“大哥……我错了……”

　　“知道错了？”长眉猴子扭过头去，似乎不忍直视这巴通。事实上，他也看不到什么，眉毛太长了，如同一个帘子盖似的，将他的眼睛都盖住了。

　　巴通双手拉扯在一起，扭着水桶腰继续撒娇道：“嗯……”

　　显然这巴通竟然不是一只公猴子，而是母猴子！

　　“行了行了，你别这个样子，我们都把你当兄弟看的。”长眉猴子也有点扛不住这巴通卖乖了。

　　“多谢大哥！”巴通开心的笑了。

　　“记着，别惹事，看紧了那兔子！我回去吐……睡会。”说完，长眉猴子仿佛火烧屁股了似的，赶紧跑了。

　　巴通见长眉猴子走了，这才挺起了腰杆，扶了扶流星锤似的大“胸肌”！

　　正准备大吼一声，问问那兔子围着石头转什么转呢？

　　结果话到嘴边，想到了长眉猴子的警告，吧嗒吧嗒嘴，没吭声，蹑手蹑脚的摸了过去。

　　慢慢的靠近那兔子，依稀听到那兔子对着石头念念有词，也不知道在说什么。

　　凑近了仔细听，他听清楚了，随后脸都黑了……

　　只听那兔子嘀嘀咕咕的道：“哎——呀~！这石头，啧啧……猴子，你说你爹当年到底咋想的？他就那么不想要孩子么？山顶野战也就算了，还把你射石头上了……不过你爹也是够猛的，石头都能射怀孕了，凶残啊……哎？难道不是打野战，而是日石头？我看这里有个孔啊……”

　　秦寿撅着屁股，看着那石头上如同人七窍一般的七个孔洞道。

　　身后的巴通可不知道秦寿在说这石头里的孙悟空，她环顾四周看了看，此地没有别的猴子！

　　那这兔子在这神神叨叨的念叨的，或者说是诅咒，骂得，会是谁？

　　巴通想到次，两眼一眯，凶光闪闪，但是想到长眉猴子的话，愣是忍住了没动手！不过手里却多了两个大铁锤，隔空对着兔子的脑袋比量了半天，琢磨着，要不要一锤子飞死这死兔子！

　　然后就见这兔子又摸了摸石头，然后扣了扣，擦了点石头粉下来，还放嘴里抿了抿！

　　巴通看到这一幕，眉头紧皱，他有点搞不懂了，这兔子到底在干啥？怎么还尝起石头的味道来了？莫不是傻了？如果真傻了，他还真犯不上跟个傻子过不去。

　　然后巴通就看到了让他恶心的一幕，这死兔子竟然凑过去，对着石头就是一口……

　　“完了，这死兔子是真的傻了。”巴通摇摇头，收起了流星锤。

　　“我呸！跟月亮上的土都是一个味！”秦寿一口土吐了出去，摇摇头道：“不应该啊，好歹也是猴子中的猴子，这味道……怎么着也得有点不一样吧？”

　　巴通咧咧嘴，两眼一翻，心道：“这傻兔子，对着一块石头说是猴子，他脑子有病么？”

　　随即，巴通灵机一动，坏笑道：“兔子，这猴子不能生吃。”

　　秦寿一愣，狐疑的看着巴通道：“你也知道这是个猴子？”

　　巴通哈哈大笑，笑的眼泪都快出来了，道：“知道，当然知道！哈哈……对，这就是个猴子。我还琢磨怎么吃他呢！”

　　秦寿惊讶的道：“你也想吃？”

　　巴通面色一正道：“咋的？你能吃的？我就吃不得？”

　　秦寿微微点头道：“有道理……那你咋不吃？”

　　巴通道：“没煮熟的东西我才不吃呢。”

　　秦寿一拍脑袋道：“有道理！”

　　说完，巴通就看到这死兔子竟然在石头下面开始挖坑了！

　　巴通不解地问道：“兔子，你挖坑干什么？”

　　秦寿也答话，挖好了坑，弄了些柴禾过来塞了进去，然后点上火，直接烧了起来，然后一本正经的道：“兔爷我试试，能不能烤熟他！”

　　“烤熟？哈哈……对对对，烤熟他！对了，光烤熟，也不好吃啊，你要不要弄点调料？”巴通看秦寿的眼神，是越看越像傻逼！

　　不过巴通闲着也没事，干脆，逗这兔子玩得了，就跟着附和，并且出一些，他觉得好玩的主意。

　　秦寿一听，眼睛一亮，道：“猴子，你咋这么聪明呢？回头烤熟了，分你一条猴子腿！”

　　巴通听到这话，虽然觉得有点别扭，不过还是跟着笑了：“行，给我留一条腿，哈哈，我先谢谢你啦，哈哈……”

　　秦寿挥挥手，十分认真的道：“不客气，等我烤熟了，你也有功劳的。”

　　说话间，秦寿已经拿出了一堆调味品，时不时的往石头上撒点孜然、咸盐，再涂抹一点油什么的……

　　就这样，烤了约莫半个时辰，石头烧的噼啪作响，却没有任何变化。

　　秦寿试了试温度，眉头紧皱，不解的道：“还是凉的，烧不热啊。”

　　巴通也凑过来，坏笑道：“要不，你煮煮看？火热量太散了，放开水里煮，应该能不错。”

　　秦寿一打指响道：“有道理！”

　　然后，秦寿掏出八卦炉哐当一声扔在地上。

　　“死兔子，你就不能轻点？摔断了我老人家的腿，你赔得起么？”八卦炉嗷嗷大叫道。

　　秦寿斜眼一撇，呵呵笑道：“你再啰嗦，就不是摔断腿了，兔爷我连你一起炖了！”


第263章 让他走吧

　　“你这兔子，怎么这么凶呢？好歹我们也是一伙的吧？”八卦炉嘟嘟囔囔的道。

　　“你说啥？”秦寿一瞪眼睛。

　　八卦炉马上道：“没啥，那个，今天咱们炖什么吃？”

　　秦寿一指边上的大石头道：“炖这个！”

　　“炖石头？兔子！你别太过分啊！好歹我也是道祖的八卦炉啊，你不让我炼丹，跑来帮你做菜也就算了，你还不让我炖菜，让我炖石头？”八卦炉一下子火了。

　　秦寿道；“瞧你那德行，这可不是一般的石头，这是猴子！”

　　“猴子？我呸，你傻了吧？”八卦炉根本不信。

　　“你这炉子精什么眼力啊，这明明就是一只猴子么！赶紧的，炖了吧，哈哈……”巴通哈哈大笑道。

　　八卦炉呵呵一笑，道：“你们两个都傻了吧？”

　　哐当！

　　巴通拿出两个流星锤放在面前，秦寿磨了磨牙齿，两人异口同声的道：“你说啥？”

　　八卦炉看着这一大一小两个混蛋，咬牙切齿的道：“别以为我怕你们！我只是觉得，这石头可以多放点盐，以此保证石头的味道鲜美！”

　　然后八卦炉变大，道：“别废话了，赶紧把石头放进来！”

　　秦寿和巴通对望一眼，摇摇头，然后秦寿就去搬石头。

　　巴通一看，这才想起来，白眉猴子不让这兔子带走石头，于是赶紧拦住道：“兔子，这石头你敲敲打打也就算了，但是不允许带走，放锅里也不行。”

　　秦寿一愣，道：“啥石头？这分明是只猴子。”

　　“管你猴子还是石头，总之，你不能带走。”巴通脑袋用力摇着，坚决不同意。

　　秦寿看看五色神石，吧嗒吧嗒嘴道：“那吃了行不行？”

　　巴通笑道：“兔子，你还真要吃他啊？”

　　秦寿道：“也不是一定要吃，只是好奇，吃个猴子能不能治好我的病而已……”

　　巴通一听，看看这兔子的脑子，那表情，仿佛在看一个可怜的疯子，于是摇头道：“你这病没法治。”

　　秦寿不知道巴通说的是别的意思，还以为他在说他的元气困损的病呢，于是长叹一声道：“没办法，有一线生机也得试试。”

　　巴通同情的看着秦寿道：“一线生机……就吃这石……呃，猴子？你不觉得你这样很残忍么？杀生哎。”

　　巴通又开始调侃兔子了。

　　秦寿显然又想歪了摇头道：“算不得杀生吧？这就好比是一个蛋，小鸡还没孵化呢，我吃了，最多算是吃鸡蛋……嗯，过分点也就是个毛蛋而已。”

　　“你真的没救了。”巴通摇摇头，看秦寿的眼神，彻底的成了同情，心中嘀咕道：“天庭是没人，没兔子用了么？怎么让这么傻的一只兔子来当日夜游神？让我当都好啊……哎……”

　　秦寿也不管巴通在想什么，既然不能把石头放在锅里，那就直接吃吧！

　　于是，秦寿一挥手，一块餐巾布落入手中，系在脖子上，一手锤子，一手筷子，开始动手了。

　　一锤子下去，火光迸溅，一小块石头掉了下来，赶紧用筷子夹住，正准备扔嘴里……

　　忽然，秦寿看到远处一只小猴子，对着一块小石头撒尿……

　　秦寿看看自己眼前的石头，再看看筷子上的石头，再看看巴通，秦寿问道：“你们平时是怎么解决上厕所这个问题的？”

　　“不懂事的小猴子，随便尿，年长开了灵智的，一般都比较讲究。我们都是找个没人的，石头后面尿，咋了？”巴通问。

　　秦寿一想到自己之前舔石头的场景，之感觉肚子一阵翻腾：“呕……”

　　手里的石头再也无法下咽了，直接扔到了一边干呕去了。

　　“兔子，你怎么了？”巴通问。

　　八卦炉道：“兔子，你也别嫌弃，你看，猴子们尿石头，风吹日晒之下，尿液就会一层层的留下些许东西，混合着风沙，就会在石头上留下一层盐壳。

　　这层壳一层又一层，最后成了一层石头岩层。不过你也别吐……你咋还吐呢？

　　你听我说完，你真别吐，这真没什么好吐的。

　　不就是尿么？

　　你忘记了么？

　　我肚子里的炉灰你可是舔过的了，从某种意义上来说，我那是吃到肚子里后，剩下的残渣。

　　相对于人来说，那就是屎！

　　你屎都舔过了，还在乎尿么？”八卦炉说到这，只见那兔子噌的窜了起来，叫道：“兔爷我不吃了！”

　　然后秦寿跳到石头上，背对着两人，双腿分开，人力而起，大吼一声：“嘘——”

　　一杆清流射出……

　　八卦炉嘀咕道：“兔子，你都不躲着点人么？”

　　秦寿扁扁嘴道：“都是男人，怕啥？”

　　此话一出，只见巴通忽然捂住双眼，扭动着水桶腰，扭捏地叫道：“哎呀……好恶心啊！你才男人呢！你全家都是男人……人家是女孩子！哎呀，不能看了，你们太流氓了！”

　　说完，巴通转身就跑了。

　　秦寿站在空中，身子僵硬，定格在那里，整个人都在风中凌乱了，喃喃道：“草……他是母的？”

　　八卦炉来到兔子下面，也是不敢置信的道：“这么威武雄壮的母猴子？你信么？”

　　呼……

　　一阵风吹过。

　　哗啦啦……

　　“兔子！你往哪尿呢！”八卦炉大叫。

　　秦寿不以为然的道：“你喊什么啊？兔爷我又不是故意的，风吹的，角度刚好。”

　　八卦炉怒道：“风吹的？风一吹你就歪了？你肾虚啊？”

　　秦寿道：“喊什么喊，再喊我炖了你！”

　　“炖了我？我告诉你，兔子，你别欺炉太甚！我好歹也是道祖的炼丹炉，帮你做菜就不错了，你还尿我？”八卦炉不满地叫道。

　　秦寿理直气壮的道：“尿你咋了？兔爷我连猴子都尿了，尿你个炉子，有啥不敢打？别废话了，我问你，那家伙刚刚看到啥没有？”

　　八卦炉一听，瞥了一眼秦寿胯下，秦寿赶紧把毛发吧啦过去，将铅笔藏好。

　　八卦炉嘿嘿笑道：“你说呢？你一撒尿，她就探头去看了，瞪着眼珠子足足看了三秒！三秒啊！估计你那玩意几根毛她都数清楚了！然后她才捂着眼睛……呃，不对，准确说，她根本就没捂过眼睛，而是捂着脑袋跑的！”

　　“这死猴子，臭流氓！”秦寿骂了一句，也是无可奈何，毕竟，是他自己先拔枪亮相的。

　　不过兔子也在心中默默发誓，今天以后，不是熟悉的家伙，绝对不能随意拔枪了。

　　枪足够霸气也就算了，现在这玩意……太丢兔了！

　　八卦炉问道：“兔子，现在咋办？你继续吃石头，还是我帮你炖了它？”

　　秦寿瞥了一眼这石头，摇摇头道：“想吃，下不去口啊……算了，带走吧。”

　　“带走？你就不怕那母猴子发疯？你看她那凶悍的样子，跟老爷们似的！这要是惹毛了她，你就不怕她把你抓回去当压寨夫兔？”八卦炉问。

　　秦寿脑海中立刻脑补了，深山老林，大山洞，巴通躺在石头床上搔首弄姿，对他飞了一个媚眼的场景，那场面……

　　“咦——~~”

　　秦寿忍不住打了个哆嗦，瞥了一眼远处，见巴通不在秦寿眯了眯眼睛，道：“来都来了，总不能白来吧？”

　　八卦炉道：“那你的意思？”

　　秦寿咧嘴一笑……

　　下一刻，一只兔子扛着一块大石头撒腿就跑！

　　后面还跟着一个炉子在跑……

　　紧接着花果山里传出一声声猴子愤怒的叫声，然后一群群的猴子从四面八方围拢过来！猴子就是猴子，如何能追得上开启高铁神通的兔子？

　　眼看着那兔子扛着大石头，跑出了花果山地界……

　　后面的炉子一边跑一边叫道：“兔子，你……你扛着干什么？不会收进你的盒子里么？”

　　兔子一听，顿时愣了一下，一拍大腿叫道：“对啊！妈的，忘记了！”

　　炉子一阵无语，半晌才道：“我看你就是故意恶心巴通的，你这兔子太记仇了，他嘲笑你一下，你就立刻恶心回去……”

　　秦寿白了他一眼道：“别瞎说，兔爷我大方着呢！今晚咱们炖炉子吃咋样？”

　　八卦炉马上道：“兔爷，你是宰相肚子里能撑船……”

　　“马屁留着，先跑！猴子追来了！”秦寿撒腿就跑。

　　后面的炉子赶紧跟上……

　　随后一大群猴子嘎嘎叫着追了过来，同时漫天的石头，果子，扔向这两个偷石头贼，奈何，两个家伙跑的太快了，根本砸不到。

　　远处山上，巴通不解的问长眉猴子道：“大哥，你为啥不让我去追啊？你不是说，不让那兔子带走石头么？”

　　长眉猴子慢吞吞的抬起头，等了一眼巴通道：“你还记得我给你的任务啊？那你是怎么做的？”

　　巴通老脸一红，不甘心的辩解道：“大哥，这不能怪我！那兔子耍流氓！不穿裤子，还……还掏出那玩意乱甩！”

　　长眉猴子白了他一眼道：“这不是理由。”

　　巴通不甘心地叫道：“怎么就不是理由了？好歹我也是纯娘们！”

　　说完，巴通还对长眉猴子扭了扭水桶腰。


第264章 蹦出个猴子

　　长眉猴子一阵沉默后，道：“巴通，我把你当兄弟，你就好好当兄弟吧，你这辈子跟女人没啥关系了。”

　　“大哥！你这是瞧不起人！”巴通愤怒地叫道。

　　长眉猴子知道，他有点伤了巴通的自尊了，干咳一声岔开话题道：“好好好，我的错……你不是好奇为什么我让那兔子带走石头么？想不想知道原因？”

　　巴通点头道：“想！”

　　长眉猴子笑道：“理由很简单，一块普通的破石头而已，他愿意拿就拿呗。”

　　“可是，那你之前为啥让我去看着他，不让他拿？浪费我时间，还污了我的眼睛！”巴通追问。

　　长眉猴子笑道：“你要是不去阻拦一下，他如何能滚蛋的这么快？”

　　巴通愕然……

　　长眉猴子摇摇头道：“道理我就不解释了，你没事多动动脑子，想想这里面的道理……我先出去了。”

　　说话间，长眉猴子往外走。

　　“大哥，你去哪？”巴通追问。

　　长眉猴子挥挥手道：“让你三哥拿座山来捏成石头，再放那！一般的石头，不好骗人。”

　　巴通：“……”

　　“巴通，你还是不懂么？想想这傲来国附近有多少大山，有多大一片海域，如此广阔之地，花果山却是其中最钟天地灵秀的地方。”

　　这时候，一名面色带着几分沧桑之色的猴子从山洞里走了出来，感叹道：“我们花果山的灵气是外面的十倍！我们花果山的水果内蕴含浓郁的灵气，可以加速猴儿们的修炼。同时，水果充足，根本不用担心天灾人祸！如此洞天福地养育了我们，也养育了猴群，但是你应该清楚，就在这群山外面，不知道有多少双眼睛垂涎于我们。”

　　巴通闻言，眉头紧皱，眼中甚至有杀机崩现，一字一顿的道：“还敢垂涎我们？难道我们四兄弟当年杀的人还不够多么？他们要是那么喜欢给我们的桃树当肥料，我不介意他们再来试试！”

　　沧桑猴子摇摇头，背着手，踱着步，一副老学究的模样，不过他的年龄显然并没有长眉猴子大，甚至还仔细观看他的面像，仅仅比巴通大点。

　　沧桑猴子道：“普天之下，天门大开，九天之上有圣人说道，有佛祖宣教化，有教主立教派，强者无算。你我兄弟，又能挡住多少人？”

　　巴通不信邪的道：“来多少，杀多少！”

　　沧桑猴子道：“明枪易挡暗箭难防，更何况，不怕贼偷就怕贼惦记，万一有贼惦记上了，我们四兄弟还真能守住这花果山的秘密？”

　　巴通眼睛一瞪道：“你是说？”

　　“嘘……我们知晓就足够了，无需说出来。”沧桑猴子道。

　　巴通下意识的看了一下花果山东边，临海处的小土包上的一块黑不溜秋，还有猴子屎尿在边上的石头……

　　沧桑猴子道：“兵者诡道也，既然不能日防夜防，干脆让他们偷一个走好了。”

　　巴通恍然大悟……

　　沧桑猴子道：“那是我们的根基，也是这花果山灵气之关键，绝对不能让任何人知道，明白么？”

　　巴通用力点头道：“二哥，我只是反应慢，又不是傻。你都这么说了，我当然懂了……以后再来人，我就引他们关注大哥弄回来的石头好了。”

　　沧桑猴子满意的点点头道：“这就对了，好了，不多说了，我走了……这大好的天气，不睡觉，可惜了。”

　　两只猴子在研究什么，秦寿并不知道，此时此刻，他抱着大石头一口气跑回了他安置那些小妖的山包上，然后把石头往高空一扔，嘭的一声，石头再砸地上，愣是砸出一个大坑！

　　不过石头却是丝毫没坏！

　　秦寿见此，满意的点点头，回头手搭凉棚一看！

　　只见眼前一片妖怪屁股，各种尾巴乱甩！

　　秦寿老脸一黑，赶紧爬上坦克，站在高处再望回去，这才看到那群猴子追到了花果山外就不追了，一个个嘎嘎乱叫，气愤不已的回去了。

　　“这就完啦？”秦寿见此，有些意兴阑珊的道。

　　“兔子，你还想咋？非要他们抓了我们过去砸碎了，你才开心么？”八卦炉问。

　　秦寿一听，顿时乐了，学着当初日游神的模样，摇头晃脑，傲娇的道：“谁敢？兔爷我可是天神！”

　　八卦炉一听，撇撇嘴，什么神他没见过，日游神在他眼里算个屁啊！不过他也明白，在这山精小怪的眼里，别说日游神了，土地、山神那都是神……这身份的确有些牌面。

　　秦寿也不管八卦炉，继续研究他手里的大石头，正研究着呢……

　　忽然，秦寿发现，这石头上竟然有裂痕！

　　秦寿凑上去，仔细的研究，用力敲了敲，只听咔的一声……裂痕扩大了！

　　秦寿心头一颤，心道：“难道猴子要出世了？”

　　仿佛是为了要回应秦寿的猜测似的，石头上又咔的一声裂开一道裂痕，并且快速蔓延开来！

　　秦寿的心跟着就紧张了起来！

　　虽然，他想吃了这石头补身子，但是前世的他可是标准的孙悟空迷！

　　别的不说，他最喜欢的就是孙悟空那一身的霸气！

　　上打凌霄宝殿，要和玉帝轮流坐宝座！

　　下打妖魔！

　　尤其是遇到女妖精的时候，更是底气十足的当着几个和尚的面，毫不知羞耻的大喊一声：“妖怪休走！吃俺老孙一棒！”

　　秦寿每次看到这里的时候，都会暗自叹息，感叹观音菩萨的良苦用心，这要是不是给他上了紧箍咒，估计这猴子就不是一路打到西天了……而是一路播种到西天，然后领着一八零八小猴子直接在灵山聚义了。

　　但是不管怎么说，秦寿作为前世华夏长大的人，心中都有一个美猴王，都有一个猴王情节！

　　孙悟空没出来，那是一块石头，如今要出来了，那就是个偶像啊！

　　于是秦寿有些小激动了，默默的掏出一块抹布擦起了八卦炉。

　　“你干啥？”八卦炉被这兔子反常的，忽然对他的好，感觉一阵不自在，叫道。

　　秦寿道：“兔爷我帮你搓搓澡，对你好，有问题么？”

　　“有问题！有大问题，你还是对我糟糕点吧，你这样，我总觉得要出事。”八卦炉太了解这死兔子了，这兔子绝对不会无事献殷勤，这么做必然有阴谋。

　　秦寿白了八卦炉一眼道：“你激动个屁，我是看看一会出来的是个啥，要是个威武雄壮的，咱们就交个朋友。要是蹦出来个鸡崽子之类的，我洗好了锅，刚好一锅炖了。”

　　八卦炉一阵无语，心说：果然，这死兔子脑子里，只有吃！

　　就在眼前的石头即将炸开的时候，就听身后忽然一声巨响！

　　吓得群妖们抱头鼠窜，要不是大四喜和妖姬拼命阻拦，再加上一饼这个雷打不动，扛起不倒的猪头在那当榜样，兔子好不容易收的一窝小妖，估计一下子就散没了。

　　秦寿不管那些，赶紧回头看去，只见那花果山东边，靠近东海位置的小山包上，一块石头炸碎了！

　　漫天的烟尘，碎石……

　　同时两道金光破开烟雾，直冲云霄，也不知道是否射穿了九重天，总之，那目光如柱，久久不散！

　　秦寿看到这一幕，心头一颤，猛然想到了什么，二话不说一把收起了八卦炉，然后一下子钻进了坦克里面！

　　然后，秦寿造了个潜望镜，从坦克里往外看向海边……

　　就在秦寿躲起来的瞬间，天空中的乌云忽然散开，仿佛开启了一个大洞似的，洞的后面，似乎有人在张望，却看不清具体的模样！

　　秦寿知道，那必然是天庭的千里眼了。

　　秦寿经历了四大天王的闹腾，也闹明白了一件事，那就是，他不能随意下界！

　　但是根据《西游记》里的记载，这两道金光，很可能是石猴出世时候射出来的，这目光一眼看穿九重天，直达天庭！玉帝都被惊动了，随后千里眼顺风耳会看下来，看看这边的动静。

　　所以，秦寿为了不暴露自己的行踪，立刻躲了起来。

　　当然，千里眼和顺风耳的目标也没在他的身上，直接盯上了烟雾中的影子……

　　随着一阵海风吹过，一只猴子出现在了海边，揉揉眼睛，伸腰提跨，最后哈哈大笑三声，声如洪钟，震天撼地！

　　随后这猴子腾的一下跳了起来，无比灵活的在地上奔跑起来，越跑越快，边跑边笑：“哈哈……舒服！舒服！真舒服！”

　　这一幕，花果山的猴子们也看到了，一群猴子傻眼了，你看看我，我看看你，最终……

　　“三哥，我是不是眼花了？那石头里蹦出个猴子来！”巴通问。

　　沧桑猴子一脸的懵逼，道：“我……我也眼花了……这么多年，见过草木成精，甚至见过石头成精的，但是我愣是没见过一块石头直接生个猴子的……”

　　这时候，长眉猴子带着一身材纤细，手臂同样奇长无比的猴子回来了，道：“奇哉，怪也，这石头里竟然能蹦出猴子？难不成，我们这花果山一脉，当初都是从石头里蹦出来的？”


第265章 我是你爸爸

　　“大哥，情况不对啊。那猴子似乎是从我们镇山石里蹦出来的！那石头，每天吸收日月精华，霸道的抢夺l了四周许多大山的气脉，凝聚在花果山当中久久不散。我还以为这是镇山的石头，没想到这些灵气全都是用来生孩子的……”沧桑猴子道。

　　等那天上的云洞消失了，小山包上的兔子嗖的一下窜了出去……

　　众人还没反应过来呢，石猴一回头，就看到一张肥脸凑了过来，一脸温和，慈祥，充满了爱的看着他，一字一顿的道：“儿砸，叫我爸爸！”

　　猴子顿时愣住了……

　　山上的猴群也懵逼了！

　　巴通张大了嘴，道：“这死兔子在干嘛？”

　　长眉猴子挠挠头道：“他这是把石猴当成了雏鸟，以为第一眼看到的生物就是他妈妈了么？”

　　沧桑猴子道：“我靠……我怎么没想到呢……”

　　手臂奇长的猴子道：“他不会真认他当爸爸吧？”

　　众人狐疑的看过去，只见石猴迷茫的看着眼前的兔子，微微张嘴：“你是我……”

　　“我是你可爱、可敬的爸爸呀！”兔子两眼冒星星的看着眼前的石猴。

　　石猴眉头紧锁，似乎是在思考着什么……

　　石猴问道：“你真的……”

　　兔子继续凑上来道：“我真是你爸爸啊，当年就是我把你射到了石头上，然后才有了你。来，儿砸，叫声爸爸听听。”

　　等兔子凑到了猴子面前，猴子迷茫的眼神忽然变得清明起来，一把抓住兔子的耳朵，怪笑道：“死兔子，你以为我什么都不懂么？你是我爸爸？我是你祖宗！”

　　然后猴子甩起兔子咚咚咚咚的砸在地上，连续砸了两百多下……

　　远处的猴子们见此，纷纷呲牙列嘴，估计也觉得这石猴太凶猛了。

　　巴通见此却是哈哈大笑道：“打的好！这死兔子，就该打！”

　　其他三个猴子纷纷点头，表示认同，他们就没见过一只兔子可以这么贱的！

　　长眉猴子笑道：“我知道这猴子是个什么来路了，灵明石猴！一定是灵明石猴！这种猴子天生开灵智，无比聪慧，悟性极高！可以说，他生下来的时候，就已经懂得了很多道理……这兔子去骗他？哈哈……这顿打，不亏！”

　　石猴有点累了，低头一看，那兔子却是完好无损，依然一脸温和慈祥的看着他：“儿砸，叫声爸爸，爸爸给你糖吃。”

　　石猴一咧嘴道：“你还真是不知死活啊！”

　　石猴拎起兔子，找了块大石头，抡起兔子就砸了过去……

　　咚咚咚……

　　咔嚓！

　　石头被石猴用兔子打碎了！

　　石猴不甘心地叫道：“兔子，你还服不服？”

　　结果就见那兔子对他一咧嘴道：“儿砸，我真是你爹啊！”

　　“我曹……我不信打不服你！”石猴继续抡起兔子一顿乱砸！

　　就在这时，远处一声轰隆巨响！

　　石猴下意识的看去，只见一个小山包上的一块石头炸裂了……正是秦寿从花果山扛出去的那一块，那石头被秦寿水浇，火烧，一顿砸，扔，终于扛不住了，炸开了……

　　那石头本是一座山被猴子们压缩成了一块石头放在那，如今炸了，声音无比响亮！宛若山崩！

　　一时间，吓得四周的妖怪纷纷避让！

　　秦寿不知道怎么的，竟然爬上了石猴的肩膀，指着远方道：“儿砸，你妈生二胎了。”

　　石猴一听，老脸一黑，一把抓住兔子，然后就开始满地转……

　　“儿砸，你找啥？”秦寿问。

　　“找块更大的石头，拍死你！”石猴无比气愤的道。

　　就在这时，嘭的一声，一块大石头落在了石猴前面不远处，石猴一看，眼睛顿时一亮，笑道：“这块不错！”

　　秦寿一看，老脸有点不好看，因为这石头看起来有点眼熟啊！形象，外观，好像他扛出去的那一块啊！

　　秦寿抬头看去，只见远处，四只大猴子站成一排，其中一只瘦高长手的猴子正在拍手，仿佛是在拍掉手上的灰尘……显然，这石头就出于他之手了。

　　长手猴子见秦寿看过来，对他嘿嘿一笑，显然是没怀好意。

　　远处，山坡上，大四喜、一饼、幺鸡凑到了一起。

　　大四喜担心的道：“大王被打了，我们就这么看着？”

　　幺鸡道：“要不你上去试试？”

　　大四喜想想那石猴打兔子的凶猛程度，顿时打了个激灵道：“好钢用在刀刃上，我再观望观望，关键时刻杀出去，杀他个措手不及。不过，你擅长飞，你可以偷袭一下。”

　　幺鸡呵呵一笑道：“刚刚石头炸了，翅膀受伤了，飞不起来。”

　　然后大四喜和幺鸡同时看向一言不发的一饼。

　　一饼却浑然不惧，挺胸抬头，傲娇无比的道：“人在，旗在！天崩地裂，我是不会动的！”

　　大四喜、幺鸡：“……”

　　然后两人默默竖起一根大拇指，论理由，这个，他们服！

　　咚咚咚……

　　山下，东海边，一只猴子轮着一只兔子不停的砸在一块石头上！

　　砸了足足一个时辰，猴子终于累了，一把将兔子扔在地上，气喘吁吁地问道：“兔子，你服不服？”

　　只见兔子翻身坐起来，呲牙列嘴地笑道：“儿砸……”

　　咚咚咚……

　　“服不服！”

　　“儿砸，你听爹说。”

　　“咚咚咚……”

　　“你到底服不服？”

　　“儿砸，该吃饭了。”

　　咚咚咚……

　　又一个时辰快过去了。

　　石猴彻底没力气了，一把将兔子扔到一边，一屁股坐在地上，看着远处的大海道：“兔子，你……呼呼……能要点脸么……呼……我他妈……呼……一猴子，又不是呼……兔子……你算……呼……哪门子爹……”

　　秦寿闻言，爬起来，掏出一个桃子扔给石猴，石猴也不客气，塞嘴里就咬了一口，随后眉毛跟着挑了起来，显然，这桃子的味道有点超出了他的想象。

　　“好吃吧？”兔子贱嗖嗖的问道。

　　石猴撇撇嘴，倔强的道：“凑合吃吧。”

　　兔子也不以为然，嘿嘿笑道：“是不是感受到了浓浓的父爱？”

　　咚咚咚……

　　“桃子恢复力气挺快的，我们继续吧！”

　　咚咚咚……

　　傍晚，日落西山，红霞满天，碧海之上一条红色的日晕光柱接地连天……海鸥在鸣叫，猴子在哀嚎。

　　“你到底是个什么玩意？怎么打不死啊？”石猴咆哮道。

　　“儿砸，别这么激动。来，爸爸给你唱首歌。”秦寿慢条斯理的唱了起来：“夜深人静的石猴，是想家的石猴~~”

　　石猴……

　　“算了，你这死兔子，不跟你扯了！爱咋咋地！”石猴终于彻底的放弃教训这只兔子了，皮太粗，肉太厚，打不动！

　　说完，石猴就准备走。

　　秦寿叫道：“儿砸，别走！”

　　“不走干啥？！陪着你么？”石猴愤怒的看着秦寿，到了现在，石猴已经放弃了让这兔子改变称呼的念头了，甚至，有点默认了的意思。

　　秦寿一脸委屈，可怜巴巴的道：“儿砸，你在这再坐会，爸爸去给你买橘子吃。”

　　石猴歪着脑袋看着秦寿道：“算了，不走了。”

　　秦寿笑道：“好孩子，舍不得我了吧？”

　　石猴摇摇头道：“睡觉前，再运动一会！”

　　咚咚咚……

　　“那上面到底在干什么？！”

　　与此同时，东海海底，一只巡海将军愤怒的抬头看着四周震动的海水！

　　“启禀将军，那傲来国花果山上一颗石头炸出了一只猴子，这猴子拿着一只兔子在那砸石头，引起了我们这的海水震动。”一只虾兵跑过来报告道。

　　巡海将军一听，老脸一黑，一把抓过虾兵，揪着虾兵的脖子，双目圆瞪！

　　然后巡海将军哼哼道：“该死的，这种低智商的谎言也好意思拿出来说？当我是傻子么？”

　　“将军我说的是真的，好多兄弟都看到了。不信你去看看？”虾兵指着上面道。

　　“看什么啊？”就在这时，一年轻人坐着一条鲸鱼游过，回头问道。

　　看到这年轻人，巡海将军也不敢凶了，赶紧弯腰见礼道：“原来是南海小龙王熬岁殿下，在下东海巡海将军，奉命巡查海域。今日发现东海边上海水震动，影响子民休息，于是特来查看。虾兵汇报，说上面……”

　　说到这，巡海将军不知道该怎么说了，毕竟，虾兵说的话，他怎么想都觉得是假的！

　　石头里能蹦出猴子？

　　猴子还能抓个兔子砸石头？

　　一砸砸这么久？

　　那是兔子么？那是锤子吧？

　　……

　　反正一切都不太合理，他没证实之前，也不敢乱说。

　　熬岁见这巡海将军支支吾吾的，有些不爽。

　　虽然这东海不是他们家的南海，但是从古至今，四海一家亲，他这南海小龙王在东海，同样吃的开！

　　什么时候，一个区区的巡海将军都敢这么轻慢于他了？

　　看到熬岁不爽，巡海将军心头一颤，道：“熬岁殿下，不是小的不说，是小的也不知道怎么说。这家伙说的，根本不靠谱，石头里生猴子？这怎么可能？”

　　熬岁一听，眼睛一亮，笑道：“石头里生猴子？这个有趣！来人，跟我走！”


第266章 花果山VS四海龙宫

　　“熬岁殿下，您这是去哪啊？”巡海将军问。

　　熬岁哈哈大笑道：“去看看，若是真的石头里蹦出了猴子，那也是稀罕品种，抓回去当宠物，岂不妙哉？”

　　巡海将军闻言，一阵无语，果然富二代的脑袋和一般人就是不一样。

　　不过熬岁是听了他的话上去的，他不敢怠慢，万一熬岁有个三长两短，他的小命也就到头了，必须跟上去看看才行，保护熬岁的安全。

　　虽然，熬岁身边四个横行大汉比他厉害，但是职责所在，不得不去……

　　“呼呼呼……”猴子气喘吁吁的看着坐在地上，慢吞吞掏出一枚桃子，擦了擦，吃的满口流汁的兔子，气愤的道：“死兔子，你是石头么？”

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“儿砸，你这是要认亲了么？你石头里蹦出来的，你妈就是石头，你说我是石头，这是要认我这个爸爸了么？”

　　猴子一听，气的顿时为之气结，正要再动手，忽然听到海里一声炸响！

　　接着，一道水浪拖着一人腾空而起！

　　猴子下意识的站起了身体，看着水浪，这角度刚好挡住了身后的兔子。

　　秦寿从猴子的裤裆下看过去，刚好看到对方下半身，至于上半身，被一根棍子挡住了……

　　“呦呵，这就是从石头里蹦出来的猴子？也没见有什么特别么。”熬岁摸着下巴，轻佻地笑道。

　　“小龙王，这猴子的确没什么特别的，不过终究是石头里蹦出来的，不如抓回去研究研究？”一只蟹将军，笑道。

　　“行吧，本龙王后花园里还有地方，抓回去养着，看看有什么不同！”熬岁随口应道，在他的眼里，一只山野猢狲而已，抓了就抓了，没啥大不了的。

　　但是石猴听到这话，顿时火了，气喘吁吁的指着水柱上的熬岁道：“哪来的小白脸，你给我下来，看我不锤爆你的脑袋！”

　　熬岁一听，哈哈大笑道：“好一个桀骜不驯的猴子！”

　　随即，熬岁面色一正，冷哼一声道：“敢侮辱本王？看我不抽你！”

　　说话间，海水化为一道水鞭，凌空抽向石猴！

　　石猴一看，赶紧躲开！

　　只听啪的一声，水鞭抽在地上，抽出一道深深的印痕！

　　看的石猴眉头一皱，这威力，显然让他也有些忌惮了！而这，还只是那小白脸随手一击的效果！

　　不过石猴也不怂，眯了眯眼睛，道：“小白脸，有本事你下来，咱们空手比划比划！”

　　同时，石猴也有些惊讶，刚刚躲在他身后的兔子呢？跑哪去了？

　　熬岁一听，哈哈大笑道：“这小猴子还挺凶的啊！蟹四将，你上去教教他如何当一只宠物！”

　　“是，小龙王！”一黑脸大汉点头，然后一个健步跳上了岸，狞笑道：“小猴子，别怪我手黑！”

　　说话间，黑脸大汉已经横着冲了上去，同时一拳轰出！

　　石猴连忙双手封挡！

　　嘭！

　　一声巨响，石猴如同炮弹一般被轰飞了出去！

　　嘭的一声，砸进了一块大石头里！

　　“哎呦，还挺硬啊！”黑脸大汉坏笑着往前一步步走去，来到石头前，高高举起拳头……道：“再接我一拳！”

　　“大哥？”

　　山上，巴通紧张的问道。

　　长眉猴子摇头。

　　巴通怒道：“我花果山的猴子，不管是从石头里蹦出来的，还是母猴子生的，那都是我们的兄弟姐妹！你不管，我管！”

　　说完，巴通嗖的窜了出去！

　　长眉猴子等人甚至没来得及抓住他！

　　就在黑脸大汉第二拳打出的瞬间，头上忽然黑了！

　　“什么东西？”大汉抬头看去，只见一只大脚丫子凌空落下！

　　轰！

　　一声巨响，这猴子双腿如同灌了铅一般，直接暴力的将黑脸大汉一脚踩进了土里，脑浆迸裂，当场惨死！

　　看到这一幕，熬岁的脸色顿时黑了！

　　其他三个黑脸大汉同时火了，手中多了兵器，脚下的海水也开始搅动起来！

　　“巴通，你要干什么？”巡海将军见此，立刻上前，呵斥道。

　　巴通傲娇的道：“不干什么！我花果山的猴子猴孙，还轮不到你们来欺负！”

　　巡海将军一听，也火了：“巴通，别以为你有些神通就可以肆意妄为！你知道你杀死的是谁？”

　　巴通摇头道：“老娘管他是谁，欺负我家猴子，就是不行！”

　　“这猴子什么来历？”熬岁冷声问道。

　　巡海将军恭敬的回答道：“这是花果山四大妖王之一，排行老四的巴通，乃是一只通臂猿猴成精，一身神通非常了得！哪怕是我们东海龙宫，也不愿意过多招惹。平时都是井水不犯河水……”

　　熬岁，撇撇嘴道：“有靠山么？”

　　巡海将军摇头道：“这倒是没有，就是些山野猴子。要是有靠山，他们也不至于囚于一地了。”

　　熬岁笑道：“没有靠山，那怕个屁啊！”

　　说完，熬岁背着手，昂着头，盯着巴通道：“大猴子，你听好了！我乃南海龙王之孙，南海小龙王熬岁是也！我四海龙宫乃是天庭所属，下界天神，掌管四海，代表的是天庭！你敢对我们动手？你可知道，这形同造反！若是我们上报天庭，不出三日，天兵天将兵至于此，花果山将寸草不留！”

　　听到这话，巴通的眼睛都红了，双拳紧握，就要上前。

　　就在这时，远处一阵呼啸声响起！

　　众人抬头看去，只见那山顶上站着一瘦高猴子，猴子对着熬岁咧嘴一笑，然后对着远处的一座大山伸出一只手，那手竟然一爪就伸到了千里之外，五指虚空抓取！

　　那大山竟然轰的一声连根拔起，然后不断缩小，最后，落入长臂瘦高猴子的手中，如同一枚弹丸！

　　猴子对着熬岁一甩手，那弹丸凌空飞来，半空中放大，最后化为一座大山，轰的一声，砸在了海里，激荡起千丈巨狼！

　　剩下的三个黑脸大汉见此，同时拿出一枚两叉鱼叉，往水里一叉，大喝一声：“定！”

　　那巨狼呼的定在空中，随后哗啦一声，落入水中，没能伤害熬岁分毫，不过三个黑脸大汉的脸色明显白了几分……显然，这巨浪接的并不轻松。

　　熬岁见此，脸色终于有了变化，本以为这花果山上的妖王也不过是一群野猴子，就算有些天资，但是没有传承，依然是他随手可捏死的渣渣！

　　但是那长臂猴子一甩一扔之下，缩拿千山，抛掷万里的能力，也着实吓到他了！

　　这时候，一只白眉猴子和一只沧桑猴子从空中落下……

　　巡海将军见此，这才回过神来，颤声道：“长眉，你们要干什么？你们这是要造反么？我告诉你，我们背后可是四海龙宫和天庭！”

　　长眉猴子呵呵笑道：“这位将军，刚刚在下的二弟，只是手痒扔了点东西而已。这不，也没砸到人啊，怎么能算是袭击天庭呢？说实话，若是他真想袭击你们，呵呵……几位怕是挡不住。”

　　此话一出，巡海将军、熬岁，以及三个黑脸大汉，也是一头的冷汗……

　　他们知道，这猴子不是随口胡说的，这是在威胁他们呢！

　　他的意思很明确，我们没动手，但是你们也别将事态升级，否则，他们很可能下杀手！

　　巡海将军赶紧低声传音熬岁道：“小龙王，您看，这件事要不就算了？”

　　“算了？！”熬岁一听，眉毛顿时竖了起来，抬手就是一巴掌抽了过去！

　　啪！

　　那巡海将军直接被抽飞了出去！

　　他不过是海里的一小将军，妖仙都不算。

　　熬岁却是实打实的人仙三重天的境界，一巴掌之力，他如何抵挡？


第267章 咄咄逼人

　　“好一个挡不住，今天本龙王就站在这，我倒要看看，你们谁敢动老子一下！”熬岁霸道的道。

　　长眉猴子眯了眯眼睛，道：“南海小龙王，你这又是何必呢……你执掌四海，什么稀罕玩意没有？何必为难一只石猴？”

　　“如果我就要这只石猴呢？你们花果山，真打算为了一只石猴造反？”熬岁问。

　　长眉猴子沉默了，石猴他想保，但是真的动手，造反的罪名太大了！

　　他们虽然自认有些实力，但是如何能对抗的了天地霸主，天庭？

　　“老子不用人保，要战就战，不过一死而已！”这时候，被砸进石头里的石猴爬了出来，擦掉嘴角的血迹，凶狠地叫道。

　　“少说两句，这时候低下头，不吃亏。”巴通低声道。

　　石猴倔强的摇头道：“我虽然是石头里蹦出来的，但是我当石头的时候，就顶天立地，面对狂风暴雨也不曾低头！天地尚且奈何不得我，何况区区一泥鳅？！”

　　“呵呵……泥鳅……？你们也听到了，他侮辱天庭神职人员，我拿他问罪，有错么？你们还要保他么？”熬岁喝问道。

　　长眉猴子看看倔强的石猴，再看看咄咄逼人的熬岁，最终叹了口气……

　　熬岁见此，心头冷笑：果然是一群山野猴子，再有实力又如何？还不是要向我低头？

　　想到此，熬岁的笑容越发高傲，看猴子们的眼神，也越发的轻蔑！

　　山上的猴群似乎也感受到了长眉猴子的无奈和沮丧，他们气愤的握紧了拳头，却又不敢发火，一个个压抑着情绪，低着头……

　　这一刻原本活力四射的花果山，一下子失去了活力，仿佛一下子变成了坟墓一般，一片死寂！

　　鸟不叫，虫不鸣，就连树叶都停止了摆动……

　　那是一种落针可闻的寂静！

　　寂静的让人发寒！

　　熬岁看着眼前的一群垂头丧气的猴子，越发得意了，他就喜欢这种感觉！

　　你实力强怎么样？实力强，我才踩你！

　　这才有成就感！

　　熬岁拉着长音道：“猴子，想好了么？你是想保护这一只猴子，搭上所有猴子的命，还是放下这只猴子，继续逍遥快活？”

　　巴通看向长眉猴子：“大哥……”

　　长眉猴子再次发出一声长叹……

　　巴通皱眉……

　　石猴见此，上前一步道：“泥鳅，有什么本事对我来！你下来，我们单对单！”

　　熬岁瞥了一眼石猴道：“你算什么东西？跟我单对单？你够资格么？”

　　“你……”石猴为之气结。

　　就在这时，一个声音忽然响起：“他够资格！”

　　“谁？”熬岁喝问道。

　　接着就见巴通上前一步道：“不管别人管不管，他是我们花果山的猴子！老娘罩着他，小泥鳅你要打，尽管过来，看老娘不一山头飞死你！”

　　熬岁顿时愕然……随后大笑道：“就凭你一个？你可知道，这里是东海海边！”

　　说话间，熬岁暗处一块令牌扔入海中，双手张开，道：“在海里，我们龙族，才是王！海族大军何在？！”

　　下一刻，海水沸腾了，接着海螺号角的声音响起！

　　海水升空，化为一面海水大旗，旗子张开，遮天蔽日，上面一个大大的敖字，无比的惹眼！

　　旗子下方，无数的海族大军从海水中升起，虾兵蟹将不知有多少！

　　一眼望去，根本看不到尽头！

　　更有海族大将站在其中，海族大军一出来，自成大阵，水元气在海族大军头顶凝聚，化为一条海龙，面目狰狞的俯视着花果山！这龙，竟然和花果山差不多大！

　　同时所有的海族战斗力也跟着飙升，水元气化为的盔甲披挂在所有海族身上，一个个防御大增！

　　“龙！龙！龙！”海族配合着战鼓螺号声齐声呼喊，气势一路攀升到了顶点！

　　一时间，威压盖下，全部集中在了巴通的身上！

　　巴通实力虽然强大，但是海族大军训练有素，并非山间杂妖能够比拟的，亿万大军气息联合起来，伴随着大阵增幅，威压极其可怕！更何况里面还有许多实力强大的海族将军配合！

　　巴通只感觉那一瞬间天仿佛塌了下来似的，轰的一下压在她的身上，双脚瞬间被压入泥土当中，全身骨骼劈啪作响，缓缓弯下……

　　“吼！”

　　巴通用力嘶吼，努力向要站直了身体，奈何威压如山岳，如沧海，如天崩！

　　巴通用尽了力气，依然无法抗住这恐怖的威压！

　　石猴见此，上前一步，帮着巴通对抗威压，结果两猴都跟着被压的全身嘎巴嘎巴的如同炒豆子一般的脆响，身体越来越低……

　　两人咬紧牙关，死活不低头！

　　熬岁见此，撇撇嘴道：“毅力不错，不过我们这沧海龙威大阵可不是单纯的精神威压，而是力量威压！镇压！”

　　熬岁一挥手，大军上空的海龙一个转身，一道蓝色的光柱从天而降，轰的一声落在巴通和石猴身上！

　　两只大猴子瞬间被压进了泥土里，纵然如此，全身骨骼仿佛随时都要断了似的！

　　就在这时，长眉猴子忽然抬起头，长啸一声：“够了！”

　　轰！

　　长眉猴子全身白毛根根竖起，一步踏出，他的毛发竟然一半化为黑色！一半化为白色！宛若身披阴阳图一般！同时一股奇特的力量扩散开来，轰的一声撞在那巨大光柱上！

　　长眉猴子竟然凭借一己之力扛住了海族大军的威压！

　　熬岁见此，着实吓了一跳！

　　不过随后，熬岁笑了，张狂地笑道：“哈哈……有意思，有意思，我就喜欢你们这样自认为有骨气的笨蛋！哈哈……你们这些土鳖猴子，活该去死！”

　　说话间，熬岁一挥手，海族大军中一直没怎么发力的海族将军同时一声吼，一道道元气注入大阵当中，威压光柱轰的一声明亮几分！

　　长毛猴子也被压的一阵身躯弯曲！

　　这时候长手猴子，沧桑猴子同时上前一步，沧桑猴子同样化为阴阳亮色，长手猴子则眼有日月，背化山岳！

　　两猴子一跺脚，两股气势冲天而起竟然将光柱冲的一阵不稳，差点崩散！

　　同时四只大猴子齐声高喊：“为了花果山的尊严而战！站者！肉身灭，但是灵魂永生！跪者！肉身活，而灵魂已死！今日，我等逆天而行！”

　　“逆天而行！”原本气势全无的花果山猴子们听到这话同时跟着高声呼喊，声音震天！

　　同时一只只猴子充下山峰，汇聚在东海边上！

　　他们不懂阵法，甚至有的猴子还不懂修炼，但是他们依然手拉手的站在一起，心连心的连在一起，所有猴子的精气神在这一瞬间，融为一体！

　　强大的气势竟然瞬间震碎了海族大军的气势光柱！

　　天空中的海龙更是被震的狼狈的翻滚了一圈，然后不甘心的对着猴群咆哮！

　　“反了，反了！你们都反了！我记住你们了，你们给我等着，等我大哥他们到了，就是你们的死期！”熬岁气的哇哇大叫！

　　听到这话，长眉猴子眉毛一挑道：“熬岁，你想死么？”

　　声如炸雷，冷入心扉！

　　熬岁浑身一颤，面对长眉猴子眼中的杀机，竟然不敢答话……

　　这时候，巡海将军上前道：“长眉，你们真的要反么？你可知道，那后果，你花果山如何能承受？千万年道行，就这么毁于一旦么？”

　　长眉深吸一口气，道：“事到如今，我若是交出石猴，花果山就算还存在，却也与死无异！我宁可死的辉煌一点，也不想生不如行尸……”

　　巡海将军道：“还没到这么绝地呢，事情还有缓和的余地。”

　　“余地？”长眉瞥了一眼巡海将军。

　　巡海将军点点头，然后走到熬岁面前道：“小龙王，今日这四只猴子以萌发死志，若是再逼迫下去，怕是他们立刻就要动手。咱们海族大军虽然强大，却毕竟只是一小部分的前锋营而已，手上无大将，如何挡那四只神猴？小神以为，不如各退一步。”

　　熬岁也着实被长眉吓到了，而且巡海将军说的也对，如果真打起来，他这些虾兵蟹将，真的未必挡得住那四只大猴子！

　　到时候就算花果山事后被灭了，可是他也死了啊！

　　这就有点得不偿失了……

　　在他看来，他的命可比这一山的猴子值钱多了。

　　于是，熬岁问道：“如何退？”

　　巡海将军道：“事情尽然是因为石猴所引起的，不如就交给石猴来解决。”

　　说完，巡海将军看向石猴。

　　石猴看看四周为他挺身而出，甘愿赴死的族人，心头也是热血澎湃！

　　他是灵明石猴，天生灵台清明，思维活跃，想的事情也是极多！

　　各种因果，瞬间想透后，他上前一步，指着熬岁道：“事情因我而起，无需连累他人！你不是要打么？你我单打独斗，生死有命，富贵在天！”

　　熬岁一听，扁扁嘴道：“就凭你？我也不欺负你，你若是能赢得了我这三个手下，今日之事就此揭过。若是输了，死了便是死了，你们这些大猴子也不准炸毛！”


第268章 儿砸，让开

　　“石猴，你刚刚出生，没有学过神通，光凭一身蛮力，是打不过他们的。”巴通关心的道。

　　石猴虽然孤傲，但是对于这个冒着生命危险力挺他的猴子，第一次露出了阳光般的笑容，道：“大姐，天上地下的事能有多大个事儿？不过是一死而已！无论输赢，花果山依然在，便是赢了。”

　　此话一出，众人明白了，这石猴根本没想过会赢，他只是去赴死了，以他的死，结束这场争斗，还花果山一个太平！

　　许多猴子的眼睛都红了……

　　巴通更是暴躁的抬起手想给这石猴一巴掌！

　　奈何，面对那石猴灿烂的笑容，愣是拍不下去！

　　长眉猴子叹息道：“石猴，你是我们花果山的骄傲，今日你不能一个人作战。”

　　说完，长眉猴子对熬岁道：“小龙王，你派了三人，我们只有石猴一个，未免太不公平了。”

　　熬岁哈哈大笑道：“不公平么？我只不过派了三个手下而已，又没亲自下场。当然，除了你们四个之外，其他猴子也可以帮他啊！我又不阻拦。三对三，如何？”

　　熬岁是看准了，花果山能打的就这四只奇怪的神猴，其余的，不足为惧！

　　而且，他心中的确有恨意，他堂堂南海小龙王在天上吃瘪也就算了，到了地仙界，自家的地头，却连一个小小的山头都拿不下，不爽！不开心！所以他决定，能多杀一只猴子就多杀一只猴子！这才让三个手下都上去，否则，光杀一个石猴，一个手下就行了。

　　听到这话，长眉、长臂、沧桑、巴通同时皱起了眉头，熬岁的算盘他们怎么可能看不出？

　　但是，熬岁说的也不无道理。

　　若是他亲自出手，人仙之力，石猴如何抵挡？必死无疑！

　　但是他的三个手下，还不是妖仙，只是三只实力强大的妖修而已，若是花果山这边有人能够抗住那三个家伙，石猴还有活下来的希望。

　　更何况熬岁若是出手，他们四个必然出手，熬岁打不过他们，很可能恼羞成怒，场面再次失控。

　　可是，他们还能找谁上呢？花果山的确再无人可用了啊！

　　熬岁见此，阴险的笑了，对着一个手下打了个眼色！

　　那手下立刻明白了什么，嗖的跳到了岸上，双手在胸前一拍，道：“猴子，我也不欺负你，我不用神通，就用这一双铁拳！你若是扛得住，算我输！”

　　说完，蟹二将军对着石猴一勾手道：“猴子！放马过来吧！”

　　石猴见此，一咬牙，正要动手，就听身后传来一声喊：“儿砸，让开！爸爸如他所愿！”

　　石猴一听，下意识的就让开了，让开后才想起来，他怎么能听那死兔子的话？

　　就在这时，就听一阵隆隆的马蹄声响起，接着一道白光冲过擦身而过！

　　带起一道厚厚的烟尘！

　　然后那壮汉怒吼一声，就没了动静……

　　等烟尘散去，只见那壮汉躺在地上，全身都是马蹄印，口歪嘴斜，两眼翻白，口吐白沫，也不知道是死了，还是晕了……

　　“谁？谁偷袭我二哥？有本事你出来！”蟹三将大怒，跳了下去，怒吼道。

　　奈何四周却是一点动静都没有。

　　熬岁也吓了一跳，但是他十分确定，眼前的四只大猴子并没有出手，出手的是另有其人！只不过，他也没看到那人是谁罢了……只是这贱嗖嗖的声音，怎么那么耳熟呢？却又一时半会想不起是谁。

　　熬岁很想说点什么，但是规矩是他立的，现在收回，未免太丢人了，这个脸丢不起。

　　所以，对于石猴另外有人相助，也只能捏着鼻子认了。

　　别人不知道是咋回事，花果山的猴子们却是心知肚明。

　　喊石猴儿子的，口齿还这么不清楚的，声音又这么贱的，肯定是那兔子了！

　　只是，那兔子呢？跑哪去了？

　　蟹三将环顾四周叫道：“不管你是谁，你给我出来！”

　　石猴不甘心的道：“喊什么喊？你们的对手是我！”

　　“你？呸！有什么本事，尽管放马过来！”蟹三将话音才落，就听石猴身后响起一声呼喊：“儿砸，让开！爸爸如他所愿！”

　　这一次石猴反应过来了，心中冷笑：“我才不是你儿子，不让！”

　　同时蟹三将也反应了过来，连忙往边上一跳，大笑道：“如此拙劣的配合也想伤我？同样的把戏，你们耍一次就够了，第二次？真是……”

　　下一刻，隆隆的马蹄声响起，一道白光迎面而来！蟹三将甚至看到了前面那战马的表情，仿佛是在看傻逼似的！

　　啊！

　　蟹三将话都没说完，就被一声惨叫代替了。

　　然后惨叫声还没叫完，那白光竟然调转方向又回来了！

　　啊啊！

　　又是两声惨叫。

　　等烟尘散开了，只见蟹三将也是全身马蹄印，被硬生生的踩进了土里，愣是印出了个人形，也是两眼翻白，不知生死！

　　石猴见此，一阵愕然，心说：“这样也行？”

　　其他人也是一脸的懵逼，他们能看的清楚，那白光出来的时候，是跑歪了的，但是那蟹三将自作聪明的一跳，却刚好跳到了白光正面，瞬间就被白光碾压了……这真的是个悲剧。

　　同时，石猴耳边响起那贱兔子的声音：“儿砸，还不承认是我儿砸？坑人都这么心有灵犀，你绝对是我亲生的！”

　　石猴：“……”

　　“二哥，三哥！”蟹四将见此一声怒吼，跟着就跳了下来。

　　熬岁见此，这才回过神来，这一眨眼的功夫，他这边就剩下这么一根独苗了！再死了，那就真输了！

　　于是熬岁赶紧喊道：“别冲动，别托大，用神通！”

　　蟹四将一听，微微点头，随后一跺脚，四周海水升起，化为一圈的守护结界，确保那白光不会撞到他们的身上。

　　蟹大将叫道：“石猴，你还有什么手段尽管用出来！”

　　这次他学聪明了，不敢再说放马过来了……毕竟，说这话的两位哥哥，都是说完这话就被马给踩的生死不知的。

　　石猴一脸的懵逼，手段？他有啥手段？

　　他才刚出生，除了跑跳外，啥也不会啊！

　　刚刚的事情跟他也没关系啊！

　　石猴嘀咕道：“兔子……兔子……”

　　“叫爸爸，叫爸爸我帮你收拾他们！”兔子传音过来。

　　石猴一阵无语，冷哼道：“我就是死，也不会叫你爸爸！”

　　“叫啥？”兔子问。

　　石猴道：“我是不会叫你爸爸的！”

　　兔子继续问：“叫啥？没听清。”

　　“叫你爸爸！”石猴道。

　　兔子道：“叫啥？”

　　石猴怒道：“爸爸！”

　　“好儿砸！”兔子一听，顿时乐了，应道。

　　石猴顿时气的青筋都爆出来了，正当石猴准备爆发的时候，就听一阵马蹄声响起，白光又起！

　　蟹四将见此，冷哼一声道：“又是这把戏？没用的！”

　　说话间，蟹四将已经腾空而起，大笑道：“你在地上，如何踩天上的我！”

　　结果笑声才起，就见那白光突然飞上空中，眨眼及至！四周的水墙企图阻挡，结果这白光无比凶悍，轰的一声撞碎了水墙！

　　然后蟹四将就看到一只马蹄子在眼前急速放大！

　　“不！”

　　嘭！

　　脑门一阵剧痛，蟹四将哇的一声被从空中踩了下来！

　　接着白光一个转身，又回来了，嘭嘭嘭……一顿踩踏声伴随着惨叫声响起，听的所有人都是一阵头皮发麻。

　　更可怕的是，白光又饶了回来，然后直接停在了蟹四将的身上！

　　然后就听白光里传出一声呼喊：“原地踏步——走！”

　　咚咚咚！

　　踏踏踏踏！

　　……

　　随着白光失去了速度，众人终于看清楚了它的模样，这赫然是一辆两匹天马拉着的马车！

　　看着那两匹天马壮硕的身材，脸盆一样大的黑蹄子！

　　众人先是为蟹将们默哀一秒钟，然后想想这大马蹄子踩在自己身上的感觉，一个个同情的看向地上三个生死不知的蟹将。

　　同时众人也终于明白，前面的机场车祸是怎么来的！

　　天上熬岁见此，脸都绿了，他的三个手下竟然被人用马车给踩死了！

　　马车是什么？交通工具啊！不是用来攻击的法宝啊！

　　这玩意也能杀人？还真的傻了？！

　　这简直就是奇耻大辱！

　　熬岁几乎是咬牙切齿地叫道：“是谁？是谁敢杀我的爱将？你给我出来！本王不会放过你的！”

　　“哎呦，这话说的，说得好像兔爷我没杀过似的。上次杀了，也没见你咋地啊！”一个熟悉的声音从马车里响起。

　　“你……是谁？”熬岁忽然有种不好的预感，不过还是硬着头皮，问道：“你出来！”

　　“你确定？”那个声音问。

　　熬岁深吸一口气，看看身后自己的千万大军，底气也足了，一听胸脯道：“不怕死你就出来！”

　　“如你所愿！”下一刻，马车里窜出一道白色的身影，全身毛茸茸的，肥嘟嘟的，尤其是那张脸，熬岁只看了一眼，脸就绿了，惊呼道：“死兔子！”

　　兔子抬头对他一呲牙，挑挑眉毛，贱嗖地笑道：“小泥鳅，又见面了！你刚刚很狂啊！我出来了，你想咋的？”

　　说完，秦寿瞥了一眼长眉猴子道：“鞋子借我一只。”


第269章 如此骚操作

　　“呃，干什么？”白毛猴子不解的问。

　　秦寿道：“抽人用！”

　　敖岁一听，脸顿时黑了，不过随即仿佛想到了什么，一脸坏笑道：“兔子，你嚣张什么？这里不是天庭，这里是地仙界，东海！这里是我的地盘！你跟我斗？”

　　说完，敖岁后退一步，一挥手，无数水族大军豁然起身，往前一步。

　　秦寿歪着脑袋看着这些大军道：“你要干啥？”

　　敖岁笑道：“不干啥，今天我要炖兔子吃肉！都给我上！”

　　随着敖岁一挥手，无数的水族应诺，直奔秦寿扑杀而去！

　　“兔子小心！”石猴惊呼道。

　　秦寿却不为所动，慢条斯理的伸手在黑魔神盒里掏着什么。

　　大军越来越近……

　　敖岁仿佛看到了他的大军将这害他几次丢尽颜面的兔子活活踩死的场景，心中不禁一阵得意……

　　石猴紧张的要冲上去，却被长眉猴子拉住了，石猴顿时急了，正要说什么……

　　却见这兔子在大军距离他不到百米的时候，缓缓的从黑魔神盒里掏出来一块令牌，然后慢条斯理的往头上一放，叹息道：“哎——呀，兔爷我好怕啊。”

　　“那是什么东西？”敖岁一直在关注兔子的动向，他本以为兔子面对大军回吓得屁滚尿流，结果这兔子竟然掏出来一枚令牌！

　　他好奇的仔细看去，随后浑身一颤，全身的汗毛都竖起来了，惊呼道：“日夜游神令牌？！”

　　“停！全都给我停下！停！快停！”敖岁发了疯似的喊着。

　　刚刚全力冲刺的海族大军听到这个命令赶紧刹车，奈何一个个的冲的太快，根本停不下来！无奈之下，只能一个个的扑倒在地，硬生生的在海面、沙滩犁出一条条沟壑，然后前面的人被面的人推倒，踩踏，一时间人仰马翻，乱成一团……

　　翻翻滚滚，堆积成了一座小山……

　　不过最终，前进万马在秦寿面前一米处全都停了下来……

　　敖岁也不管那么多，赶紧跑过来看了看，发现大军距离秦寿还有一点点的距离，没碰到兔子，他顿时松了口气，叫道：“兔……”

　　话音未落，就见那兔子看了他一眼，咧嘴笑道：“敖岁，你体验过绝望么？”

　　敖岁一愣，下意识地问道：“啥意思？”

　　话音一落，就见这兔子忽然捂着心口，一脸剧痛的模样，原地转了一圈，抬起小短腿，大叫一声：“哎呀！我被撞啦，受伤啦……哎呀……东海、南海联合造反啦！打杀日夜游神啦……哎呀……我倒了，我倒了……”

　　然后这兔子就往大军的方向走去，叠罗汉似的海族大军中，无数双眼睛，愕然的看着这兔子走了过来，然后一个转身，啪叽一声趴在了他们的面前！

　　一群海族懵了，一脸茫然的看着敖岁，仿佛在问：“小龙王，这是啥情况？我们可没碰他啊！”

　　敖岁看着那撅着屁股趴在那一动不动，装死似的兔子，脸色非常难看，看到现在，就算是傻瓜也看懂了，这死兔子他妈的竟然在碰瓷！

　　一个人，碰瓷一支军队！

　　不对，不是碰瓷一支军队，这他妈的是碰瓷整个东海、南海，两大海族！

　　敖岁黑着脸，凑过去，道：“兔子，你到底要怎样？”

　　就见这兔子两眼一翻道：“你这人说话有良心么？你们这么多人撞我，还问我要怎样？我告诉你，我可是日夜游神，你们这是袭击司法天神！你们这是谋反！你懂么？”

　　一边说着，这兔子还不忘记将日夜游神令牌拿出来，插在自己身前的土里。

　　敖岁看着那日夜游神的令牌，脸色更加难看了。

　　若是别的天神，他也不见得害怕，但是日夜游神这种告状神，他真的有点无奈……

　　四海龙王不在天庭，各自掌管一片海域，天高皇帝远，一切都自理，宛若一方土皇帝。他们不怕任何人，但是这日夜游神却是个例外！

　　天庭有监察司，监察司一般监察的对象都是天宫内的天神。

　　天宫外的，就靠着日夜游神来看了。

　　所以，四海龙王不怕监察司，却对这日夜游神格外的头疼，这告状神本事不大，但是一旦上去告状，他们面对的就不是这芝麻绿豆大的日夜游神了，而是直接面对玉帝的怒火，那怒火，四海龙宫承受不起！

　　所以，他们对日夜游神是格外的讨厌和忌惮……

　　好在，以前的日夜游神对他们龙宫兴趣不大，基本上来了也就是讨口酒喝，或者要点小东西然后就心满意足的走了。

　　但是现在不一样了，这让四海龙王最最头疼的告状神，竟然换人了！

　　还是敖岁最恨的这只兔子！

　　看着趴在地上一动不动的兔子，敖岁真想一巴掌拍死他，奈何，不敢啊……他发现，原本一件简单的，欺负人的娱乐事件，似乎开始升级成大麻烦了。

　　“兔子，你别装了，我的人根本没撞到你！”敖岁道。

　　秦寿两眼一翻，将令牌拔出来，直接放在头顶，用耳朵夹住，这样更加显眼，然后叫道：“你什么意思？你的意思是说，兔爷我撒谎是不是？好你个小泥鳅，你们袭击天神在先，如今还污蔑我！告诉你们，原本身体的伤害，我还可以理解为你们是无心之举，但是现在！兔爷我身体和心灵都受伤了，这件事没完！”

　　敖岁眉头紧皱道：“兔子，你别胡搅蛮缠！”

　　秦寿撇撇嘴道：“谁胡搅蛮缠了？你们撞伤人还不赔偿了？咋的？你们四海麻辣小龙虾已经张狂到袭击司法天神都不赔偿的地步了么？难道这里已经不是天庭管辖之地了吗？难道你们已经谋反自立为王了么？”

　　这兔子每喊一声，敖岁就打了个激灵，这些帽子一个比一个可怕，吓得他赶紧叫道：“兔子！你别胡说八道！”

　　秦寿歪着脑袋看着敖岁道：“我胡说八道？很好，既然你们冥顽不灵，那你们就等着明天上头条吧！新闻的内容我都帮你们想好了，东海龙王伙同南海龙王，联合谋反，袭击天庭司法天神，天庭震怒一夜之间荡平两片海域，鸡犬……呃，鱼虾不留！”

　　敖岁一听，吓得顿时打了个哆嗦，咬牙切齿的道：“兔子，算你狠！说吧，你到底想要干啥？”

　　秦寿仰起头，一脸正气的道：“我想干啥？我乃是司法天神，我这么正派的人，能想干嘛？我要的是公平！我要的是正义！我告诉你，没有五件先天灵宝，兔爷我是不会起来的！”

　　熬岁听着前面的话，就是一脸的愕然，这没品的兔子，竟然这么正气？

　　猴子们听前面的话，也是暗自点头，心说：“看来我们是看错这兔子了，他还行……”

　　石猴也眯了眯眼睛，重新打量这兔子……

　　然而下一刻，兔子突然来个大飘逸！

　　只听哐当一声！

　　所有人都有种一下子翻沟里的错觉……

　　熬岁直接气的身处一只手，瞪大了眼珠子，道：“你说啥？！五个？先天灵宝？你这是敲诈！勒索！”

　　猴子们则是一愣之后的大笑，被敖岁欺负了半天，终于出了口恶气了！

　　石猴也是一愣，随后哈哈大笑道：“我开始喜欢这兔子了……干的漂亮！”

　　秦寿仰头看着敖岁，无比正经的道：“小泥鳅，你咋说话呢？兔爷我敲诈了么？我勒索谁了？咋的？你撞了人，还不想赔钱是吧？”

　　敖岁怒道：“撞人……撞人也没有陪这么多的啊！”

　　秦寿一听，顿时乐了，立刻爬了起来，盘腿坐在敖岁面前，手里拿着影印石道：“就等你这句话呢，行了，既然你承认了，又不想赔偿。那兔爷我也不陪你扯了，咱们有啥说不清的，扯不明的，去凌霄宝殿慢慢扯吧。走了！”

　　说完，秦寿竟然起身就走，根本不给敖岁商量的余地！

　　敖岁见此，吓了一跳，赶紧叫道：“兔子！别走！”

　　秦寿回头道：“咋？你要说啥？”

　　敖岁看了看那些堆积成山的虾兵蟹将，再看看兔子，一咬牙道：“兔子，有件事我得声明一下。”

　　“啥事？”秦寿问。

　　敖岁叹息道：“对于这次的撞击我表示深感同情，同时，对东海龙宫的海族将士表示强烈的谴责，他们不该撞你。虽然我只是路过的，但是有些原则上的正义，我还是要坚持的，我支持你去告他们！”

　　此话一出，所有人都愣住了！

　　脑子里只有一句话：“啥情况？”

　　东海龙宫的海族们更是直接懵逼在原地，巡海将军脚一软一屁股坐在了地上，心头大骂：“我草你个祖宗的嘴嘴，我们帮你出气，你竟然甩锅给我们？你还是个人？你还是个龙？我呸！”

　　同时，驯海将军委屈地叫道：“小龙王，你不能这样啊！我们可是听了你的命令才上去的！”

　　敖岁一撇嘴道：“别乱说，我就是一路过的。”

　　海族们集体无语，一个个老脸乌黑的看着小龙王……

　　秦寿看看敖岁，再看看那些海族，呵呵笑了，回头坐在地上，道：“本神负责监察天下，但凡有不公平的事情，都管。看诸位一脸冤屈、委屈的样子，可有什么冤屈要向本神诉说啊？”


第270章 长生法？无敌法？

　　此话一出，敖岁愕然，还没等他明白秦寿是什么意思呢。

　　只见那千万海族大军纷纷爬了起来，叫道：“上仙，是他让我们打你的，我们不是故意的！”

　　“对对对……上仙，我们都是东海的海族，他是南海的海族，我们跟他没关系！”

　　“他是南海龙王的孙子，我们就是小鱼小虾，他让我们干啥，我们肯定得听啊！我们这没想对您不敬啊！”

　　“对对对……都是他让我们干的！”

　　……

　　听到秦寿要去天庭告状，熬岁直接把他们给卖了！

　　一个个东海的海族顿时沉住气了，纷纷上前告状。

　　秦寿闻言，直接拿出一张纸来，随便写了点东西，然后放在桌子上道：“你们这么多人，说什么我都听不清楚。不过兔爷我挑重点写了一份东西，大概意思就是，你们是无辜的，一切都是敖岁指使的。你们要是认同，立刻画押，然后这事儿就跟你们没关系了！”

　　听到这话，敖岁的脸都绿了，大叫道：“我看谁敢去！”

　　“都去！”就在这时，海水里升起一女子，女子头有双角，一身银白色的盔甲，将其衬托的英姿飒爽，柳眉斜挂，目如骄阳，一眼扫过来，气势不凡！

　　敖岁见到这女子，下意识的缩了缩脖子，显然，他对这女子还是十分忌惮的，不过还是还不甘心地叫道：“敖英，你这是什么意思？”

　　敖英冷笑道：“你什么意思，我就什么意思！你来我东海，我们把你当客人对待，你受了欺负，我东海水族护着你，帮着你！怎么着？遇到铁板了，你就将一切黑锅都扣到我们东海来了？熬岁，别人惯着你，我不惯着你！你不仁，就被怪我不义！都去签字画押！”

　　于是一大群水族浩浩荡荡的跑过来签字画押……

　　唯一让秦寿郁闷的就是，以前签字画押都是一个个大拇指的手印，现在好了，他这张纸上的印记很少有大拇指的，都是螃蟹爪、大虾钳子、皮皮虾钳子、乌龟爪子、鲨鱼牙印……

　　一路下来，秦寿颇有种收集海底标板的感觉……

　　边上的敖岁见此，脸色无比的难看，赶紧道：“敖英，这兔子是跟我有过节，我要是落在他手里，他肯定不会放过我的。但是你们跟他又没有过节，你们可以跟他商量着解决啊……”

　　敖英呵呵一笑道：“那是你的事，不是我们的事！”

　　“你……”敖岁见说不通敖英，只能硬着头皮来到了秦寿面前，道：“兔子，有话好商量，你非要做的这么绝么？”

　　秦寿竖起一只爪子道：“五件先天灵宝！”

　　“不是……咱们能不能坦诚不公的，不敲诈勒索的，好好的谈谈？”敖岁问。

　　秦寿如同复读机似的：“五件先天灵宝！”

　　敖岁道：“兔子，你疯了么？先天灵宝？我们整个四海龙宫都没有啊！你让我上哪给你找去？”

　　秦寿想了想，继续道：“五件后天灵宝！”

　　敖岁苦笑道：“兔子，后天灵宝，我们也没有啊。虽然我们掌管四海，但是谁不知道我们基本上就是走过场啊？四海龙族苦啊……”

　　秦寿抬起眼皮，看了一眼敖岁道：“给你五分钟，开始你的表演！”

　　敖岁一愣，不过马上就明白了秦寿的意思，于是整理了下思路后，道：“兔子，是这样的。我们四海龙族，其实都不是纯血龙族，纯血龙族的龙都在龙岛上呢。龙族当年牛逼过，我们也曾经是天地的霸主，如今让我们臣服一群曾经的食物，这真的做不来……但是那些高傲的家伙，放不下曾经的辉煌，于是封闭了龙岛，从此世间再无纯血龙族。”

　　秦寿愕然，本来看到四海龙王那么弱鸡，他还以为这个世界的龙就这么弱呢，没想到这些家伙竟然连纯血龙族都不是……根本代表不了龙族。

　　熬岁叹息道：“承蒙当今玉帝垂青，来龙族点化了我爷爷，我爷爷这才离开了龙岛，位列仙班，有了今天的成就。奈何，我们杂血龙族，在龙岛没有任何地位，哪怕天资不错，也不可能被赐予任何好的法宝。

　　我们能做的就是来到地仙界后，四处搜刮法宝。

　　可是当今这世界，厉害的法宝，哪一个不是有名有姓的？

　　那些法宝的主人，我们惹不起，自然得不到。

　　到了现在，我们龙宫当中也没几件拿得出手的好宝贝，哎……穷啊……”

　　敖岁连声感叹。

　　听到这里，秦寿眉毛一挑，敖岁的话，他并不全信。但是也听出了许多信息，四海龙王，是杂血龙族，在龙族地位并不高，不过天资还算不错。

　　纯血龙族不听天庭号令，封岛独居，不与外界往来。

　　玉帝偷渡进去，挖了龙族墙角，搞出来四条杂血龙，分封四海……开枝散叶……

　　虽然敖岁说的简单，但是秦寿敏锐的察觉到，这里面有文章，有大文章！

　　玉帝这看似挖了小爬虫，给了大蛋糕，但是这里面却有猫腻啊！

　　这时候敖英淡淡的道：“因为我们开了龙族不离开龙岛的头，并且因为有天庭作后盾，龙岛也只能捏着鼻子认了。而且我们得到的好处的确多，所以，现在龙岛内开始不断有龙族偷偷离开龙岛，进入天庭效力。玉帝那拉着銮驾的五爪金龙就是其一！”

　　秦寿恍然大悟，果然，玉帝下的是一盘大棋！

　　继续这么下去，龙岛的封闭，迟早不攻自破！

　　“厉害……”秦寿忍不住在心中评价玉帝，他真没想到，那个干点什么事都要问一句：“太白金星，你怎么看。”的家伙，竟然这么精于算计……

　　“所以啊，我们很穷的。”敖岁苦兮兮的道。

　　秦寿闻言，也不生气，收起了按手印的白纸，笑呵呵的道：“说啥都没用，走，去你家看看！”

　　熬岁一愣，叫道：“去我家？”

　　秦寿道：“对啊，孩子犯错，赔不起赔偿，当然是找家长了。走了，去南海……对了，你也别这么激动，我这人很随和，很随便的，不用特意招待，饭菜我自己做，至于住所，你爷爷要是嫌弃他的房间睡着不舒服，我可以睡一下……对了，你们那有妹子么？要漂亮的那种！”

　　熬岁一听，差点就炸了！

　　你自己做？

　　几次接触，敖岁很清楚，这死兔子根本就是个无底洞，真让他自己做，没做会把他们南海龙宫都煮了！

　　还有，睡觉很随便？都他妈睡龙王龙榻上去了，这叫随便么？

　　敖岁仿佛看到了兔子离开南海龙宫后的场景——一只兔子摸着圆滚滚的肚皮，背着一口大黑锅渐行渐远，他手里的袋子里装的满满腾腾的，全是龙宫的宝贝。

　　锅里炖的是一等一的海鲜……

　　而龙宫？毛都没剩下！

　　想到这，熬岁忍不住打了个寒颤，猛地清醒过来。

　　熬岁赶紧道：“兔子，咱们再商量商量，你不告状，我送你三千美女怎么样？”

　　秦寿呵呵一笑道：“我家有嫦娥美女，要其他的美女干啥？耕地不如牛，养活还浪费口粮，不要！”

　　熬岁一听下意识的瞥了一眼这兔子胯下，瞬间秒懂，道：“除了法宝，你就没别的想要的？”

　　秦寿灵机一动道：“有！”

　　“什么？”熬岁问。

　　秦寿道：“《玄天九策》第一策！”

　　敖岁挠挠头道：“那不是筑基的功法么？你要这玩意干啥？”

　　秦寿理直气壮的道：“当柴禾烧不行么？有没有？有的话，法宝我可以不要了，要是没有，你还是给我法宝吧。”

　　敖岁一听，苦笑道：“兔子，你还真会要……那东西早就遗失了。你要这个，我上哪给你弄去？要不，再换一个？”

　　熬岁一边说着话，一边小心翼翼的，生怕一举一动再惹恼了这兔子。

　　正所谓人在屋檐下不得不低头，他现在不仅在低头，已经在装孙子了。

　　看着刚刚还对着自己耀武扬威的南海小龙王，被一只兔子收拾成这个样子，远处的猴子们，你看看我，我看看你，一脸的懵逼状态。

　　“这兔子……”巴通一阵苦笑道。

　　“这就是实力……”没等其他人开口，边上的石猴忽然开口了，双目仿佛放出了光芒，看着远处的兔子。

　　巴通随后感叹道：“是啊，实力……有时候，背靠大树也是实力。”

　　猴子却摇头道：“我不信大树，我只信自己，我也想拥有不怕任何人的实力，你们知道去哪学么？”

　　四只大猴子一愣……

　　正当他们要说话的时候，天上响起一声鹤鸣，接着就听一个稚嫩的声音响起：“石猴，你与家师有缘，可愿意随我去学长生之法？”

　　这声音无比清脆，一开声，就将所有人的目光吸引了过来。

　　秦寿更是第一时间扭头看了过来，心说：“我曹，这和原剧情不同啊！说好的石猴追求长生，自己去找方寸山的呢？怎么还有人上门收徒的？”

　　秦寿仔细看去，那仙鹤上坐着一名眉清目秀的小道童，小道童却宝相庄严，颇有几分道相。

　　石猴闻言，也不急着应诺，而是问道：“我不信长生，只想求无敌法！你们可有？”


第271章 兔子！我跟你拼了

　　道童笑道：“我家师尊，天上地下，莫不能胜之。长生，无敌法都有，你可愿意去学？”

　　石猴一听顿时大喜，叫道：“我学！”

　　道童笑道：“那好，你……哎呦！”

　　道童还没说完呢，只感觉仙鹤忽然一沉，他差点一个跟头栽下去！

　　道童往下一看，只见一只无比肥硕的兔子竟然在用棍子捅他的仙鹤！

　　道童大怒：“你这兔子，你要干什么？”

　　秦寿仰头看着道童，呆萌地问道：“没看到兔爷边上的锅么……到点了，这只大鸟这么肥，还送上门来了，你说我要干啥？”

　　仙鹤吓得扑棱着膀子就要飞起来，道童压住仙鹤，怒斥道：“兔子，你可知道我是谁？”

　　秦寿两眼一翻道：“兔爷我管你是谁？我又没吃你，你叽叽歪歪的干啥？”

　　“这是我的仙鹤！”道童怒道。

　　秦寿摸摸下巴道：“你的？”

　　道童点头。

　　下一刻，一点金光飞来！

　　道童一抓，打开一看，赫然是一枚同板！

　　“什么意思？”道童问。

　　就听那死兔子道：“兔爷我是很讲究规矩和礼貌的，既然是你的，但是我又要吃他，干脆，我买了算了。”

　　“一个铜板，你要买我的仙鹤？”道童气乐了，长这么大就没见过这么贱的玩意！

　　秦寿闻言，一愣道：“不够？”

　　道童道：“当然不够！”

　　秦寿道：“一个铜板不行，那你要几个？”

　　“几……个……铜板？”道童一听，两眼一翻，随后一阵无语的道：“这不是几个的问题！这是仙鹤，不是野鸡！再说了，野鸡也不止这个价啊！”

　　“你喊什么？我又没说这是野鸡，你觉得少了，你说吧，多少个铜板肯卖！”秦寿叫道。

　　道童：“……”

　　秦寿在那边和道童扯皮，另外一边的敖岁看到机会，偷偷的转身，然后一溜烟儿的溜了。

　　沧桑猴子道：“兔子，那小龙王跑了。”

　　秦寿瞥了一眼远处只剩下一道遁光的敖岁，不以为然的道：“跑就跑吧，找时间我去他们家坐坐，我相信他们一定会热情好客的。”

　　众人一阵无语……热情好客？要不是你有日夜游神令牌，打死你都是轻的！

　　敖英见敖岁跑了，也挥挥手，带着海族大军沉入海底。

　　虽然没怎么跟这兔子接触过，但是敖英很清楚，敖岁就是一个整天调皮捣蛋，将整个海族弄的天翻地覆的小霸王。这兔子能将小霸王收拾的跟孙子似的，她还是少惹为妙。

　　秦寿也不管他们，仰头看着道童道：“你开价吧！兔爷我有钱！”

　　道童眯了眯眼睛，最终摇摇头，不打算和这兔子扯皮了，而是看向石猴道：“猴子，你要学无敌法，就跳上来吧，我带你去见家师！”

　　石猴点头，腾的一下跳上五米高！

　　仙鹤一个转身，接住石猴，就要展翅高飞！

　　就在这时，仙鹤又是一个踉跄，好在道童和石猴坐得稳，这才没有出洋相。

　　道童大怒：“兔子，你又捅我仙鹤，真当我没脾气么？”

　　道童低头看去，顿时愣住了……

　　只见那棍子被丢在地上，根本没人拿！

　　兔子也不见了！

　　道童心头疑惑，兔子呢？不是兔子捅仙鹤，那是谁？

　　“唳！”

　　就在这时，仙鹤发出一声愤怒的叫声，然后身子不停的抖动。

　　道童闻声，似乎听懂了什么，往仙鹤下面看去，只见一只兔子抱着仙鹤的爪子，正往上爬呢！

　　道童见此，顿时大怒：“兔子，你干什么？”

　　兔子一呲牙道：“这只仙鹤兔爷我看上了，无论如何要买回去！你们想跑？没门！我钱都给你了，你还想赖账？你有没有点契约精神？”

　　道童一听，真想一巴掌拍死这兔子，给钱了？那一枚铜板对于修行者也叫钱？

　　道童冷哼一声道：“兔子，你休要胡搅蛮缠！速速离开，否则道爷我不客气了！”

　　却见那兔子歪着脑袋看着他，理直气壮的道：“你收钱不发货，还不让我自己拿了？我倒要去见见你师尊，让他评评理！”

　　“见我师尊？就凭你？下去吧！”道童一挥手，一道劲风打在兔子身上，企图将兔子打飞了。

　　结果劲风拍在兔子身上，兔子毫发无损！

　　更要命的是，兔子被风吹的晃荡起来，弄的仙鹤也飞行不稳，跟着晃荡起来……

　　道童赶紧抓紧了仙鹤，叮嘱石猴道：“你抓紧了，我把那兔子弄下去！”

　　说话间，道童屈指一弹，一团火焰飞向兔子。

　　火焰球不大，不过温度极高，大老远的就能够感受到上面的热浪扑面而来！

　　道童冷笑道：“小兔子，你现在撒手还来得及！否则，等我这神火落下，你立刻就会化为灰烬！此火乃是我采集太阳精火炼制而成，威力极大！立刻防守，切勿自误……误……兔子，快吐出来！”

　　道童还没喊完呢，就见神火落下的瞬间，兔子忽然张开大嘴，一口咬向了神火！

　　然后道童的逼还没装完，就见他的火被吞了，印象中的兔子被从内到外烧成灰烬的景象没有出现，反倒是这兔子吐了口唾沫，吧嗒吧嗒嘴，一脸嫌弃的道：“这小火苗，还没火鸡的火厉害。小道童，你还有别的么？”

　　道童傻眼了……

　　随后，道童急了，大叫道：“死兔子，你快把我的精火吐出来！否则别怪我不客气了！我的火啊！”

　　奈何这兔子根本不搭理他，反而掏出来一根绳子，开始捆仙鹤的大腿。

　　“兔子，你干什么？！”道童虽然不知道这兔子要干什么，但是傻子都知道，这兔子绝对不是良心发现要干好事。

　　秦寿给他个后脑勺，道：“抱着太累了，上面太挤了，兔爷我搭个窝，好好睡一觉。”

　　道童一听，都快疯了，搭个窝？

　　睡一觉？

　　妈的，你一个偷渡的，还嫌弃挂着不舒服？

　　还要搭窝？

　　道童心头火起，蹭的跳下仙鹤，踩着祥云就落了下来，手里掏出一把青光剑，指着兔子叫道：“兔子，这是你逼我的！赶紧给我住手！”

　　只见这兔子一回头，一张嘴，咔嚓！

　　“咔吧咔吧……”兔子看着眼前的短剑，咀嚼着嘴里的碎片，嫌弃的道：“你可真够穷酸的，这些玩意，味道太差。有好点的法宝没有？”

　　道童气的快疯了，什么规矩，什么剑法，什么神通？

　　此时此刻，道童都忘记了，抡起断剑对着兔子就是一顿抽打，奈何这兔子身肥体壮，皮糙肉厚，怎么打也没个反应。

　　正当道童打的凶狠呢，那兔子忽然一蹿蹿上了仙鹤的后背，然后甩出一根绳索勒紧了仙鹤的脖子，大叫道：“这么好的位置，既然你不坐，那兔爷我坐了！架！跑啊！”

　　秦寿一声催促，仙鹤却发出了一声抵抗的鸣叫，企图停下来，等道童。

　　奈何，秦寿嘴巴一张，吐出一个火球来，道：“飞慢了，兔爷我现在就烤了你！”

　　仙鹤见此，吓得赶紧拼命的飞！

　　同时秦寿开启高铁神通，竟然能给仙鹤加速！

　　一时间，仙鹤如同一道黑白色的闪电，划过长空！

　　身后的道童见此，气的哇哇大叫，拼命的催动神通，想要追上去，却悲催的发现，根本追不上！

　　他越快，仙鹤飞的越快，他慢了，仙鹤也慢了，似乎那兔子有意和他保持一个安全的距离似的。

　　“兔子，你给我停下！把仙鹤还给我！”道童挥舞着断剑，带着哭腔叫道。

　　却听那兔子挥挥爪子道：“给你？可以啊，你追上我啊！”

　　“兔子，我跟你拼了！加速！”道童加速！

　　仙鹤加速！

　　于是天空中出现了奇怪的一幕，一只仙鹤托着一只兔子和一只猴子在前面飞快的飞着，后面一个道童憋得满脸通红，挥舞着断剑，嗷嗷叫着，骂着……苦着，喊着：“死兔子——还我仙鹤……呜呜……”

　　兔子骑着仙鹤跑着，回头看看石猴，石猴咧咧嘴，算是对兔子笑了。

　　石猴现在也纠结啊，这死兔子的贱，他算是领教过了……他现在是真不想和这兔子搭话，免得一言不合，他又喊他儿砸，让他喊爸爸什么的……

　　但是石猴也明白，要不是这兔子，他没准已经被南海小龙王打死了，这救命之恩，也不能忘。

　　二者纠结在一起，石猴也很纠结他和兔子的关系。

　　秦寿笑了笑，没说话，探头看了看后面哭的稀里哗啦的小道童，摇摇头道：“可怜的孩子，算了，兔爷我都不忍欺负他了。”

　　说完，秦寿一拍仙鹤的脑袋，仙鹤开始减速，道童很快追了上来，然后泪眼汪汪的看着眼前笑嘻嘻的兔子，悲愤的道：“兔子……”

　　秦寿道：“行了行了，给你张纸，擦擦大鼻涕，仙鹤还你行了吧？瞧你那点出息！”

　　说完，秦寿递过去一张纸巾。

　　道童接过去，擦了擦鼻涕，结果擦完了之后，他就发现有点不对劲，这猴子和兔子为什么看着他笑呢？有什么这么好笑的么？

　　道童问道：“怎么了？”

　　秦寿摇摇头道：“没事儿，仙鹤还你，我去下面搭窝！”


第272章 算我一个呗？

　　说完，秦寿似乎想起了什么，瞪着道童道：“别再来惹我，否则让你在后面吃灰！”

　　说完，秦寿一把抢过道童的断剑，三口两口将断剑塞嘴里，吃了……然后吧嗒吧嗒嘴道：“这玩意当零食还行，当武器，有点小材大用了，我帮你处理掉，你就不用谢我了。”

　　说话间，秦寿又挂在了仙鹤的腿上，然后拿出绳子缠缠绕绕，又用一堆没什么用的东西分解了，重组成一张悠悠床，挂在了仙鹤的腿上，自己往里面一趟，美滋滋的伸了个懒腰，打着哈欠，道：“哎呀……舒服……”

　　道童无比委屈的看着下面的兔子，心道：“等到了宗门的，我要告诉师父！”

　　然后，仙鹤一声长鸣，调转方向飞走了。

　　很多人并不明白，兔子为什么敲诈勒索都放弃了，半路厚着脸皮，找各种牵强的理由，死皮赖脸的跟着石猴走。

　　但是兔子心里很清楚，石猴的师父那可是圣人！

　　跟着圣人去修行，那可是天大的好事！

　　所以他无论如何要跟着去！

　　躺在悠悠床里，秦寿心中做着美梦，梦中，他拜师成功，终于有了修行的功法，然后上天入地，无所不能，带着嫦娥各种的浪……貌似最后还生了一窝小兔子……

　　然后秦寿突然打了个冷颤，惊叫道：“怎么是兔子？”

　　然后秦寿醒了……

　　此时此刻，仙鹤飞在一片碧波之上，大海一望无际，天空中一轮巨大的月亮挂在哪里，星河璀璨，十分的玄幻，景色之美，看的秦寿心旷神怡……

　　与此同时，西牛贺洲，灵台方寸山上，两个意识悄然碰撞，交流着。

　　“主动收徒？”有人问。

　　“嗯。”

　　“为何？”

　　“哎……天机乱了，若不早点动手，怕是这弟子收不成了……等了这么多年，岂不是要功亏一篑？”

　　“主动收徒，有点丢脸。”

　　“丢脸也比丢了徒弟强……”

　　“你弟子回来了，不过似乎带回来一个麻烦。”

　　“我且看看……”

　　……

　　“终于到家了。”道童看着眼前熟悉的场景，眼泪都快掉下来了，鬼知道昨天夜里他是怎么度过的，下面的那贼兔子吃了一晚上的美食！馋死他了，还不给他吃！

　　“师父，人带来了！还带来个混蛋，你可得给徒儿做主啊！”

　　道童一落下地，撒腿就往前面跑去，只见前面有一个高台，高台上坐着一名道人，道人身穿麻衣，脚穿云履，手里拿着一卷经书，安静的看着。

　　此人一眼看去，仿佛是一尊佛陀坐在高台上，仔细一看却又像是一名儒者入定看书，那一身打扮却又是道家的打扮……一人三种气质，按理说应该是极其别扭的，偏偏这三种气质在他的身上，无比的融洽，自然，仿佛本应如此一般！

　　高台下，有三十四名弟子分列左右，一个个安静的伸长了脑袋，听着课。

　　道童一路跑到高台下，躬身见礼后，叫道：“师父，你说的石猴我带来了。不过还有一只死皮赖脸的兔子跟来了！”

　　道童这一路走来，心中早就想过了无数种告状的方法，然后看着这兔子被师父一巴掌拍死什么的！但是真的见到了他的师父后，话到了嘴边，原本想将这兔子的恶行统统的说一遍的念头一下子变了，变成了兔子递给他纸巾的那一幕……

　　然后话也变了，至少没有那么尖锐了，也忘记告那兔子的状了。

　　道人没说话，而是微微抬起眼皮看向仙鹤的方向。

　　此时此刻，石猴跟了过来，对着道人见礼道：“我要学无敌法，你可能教我？”

　　道人笑道：“你可知道我是谁？”

　　石猴摇头道：“是谁不重要，重要的是能不能教我无敌法。”

　　四周的弟子一听，顿时乐了……

　　有人笑道：“你这猴头，你面前的乃是须菩提祖师，大道三千，莫在其中，若说无敌，当然学得！”

　　“猴头，你尚未修炼，野心倒是不小。”

　　“修行之路，还是要循序渐进才好，入门就无敌？天上地下，无人能做到。”

　　“哈哈……虚心，虚心……”

　　……

　　石猴听到这些话，脸微微发红，不过依然坚定的看着须菩提祖师。

　　须菩提祖师道：“你为何要学无敌法？”

　　石猴攥紧了拳头道：“不想被欺负，也不像别人因为我而被欺负。”

　　须菩提祖师微微点头道：“记住你今日所说的话，你学无敌法，只是不想被欺负，而不是去欺负人。可记住了？”

　　石猴点头道：“记住了。”

　　“拜师吧。”须菩提祖师道。

　　石猴应诺，有人递茶过来，松果低声对石猴说了拜师的规矩，石猴无比聪明，一听就会，正要行拜师礼，一个贱嗖嗖的声音忽然响了起来：“啊——哈，到地方了么？哎呀，这么多人欢迎我啊，不好意思，不好意思……让大家久等了。”

　　然后众人一脸懵逼，愕然的目光中，看到一只肥肥的兔子，晃晃悠悠的来到了人群中间。

　　“这是什么东西？”

　　“兔子吧？”

　　“这么肥？吃什么长大的？”

　　“师父不是说让松果去找一只猴子么？”

　　“怎么来了一只兔子？”

　　“这兔子好厚的脸皮啊，谁接他了？”

　　“就是……”

　　……

　　松果也是老脸一黑，凑过去，道：“兔子，这里乃是方寸山斜月三星洞，你休要无礼！”

　　秦寿虽然早就知道这里是哪了，但是真的确定的时候，还是有些小惊喜！垫着脚仰着头，看着高台上的须菩提祖师，呲牙！咧嘴！笑！

　　然后秦寿厚着脸皮道：“祖师，拜师算我一个呗？”

　　“噗！”

　　听到这话，所有人都喷了。

　　就连高台上的须菩提祖师都是一阵无语……

　　这是拜师，你当这是买菜么？还买一送一？买一包韭菜送一颗打算么？

　　还算一个……

　　松果更是一捂脸，对这兔子，他算是彻底的无语了。

　　秦寿则依然保持着萌萌哒，贱嗖嗖的样子看着须菩提祖师。

　　须菩提祖师干咳一声，深吸一口气，道：“兔子，你与我无缘，还是速速离去吧。”


第273章 不走了

　　此话一出，松果等弟子笑了，一个个用好奇的眼神看着这兔子，想看看他会如何反应。

　　结果就见这兔子长叹一声道：“罢了罢了，既然如此，那兔爷我走了，告辞。”

　　说完，兔子转身就走！

　　那些不了解兔子的弟子微微点头，心说：“这兔子，还算识趣。”

　　但是松果和石猴可是看到过这兔子撒泼耍无赖的，也领教过这兔子死不悔改，死皮赖脸的精神的，所以他们是真的惊讶，什么时候，这兔子这么好说话了？

　　就连坐在高台上的须菩提祖师，也忍不住抬起眼皮看了一眼兔子，不过随即就收了回去，安静的看着手里的书。

　　就在这时，远处突然传来一阵仙鹤的惊叫声，那声音非常反常，就好像是母鸟窝里进了一条蛇，老母鸡窝里钻进去一只黄鼠狼似的，无比的惊慌失措……

　　众人下意识的抬头看去，只见松果骑着回来的那只仙鹤，被那只兔子抓着一只脚直接拖走了！

　　可怜的仙鹤努力的拍打着翅膀，却根本无法反抗这兔子的拖拽，只能发出惨叫声求助。

　　“住手！”松果一看，大叫道。

　　秦寿回头看着松果，呆萌地问道：“干啥？你们又不要我，兔爷我带走我的菜，还不行么？”

　　松果一阵无语，没想到这兔子还惦记着这个呢！

　　“你的菜？那是我们方寸山养的仙鹤，怎么成了你的菜了？兔子快点撒手！”一五大三粗的汉子站出来，呵斥道。

　　秦寿理直气壮的道：“你养的咋了？这仙鹤是我买的！钱他都收了，我带走我的仙鹤咋了？”

　　松果一听，老脸一红，赶紧去掏铜板准备还给这兔子，结果一摸腰部，惊呼道：“我须弥袋呢？”

　　秦寿一听，眉毛一挑，也不知道掏出个什么东西塞嘴里嘎巴嘎巴的咀嚼了起来，道：“要是没事，我走了啊！”

　　说完秦寿又拉着仙鹤走了……

　　就在这时，松果猛然想起了，他上仙鹤，兔子下仙鹤弄窝的时候，两人接触过！

　　仔细想想，石猴不会偷他东西，一路上没人碰过他，须弥袋是不可能丢丢！

　　唯一的可能就是……

　　松果叫道：“兔子，你给我站住！”

　　“对，站住！”其他的弟子纷纷冲了过去，将兔子团团围住。

　　兔子仰头看着大家，也不怕，一仰头，叫道：“干啥？收了我的钱，还不让我带走我的菜么？有你们这么卖菜的么？”

　　“兔子，给你一文钱，把仙鹤还给我。”松果叫道。

　　秦寿歪着脑袋看着松果道：“给我也行，我只要我那一枚。别的不要……”

　　松果顿时无语了，一文钱他能弄到，但是兔子那一文钱，他上哪弄去？

　　这时候，那身材魁梧的弟子上前道：“兔子，管你什么一文钱两文钱的，仙鹤你不能带走。否则，别怪我不客气了！”

　　秦寿一听，扁扁嘴道：“我要是一定要带呢？”

　　壮汉一脸霸道、威胁、凶狠的道：“那你恐怕就走不了了！”

　　话音一落，就见这兔子一把将仙鹤的腿抗在肩膀上，然后一仰头道：“既然你都这么说了，那还是不可能还了，咱们还是进入下一个话题吧。那个谁，松果，别愣着了，去给我准备房间吧，兔爷我就不走了。”

　　然后，这兔子在一群人的愕然目光中，就这么拖着仙鹤往远处的山洞走去，一边走一边委屈地叫道：“哎，这什么世道啊，买个菜，收了钱就赖账，还不让我走了。罢了罢了，不走就不走吧……”

　　“兔子！”松果叫道。

　　秦寿看他一眼道：“喊我干啥？我告诉你，这可不是我死皮赖脸的要留下的，是你们自己说的，不让我走的。你别愣着了，赶紧安排房间去啊！”

　　说完，兔子就这么走进山洞了……

　　“兔子！你给我站住！”壮汉回过神来了，大吼一声挡在了兔子面前，一把揪住兔子耳朵提了起来，凶狠的道：“你听不懂人话么？”

　　秦寿歪着脑袋，呲牙一笑道：“我是兔子。”

　　“我问你听不懂人话么？”壮汉继续吼。

　　秦寿道：“你瞎么，我是兔子，当然听不懂你说啥。来，说两句兔语，咱们聊十块钱的。”

　　壮汉一听，顿时火了，抬腿就是一脚：“我……我去你的吧！”

　　壮汉这一脚踢爽了，尤其是踢在那兔子的肥屁股上，脚感非常不错！

　　其他人见此，纷纷抬头看着兔子即将飞走的方向，然后一个个的笑了。

　　唳！

　　就在这时，一声鹤鸣，众人就看到一只兔子扯着一只仙鹤的大腿，就这么飞了，飞了……

　　“我的仙鹤！”松果儿惊呼，赶紧腾空而起要去追。

　　就在这时，人群中一五指修长的男子对着空中一抓，虚空凝滞，兔子啪唧一声撞在空气墙上，半天才滑下来……

　　“大师兄干的漂亮！”松果兴奋地叫道。

　　大师兄道：“二师弟，把他带过来吧。”

　　“好！”一大脚男子一步踏出，瞬间出现在兔子身边，一把抓住兔子，带了回来。

　　啪唧一声，大脚男子将兔子扔到了地上，不过这兔子一直拖着仙鹤，落地的时候，可怜的仙鹤被他先扔在了地上，然后一屁股坐在了仙鹤身上，美滋滋的评论道：“肉真多……”

　　仙鹤欲哭无泪……

　　众人一阵无语，长这么大，他们就没见过脑回路这么奇葩的兔子！

　　大师兄道：“松果，这到底是怎么回事？你说清楚。”

　　松果闻言，苦笑一声后，一五一十的将他去了花果山后的事情说了一遍，听到这兔子一个铜板，就死皮赖脸的要买仙鹤拿回去炖着吃，众人就是一阵无语。

　　壮汉上前道：“师尊，这兔子欺人太甚，还请师尊发落。”

　　众人闻言，纷纷看相须菩提祖师。

　　须菩提祖师微微抬起头道：“你们觉得该如何？”

　　壮汉一咧嘴，道：“今天是师尊收徒的好日子，不如杀个兔子祭天吧。”

　　众人一听，不少人跟着点头……

　　灵台方寸山，这是什么地方？这兔子如此闹腾，他们岂能惯着他？

　　然而却听须菩提祖师微微摇头，带着几分无奈的笑容道：“兔子，仙鹤你可以拿走，但是必须离开这里。”

　　此话一出，秦寿仿佛听到了一阵啪啪啪的下巴掉在地上摔的粉碎的声音！

　　事实上，就连秦寿都吓了一跳！

　　须菩提祖师是谁？秦寿其实也吃不准！

　　毕竟前世的记忆和这个世界还是有很多出入的，前世记忆里，有人说须菩提祖师，就是圣人准提道人所化；也有人说是如来所化……

　　但是不管是谁所化，那都是一方大佬，一句话可言出法随的存在！

　　这样的存在，竟然为了赶他走，连仙鹤都送了……

　　mlg唧唧的，难道兔爷我就这么不招人待见么？赔本都要让我走？

　　秦寿心中不服气啊……

　　至于危险？

　　秦寿心中有自己的小算盘，从见到白衣女子和玉帝大战后，他就明白了一个道理，他这条小命，似乎还挺硬的，至少玉帝和白衣女子，都不想要……

　　至于须菩提祖师，秦寿也不怕，因为他一进门的时候，他就看到了须菩提祖师眼中的一抹嫌弃和无奈……

　　嫌弃可以一巴掌拍死，但是无奈……那是无可奈何的意思，也就是说，须菩提祖师拿他也没什么办法。既然拿他没什么办法，那他怕什么？

　　秦寿也不管那些弟子的惊愕，直接叫道：“不走！打死都不走！”

　　“兔子，你别太过分了！”松果呵斥道。

　　大师兄道：“师尊法力无边，兔子，你切勿作死。”


第274章 孙悟空

　　秦寿瞥了一眼他们两个，然后直接趴在了地上，满地打滚地叫道：“我不管，反正不教我神通，我就不走了！”

　　看着这一幕，所有的弟子都是一阵无语，活了这么多年，他们就没见过这样无耻的贱人！

　　秦寿看了一眼这些家伙的眼神，就知道他们在想什么，不过他一点也不觉得不好意思，这一招，他还是跟孙悟空学的呢。

　　须菩提祖师也是一阵无奈，道：“兔子，我说不收你，就是不收你，你留下也没用。广云，送客。”

　　“是，师尊！”那大师兄领命，一把抓住兔子耳朵，道：“兔子，再见了！”

　　说话间，大师兄一挥手，兔子就要被扔出去！

　　结果这兔子凌空一个抓伸，一把抓住了大师兄的手，那力道奇大，广云竟然没能一把将他扔出去！

　　广云见此，眉头微皱，冷哼一声道：“冥顽不灵，走你！”

　　广云再次将兔子扯下来，就要扔出去，结果这兔子依然死死抱着他的手臂不撒手。

　　广云两次都没能将兔子扔出去，听着四周师弟们窃窃私语之声，顿时有些恼羞成怒，一把扯住兔子耳朵，就要将兔子扯下来，结果这兔子突然一张嘴，一口咬在广云的胳膊上……

　　广云见此，冷笑道：“兔子，你这是找死！我这一身神通都在双手之上，我双手可搬山，可崩岳，岂是你能……啊！”

　　广云牛逼还没吹完，只感觉胳膊上一阵剧痛，显然，他赖以成名的双手，被咬伤了！

　　秦寿两眼一翻道：“想让兔爷我走？没门！”

　　“小兔崽子，吃爷爷一脚！”这时候，须菩提祖师的二代弟子付大脚大喝一声，一脚踢来！

　　兔子见此冷笑一声，微微发力！

　　广云顿时有种胳膊都要被要断了的感觉，赶紧一甩胳膊躲开付大脚的一脚抽踢，跟着叫道：“你疯了？他咬我手上了，你这么踢，他就算飞了也要带走我一块肉！”

　　“大师兄，我也是为你好啊，要不然，我们怎么办？”付大脚问。

　　广云看着胳膊上挂着的兔子，也是一阵无奈，心中感叹道：“师尊本尊去了紫霄宫，这分身虚影只传道，不能战斗。否则师尊要是在这，一个念头，就送他去千里之外了……”

　　不过眼下，广云还是要处理手上的兔子，瞪着眼睛盯着兔子道：“兔子，松口！”

　　“不松口！”兔子也不张嘴，却能发音。

　　“兔子，你到底要怎样？你留在这也没用，师尊根本不在方寸山，他去紫霄宫了。这里留下的也只是一团分身虚影而已。”广云叫道。

　　秦寿一听，恍然大悟，原来须菩提祖师没在方寸山，只要一道影子留在了这里，难怪看到他的时候，会无奈。

　　想到此，秦寿更加放心了，坚决不撒口，同时道：“撒口是不可能的，除非你让我留在山上！”

　　“不可能，你又不是我方寸山弟子，怎能留你？”广云道。

　　兔子道：“那我就这样了，你看着办吧。你是吃饭睡觉，上厕所，兔爷我就咬着不撒口，跟着你去了！嗯……顺带着用影印石拍几张照……”

　　广云虽然早就不用吃喝拉撒了，但是听到这话，还是浑身一阵别扭。

　　“大师兄，时辰快错过了。”这时候松果过来道。

　　广云闻言，狠狠的瞪了一眼松果，要不是松果这童子将这兔子带回来，他至于如此丢丑么？

　　不过松果说的，他必须重视一下，因为那是师尊交代的，一步都不能出差错！

　　于是，广云一咬牙，任凭这死兔子挂在胳膊上，道：“师尊，吉时已到，还是收徒吧。”

　　高台上的须菩提祖师微微点头，放下手里的书卷道：“好。”

　　但是，就在这时，石猴却没有伸手去接茶，而是定睛看着须菩提祖师道：“把兔子也收了吧。”

　　此话一出，所有人都愣住了。

　　就连秦寿都愣住了……

　　“石猴，瞎说什么呢？师尊肯收你，那是你的福分，天大的恩情。师尊收谁不收谁，岂是你能左右的？赶紧拜师吧，莫要惹师尊生气。”松果劝说道。

　　其他人也纷纷开口。

　　广云道：“石猴，机会难得，时辰已到，若是错过了，你将损失莫大机缘。”

　　“石猴，机缘就在眼前，若是不抓住，有你后悔的。”付大脚道。

　　然而，石猴并不为所动，而是仰起头看着须菩提祖师道：“他留下，我就留下，他走，我也走。虽然我不喜欢他，但是，他救过我的命。”

　　松果两眼一翻道：“什么叫他救过你的命？就算他没出手，我也会赶到的，谁能杀你？”

　　石猴却摇头道：“你说的终究是没发生的事情，发生的，是他救了我。”

　　“石猴，你确定？”这时候，须菩提祖师的虚影问道。

　　石猴点头道：“确定！”

　　秦寿一听，咧咧嘴道：“猴子，你可真仗义，不过……你该拜师还是拜师吧，兔爷我自己想办法。”

　　然而石猴根本不理秦寿，道：“我就这个要求，成，就拜师。不成，我带着这兔子下山。”

　　广云、付大脚、松果等人集体傻眼了……他们怎么也没想到，事情会发展到这一步。

　　所有人都下意识的看向了须菩提祖师。

　　良久，须菩提祖师微微点头道：“那就一起收了吧。”

　　听到这话，秦寿顿时狂喜，他辛苦了这么久，终于找到个厉害的师父，可以拜师学艺了！

　　至于须菩提祖师的答应，秦寿多少有点意外，心道：“难道真的如同前世书中所说的那般，这石猴对于须菩提祖师这么重要？竟然让他改了规矩，收我入门了？”

　　“兔子，递茶吧。”就在这时，松果一脸不情愿的拿着个茶杯过来，道。

　　秦寿和石猴对望一眼，都笑了，然后两人一人一杯茶，跪地叩拜，递茶！

　　须菩提祖师虚影喝了茶，也就算了拜师结束了。

　　须菩提祖师道：“我门中有十二个字，分派起名，到你们这里，乃是第十辈之小徒矣。”

　　石猴马上问道：“哪十二个字？”

　　须菩提祖师道：“乃‘广、大、智、慧、真、如、性、海、颖、悟、圆、觉’十二字。排到你和兔子，正当‘悟’字。你可有名字？”

　　石猴摇头道：“刚从石头里蹦出来，不曾有名字。”

　　须菩提祖师看向秦寿道：“你呢？”

　　秦寿一挺腰杆道：“秦寿！”

　　“大胆！兔子你敢骂师尊是禽兽？”广云大怒。

　　秦寿两眼一翻道：“你脑子进水了么？我说我叫秦寿。”

　　说完秦寿拿出一张纸，上面写着他的名字。

　　众人看完之后，顿时一阵面面相觑，随后噗嗤之声不绝于耳，松果儿毫不客气的道：“你还真对得起你的名字！”

　　秦寿则一脸不以为然的道：“当然，我注定长命百岁。”

　　众人一阵无语，这兔子的脸皮，真是攻不破啊！

　　边上的石猴跟着的咧咧嘴，仿佛也在偷着乐。

　　秦寿看到这里，心头一阵感叹，他也不知道是他来了的原因，还是其他的原因，这世界里的石猴发展轨迹，从一开始就有了些许的变化。

　　他还记得，时候刚刚从石头里蹦出来的时候，眼神清澈无比，活蹦乱跳的就如同那山野小猴子。

　　但是经历了敖岁以力欺人后，他明显变得深沉了不少，话少了，想的也多了。

　　从花果山来到方寸山，这么远的距离，他也没笑过，没想到在这里，笑了。

　　须菩提祖师这时候开口道：“既然如此，石猴，为师给你取一个名字如何？”

　　石猴一听，顿时大喜，恭敬的道：“如此甚好，还请老师起名。”

　　须菩提祖师笑道：“看你模样，像个猢狲，但是既然入了我的门，当不再是野兽，那狲就去掉犬字旁，取一个孙，作为姓氏。你是悟字辈……嗯，就叫孙悟空好了。你可喜欢？”

　　孙悟空一听，眼睛一亮，笑道：“好，这个好！我就要这个名字！”

　　不管孙悟空怎么深沉，终究是一只刚出生没多久的小猴子，被喜事一冲，心中因为被欺负的事情笼罩的阴云也跟着散了，露出了猴子的本性，手舞足蹈的笑了起来，更不忘拉着秦寿，重复来一句：“兔子，我有名字了，我叫孙悟空！你记住了么？”

　　秦寿呵呵一笑道：“知道，早知道了。”

　　“早知道？你怎么会早知道？俺老孙刚有的名字！你且听好了，俺老孙，叫孙悟空！记住了么？”孙悟空真的太兴奋了，就跟那猴子形态复读机似的，抓着兔子一直重复。

　　秦寿能说啥，面对这猴子，他也只能跟着点头道：“嗯，知道了。”

　　“知道就好，可别忘记了，我叫孙悟空。对了，你帮记着点，免得我隔日忘了……我叫孙悟空……”孙悟空拉着兔子，叨叨絮絮的重复着。

　　秦寿刚开始也挺兴奋的，因为终于确定这石猴是孙悟空了！

　　儿时的偶像啊！

　　而且之前的猴子的确有点小酷，符合他心中的形象。

　　但是这一转眼，这猴子竟然从酷哥直接变成了唠叨大妈，秦寿直呼毁形象，受不了，求助的看向须菩提祖师。

　　结果这家伙竟然不知道什么时候又拿起书，开始看书了。


第275章 猴子被带歪了

　　再看向其他人……

　　广云在拉着付大脚讨论天空云彩的形状；

　　壮汉广山低头踢着蚂蚁……

　　松果则低头玩着手指头，但是这些人无一例外，都用眼角余光偷偷的看着他，而且时不时抿抿嘴，扭过头去发出噗嗤噗嗤的声音……显然，都在故意看笑话呢！

　　松果性格最简单，笑了两声后，忍不住了，哈哈大笑道：“兔子，让你烦我！你也有今天啊，哈哈……烦死你！”

　　秦寿老脸一黑，瞥了一眼石猴道：“你再敢跟我重复一遍，兔爷我可开始认亲了。”

　　孙悟空一听，赶紧闭嘴，嘿嘿一笑，道：“多谢师父赐名！那这兔子叫什么？”

　　须菩提祖师抬头道：“他……还是叫秦悟吧。”

　　秦寿一愣，本以为这须菩提祖师会在他的名字上做点文章，没想到起了这么个名字，秦寿仔细想想，这名字，从字面上看，还真比他的本名好听。不过秦寿骨子里，还是认自己的名字……

　　当然，秦寿也不会不识好歹，而是跟着猴子躬身行礼道：“谢师父赐名。”

　　须菩提祖师微微点头道：“松果，去给他们安排住所吧。”

　　松果领命，无奈的看了一眼那兔子，摇摇头道：“跟我走吧……哎……”

　　秦寿立刻跟上去，笑呵呵地问道：“松果，你这是什么表情？不管怎么说，我好歹也是跟你一起过过夜的男人，你就不能温柔点？”

　　此话一出，松果明显感觉到四周的眼神变得异样起来，顿时涨红了脸，攥紧拳头叫道：“我没有！”

　　“还不承认？你忘记我都把你欺负哭了？不过你那玩意真小，都不够吃……”秦寿道。

　　其他人闻言，老脸乌黑，打了个激灵，再不敢看这死兔子了，同时下意识双腿并拢站的笔直。

　　孙悟空可知道兔子在说什么，不过看着大家那好玩的样子，他也不说破，而是跟着偷乐……

　　这时候就听付大脚低声道：“大师兄，这猴子和兔子是一路货色，你看他那表情，一脸的享受啊。”

　　广云道：“以后离他们远点。”

　　广山低声道：“我别的不怕，就怕这两个家伙半路爬我的床。那猴子还好，个头大，咱能有防备。这兔子，万一钻进被窝……”

　　几个人同时打了个激灵！

　　“布阵！”几个家伙异口同声道。

　　秦寿不知道，他已经被拉入黑名单了，正逗弄着松果，玩的不亦乐乎。

　　松果最终将他们带到了山脚下，指着一大片空地道：“我们方寸山没有多余的住房，大家来了，都是自己择地而居，你们自己看看，喜欢哪里，自己盖房子吧。”

　　秦寿一听，倒是无所谓，造房子他擅长啊。

　　孙悟空则愣住了，挠挠头道：“咋盖？”

　　秦寿一拍孙悟空大腿道：“这事儿不难，交给我吧。”

　　说话间，随手抓起一把土，变成一把斧头，然后嗖的冲了过去，只听咄咄咄……的砍木头声音响起，一颗颗大树纷纷倒地，没一会，二十多颗参天大树被一只兔子拖了回来。

　　然后就见这兔子一挥手，这些大树纷纷化为飞灰，随后在空中重新凝聚，一座房子凭空出现了！

　　这房子不是古代的古色古香的房屋，而是秦寿按照现代别墅建造的，三层独栋别墅。

　　一楼客厅、餐厅、厨房。

　　二楼客房，三楼主卧。

　　然后秦寿拖着一颗大树走进去房屋当中，没一会，桌椅板凳，锅碗瓢盆一应俱全！

　　随后秦寿又在后院弄了个游泳池……秦寿不知道瓷砖是什么样的元素组合，不过不要紧，他知道钻石是什么元素就行了，于是他弄了一个底部白金上面铺满钻石的奢华游泳池，边上还放了两个沙滩椅，遮阳伞，四周弄上篱笆。

　　等弄好了，秦寿一回头，就看到松果、孙悟空目瞪口呆的看着秦寿以及秦寿的房子。

　　“兔子，你怎么做到的？那木头怎么就变成石头了？”孙悟空不可思议的问道。

　　松果跟着点头……松果不是孙悟空，他见过世面，看过许多神通，但是类似秦寿这种直接改变物质内部组成结构的神通，他是真的没见过。另外，他还好奇地问道：“兔子，你这房子好奇怪啊，我还是第一次见到。”

　　秦寿哈哈大笑道：“跟着兔爷混，你没见过的东西多着呢！”

　　松果两眼一翻，傲娇的道：“你牛什么？我现在可是你们的师兄！以后要叫师兄，知道么？”

　　“好的松果。”秦寿应声道。

　　松果皱眉道：“叫师兄。”

　　“好的松果。”秦寿道。

　　松果看着一脸认真叫他松果的兔子，一阵无语。对于这兔子的死皮赖脸和固执，他也算是领教过了。

　　这么多年，第一个靠着厚脸皮走进方寸山的第一兔，他也不指望他能改变称呼了，于是对孙悟空道：“你以后要叫我师兄知道么？”

　　孙悟空就比秦寿正经多了，跟着点头道：“好的松果。”

　　松果：……心头大骂：猴子被兔子带坏了！

　　为了纠正猴子，松果拉起师兄的威严，怒道：“叫我师兄！”

　　“好的松果！”秦寿和孙悟空异口同声地喊道。

　　松果气的一挥衣袖，带着哭腔道：“不跟你们玩了。走了！”

　　说完，松果转身就走了。

　　对于这个鼻涕娃，秦寿和孙悟空都笑了，挥挥手，喊道：“再见，松果！”

　　松果却跑的更快了。

　　秦寿和孙悟空对望一眼，都看到了彼此眼中的笑意，然后孙悟空嗖的钻进了房子里，兴奋地叫道：“哇塞！这些都是什么？哈哈……这椅子好软啊，床好大啊！兔子，我要这间房！”

　　“那是我的主卧！”秦寿叫道。

　　“我不管，现在是我的了！”孙悟空叫道。

　　秦寿怒道：“那是我的！”

　　孙悟空道：“就是我的！”

　　“叫声爸爸，我就让给你。”秦寿叫道。

　　孙悟空道：“你做梦！你叫我爸爸还差不多！”

　　“我呸，吃我一掌！”秦寿嚷嚷着……

　　一猴子一兔子在屋子里上下乱窜，只听叮当作响，十几分钟后……

　　一兔子一猴子看着满地的废墟，发出一声长叹……

　　“兔子。”

　　“猴子。”

　　然后两人异口同声的道：“以后轻点作……”

　　然后一起点头，秦寿重新建房去了。

　　……

　　这一折腾已经是后半夜了，好在两个家伙都是精力旺盛之人，一晚上不睡也不会有什么不舒服。

　　尤其是秦寿，收拾好东西后，一抬头看到已经即将落下地平线的月亮，心头咯噔一下，赶紧道：“猴子，你自己睡，兔爷我有事先走了！”

　　说话间，秦寿腾空而起，跑了。

　　三仙路有固定的通道，若是一般的人，没走过三仙路，也根本找不到三仙路的位置。

　　不过秦寿不同，他虽然没来过西牛贺洲，但是他手里有日夜游神的令牌，令牌一开，自然能搜索到三仙路的位置。

　　秦寿按照令牌指引，坐着天马云龙车呼啸而去，没一会就钻进了三仙路，消失不见了。

　　“阿弥陀佛，这位施主，你从哪来啊？”一进门，秦寿就听到一声佛号响起。

　　秦寿抬头看去，只见一扇通天大门出现在眼前。

　　这大门的风格和南天门的金碧辉煌，东天门的庄严大气不同，这大门可以说是……花里胡哨的！

　　大门上下面是十二条天龙伴随着凤凰飞舞，上面是祥云，仿佛天龙凤凰托着祥云一般，祥云之上，有罗汉盘腿坐下，一路往上，有菩萨骑异兽，再往上是一朵莲花，莲花上坐着一尊巨大的佛陀！这佛陀几乎占了差不多半幅画卷，无比的巨大！

　　上面的一些人秦寿认识，罗汉里他就看到了一个抠脚吃鸡腿的济癫，菩萨里就看到了一身白衣慈祥无比的观音菩萨，而那占据半幅画卷的巨大佛陀，正是秦寿当初看到的那个满头是包的如来佛祖。

　　只不过让秦寿诧异的是，这画卷仿佛没有画完似的，佛祖上面似乎还有东西，仔细观看，似乎有两座莲台底座。这底座不清晰，只能看到一小部分，不仔细看也不会注意到。

　　不过秦寿却注意到了，秦寿心道：“果然，如来这现代佛，并非佛门至尊。如来之上，还有圣人存在……”

　　“阿弥陀佛，施主，贫僧在跟你说话呢。”那个声音再次响起。

　　秦寿这才将目光收回来，然后眼睛顿时一亮！

　　只见这和尚眉清目秀，一张脸俊俏的，哪怕是秦寿看了一眼，也会有种古怪的年头：这男人怎么可以长的这么好看？这让女人怎么活？

　　“大师，不好意思，刚刚看后面大门上的画，看走神了。这位大师怎么称呼？”秦寿问。

　　和尚微笑着双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧法号金蝉子。”

　　秦寿一听，嘴巴下意识的张的老大，下巴差点掉到了地上，心头狂吼：“我曹！金蝉子！唐僧的前世？难怪这家伙西天取经的路上迷倒了那么多无知少女，少妖！就凭借这张脸，足够了！妈的，如来到底怎么想的？你这是西天取经，还是西天播种啊？还是向天庭炫耀这张脸啊？挑衅啊！绝对的挑衅！难怪那么多天庭的神仙放宠物去炖唐僧，报复啊……”

　　秦寿脑子里不怀好意的乱想着，同时道：“原来是金蝉子大师，哈哈，幸会幸会。那个啥，我还有事，先走了啊，拜拜。”


第276章 如此神通

　　“施主，且慢。此处乃西天门，内通灵山，天宫，一般人不得入内。”金蝉子挡住秦寿道。

　　秦寿立刻掏出日夜游神令牌道：“现在能进去了么？”

　　金蝉子惊讶的道：“日夜游神？”

　　随后金蝉子见礼道：“没想到是新晋的日夜游神，失礼了，进去吧。”

　　秦寿心中着急回去，免得嫦娥担心。

　　否则，秦寿真想留在这和金蝉子好好聊聊保养，整容什么的……

　　挥挥手，算是告别，秦寿钻进西天门，开启传送阵，下一刻出现在南天门，然后冲出南天门，上了马车，呼啸而去……

　　看着兔子急冲冲的回月亮上去了。

　　魔礼海眯了眯眼睛，立刻跑进大门，跑去了东天门，一出门就看到自己的影印石在空中飘着呢。

　　魔礼海一看，顿时大喜，对尊无一抱拳道：“多谢道友！”

　　说完，魔礼海收回影印石，打开一看……

　　结果魔礼海看到的只有他告辞离去以及后面一天的景象，中间往来的神仙不多，却没有一个是那只兔子！

　　魔礼海一愣，问道：“尊无道友，你有没有看到一只兔子回来？”

　　尊无摇头。

　　魔礼海嘀咕道：“不可能啊，明明看着他下界的，又看着他回月亮了，难道他从别的天门回来的？”

　　魔礼海嘀咕着，至于尊无撒谎？魔礼海是不信的，尊无这个人他太了解了，如同石头一般，这么多年就没撒过慌，或者说，他压根就没说过几句话，也没机会撒谎。

　　魔礼海告辞离去，回到南天门后，也是一阵闷闷不乐。

　　这时候，日游神凑了过来：“天王，收获如何？”

　　看到日游神，魔礼海的脸色就有些难看了，虽然他们四兄弟和兔子不对付，但是原本是想着，忍忍过去算了。

　　结果这日游神忽然找上门来，说他有坑兔子的方法，不过需要他们帮忙配合一下。

　　这才造成了兄弟四个人，三个现在在关禁闭。

　　现在想想，当初要是不听日游神的忽悠，他们能沦落到如此地步么？

　　因此，魔礼海直接给了日游神一个白眼道：“哼，收获？有什么收获，你会不知道？我兄弟四人，三人被关万年禁闭！”

　　日游神一听，愣在原地。

　　他现在每天在家养病，外面的事情也没那么灵通了，还真不知道这事，顿时有些尴尬的擦了擦鼻头，干笑道：“天王，无需动怒。这件事，小神的确有错，不过这错的源头，还不是那兔子么。不管怎样，只要兔子下界的事情坐实了，啥仇不都报了么？”

　　魔礼海哼哼了两声，没说话。

　　日游神知道，魔礼海这是认可他的说辞了，也知道，不宜再多说了，于是拱手告辞离去。

　　魔礼海则盘算着，下次兔子下界了，是不是要在四道天门处，都放上影印石了。

　　秦寿飞奔回月宫，果然，月宫外，一道俏丽的身影站在那，伸着天鹅颈，仰望天空，看到他的马车，俏脸上荡开一道温柔和放心的笑容。

　　秦寿则是一阵心疼，给了自己两个巴掌，嘀咕道：“以后再出门，可得和傻妞说好了才行。嗯，尽可能不要夜不归宿。”

　　“傻妞……”秦寿正要解释很么。

　　却见，嫦娥温柔一笑道：“回来就好，吃饭了么？”

　　秦寿摸摸肚皮摇头。

　　嫦娥道：“走吧，我准备好了饭菜，去热热就好。”

　　秦寿跟在嫦娥后面，心中一暖，更是一酸……道：“傻妞，下次我要是回来晚了，你不用在外面等的。”

　　嫦娥的脚步停了下来，白了秦寿一眼道：“我要是一言不发，半夜不归家，你会怎样？”

　　秦寿愣了下，然后道：“闹到凌霄宝殿也要把你找回来！”

　　嫦娥点点头道：“你明白就好了……”

　　秦寿哑然……

　　晚饭。

　　嫦娥就那么双手撑着下巴看着眼前的兔子在那狼吞虎咽的吃着白米饭……

　　“多吃点。”嫦娥把边上的大饭盆推过来，笑道。

　　秦寿苦兮兮的道：“傻妞，真不给菜吃啊？”

　　嫦娥扁扁嘴道：“到点不回家，还想吃菜？没有，只能吃饭！必须吃完！”

　　秦寿苦兮兮的道：“很噎啊……”

　　嫦娥哼哼道：“活该！让你半夜不回家，撑死你！”

　　秦寿：“……”

　　秦寿一边苦兮兮的吃着，哄着嫦娥开心，一边心中松了口气：“还好这世界的妹子，不知道什么叫跪键盘，跪搓衣板，跪榴莲，暖气片……吃？嗯，这不是个问题！”

　　接下来，秦寿将自己拜师方寸山的事情说了，嫦娥似懂非懂的听着，点着头，然后不断的给秦寿打气，让他好好努力，不要辜负了师父的教导什么的……

　　同时，秦寿请假一周，准备去方寸山死守，但凡有机会学神通，绝对不能错过！

　　嫦娥也批了假条。

　　嫦娥去休息了，秦寿却睡不着了，收拾好桌椅板凳，跑去找吴刚了。

　　“啥？须菩提祖师？你拜师须菩提了？”吴刚手里的斧头哐当一声落在了地上，惊讶的道。

　　秦寿道：“咋了？你那么激动干啥？还有，你认识须菩提祖师？”

　　吴刚咧咧嘴，干笑道：“呵呵……不认识！”

　　秦寿凑过来，一副信你才有鬼的表情，死死的盯着吴刚道：“小刚刚，你有进步了，撒谎都不脸红了。”

　　吴刚道：“胡说，我撒谎肯定脸红，没红，那是没撒谎。跟我说说，须菩提祖师都教了你些什么东西。”

　　秦寿一屁股坐下，叹息道：“刚拜师，还啥也没教呢。”

　　“那你想跟他学什么？”吴刚问。

　　秦寿想了想道：“我也不求太多，天罡三十六变，地煞七十二变总是要学的。”

　　“嗯……有志气，这些天地道则最基础的东西，的确要学学。基础扎实了，才能走的更远。”吴刚摇头晃脑，如同老前辈一般的点评道。

　　秦寿一愣，道：“基础？”

　　吴刚也愣了一下，道：“你不知道？”

　　秦寿道：“你仔细说说看……”

　　吴刚倒也不推辞，道：“天地之间无数道则，但是正所谓万道不离其宗，诸天万法，都是基础法演变出来的。那天罡地煞就是基础法。其他神通都是从这些中推演变化而来。所以，修行，先悟道，修法，先学天罡和地煞，这都是一回事。”

　　秦寿一听，心中一阵无语，心说，好家伙，原来《西游记》里的孙悟空，学了半天，学了个1+1的神通就出去装逼了！

　　难怪去取个经，路上遇到个厉害点的妖怪就搞不定……这能搞定才有鬼了！

　　这就好比，小学生去和全是博士生比奥数，你丫的就会个加减乘除，就算天资再搞，如何玩的过那些博士生？

　　不过从侧面也看出来了，这猴子的天资也着实可怕！拿着1+1也轮翻了一票子大学生，可见一斑！

　　秦寿不死心地问道：“须菩提祖师还有一手神通，名叫筋斗云，你知道么？”

　　“不就是跳远么？算个屁的神通？”吴刚不屑的道。

　　秦寿咧咧嘴，心头大叫：“我曹！本来还以为能跟着猴子蹭点牛逼的神通，闹了半天，他学的也不过是最垃圾的玩意啊……看来还得另寻他法了。”

　　“兔子，你不会就学这个吧？”吴刚问。

　　秦寿呵呵一笑道：“这个咋了？这个也比你那烧烤摊神通厉害吧？你不教我，我总得找个人教教吧……”

　　吴刚两眼一翻，怒道：“什么烧烤摊神通？我那是……”

　　说到这，吴刚忽然闭嘴，话锋一转道：“我那是打猎生存神通！”

　　秦寿没听出里面的猫腻，白了他一眼道：“有啥区别么？算了，我来这就是跟你说一声，接下来几天我不在家，你帮我看着点月宫。”

　　吴刚道：“那可是月宫，这里可是禁地，谁没事会来这……”

　　秦寿道：“所以来的都不是好鸟，揍他就行了。”

　　吴刚挥挥手道：“我是好人，不打人的。”

　　哐当！

　　秦寿掏出一小坛子酒放在面前，道：“这是上等的猴儿酒，你确定，不帮？”

　　嗖！

　　酒坛子落入吴刚手中，吴刚笑道：“放心，不管是谁，敢来闹事，我帮你揍他！”

　　秦寿一阵无语，不管怎么说，这边有吴刚帮忙照顾着，他算是放心了。

　　毕竟，吴刚可是把天蓬打成傻逼的存在，战斗力比他强多了。

　　这时，天已经蒙蒙亮了，秦寿起身，告辞。

　　和嫦娥在南天门外分开后，秦寿直奔西天门去了……

　　秦寿才走，魔礼海立刻跟了上来，看着星盘转动，冷笑道：“果然如此，竟然走的是西天门，难怪我没能堵住你！这次，一定要让你好看！”

　　说完，魔礼海跟了上去。

　　与此同时，秦寿出现在西天门外，门口依然坐着那漂亮的和尚金蝉子。

　　金蝉子看到秦寿，笑道：“游神，又要下界了？”

　　秦寿呵呵一笑，盘腿坐在金蝉子对面，道：“是啊，是啊……对了，大师，你怎么在这看守西天门啊？咋不在灵山念经呢？”

　　金蝉子摇头道：“仙界有四道门户，分东西南北。南天门是正门，由天神率领天兵镇守。

　　东天门，乃是东华帝君的宫殿所在，由东极青华大帝的弟子们镇守。

　　北天门，则是真武大帝的宫殿所在，由真武大帝的弟子们镇守。

　　而这西天门，则是我灵山所在，自然也由我灵山一脉镇守。

　　贫僧喜欢观天下众生相，所以，佛祖准我在此修行。”


第277章 被坑的兔子

　　秦寿一听，意味深长的道：“省着点看吧，以后看的机会多着呢，省的到时候看吐了。”

　　金蝉子以为秦寿说的是他以后在西天门的日子长着呢，看的日子多着呢，于是呵呵笑道：“贫僧就喜欢这个，倒也不会寂寞，更不会吐的。倒是你，现在下界去么？”

　　秦寿道：“当然。”

　　金蝉子打开三仙路，秦寿立刻下界去了。

　　下了三仙路，秦寿直奔方寸山而去……

　　“大师兄，这不能惯着他啊！”

　　“就是，就是！”

　　“这可是我们方寸山的规矩，岂能因为一只兔子而废掉？”

　　“就是啊，大师兄。若是开了这个头，大家纷纷自由下山，那岂不是乱了套了？”

　　……

　　方寸山，听鼓楼外，一群人围着广云，嚷嚷着。

　　尤其是广山，喊的尤其来劲。

　　广云哼哼一声道：“广山，既然是你说的，那你去动手吧。”

　　广山原本扯着嗓子喊得贼爽，但是一听到这话，顿时皱起了眉头，缩着脖子道：“师父不在家，大师兄最大，还是大师兄去管吧。”

　　广云直接给他一个白眼……

　　就在昨天，他们去见了须菩提祖师的影子，询问如何对付这只兔子，要是他不守规矩怎么办。

　　结果，须菩提祖师回的是：“随那兔子去吧，但是不准传他修行功法，寻常法术，可以传些。”

　　这话就意味深长了，须菩提祖师的意思，仿佛是在说，随便那兔子闹腾，大家不要管了……

　　这看起来似乎是对那兔子格外的好，但是须菩提祖师却又说不传他修行功法……这就耐人寻味了，这是什么意思？

　　祖师这是对兔子好啊，还是不好啊？

　　毕竟，谁来方寸山，不是来学本事的？学不到本事，还修什么道啊？

　　广云为这事头疼了一晚上，结果才躺下，就被这些师兄弟给吵醒了。

　　却是因为，一大早的，松果去给兔子和孙悟空安排今天的功课，结果发现，只剩下了猴子，兔子不知所踪。

　　于是松果跑回来报告，这孩子单纯，不知道报告要鸟悄的，自己人知道就行了。

　　他是一路喊回来的，一时间，所有师兄弟都知道了，闹得广云被逼宫，不知道该如何收拾那兔子。

　　就在广云头疼的时候，一个熟悉的声音响起：“大家起的挺早啊！”

　　广云等人抬头看去，只见一只兔子从天而降。

　　“兔子！”所有人都下意识的喊了出来。

　　松果更是跳出来，气呼呼的道：“兔子，你不守规矩！”

　　秦寿惊讶地问道：“我怎么不守规矩了？”

　　松果跟着叫道：“没经过允许，你私自下山！这就是不守规矩。”

　　秦寿惊呼道：“不允许么？”

　　“当然不允许！”松果跟着道。

　　秦寿咧咧嘴道：“哎呀……那也没人跟我说啊。”

　　松果一愣，貌似他昨天还真没说这事儿……当时被气的，走的早，啥都没说。

　　广云闻言，眼前一亮，沉声道：“松果，你昨天送他们去住所，就没说下规矩？”

　　松果挠挠头，苦兮兮的道：“大师兄……我……我忘记了。”

　　广云眼睛更亮了，正愁找不到机会给这兔子找台阶下呢，结果松果就送上门来了，于是威严的道：“兔子是不知者不罪，但是你作为宗门弟子，做事却只做一半，你说该如何？”

　　松果也是老实，一听这话，小脸一红，鼻头一酸，带着哭腔道：“我愿意接受惩罚。”

　　广云偷偷的瞪了一眼在人群里偷着乐的广山，广山顿时明白了广云的意思了，叫道：“大师兄，松果还小，做事难免有些纰漏，不如就这么算了吧。”

　　松果感激的看向广山。

　　广云微微点头道：“那怎么能行？门规就是门规，岂能因人而破？这样吧，松果，日后你就负责带这只兔子吧，什么时候他懂的规矩了，什么时候结束。”

　　松果一听，顿时傻眼了，想想那兔子的流氓程度，赶紧叫道：“大师兄！不要啊！你抽我板子也行啊，我不想带这兔子。”

　　秦寿一听，却是乐了，这一路走来，松果的性格他早就摸透了。

　　这是一个实打实的玻璃心却又想装成熟的小正太，没什么心计，也没什么太大的本事，他跟着自己，那简直就是……跟没人跟着差不多！

　　于是秦寿立刻举爪，叫道：“大师兄英明！咱就这么定了！”

　　广云也不理会松果的抗议，点点头道：“好吧，就这么定了。”

　　于是，不管松果红着眼睛，泪眼汪汪的抗议，这件事就这么敲定了。

　　其他人显然也没有替松果顶缸的意思……

　　反倒是松果儿耳边忽然响起了广云的声音，随后松果同情的看了身边美滋滋的兔子一眼。

　　路上，松果磨着牙，咬牙切齿的走在兔子前面，一边走一边道：“兔子，我跟你说，这里可是方寸山，你最好老实一点。”

　　秦寿笑道：“放心吧，我乖着呢。对了，孙悟空呢？”

　　“不知道，不过根据门规，他现在应该是在挑水担柴，看书识字呢吧。”松果理所当然的道。

　　秦寿想想，原著里孙悟空也是上山后干了好几年的杂活，学了好几年的一般东西才学到了神通的。

　　于是，秦寿也不想了……

　　很快，松果带着秦寿来到了一片竹林前，道：“根据门规，入门的前三年，你要做的就是砍柴和看书。砍柴，就是砍这些铁竹了，每天要砍三百根铁竹才能吃饭，明白了么？”

　　秦寿挠挠头道：“呃，这东西看起来就不好烧，砍他做什么？”

　　松果一愣，这么多年，还是第一次有人问这种问题。

　　一般的弟子，都是安排什么做什么。

　　松果也是单纯，说不出天花乱坠的理由，挠挠头道：“我也不知道，反正就是要砍的。你砍吧，我回去看书了，砍完了你去找我。”

　　说完，松果留下一把黑乎乎，生锈的柴刀就走了。

　　秦寿看着松果的背影，再看看这些铁竹，倒也没有什么坏心思。

　　秦寿之前作纯粹是想留下来学点本事，提升了实力，找出自身病灶的根源，从根本解决疾病。

　　如今既然留下来了，秦寿还是挺珍惜这次的学习的机会的，于是他拿起柴刀，甩了甩胳膊，向着铁竹走去。

　　举刀，落下！

　　当！

　　火星四溅！

　　秦寿惊讶的看着眼前的铁竹，以他的蛮力，虽然柴刀不够锋利，不过也能削铁如泥了！可是这铁竹竟然比铁还硬，一刀下去只能留下一刀白痕！

　　秦寿惊讶的道：“我的天啊，这是什么竹子？这么硬！”

　　“我不信这个邪了，那些入门弟子就能砍的东西，兔爷我会砍不动？继续来！”秦寿继续挥舞柴刀砍下去。

　　当当当之声不绝于耳，然而让秦寿郁闷的是，砍了一百刀，竹子才砍开一半！

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“这么硬？这都快赶上法宝的硬度了吧？方寸山的新人都这么猛么？上山就砍这玩意？”

　　虽然有点犯嘀咕，不过这次秦寿是真的想好好混，努力混出个人样来，所以继续闷头砍。

　　与此同时，方寸山，听鼓楼下。

　　广山嘿嘿笑着，端起一碗茶，一饮而尽，道：“大师兄，你这招高啊！让那兔子去砍铁竹，哈哈……那铁竹虽然只是黄级的仙料，但是硬度上，可是一等一的坚韧啊！

　　而且，铁竹下有大阵加持，每一根铁竹的程度，都不比玄级仙料差，别说他一只兔子。

　　就算是一般的人仙，都奈何不了铁竹。

　　这下子，这兔子算是有事干了。”

　　广云得意的品着茶道：“那兔子一看就不是省油的灯，若是闲着，说不准给我们方寸山闹出什么事来。师父的意思模棱两可，我等也不好做判断。与其让他闲着惹事，不如给他找点事情做。”

　　广山点头道：“大师兄英明，不过，一天三百根铁竹，是不是多了点？我看那兔子力气不弱，但是要砍三百根，怕是要砍到半夜了吧？”

　　广云摇头道：“砍吧，精力消耗光了，他就消停了。否则拉着我们传他功法，你传么？”

　　广山哑然……

　　说到这，广山下意识的瞥了一眼远处的高台，从他们的角度，可以看到高台上时不时有一个影子跳跃而起，似乎是只猴子。

　　广山羡慕的道：“你我上山，都是三年砍柴，三年挑水，三年看书识字，三年为人处世，才有神通可学。这猴子也不知道走了什么狗屎运，来的第一天，觉都没得睡，就被传授神通去了……哎……”

　　广云摇头道：“师父早说过，这猴子和其他人不一样。你也不用羡慕，早几年，晚几年，你也不别人差了多少。”

　　广山点点头道：“嗯，也是……”随即广山笑道：“嘿嘿，就是不知道等那兔子发现猴子学了神通了，他会怎样。”

　　广云道：“先瞒着吧，就算知道了，那又如何？这里是方寸山，想教谁就教谁！”

　　广山跟着点头……

　　一个时辰过后，铁竹林外。

　　“我曹！这根本不是人干的！”秦寿看着手里的十根铁竹哇哇大叫道！

　　秦寿可不傻，砍到现在，他基本可以确定了，这铁竹的坚韧程度根本不是一般人能砍的！

　　要说这玩意是入门弟子砍的，打死秦寿都不信！

　　既然不是入门弟子砍的，那么为啥让他砍？

　　他明显是被坑了！

　　秦寿想到此，心头火起，一把扔了铁竹就要去找松果理论。

　　就在秦寿要走的时候，下意识的瞥了一眼铁竹林，那郁郁葱葱的铁竹在风中轻轻挥舞着叶片，仿佛在告别，又仿佛是在嘚瑟。

　　秦寿眉毛一挑，眼睛一亮，跟着嘴角一挑，嘿嘿笑了起来。


第278章 哑巴很可怜的

　　铁竹林有多大？秦寿不知道，说是一片，但是这一片，几乎看不到尽头。

　　方寸山虽然只是一座山，但是这可是地仙界的山，说是一山一地球或许有点过了，却也不小了。

　　秦寿没有在外围转悠，而是直接钻进了林子深处，然后确定了四周没人了，一口咬在了铁竹上，只听咔嚓一声脆响！

　　原本柴刀都砍不开的铁竹应声而断！

　　秦寿满意的挑挑眉毛，咀嚼了两口眼下肚子，嘀咕道：“我这口牙，还真没让我失望过，不错不错……这铁竹不愧是黄级植物，虽然元气不是特别多，却也比坐在那打坐来的快多了。既然他们要玩，兔爷我得奉陪到底啊……嗯，现在开工！”

　　接着，就见那铁竹林里一阵老鼠啃木头的声音不绝于耳，然后咔嚓咔嚓的一颗颗寒竹纷纷倒地，然后就被兔子塞进了黑魔神盒里，一圈圈的扫荡过去，所过之处，秦寿连寒竹的根系都没放过，能扯出来的扯出来，扯不出来的挖地三尺，也要扯出来！

　　……

　　松果回去看了一天的书，吃饱喝足了，睡了一觉，眼看着天要黑了，捉摸着也该去看看那兔子的成果了。

　　不过松果对于兔子的能力表示怀疑，一边走一边嘀咕着：“一天三百棵铁竹，大师兄也真好意思下得去口啊。就算那兔子天资再高，恐怕也完不成这任务吧。”

　　松果正胡思乱想着呢，很快就到了铁竹林外，只见那铁竹林郁郁葱葱，一片片随风舞动，如同那碧浪一般。

　　铁竹林最前面，有几个刚断不久的铁竹根，边上还放着十根铁竹躺在地上……

　　十根铁竹行，躺着一只兔子，呼呼大睡，鼻涕泡都出来了。

　　松果一看，顿时乐了，笑呵呵的走过去，道：“兔子，一百棵铁竹砍完了么？”

　　秦寿一个翻身，朦龙的睁开睡眼，吧嗒吧嗒嘴道：“还没呢，这竹子硬的跟肝硬化似的，砍不动啊！松果，你们以前，都砍这个？”

　　松果点头道：“当然。”

　　松果倒也没撒谎，只不过他们当年上山的时候，砍的不是黄级铁竹，而是尊圣元王里最低的王级！

　　天地零植分天地玄黄，尊圣元王四个等级。天地玄黄是仙级，尊圣元王是凡间的级别。

　　但是哪怕如此，松果他们也是一个月一根铁竹，而不是一天三百根！

　　不过兔子问的是你们也砍铁竹么？

　　松果点头，当然也不算撒谎？但是松果还是太单纯了，别人没问到关键，他自己却先想到了，于是眼神有点慌张，小脸有点发红。

　　秦寿这兔子精一看，立刻什么都明白了，心说：“果然啊！兔爷我被这些家伙给坑了！好不容易兔爷我想正儿八经的学点东西，规规矩矩的上个学，你们倒好，联合起来坑我！得了！既然你们不按常理出牌，兔爷我何必遵守你们的规矩？”

　　想到此，秦寿也不说什么，而是继续装作疲惫不堪的样子，感叹道：“真难为你们了……不行了，我得休息会了，再睡会。”

　　“兔子，你不吃饭么？”松果有点心疼这兔子了。

　　秦寿挥挥手道：“不吃了。”

　　松果道：“那总得回去睡觉吧？”

　　就在这时，一个声音响起：“睡什么觉啊？吃什么饭啊？方寸山的规矩，没完成任务者，这些都是没有的。”

　　秦寿和松果抬头看去，只见广山一脸严肃的走来，背着手，踱着步，摆足了二师兄的谱。

　　“二师兄……”松果想说很么。

　　奈何广山一个眼神，就将他的话压了回去，广山道：“兔子，你也别嫌弃师兄弟们累着你了。你看看你，一天只能砍十棵铁竹，这力气也太小了。说实在的，生活就是道，道就是生活，天下万物运转，莫不能离开道。这砍铁竹也是修道的一种，砍的多了，最能提升你的气力，所以你也不要嫌弃，继续努力吧。”

　　说完，广山摸了摸松果的头，不管他同意不同意，强行的给扒拉走了……

　　秦寿看着两人的背影，一脸恭敬的道：“谨遵二师兄教诲，我会努力将这些铁竹砍完的！”

　　广山一听，顿时乐了，回头笑道：“嘿！你想将这些铁竹砍完？”

　　秦寿点头道：“怎么了？不行么？”

　　广山一拍巴掌，大笑道：“当然可以！哈哈……你加油，你要是砍完了这些铁竹，别的不说，我帮你求师父教你神通去！若是他不教，我这一身本事，随便你挑一样，如何？”

　　秦寿一听，心头大喜，不过脸上却是一脸难色，仿佛是一个吹牛逼的小子被截破了牛皮似的，纵然如此，还是倔强地叫道：“此话当真？”

　　广山哈哈大笑道：“自然当真！”

　　“这些铁竹看起来挺精贵的，都砍了你们也不找我麻烦？不让我赔？”秦寿问。

　　广山摇头道：“不让你赔！若是有人让你赔，我帮你赔就是了！小兔子，二师兄我也算够意思了吧？”

　　秦寿苦兮兮的拱拱手道：“够意思，够意思……”

　　那表情，仿佛是在说，你就不能给我一个台阶下么？

　　广山心头得意的喊着：“小兔崽子，你还想要台阶？你这辈子就在这砍铁竹吧！哈哈……”

　　心中无比得意之下，广山带着一脸同情之色的松果离开了。

　　等两人走了，原本一副累成死狗一样的兔子，噌的就蹿了起来，活蹦乱跳的，将地上用来摆设的铁竹收入黑魔神盒当中。

　　然后爬上铁竹顶部，确定广山和松果走远了，这才一甩大耳朵，往铁竹林深处跑去了。

　　这一晚上，铁竹林深处咔嚓咔嚓之声不绝于耳……

　　很多鸟雀被迫搬家了……

　　走兽也是慌乱逃窜。

　　不过铁竹林实在是太大了，这点动静，被山风一吹，就散了。

　　这一天夜里，秦寿正啃铁竹啃的爽呢，忽然间眼前一道黑色的身影一闪而过！

　　秦寿见此，大喝一声：“站住！”

　　只见那黑乎乎的家伙，立刻站住了，呆萌的回头看向秦寿。

　　秦寿仔细一看，顿时乐了，嘿嘿笑道：“小东西，我看你很眼熟啊，你跟兔爷我有缘啊。”

　　那东西也听不懂秦寿的话，眼神呆萌，是一只没开灵智的竹鼠！

　　这东西秦寿太熟悉了，前世见过不少，可惜，都是看别人吃，今天终于碰到一只活的了！

　　秦寿搓了搓手，擦着口水凑了上去，一边走一边上下打量那竹鼠，评头论足的道：“不错，不错，挺肥的，毛也很亮啊……哎呀，挺好的一只竹鼠，找个啥理由吃了呢？”

　　竹鼠反应奇慢，这时候估计反应过来了，这兔子不是好个玩意！

　　于是竹鼠转身就跑！

　　秦寿见此，眉毛一挑，一个纵身追了上去，一把抓住了竹鼠的小尾巴！

　　不过秦寿也不比这大竹鼠大多少，做不到将其倒提起来，只能拖着对方的尾巴，任凭对方如何用力，也是跑不掉，然后叫道“兔爷我问你话呢，你倒是说话啊！”

　　竹鼠根本听不懂，继续努力爬。

　　秦寿继续道：“让你说啊，你倒是说话啊？”

　　竹鼠继续爬。

　　秦寿长叹一声道：“完了，这竹鼠是个哑巴，已经丧失交际能力了。这样的竹鼠，估计放生了也活不过三天，罢了……罢了……好人做到底，我就……吃了吧。早死早超生，不受罪啊！”

　　于是，没多久，竹林里响起了一个破锣一样的声音：“死兔子，你终于让我出来了！你知道么？这两天可把我憋死了！什么都别说了，赶紧给我弄点东西炖炖，过过瘾！”

　　“闭嘴，别吭声，点火！”秦寿的声音响起。

　　接着，就听秦寿叨叨咕咕的道：“放点嫩铁竹，高温水煮，焖一会。”

　　“可以了，出锅！接下来爆炒！”

　　“辣椒，花椒，胡椒，油盐酱醋都加点……哎，汤别浪费，一会加点调料，喝汤。”

　　“死兔子，你怎么这么多废话？”八卦炉叫道。

　　“你闭嘴！你要有一口锅的自觉！少说话，多干事。”秦寿呵斥道。

　　没多久，山林里传出一阵阵香味，香气扑鼻而来……

　　不过一阵风吹过，这香味也就散了。

　　按理说，也没人会发现这些，不过有些生灵，天生六识聪灵无比，例如那正躺在被窝里睡觉的猴子……

　　秦寿看着眼前的一大盘菜，一盆汤，舔着嘴唇道：“哎呀……干了一天的活，应该犒劳一下自己了。”

　　就在这时，一声呼喊传来：“兔子，你弄了什么好东西？这味道也太好闻了！比山上的斋饭好吃了不知道多少！”

　　说话间，一只猴子凌空落下，一个跟头落在了秦寿面前，正是孙悟空。

　　秦寿惊讶的道：“我曹，猴子，你属狗的吧？咱们家距离这没有一万里，也有几千里了，你这都能找来？”

　　猴子嘿嘿笑道：“你这味道都香出万里地去了，我能闻到，有什么稀罕的？什么都别说了，让我尝尝先……”

　　说话间，孙悟空伸手就去抓。

　　秦寿抬手就是一巴掌道：“洗手了么？就抓锅里的！你不嫌脏，兔爷我还嫌脏呢！去洗手去！”


第279章 猴子传经

　　孙悟空嘿嘿一笑道：“你这兔子，还挺讲究的，行，我在这里洗洗总行了吧？”

　　说话间，孙悟空就要把双手放进边上的水里。

　　秦寿一看，脸都黑了，又是一巴掌拍在对方的手上，叫道：“你是真傻，还是假傻？那是汤！你不是灵明石猴，天生聪慧，出来就啥都懂么？怎么这都不懂？”

　　孙悟空两眼一翻道：“我再聪明，也是刚从石头里蹦出来的，怎么可能什么都懂？”

　　“不懂，我让你叫我爹，你为啥不叫？”秦寿不甘心地叫道。

　　孙悟空给他一个大白眼道：“我再不懂，也知道兔子生不出猴子！”

　　秦寿想想，貌似也的确是这么回事。

　　同时秦寿充满恶意的想道：为啥石头里蹦出来的不是只鸟呢？那样兔爷我没准就成功了。

　　说话间，孙悟空已经跑到不远处的小溪边，洗了洗手，然后又跑回来了。

　　秦寿受不了这家伙用手，干脆开始教孙悟空用筷子，这猴子的确是个变态，灵明石猴七窍全通，脑子和身体都是学东西的妖孽级天才，一说就懂，一学就会！

　　甚至秦寿跟猴子说了这菜怎么做后，这猴子不仅听懂了，凭借他的悟性，竟然还能举一反三，告诉秦寿辣椒放多了……

　　秦寿一看什么东西都难不住这猴子，心中不爽了。

　　于是，秦寿掏出一个酒壶来，这是还是当初开中元节盛会的时候，他顺回来的。

　　后来有了酒神的酒，再后来有了猴儿酒，他都快把这玩意忘记了。

　　今天有好肉，没有酒总觉得差了点什么，这才将它找出来。

　　秦寿心说：“你个猴崽子，学东西快，我不信你喝酒也是天生的海量！”

　　孙悟空见这兔子拿出个漂亮的壶来，给他自己倒了一杯，然后品了一口，眉毛乱跳，满脸舒坦的样子……

　　孙悟空好奇了，问道：“兔子，你这是个什么东西？”

　　秦寿道：“这是酒！正所谓，有酒有菜才叫席。咱们有菜，岂能无酒？”

　　“嘿！有意思，你给我尝尝。这闻起来，很香啊……”孙悟空说着话已经伸手去抓了。

　　秦寿一巴掌拍开他的手，道：“急什么急？我给你倒！你先尝尝，免得不能喝酒，浪费兔爷我的好酒。”

　　孙悟空撇撇嘴道：“这天底下，就没有能难倒俺老孙的事儿！”

　　秦寿也不搭理他，给他倒了一杯酒，道：“你先尝尝。”

　　孙悟空端起酒杯，学着秦寿的模样，轻轻一品，就入了口中，从舌尖流向两边，回到中间，最后没入舌根，一口咽下！

　　秦寿看着这孙悟空喝酒的模样，心头一阵郁闷：“妈的，看一眼就学会了，这家伙不是灵明石猴，这是超级复制仪啊！”

　　孙悟空品了一口，吧嗒吧嗒嘴，没说话。

　　秦寿试探着问道：“猴子，味道如何？”

　　孙悟空长叹一声，仰头望天道：“这东西，不好说……”

　　“不好说是几个意思？”秦寿跟着仰头望天。

　　却见孙悟空突然一伸手，一把抢过酒壶，掀开壶盖，仰头就灌！

　　秦寿见此，赶紧去抢，结果到手的时候，壶已经空了！

　　秦寿一看，大骂道：“死猴子，你酒桶么？这一壶可有一坛的量，全被你喝了！”

　　却见那猴子两眼通红的站起来，一步一晃悠地笑道：“嗝……酒，还是这样喝的爽……兔子，还有么？”

　　秦寿直接白了他一眼道：“还有个屁，赶紧滚回去睡觉去吧，明天还干活呢。”

　　孙悟空闻言，哈哈大笑道：“干什么活？俺老孙可不干活……”

　　说到这，孙悟空故作神秘的凑过来，压低声音对秦寿道：“兔子，我跟你说，师父教我神通了。”

　　秦寿一听，哐当一声，手里的杯子都掉地上了，心头哀嚎：“我曹！说好的几年后才教呢？兔爷我都做好放长线钓大鱼的准备了，结果这些家伙不按常理出牌啊！怎么现在就教了？”

　　秦寿心头大急……却见孙悟空突然一屁股坐在了秦寿边上，一把搂着秦寿的肩膀道：“兔子，你急啥？咱们兄弟，我的不就是你的？我学的，回来就教你，如何？”

　　秦寿一听，顿时大喜：“真的？”

　　孙悟空笑道：“当然！昨天，师父教了我一套修行的功法，外加一个小神通，名叫筋斗云，这玩意我还跳不好，只能一纵万里，算是勉强入门吧。”

　　秦寿一听，暗自咋舌，难怪须菩提祖师要收他为徒，这家伙学习能力太恐怖了！

　　秦寿浑然忘记了，他学神通，貌似也是当场就会了……

　　正当秦寿心头惊讶的时候，孙悟空盘腿坐下，嘿嘿笑道：“昨天师父教了我一套功法，名曰《造化会元功》，乃是多天地造化之奇功。师父说，这是他融汇了儒释道三家功法，创造出的独门功法，功参造化，威力无穷，可入长生。”

　　秦寿一听，眼睛顿时就亮了，他现在最缺的就是修炼功法，没想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，竟然在孙悟空这得到了。

　　秦寿赶紧凑过去，问道：“猴子，别说那么多了，你先教我！”

　　孙悟空嘿嘿一笑，醉眼朦胧，颇为得意的道：“教你当然没问题，不过……我得提醒你。这功法有点缺憾……”

　　“什么缺憾？”秦寿纳闷了，圣人的功法也有缺憾？

　　孙悟空长叹道：“师父说了，他这功法虽然厉害，但是在各个境界的修炼上终究是差了一些其他功法一筹。也就是说，整体很厉害，但是每个境界却无法达到大圆满的境界。他说过，世间有一些功法可以修到大圆满，不过很多功法都是独门的。别人不传，他也不好拿过来乱传，这在乎于颜面。”

　　听到这里，秦寿脑子立刻闪过了哮天犬说过的话，普天之下，若论筑基，《玄天九策》第一策当仁不让！

　　原本秦寿还以为这死狗说话办事都不靠谱，这话也就当听听……现在看来，没准这都是真的！

　　想到这，秦寿心中有些纠结了，眼前的《造化会元功》无疑是伸手可得，立刻可学的东西。

　　但是秦寿不甘心啊……

　　玩网游玩多了，他有点小毛病，那就是先天根骨必须点满了，搭配点数怎么着也得最完美吧。否则前期点数点错了，后期基本就是个废号……这道理他很懂。

　　所以，他在考虑，是顾着眼前的，还是放眼未来，再去谋划那《玄天九策》。

　　孙悟空似乎也看到了兔子的失望之色，孙悟空嘿嘿笑道：“兔子，你也别失望，你以为只有你想追求完美么？

　　俺老孙要学的是无敌法，自然也不能让自己学些二流货色！

　　我们师父也是厉害，他说了，《造化会元功》最厉害的地方不是他本身。

　　而是他的包罗万象的属性，这门功法融入儒释道三家精髓，可以说是包容性极强。虽然他自身有缺憾，但是若是后来能找到更好的功法，随时可以融入《造化会元功》当中，弥补功法缺憾，达到圆满之境界！”

　　秦寿一听，眼睛顿时亮了，叫道：“那还说什么？立刻教我！”

　　孙悟空哈哈大笑道：“你先别急，还有好消息呢，你听不听？”

　　秦寿道：“听，当然听！”

　　孙悟空凑过来，压低声音道：“你可知道我在石头里多少岁月？”

　　秦寿摇头。

　　孙悟空嘿嘿笑道：“我也不知道，我甚至不知道我爹妈是谁，但是我脑子里一直有个东西在回响。”

　　“什么东西？”秦寿问。

　　孙悟空道：“说不清楚，但是我会，我知道，我懂，就是无法说出来。那种东西我能够感觉到，很强！今天我学功法的时候，试了试，别人一拳可碎石，我一拳可碎十倍于他人！而这还不是我的极限！”

　　秦寿顿时惊讶无比，他忽然明白，为什么孙悟空学了一堆二流功法，却可以横行一时了，这家伙的天资的确可怕！

　　孙悟空继续道：“好了，这事儿我只跟你说了，师父都不知道。你也别跟别人说……等我弄明白了，再教你不迟。”

　　秦寿听到这，有点疑惑的看着孙悟空，他现在有点吃不准这猴子到底是喝醉了，还是没喝醉了……不过他对于灵明石猴这灵明二字也越发有了深刻的认知，这猴子，绝对不是那山野蛮猴能比拟的！

　　若是给他机会，给他时间，给他一切……

　　这天，没准这能掀翻了！

　　秦寿点头道：“放心，这事，出于你口，止于我口，不会对任何人说起。倒是你，赶紧教我《造化会运功》才是真的。”

　　说话间，秦寿又拿出一壶酒，两人就这么你一杯，我一杯的喝着，聊着。

　　孙悟空则学着须菩提祖师的语气，一字不落的说给秦寿听。

　　秦寿则死死的记在心中，想着，思考着，领悟着，同时也是越听越心惊。

　　这《造化会元功》不愧是须菩提祖师出品的绝世功法，这功法或许再每个境界上不是最好的，却是最温和的，最包容的！正因为它的温和、包容，这功法竟然不强制需要修行者盘腿打坐，坐生死关！


第280章 选择题？

　　这功法竟然可以随时随地去修炼！

　　砍柴、睡觉，吹牛逼时都可以缓慢修炼，充分发挥了勤能补拙的特性，弥补了它修行速度不圆满的缺陷。

　　同时，秦寿修炼这功法的时候，明显感觉到自己的灵魂再次拉高的感觉，并且头顶上就悬着一条大道秩序链条，可以清晰的看到，仿佛伸手就能抓到似的！

　　不过也就是感觉而已，真的伸手还是够不到的，那一点点的距离，秦寿努力了几次，都没够到。

　　秦寿估摸着，如果是大圆满的功法，应该是可以碰到道的……

　　如果能碰到……

　　秦寿下意识的擦了擦口水……

　　“兔子，就这些了，天快亮了，我先回去了。你不回去睡觉么？”孙悟空问。

　　秦寿挥挥手道：“不去了不去了，漫漫长夜，睡觉浪费了……我再转转，也给山林的美食……咳咳，小动物们献献爱心。”

　　孙悟空一听，眼睛就亮了，叫道：“给我留一份！否则我不教你神通了。”

　　秦寿道：“放心吧，给你留着！”

　　孙悟空这才开心的离开了，事实上也的确如此，白天有神通功法学，晚上有美食，还能睡个美美的觉，几乎就差一个母猴子就能登顶猴生了。

　　不管美滋滋的孙悟空，秦寿又扫荡了一片铁竹林，然后立刻跑到铁竹林外围装死去了……

　　果然，天亮的时候，松果来了，只不过这小家伙来的时候有点贼头贼脑的。

　　“兔子，兔子！”松果凑到装睡的兔子边上，低声叫道。

　　兔子眼皮一抬，问道：“松果，干啥？”

　　“叫师兄！”松果还像努力一把。

　　秦寿道：“别闹，有话赶紧说，没事的话我再睡会。”

　　松果看着地上摆着的二十多根铁竹，也是一脸的惊讶之色，没想到这兔子这么能干……不过还是道：“兔子，你一天要三百根铁竹，你到了现在才二十多根，这功课累计下去，何年何月才能完成啊？”

　　秦寿一翻身，趴在铁竹堆上，哼唧道：“没事，就几天的事儿……”

　　“你这家伙，吹牛都不打草稿……算了，跟你说正事。”松果坐在秦寿边上。

　　秦寿哼唧一声，算是答应。

　　松果道：“兔子，你带着猴子叫我一声师兄，我给你好吃的，如何？”

　　秦寿一听，顿时乐了，翻过身来，看着松果，笑道：“松果，你就这么执着于这个称呼么？”

　　松果一嘟嘴道：“当然了！师父那么多弟子，但是我是最小的那一个。走到哪，都被大家呼来喝去的，见到谁都要喊一声师兄，这感觉，你能理解么？我做梦都想别人喊我一声师兄。”

　　秦寿哑然，没想到这小鼻涕娃娃竟然还有这么远大的梦想，于是坐了起来道：“松果……”

　　“嗯……”松果应声。

　　秦寿语重心长的道：“我能理解你的心情，有梦想是好事，有梦想就要努力的去实现，不拼一把是不行的。”

　　松果激动的道：“是啊，师父也这么说的，所以我从未放弃过努力。”

　　秦寿做起来，拍着松果的肩膀道：“对的，不要放弃，坚持不懈的努力！人生在世，若是不拼一把，你都不知道什么叫绝望。”

　　松果前面听的连连点头，听到最后一句话，脸顿时就黑了！

　　松果不甘心地叫道：“我不信！师父说过，世上无难事！”

　　秦寿马上跟道：“对！只要肯放弃！”

　　松果：“……”

　　松果梗着脖子，叫道：“你就不能说点好听的么？”

　　“能！松果！”秦寿叫道。

　　松果听到这话，却不知道说什么了，鼓着腮帮子看着秦寿，最后一跺脚，洒着眼泪，跑了。

　　远远的传来松果气呼呼的呼喊声：“兔子，我不跟你玩了！”

　　秦寿看着松果的背影，咧咧嘴，感叹道：“我是不是太坏了，看着小正太哭，我竟然还挺高兴的，嘿嘿……”

　　逗跑了松果，秦寿伸了个懒腰，收起地上的装饰品铁竹，他又钻进了铁竹林里……

　　没多久，铁树林深处又开始了一片一片的竹子倒地，只不过这次的动作明显没有昨天的连贯了，因为……

　　“那只鸟，站住！大热的天，这么多毛，不怕中暑么？我帮你摘了，再洗个热水澡，凉快凉快！”

　　“哎呦，还挺香……”

　　“那只野猪站住！又打架，受伤了吧？来，兔爷帮你炖了。”

　　“那老虎，站住！身体挺棒，精神挺好，亚健康吧？炖了！”

　　……

　　于是乎，整个铁竹林里鸡飞狗跳，兔子过境，就如同蝗虫过境一般，当真是鸡犬不留！

　　甚至……

　　“蝗虫？好多蝗虫！哇哈哈……都炸了！”

　　……

　　入夜，秦寿看着眼前的红烧野猪肉，小鸡炖蘑菇，清蒸虎尾，酱焖虎爪等菜，那是越看越开心，尤其是那一盘有大拇指大小的蝗虫，吃起来更是满嘴酥香……

　　没一会，一道身影从天而降，正是孙悟空。

　　随着孙悟空和这个世界的人接触越来越多，他的性子也在飞快的转变，从一张白纸的愤怒猴子，开始跟着兔子学坏了……

　　不过这事儿，秦寿可不认，用秦寿自己的话说：“这猴子，在《西游记》里就不是个省油的灯，到哪都是破坏分子。所以，这不能说我带坏了猴子，应该说猴子带坏了我才对……”

　　不管怎样，一猴子一兔子在铁竹林深处，吃着烧烤喝着酒，还有几盘大菜，吃的是满嘴流油，醉眼朦胧……

　　“兔子，今天师父在我走的时候，问我还学啥。”孙悟空忽然道。

　　秦寿一听，耳朵一抖，马上抬头道：“你咋说的？”

　　孙悟空道：“我又不知道有啥可以学的，若是平时，肯定问他有啥。不过，我这次没急着问，你好歹也是日夜游神，见过的东西多，你跟我说说，我该学点啥？”

　　秦寿一听，心中赞叹，这猴子真他妈聪明，机灵！

　　秦寿想了想，结果悲催的发现，他这脑子里的貌似装的都是从黄书那看来的食谱！

　　功法之类的，他还真了解的不多！

　　除了《八九玄功》他也不知道还有什么可学的，而且，须菩提祖师已经有话在先，别人的看家本领，他会，也不会传的。

　　那么须菩提祖师会什么呢？

　　秦寿仔细想想，一脸苦涩，貌似他也只知道个天罡地煞变化，筋斗云那几个而已……

　　“兔子，你不会不知道吧？你可是日夜游神啊？”孙悟空看兔子半天不吭声，于是问道。

　　秦寿老脸微红，感觉今天要丢人了……

　　就在这时，秦寿灵机一动，呵呵笑道：“猴子，这菜和酒，你要哪一个？”

　　孙悟空一愣，看看兔子，再看看桌子上的菜和酒，随后眼睛一亮，大笑道：“兔子，问你果然没错！哈哈……”

　　秦寿心中松了口气，还好这猴子悟性高，否则遇到一头犟驴追着问，他今天真要丢人了。

　　看到孙悟空笑了，秦寿跟着笑道：“做选择题的都是小孩子，作为一个成年人，当然是都要了！”

　　孙悟空跟着笑……

　　吃完饭，喝足了酒，孙悟空又回家睡觉去了。

　　秦寿继续他的开荒之旅，两天两夜的耕耘，这片铁竹林深处往远处去的林子几乎被秦寿开出了一大片空地！之所以不往远处走了，是因为更远处的竹林品质明显偏低，秦寿也看不上那些一般的铁竹，于是算算自己的工作效率和铁竹林剩余面积，秦寿感慨道：“今天得加把劲了，不能偷懒了。”

　　天亮的时候，松果又来了，这次，松果走路的姿势都不一样了，昂首挺胸，大跨步，一副牛逼哄哄的样子！

　　松果来到秦寿面前，冷哼一声道：“兔子，昨天广云师兄已经给我升职为监督了！以后你做事，做得好与坏，都是我说的算！”

　　只见这兔子一个翻身，给了他一个后脑勺。

　　松果不爽地叫道：“兔子，你明白我的意思么？我是监督了！就监督你！你要是做不好，我可是能告状的？”

　　秦寿一听，顿时乐了，抬头看着松果……

　　松果看到秦寿有反应了，以为这兔子终于怕了，于是立刻放下身段，贼兮兮的道：“兔子，只要你叫我一声师兄，我保证不告状！还能帮你砍几棵铁竹，如何？”

　　在松果看来，这已经是莫大的好处了，这兔子没理由拒绝！

　　但是秦寿一听，脑袋立刻摇的跟拨浪鼓似的，笑话，松果留下，那他还怎么完成他的啃光铁竹林大业啊！这孩子，绝对不能留下！

　　“兔子，你还没搞明白状况吧？你一天才砍十几根铁竹，但是你一天的任务量是三百根！若是不想想办法，你这辈子就只能砍铁竹过日了，还提什么修行？但是有我帮助，你至少可以减轻点负担！等师父回来了，我帮你美言几句，没准就免了这苦差了。”松果诱惑道。

　　秦寿还没说话，远处传来广山的声音：“松果！你刚刚说的话我可听到了！”

　　松果一听，心头一颤，赶紧跳起来，叫道：“二师兄……我……我没说啥……”这一着急，眼睛又红了。


第281章 瑟瑟发抖的铁竹

　　广山嘿嘿笑道：“行，就当我没听过。但是你也别想帮这兔子，你在盯着他，我也在看着呢！我倒要看看这兔子如何把这铁竹林砍光了！让我看看，我们说大话的兔子，砍了多少铁竹了……哎呦！哎呀！啧啧……三十多棵了，快四十啦！厉害厉害！兔子，你加油，我看好你哦……哈哈……”

　　广山忍不住哈哈大笑起来，然后一只手扒拉着松果，强行给弄走了。

　　等两人回到了听鼓楼外，广云问道：“广山，那兔子如何了？”

　　广山挥挥手道：“还能如何？我都不用费劲去多看，扫一眼就知道了，三天，三十多颗铁竹……他这辈子也就砍铁竹了。”

　　广云点点头道：“你看清楚了？”

　　广山不以为然的道：“这还能看不清楚？看的真真的！不信你问松果！”

　　“我不问松果，就问你。”广云道。

　　广山撇撇嘴道：“放心吧，我办事你放心！那兔子砍铁竹，这辈子别想闹腾出任何麻烦来。”

　　广云微微点头，这才放心了，出于对广山的信任，他也懒得费精力去扫一眼那兔子……

　　于是乎，谁也没有发现，那片铁竹林正在飞快的消失……

　　与此同时，高台下面，孙悟空拜见须菩提祖师后。

　　须菩提祖师放下手中的书籍，道：“悟空，你可想好学什么了？”

　　孙悟空恭敬的道：“师父，你让我去想，我想了一夜也没合眼。思来想去，我也不知道师父你会些什么，如何选择？还请师父指点一二。”

　　须菩提祖师微微点头道：“为师这里有三十六天罡变化，和七十二地煞变化，你想学哪个？”

　　孙悟空一听，眼睛顿时一亮，下意识的就想选多的，结果话还没出口，灵机一动，道：“师父，既然都是师父的神通，徒儿可能都学？”

　　须菩提祖师一愣，显然没想到这猴子竟然如此激灵，随后笑道：“你这猴头，倒是有些精明。”

　　孙悟空嘿嘿道：“师父，正所谓技多不压身么。”

　　须菩提祖师道：“罢了，那就一并传你好了。你且过来，听为师细细道来。”

　　孙悟空凑上前去，安心听课，心中对兔子是佩服的五体投地，心说：要不是那兔子指点，我怕是选了个多的，就吃亏了！

　　等听到，地煞七十二变还不如天罡的时候，孙悟空对兔子更是感激了。

　　傍晚时分，孙悟空来的格外的早，这一来，孙悟空就发现有点不对劲了，这铁竹林有点单薄啊！

　　孙悟空跳上空中往远处一看，顿时吓了一跳，只见远处的半个山坡都秃了！地皮都翻卷上来，仿佛被什么东西拱过似的！

　　“兔子，兔子！”孙悟空看到那趴在竹林前面继续装死的兔子，赶紧跑过去，叫道。

　　秦寿眼皮一抬道：“猴子，你干什么？”

　　“我干什么？前两天就发现铁竹林没的有点快，今天你够狠啊，铁竹林就剩外面这几公里的范围了！你这是要把这山弄秃了么？”孙悟空道。

　　秦寿不以为然的道：“又不是你家的，激动个啥？再说了，广山说了，我要是能把铁竹全给祸害了，他还帮我去求师父教我神通呢。”

　　孙悟空一听，愕然道：“他真这么说？”

　　秦寿道：“真的！千真万确！松果可以作证。”

　　孙悟空一拍巴掌哈哈笑道：“这个好嘞！要帮忙么？”

　　秦寿道：“算了，你好好修炼神通，多学点，好传授给我才是真的。”

　　孙悟空嘿嘿笑道：“兔子，今天我按照你的方法，学了一身的本事。你可要学？”

　　秦寿眼睛一亮，道：“学！当然要学！”

　　孙悟空忽然嗖的一下窜进铁竹林，摇身一变变成了一根铁竹……

　　秦寿还没说话，就听远处传来一声怒吼：“兔子！”

　　话说，几分钟前。

　　广山和广云喝完茶，两师兄弟准备登高下棋，于是去了棋盘峰。

　　棋盘峰不大，上面仅能放一棋盘外加两个蒲团，人们坐上去，基本上半个身子就在悬崖外面。

　　脚下云雾缭绕，山峰一吹，可看见万丈深渊，定力不足之人，别说下棋，能坐稳就不错了。

　　当然，此处都是修行之人，广山和广云更是仙人的实力，自然不怕这个。

　　两人纷纷落座，脚下浮云翻滚，却也看不到下面景色……当然，两人也没那心情去看天天看，都已经看腻味了的景色。

　　广云执白子，广山拿黑子。

　　广云高高举起右手，笑道：“师弟，师兄我先下了！”

　　广山笑道：“师兄请！”

　　广云正要落棋，忽然一阵山风吹来，脚下的浮云被吹走了，露出了山下的风景，广云本事看着自己的棋子的，但是棋子落下的时候，目光瞥了一眼那山下，然后他如遭雷击一般定在了原地！

　　“大师兄，你怎么了？”广山问。

　　广云脸色铁青，脑门都是冷汗，问道：“广山，你确定，那兔子砍不动铁竹？”

　　广山道：“肯定啊！每次去，他都是累的呼呼大睡，一天多砍十几根铁竹，怎么了？”

　　广云听到这，啪的一声将白棋拍在了棋盘上，然后豁然起身道：“那你告诉我，那是怎么回事！我们的山怎么秃了？我们的铁竹林呢？”

　　广山愕然，从没见过广云发火的他着实被吓到了，回头看去，刚好有浮云飘来。

　　广云一挥衣袖，所有的浮云全部被收入手中，下面的景色一览无余！

　　广山看向铁竹林的方向，只见那半山腰往下，一片光秃秃的……除了最前面的铁竹还在摇曳，后面的几乎被连根拔完了！一直到山脚下，才再次出现铁竹！

　　但是广山知道，那些铁竹，已经不是仙品了，都是凡品，不值钱——好东西都没了！

　　广山吼一声：“兔子！”

　　然后广云和广山瞬间消失在原地……

　　秦寿听到有人喊自己，扭头看去，只见广山嗖的冲了过来，然后一把提溜起兔子，叫道：“兔子！”

　　秦寿掏掏耳朵，道：“二师兄，你这么激动干什么？我听着呢。”

　　广山两眼通红地叫道：“兔子，铁竹呢？！”

　　秦寿指着下面的铁竹道：“这不在这呢么，你激动啥？”

　　广山怒道：“我是说……我……我们的铁竹林呢？！”

　　秦寿回头指着身后的所剩不多的铁竹林道：“这不是在这呢么，二师兄，你看不到了么？你啥时候瞎的？”

　　广云见广山已经气的语无伦次了，拍了拍广山道：“我来说吧。”

　　然后广云一脸严肃的道：“兔子，我们让你砍铁竹，不是让你连根拔了。你怎么将铁竹林祸害成这样了？”

　　秦寿一听，理直气壮的挺胸抬头叫道：“大师兄，这不怪我！我砍的时候问过二师兄了，我说砍光了咋办，二师兄说，有什么事他扛着，还帮我去向师父求情，让师父教我神通。不信，你问二师兄！”

　　秦寿说完，看向广山。

　　广山顿时涨红了脸，他很想反驳，可是，问题是来了，这的确是他说的啊！

　　广云看着广山这表情，顿时什么都懂了，他真想一巴掌呼死这笨蛋师弟，咬牙切齿的道：“广山，这就是你说的你办事我放心？你每天过来查看铁竹林，你是怎么查看的？这才两天！两天铁竹林就剩下这么点了！这可是仙品铁竹啊！你这让我怎么向师父交代？我需要一个合理的解释！”

　　说完，广云一甩衣袖走了……

　　广山见此，也急了，追上去叫道：“大师兄，你听我解释啊！”

　　秦寿见此，垫着脚，伸着脖子叫道：“二师兄，你别走啊！说好的，我砍完了这片铁竹林你帮我求师父教我神通啊！”

　　广山一听，这兔子还要砍，顿时火了，猛然回头，怒吼道：“死兔子，砍你MLGB！再砍，我砍了你！”

　　然后广山立刻追广云去了……

　　秦寿擦了擦鼻头，吧嗒吧嗒嘴道：“粗鲁！粗俗！太过分了！”

　　等人都走了，孙悟空跑了过来，感叹道：“哇……我还是第一次见到二师兄爆粗口，不过听起来很爽啊！”

　　秦寿两眼一翻道：“别学这些不好的东西，走了！”

　　“干啥去？”孙悟空问。

　　秦寿一本正经的道：“做事要有头有尾，当然是把最后的铁竹林砍光了！”

　　孙悟空顿时无语了，苦笑道：“你不怕二师兄砍死你？”

　　“我这是信守承诺！他敢动手，我就找师父告状去！”说完，兔子就去砍铁竹去了。

　　孙悟空看着一片片的铁竹林倒下，心中感叹：“就怕师父知道之后，帮他砍你……现在我有点知道，为啥师父不收这兔子了……”

　　半个时辰过后。

　　广山瞪着眼珠子出现在秦寿面前，两人中间只剩下最后一棵仙品铁竹在风中瑟瑟发抖……

　　“兔子！你就不能给我们方寸山留点苗么？”广山愤怒的道。

　　秦寿道：“二师兄，这是咱们的约定啊。兔爷我人品还行，自然要说到做到啊。”

　　广山掏出一把大刀放在边上道：“今天有我在这里，这颗铁竹，你休想动一下！”

　　秦寿道：“二师兄，你这就没意思了，你是怕输吧？”

　　广山咬牙切齿的道：“兔子，你就不能留点余地么？”


第282章 菩提说兔

　　秦寿道：“山下留了好多余地啊。”

　　广山咆哮道：“那能一样么？”

　　秦寿捂着耳朵，呲着牙道：“二师兄，小点声……咱们是文明人。”

　　“文明个屁！我告诉你，今天有我在这，这棵寒竹我保定了！”广山大叫道。

　　秦寿叹息道：“二师兄，你这是逼我啊……我跟你说，我这人可是十分信守承诺的，说干掉他就干掉他！你要是想护着，行，你看着吧，等你打盹的时候，兔爷我再下手。”

　　说完，秦寿一甩头，走了！

　　广山见此，顿时傻眼了，这死兔子啥意思？跟他对着干？

　　要不是顾虑山门规矩不能对同门动手，他早就把这兔子炖了！

　　不过现在，他也有些苦逼了，兔子的意思很明确，你有本事一直守着，你要是不在，我就干掉这棵铁竹，你看着办吧！

　　守着？这得守到什么时候？不怕贼偷就怕贼惦记啊！

　　不守？那这最后一根独苗肯定要惨死在兔子手里了，想想后果，为兔子找师父求神通；还要面对铁竹林被砍光的惩罚，以及同门师兄弟的目光，顿时他一阵头皮发麻……

　　最终，广山决定，他不走了！

　　于是，从这一天开始，方寸山上少了一个五大三粗，游手好闲的广山，多了一个在孤零零铁竹下盘腿苦修的广山，被人戏称守竹真人……

　　“兔子，二师兄看来是玩真的。这一棵你怕是拿不到手了。”孙悟空看着远处的广山。

　　秦寿无所谓的道：“一棵铁柱而已，无所谓啦……话说你今天学了什么神通？”

　　孙悟空长叹道：“哎呀，学了不少，不过，没酒没肉，嘴里都淡出个鸟来了，没力气说啊……”

　　秦寿白了他一眼道：“瞧你那点出息，走，兔爷我带你打猎去！”

　　孙悟空一听，顿时大喜！

　　于是两人搭伴儿下山了。

　　于是，孙悟空再次见识到了这兔子的无耻程度，只要他看上的美味，总能找到一个理由把对方扔进锅里……

　　酒足饭饱了。

　　孙悟空道：“兔子，我跟你说，这地煞七十二变吧……”

　　与此同时，九天之上，紫霄宫内，一名道人忽然掐指一算，心叫不好……

　　同时，方寸山高台之上，须菩提祖师放下手中的书籍，怒声道：“悟空！何在？”

　　孙悟空正要讲七十二变的内容，忽然听到须菩提祖师叫他，着实吓了一跳，酒都醒了不少，赶紧去山上拜见须菩提祖师。

　　对于师父，孙悟空还是十分尊敬的。

　　“弟子拜见师父。”孙悟空见礼。

　　须菩提祖师怒道：“悟空，你可传授给秦寿神通了？”

　　孙悟空一愣，有心思撒谎，但是面对师父，他还是选择实话实说，点头道：“师父，师弟有心学……”

　　“教了？”须菩提祖师打断孙悟空的话。

　　孙悟空点头道：“教了，不过刚教了修炼功法，别的没教呢……”

　　须菩提祖师一听，顿时叹了口气道：“悟空，为师说过，教你的神通切勿在同门面前卖弄，也不准外传。你……”

　　孙悟空道：“师父，师弟也不是外人。”

　　须菩提祖师再次长叹一声道：“罢了，你去将秦寿叫来。”

　　孙悟空领命，立刻下山去找兔子了。

　　没一会，两人来了，结果发现，其他的弟子竟然也到了，分列两旁，就和当初两人来拜师的时候情景一模一样。

　　“悟空，你可知错？”须菩提祖师问。

　　孙悟空点头称是。

　　须菩提祖师又问秦寿：“秦寿，你私学宗门功法，可知错？”

　　来的路上，秦寿已经问清楚了情况，知道须菩提祖师所为何事，于是点头道：“弟子知错。”

　　须菩提祖师长叹一声道：“秦寿，你可知道为何为师不想收你为徒，收了，却不教你神通？”

　　秦寿道：“师父可是怕徒儿惹祸？”

　　须菩提祖师听到惹祸这两个字，先看了一眼孙悟空，随后摇头道：“若是怕惹祸，也不会收你们了。”

　　秦寿听不懂了，挠挠头道：“师父，那是为啥？”

　　须菩提祖师道：“秦寿，为师既然收你为徒，就要为你负责，有些话本是不能说的，但是今日也不妨说一说。你天资妖孽，内藏洪荒，身上有大秘密。这秘密，有些人知道，有些人不知道，但是大家有一个共识，那就是绝对不能传你功法。”

　　“为啥？”秦寿心头一颤，他早就知道自己这身体有问题，他试探着问过一些人，可惜，没人跟他说。

　　济癫也只是点了两句，吴刚更是三敛其口，绝口不提。

　　这也弄得秦寿心中疑惑更多……

　　只是没想到，须菩提祖师竟然提了出来，他天资妖孽？内藏洪荒？身上有大秘密？

　　这是什么意思？

　　须菩提祖师，挥挥手，所有弟子都退下了，就连孙悟空都被带走了，只留下秦寿一人。

　　须菩提祖师道：“兔子，你就那么想学神通？”

　　秦寿盘腿坐在须菩提祖师对面，道：“师父，我的身体你应该明白吧……我不学，怕是也活不了多久了。有些事情，外人不知道，但是我自己心里有数。我这身体吞噬元气的速度越来越快了，我吃的那些东西，已经越来越不管用了。因果能让他们暂时闭嘴，但是这些因果迟早是要还的……若是哪天该还了，我没实力……”

　　须菩提祖师微微点头道：“你身上有恶果，也有善缘，目前善缘大于恶果，倒也没什么危险。但是，你的身体会逼着你将事情越做越大，最终的确会惹上大麻烦。但是你可知道，你没实力，苦的是自己，若是有了实力，苦的却是众生了。”

　　“啥意思？师父，你看看我这样的，像是祸害全世界的人么？”秦寿无语了，他虽然有点不安分，但是也没到混世魔头的地步吧。

　　然而秦寿却在须菩提祖师眼中看到了肯定的答案。

　　秦寿一阵无语……

　　须菩提祖师道：“秦寿，你的实力越强，你的身体越强，身体越强，需要的元气就越多，这是一个恶性循环。如今你要吃仙品仙料才能饱腹，生存。若是加以修行，你觉得你要吃什么才能续命？”

　　秦寿愕然……

　　须菩提祖师道：“当初你在月亮上，实力弱小，吃桂花树皮就能勉强续命，如今再吃那些，可还有用？”

　　秦寿沉默了，仔细想想，的确如此……只不过他手头越来越宽裕了，日子越来越好了，所以才造成了，他的病已经无关痛痒的假象。但是，其实，危机不但没有离去，反而一直在加剧！

　　秦寿不甘心的道：“师父，我知道你是圣人，难道你都不能帮我治好病么？”

　　须菩提祖师眯了眯眼睛，眼神有些晃动，最终叹了口气道：“你既然知道我是圣人，就应该知道，当世为师都无可奈何的事情，谁都没有办法。”

　　秦寿长叹一声，起身，对着须菩提祖师躬身一礼道：“弟子懂了，告辞了。”

　　说完，秦寿的大耳朵都耷拉了下来，转身落寞的离去……

　　秦寿心中曾经有过无数个对未来的憧憬，他曾幻想过实力强大了，驾着五彩祥云去迎娶嫦娥；幻想过走到哪里，大家都喊一声老祖宗……幻想过回到地球去，让那些瞧不起他，欺负过他的人付出代价。

　　但是今天一谈之后，秦寿忽然苦涩的发现，他的憧憬，终究只是幻想，连梦想都谈不上！

　　当一切希望都没了，秦寿的心情无比的低落，他忽然不知道自己该何去何从了……

　　看着秦寿落寞的背影，须菩提祖师道：“兔子，只要你不修炼，天塌下来，为师会帮你顶着。”

　　秦寿闻言，苦涩的一笑道：“难道我修炼，比天塌下来还恐怖么？”

　　须菩提祖师没说话……

　　秦寿摇摇头走了……

　　下了山，众多弟子都在下面等着呢，一个个好奇的看着兔子，欲言又止的样子，仿佛都在好奇须菩提祖师和兔子说了什么。

　　不过最终，很多人因为跟兔子不熟，没上前来问，目送着兔子离去。

　　孙悟空和松果对望一眼，都追了上去。

　　“兔子，兔子！你怎么了？”松果关心的问道。

　　孙悟空也道：“兔子，师父是不是训斥你了？其实，你也不用往心里去的……”

　　秦寿摇摇头什么都没说，回到自己的别墅，仰头看着天，默默不语。

　　松果挠挠头，掏出一个苹果递过去，问道：“兔子，你饿不饿？”

　　秦寿对松果挤出一丝笑容道：“谢谢，你吃吧。”

　　孙悟空道：“兔子，要不我们去打猎吧。”

　　秦寿摇头道：“没心情。”

　　孙悟空和松果有些麻爪了，你看看我，我看看你，一脸的苦涩，不知道该说什么是好，只好就站在边上陪着秦寿。

　　许久，秦寿长叹一声，道：“猴子，松果，师父不让我修炼。”

　　两人愕然……

　　孙悟空道：“为啥？”

　　松果也好奇的看着秦寿。

　　秦寿将自己的一些情况说了。

　　松果挠挠头道：“这个好难选择啊……”

　　孙悟空却撇撇嘴，嗤的一声笑了起来。


第283章 兔子的决定

　　秦寿一愣，怒道：“死猴子，我都这样了，你还笑？！”

　　孙悟空哈哈大笑道：“我笑你太娘们了！”

　　秦寿眉头一皱道：“啥意思？”

　　孙悟空一呲牙，撑着栏杆看着远方道：“其实，天地之间，万物生灵，和你有什么区别？俺老孙从石头里蹦出来的时候，也觉得无比的自在潇洒，后来被南海那小泥鳅一闹，忽然发现世界并没有我想的那么美好，被欺压的时候也萌生过死志。但是后来我想通了……”

　　秦寿继续听。

　　孙悟空握紧了拳头，高高举起，对着天空，道：“俺老孙不求长生，不求荣华富贵！只求这一辈子无敌当世，活出个辉煌灿烂！哪怕是当一颗流星，灿烂一时，也他妈的要照亮整个夜空，让所有人都记住，历史上这一刻，是老子写的！”

　　秦寿一听，眼睛顿时一亮！

　　松果也是热血沸腾，扯着嗓子喊道：“说的好！猴子，我挺你！我也要这样！让后人翻看历史的时候，这一刻，只有我！”

　　孙悟空哈哈大笑着揉了揉松果的头道：“你不行！”

　　“为啥？”松果不服地叫道。

　　孙悟空嘿嘿笑道：“因为有我啊！哪有你的份！”

　　松果一听，倔强的涨红了脸，叫道：“你就不能给我留一页么？”

　　孙悟空看着可爱的松果，听着这话，忽然笑了……这孩子，还真是……可爱！

　　孙悟空拍了拍松果的头道：“好，给你留一页！”

　　松果叫道：“不！我要两页！”

　　孙悟空道：“你别太贪了！”

　　松果指着兔子道：“我分一页给兔子！”

　　孙悟空愕然……看向兔子。

　　只见兔子的眼神的迷茫之色消失了，取而代之的是一种独特的坚定，并且越来越有神采……

　　孙悟空灵机一动，摇头道：“不行，这兔子已经废了，留一页给他，他未必要啊。若是空着，那就太浪费了。”

　　“你说的对，这一页我不要。”兔子忽然开口道。

　　孙悟空和松果愕然，异口同声的道：“为啥？”

　　兔子伸出爪子，五指并拢握拳，做抓取状，一呲牙，光辉灿烂的道：“因为，兔爷我全要了！”

　　“靠！你好歹给我们留一页啊！”两人异口同声地叫道。

　　秦寿哈哈大笑道：“不留！”

　　“你也太贪心了吧！”两人叫道。

　　秦寿嘿嘿笑道：“不过，我可以给你们加两页，如何？”

　　“凑合！”两人笑了。

　　秦寿道：“猴子！走，打猎去，喝通宵！”

　　孙悟空道：“好！”

　　松果跟着叫道：“算我一个，我也要喝酒！”

　　秦寿、孙悟空：“不行！”

　　松果不甘心的道：“凭啥？”

　　秦寿和孙悟空道：“小孩子不准喝酒！不过你可以倒酒。”

　　松果怒道：“你们欺负人！按照年龄算我比猴子大！他才出生几天！”

　　孙悟空比量了下了个头道：“我们按个头算的。”

　　松果道：“我比兔子高！”

　　秦寿道：“我们两个是按照年龄算的。”

　　松果哇哇大哭道：“我不管，反正我就是要喝……”

　　“你真要喝？”秦寿眉毛一挑，给猴子打了个坏坏的眼神。

　　猴子立刻明白了什么，道：“给你喝也行，不过后果自负啊。”

　　松果道：“有什么后果？你们喝得，我怎么就喝不得了？谁怕谁啊！”

　　于是，打猎过后，一大桌子菜，再放上三壶酒，三人坐在一起，高高举起酒杯。

　　秦寿和猴子大喊一声：“干了！”

　　然后两人一仰头，一杯到底！

　　松果见此，只感觉热血沸腾，颇有种自己长大了，不是孩子的感觉，于是跟着涨红了脖子，叫道：“干了！”

　　然后一饮而尽！

　　下一刻，只感觉酒入咽喉，火辣辣，刺激的他下意识的就想喷出来！

　　结果就看到兔子和猴子两个家伙歪着脑袋看着他，一副看好戏的样子，松果心说：绝对不能丢了面皮！

　　于是，松果一发狠，一口咽了下去……

　　顿时只感觉整个食道都是火辣辣的，一路辣到了胃里！

　　但是随后则是火热火热的，一股热气直冲后脑，眼前的世界一花，然后他下意识的裂开了嘴，傻笑起来：“哈哈……好喝！再来！”

　　秦寿和猴子嘿嘿笑了一声，颇有种又带坏一个孩子的得意，举杯，干杯！

　　三杯下肚！

　　秦寿和猴子正吹的天花乱坠呢，边上的松果只感觉眼前的世界一顿晃悠，然后心中有无数的话不吐不快，最后大嘴一张，哇……

　　这一晚上，山林里原本吹牛的火热气氛，瞬间就如同泼了一盆冷水一般，灭了！

　　然后就是一声声惨兮兮的嚎哭声……

　　“师弟啊，你说我怎么就这么惨啊……哇哇……人家都有师弟喊师兄，就我没有，哇哇……”

　　“兔子……哇哇……”

　　“猴子，你听我说……哇哇……”

　　“兔子你别扭头过去，我还没说完呢……哇哇……”

　　“松果，有话好好说，别扯大腿好么？猴子的裤子都被你扯掉了……”兔子打抱不平。

　　“松果，你能不一边擦鼻涕一边拍我么？”兔子继续道。

　　猴子苦兮兮的道：“松果，你哭归哭，你抱着兔子蹭行不行，他毛长，肉多……擦起来感觉更舒服。”

　　一晚上过后，松果终于折腾累了，躺在地上呼呼大睡，鼻涕泡吹的老大……

　　猴子和兔子坐在边上，一脸的苦涩，对望一眼，异口同声的道：“以后，绝对不能让这孩子沾酒！都学坏了！”

　　“兔子，接下来你怎么办？师父这次挑明了不让我教你神通了，我从他那学的，肯定不能传你了。”孙悟空道。

　　秦寿知道，孙悟空一向尊师。

　　之前孙悟空教秦寿，是因为须菩提祖师从没挑明了，当面说，不能传授给兔子，他才能揣着明白装糊涂的教秦寿。

　　现如今，事情挑明了，他肯定不能再这么干了。

　　不过此时此刻秦寿也已经想开了，摇头晃脑的道：“此路不开，换条路走呗，兔爷我就不信了，这天上地下这么大，还没个兔爷发家的地方！”


第284章 换人了

　　孙悟空点头，竖起一根大拇指道：“好样的！兔子，你放心，就咱们兄弟之间的感情，以后谁欺负你了，你告诉我！”

　　“够义气！”秦寿赞道。

　　孙悟空道：“我去谢谢人家！”

　　秦寿：“MMP！”

　　……

　　天亮时分，秦寿起身告辞离去。

　　孙悟空有些舍不得地问道：“真的就这么走了啊？”

　　秦寿摇头晃脑的道：“天下没有不散的宴席，既然在这里已经混不到啥了，那也就只能这样了。你也不用舍不得我，也不用想我，相信我，你离滚蛋也不远了。”

　　孙悟空撇撇嘴道：“不可能！俺老孙这么乖巧的徒弟，这么聪明的徒弟，师父去哪找第二个？倒是你，你这一走……哎……兔子，留点念想吧。”

　　秦寿道：“你想要啥？”

　　孙悟空道：“昨天打猎打了两只竹鼠，挺肥的，你给我留下呗？还有那口炉子一样的锅，虽然啰嗦了点，不过做饭味道还行，主要是方便，不用我动手……哎哎……兔子，你怎么跑了？”

　　天空尽头，传来一声闷雷一般的声音，无比浑厚——滚！

　　“滚滚天雷，就是这么来的么？”孙悟空吧嗒吧嗒嘴，扛起松果，回家去了。

　　兔子走了，广云松了口气，广山看着面前唯一幸存的铁竹也着实松了口气，感叹道：“还好，还好，总算保住了一根苗。幼苗就不怕长……”

　　说完，广山一起身，忽然，那根苗倒了……

　　广山低头一看，顿时大怒：“兔子！你连根都不放过么？！别让我再看到你！否则非炖了你不可！”

　　……

　　原本大家以为闹事的兔子走了，是件好事，但是谁也没想到，兔子走了，这猴子依然不消停……

　　尤其是附近山头的妖怪们，最近一个个的缩进山洞里，一个个饿的面黄肌瘦的，愣是没人敢出来嘚瑟！

　　每天就听到外面时不时传来一声：“嘿！那只野猪精，看你精神萎靡，怕是得了不治之症，不如炖了吧！”

　　“那只王八精，看你这么精神，怕是精神病吧？来，进锅里试试味道！”

　　“那只蛤蟆精，调戏良家蛤蟆，你可知罪？俺老孙这有一把辣椒，正好会会你……”

　　……

　　这声音就如同恐怖大魔咒似的，附近的山头，群妖躲避，无不自危，各个期盼着这大魔王早日滚蛋……

　　没错，孙悟空自从跟兔子学坏了之后，一次偶尔的机会，尝到了广山做的精怪大餐，于是……附近的妖怪就开始倒霉了。

　　却说秦寿直接回天庭去了，进了西天门，果然看到了那英俊潇洒的金蝉子，金蝉子有点话痨，一看到秦寿立刻挥手打招呼：“阿弥陀佛，日游神，这次下界可有什么新鲜事情发生？”

　　秦寿随口回答道：“有啊，一只猴子从石头里蹦出来了。”

　　金蝉子一愣，笑道：“道友说笑了，石头里怎么可能蹦出猴子？石头成精还差不多。”

　　“你不信？咱们打赌如何？”秦寿问。

　　金蝉子摇头道：“贫僧一出家人，岂能和人对赌？施主既然说的如此肯定，那贫僧就信了吧。”

　　秦寿一阵无语，摇头道：“你这话说的，简直就是没朋友可做。罢了，我先走了，回头聊。”

　　说完，秦寿真的走了。

　　等秦寿出了南天门，魔礼海立刻跑到了南天门，收回影印石，立刻查看一番，果然看到了兔子走出三仙路的情景。

　　魔礼海心中无比激动的道：“小兔崽子，这回人证物证都有了，看你还如何蹦跶！”

　　于是，魔礼海捏紧了手里的影印石，大步流星的跑去凌霄宝殿告状去了。

　　魔礼海一路冲到凌霄宝殿前，登上台阶，却被太白金星一把拦住了。

　　“星君，你这是为何？”魔礼海不解的看着太白金星。

　　太白金星道：“天王，可是为了兔子下界之事而来？”

　　魔礼海道：“这是自然！我兄长，弟弟都因为那兔子关了禁闭，岂能罢休？如今我人证物证都有了，自然要告他一状，还我兄弟清白。”

　　太白金星摇头道：“天王，小神若是你，这件事就此作罢，不再过问。”

　　魔礼海气愤的道：“星君，你怎么能说如此之言？难道我兄弟就要受这冤枉？还请星君解释一二。”

　　太白金星道：“天王，无须多问，只需知道，小神是为你好就足够了。小神自问，还没坑过谁，害过谁吧？”

　　魔礼海闻言，沉默了……虽然他很不甘心，但是太白金星的为人，已经用无数的例子，无数岁月的时间证明了，他的确不会坑谁，害谁。

　　但是魔礼海心中咽不下那口气啊……

　　思来想去，魔礼海一咬牙道：“星君，我愿意冒这一次险，哪怕失败了，大不了跟兄弟们一起被关禁闭，也值得了！至少，我没有因为困难，放弃兄弟们！”

　　太白金星微微点头道：“小神只是提醒天王，天王若是觉得必须去，那便去吧。”

　　魔礼海拱手，正要走，回头问道：“星君，真的不能说？”

　　太白金星摇头道：“不能说。”

　　魔礼海点点头，走进了凌霄宝殿。

　　魔礼海见礼过后，道出原委。

　　“可有证据？”太白金星问。

　　魔礼海掏出影印石，道：“这就是证据！”

　　下一刻，影印石打开，结果……空空如也！

　　“怎么可能？”魔礼海惊呼道。

　　太白金星见此叹了口气，眼中尽是同情之色，上前道：“启禀玉帝，不如按照之前之法处置，如何？”

　　玉帝点头。

　　魔礼海带着哭腔和一脸不敢置信的目光离开了凌霄宝殿，大殿外面，魔礼海一把抓住太白金星道：“星君，这究竟是怎么回事？我的影印石，我看过的……”

　　太白金星仰头望天道：“天意难违，你这又是何必呢……”

　　魔礼海跟着仰头王天，站在凌霄殿上看天，能看到什么？魔礼海忽然打了个激灵，差点叫出声来，却被太白金星一把堵住了嘴巴，低声道：“什么该说，什么不该说，明白了么？”

　　魔礼海小鸡啄米似的点头，脑门上全是冷汗，同时苦笑道：“星君怎么不早说？早知道那兔子背后是如此，我他娘的打死也不会干这种蠢事啊！哎……”

　　太白金星道：“行了，什么都别说了，不过万年而已，闭关一阵子就是了。”

　　魔礼海苦涩的道：“还能如何？罢了……走了。”

　　说完，魔礼海走了。

　　秦寿回到月亮上，却没看到嫦娥，算算时间，嫦娥应该在玉英殿才对，他也没事，就准备去玉英殿找嫦娥散散心。

　　结果来到南天门，却发现，南天门少了几个熟悉的面孔，多了一尊陌生的面孔！

　　此人身高三米，全身肌肉爆炸一般的隆起，双手拿着一把宣花板斧，浓眉大眼，眸子开合之间，颇有几分凌厉霸气！

　　秦寿看的好奇，凑了上去。

　　那巨人瞥了一眼秦寿，等秦寿靠近了，眉毛一挑，眼珠子一瞪，接着大嘴一张扭曲成月，躬身上前，笑道：“哎呦，这不是兔爷么？兔爷您咋来了？快，坐会……别累着了。”

　　说话间，这巨人就从身后真的扯出一把椅子来放在地上……

　　秦寿对于这巨人瞬间的变化，脑子有点转不过来，垫着脚伸了伸手，勾不到额头……

　　结果这巨人立刻弯腰低头，道：“兔爷，你要干啥？摸头么？摸吧……”

　　秦寿彻底的无语了，这家伙也太热情了吧……他只知道日夜游神被人讨厌，可没听说大家这么怕，这么拍日夜游神马屁的啊！

　　秦寿狐疑的看着巨人道：“你……谁啊？”

　　巨人一听，一脸献媚的道：“我啊……小神是托塔天王帐前先锋大将巨灵神，你叫我小灵就好。”

　　秦寿一听，只感觉胃部一阵抽动，差点就吐了，三米高的大块头，让他一个半米高的兔子喊他小灵？妈的，你咋不让他喊灵儿呢？

　　巨灵神见秦寿反应有异，道：“兔爷，要不，你喊我灵儿也行，我娘就这么喊我。”

　　秦寿打了个哆嗦，下意识的夹紧了双腿，这家伙太殷勤了，秦寿真有点扛不住了。

　　而且这年头，无事献殷勤非奸即盗，这五大三粗的家伙，看他的眼神都快冒出桃花来了，难道这家伙有恋动物情节？想想两个家伙一上一下的情景，秦寿赶紧夹紧了屁股道：“算了，我还是喊你巨灵神好了，你自己玩吧，我有事先走了。”

　　秦寿撒腿就跑了。

　　巨灵神一脸仰慕的，目送秦寿离开，直到秦寿消失在视线当中，这才拍拍手，呵呵笑道：“这兔子也没那么难相处啊，大家干嘛都不愿意来南天门啊……啧啧……不愧是有背景的兔子，一点大佬意识都没有，多平易近人啊……”

　　听到这些话，原本四大天王留下的那些天兵天将同时打了个哆嗦，并且暗自摇头，心中大骂一声：“妈的，真他妈能拍兔子屁！”


第285章 龙宫

　　进了南天门，秦寿直奔玉英殿而去，结果到了玉英殿，秦寿发现，玉英殿里竟然没人。

　　一打听才知道，今天玉英殿群仙去了西昆仑拜见西王母去了……

　　秦寿无奈，只好打道回府，路过御花园的时候，秦寿一拍脑门，大骂道：“哎呀！差点把这事给忘记了！”

　　想到此，秦寿一路狂奔到南天门，巨灵神一看到他，立刻对他咧嘴就笑，秦寿却是浑身一哆嗦，赶紧打开传送者去了东天门，然后下界去了。

　　东海！

　　“二姐，我可都听说了，你就那么怕那个什么日夜游神？”一名面色白皙，却一脸懒惰样子的年轻人一边吃着美妾递来的葡萄，一边大大咧咧的对敖英道。

　　敖英道：“那你要怎样？真的对日夜游神动手？到时候被扣一个谋反的名头，你来扛？”

　　说到这，敖英冷笑一声道：“差点忘记了，你现在可是天庭的人了，对吧？华盖星，熬丙？”

　　年轻人正是当年被哪吒抽筋扒皮的东海三太子熬丙，熬丙死后真灵入封神榜，被封为华盖星。所以，现在熬丙虽然还在东海住着，但是实际上，他已经是天神，而非当年的东海三太子了。

　　熬丙道：“二姐，瞧你这话说的，谋反不谋反，那是一个日夜游神能够说的算的么？吓唬人的你也信……再说了，玉帝现在可是用的上咱们家，没有咱们家，怎么钓龙岛上的大鱼啊。这些年，我们四海龙族顶着龙岛的骂名，可以说都骂到脊梁骨上了……而天庭可是多了不少年轻龙族效力了，我们没有功劳还有苦劳吧？再说了，那些龙族和龙岛的龙族都看着咱们呢，玉帝对我们不好，他们还敢出来跟玉帝么？我们有天然的保护伞，怕什么？”

　　敖英冷哼一声，也不理熬丙，而是对水晶宫王座上的敖广道：“父王，这事你怎么看？”

　　敖广微微点头道：“敖英，你生性谨慎，父王对你是十分放心。”

　　敖英微微抬起下巴，横了敖丙一眼。

　　敖丙的脸色不太好看。

　　敖广继续道：“但是，那只是一只兔子，一只兔子能掀起多大的风浪？日夜游神？他还算不上日夜游神，若是天神有所变更，我们自然会得到天庭的通知。既然没有得到通知，他也只是一个拿着日夜游神令牌的临时工而已。这种人，何必他怕？而且，这兔子我见过，当初在中元节盛会上，他的确出了些风头，玉帝也看在眼里。不过事后，我跟你几位叔叔也聊过他，发现他的背景不过如此。甚至发兵整套过这兔子，可惜，被西牛贺洲的老牛魔给破坏了。若不是那老牛魔，那兔子早就在锅里炖着了！”

　　听到此话，敖英的脸色微微不好看了，当初四海龙王联合起兵征讨月宫抓兔子的事情，她也是知道的，只是后来大家灰溜溜的回来了，究竟发生了什么，参与其中的虾兵蟹将都是三敛其口，最终直呼是中了牛魔王的埋伏，兵败而归。

　　可是聪明的敖英，总觉得，这件事不简单……

　　不过敖英打听了许久也不知道究竟发生了什么，只能作罢。

　　敖丙听到这话，应声道：“父王说的是！当时，就是我没去，要是我去了，区区一只兔子，那还不是手到擒来？早就炖了吃肉，现在都成了一堆粪便了！现在好了，我们东海反而成了一个笑话。”

　　敖英怒道：“你是说我做错了？”

　　敖丙嘿嘿笑道：“二姐，我可没这么说，我只是觉得，你太软弱了。自古以来慈不掌兵，若要掌兵，当行雷霆！你若是做不好，弟弟不介意帮你调教下水族大军！不管怎么说，我在紫薇大帝坐下，还是认识几个天庭将军，学过怎么用兵的。天庭大军，不出则以，一出必然荡平一切，那才是真气派！”

　　敖英虽然不赞同敖丙的说辞，但是，终究是她带人出去吃了瘪，也不好说什么，只是心中将那兔子骂了十万八千遍了。

　　敖丙对敖广道：“父王，我东海儿郎，还是太久没操练了，弱了血性。”

　　敖广微微点头道：“的确如此，我儿认为当如何？”

　　敖英急切的道：“父王，你可别忘了，三弟当年惹的祸！”

　　敖广一挥手道：“哎……正所谓士别三日当刮目相待，更何况是你的亲弟弟？他当年玩世不恭，惹下祸端，也有你我的错，我们当时不惯着他，或者保护好他，他也不会遭难入了封神榜。

　　好在上天保佑，皇恩浩荡，让他跟了紫薇大帝，当了华盖星君。

　　正所谓近朱者赤，近墨者黑，在紫薇大帝坐下聆听，哪怕是一块顽石，也该有所领悟了。

　　父王相信，今日之我儿，必然会成为我东海之骄傲。

　　我儿，可有信心？”

　　听到这话，敖英一阵翻白眼，也懒得说什么了。因为从她有记忆的时候开始，敖广对于敖丙就宠上了天，几乎要风给风要雨给雨。

　　敖丙死后入了封神榜，敖广更是以泪洗面，终日郁郁寡欢，直呼自己对不起儿子，没有照顾好他。

　　后来敖丙成了华盖星君回来了，敖广对他的宠溺程度，简直已经到了无所不顺的地步！

　　因此，敖广如此说了，敖英也不想说什么了，因为她很清楚，现在，说什么都没用了！

　　敖丙一听，则毫不掩饰自己的开心，哈哈大笑道：“父王说的是！如今的敖丙，可不是当年的敖丙了！今日我回来了，父王尽管高枕无忧！若是再有什么猴子、兔子的敢折腾，哼哼……管他是什么神，孩儿教他做人！”

　　敖广一听，顿时哈哈大笑道：“好！这才是好男儿，有志气，有血性！不过，我儿啊……凡事呢，都要三思……”

　　话还没说完，就听有巡海夜叉跑了过来，大叫道：“报！启禀龙王，那兔子又出现了！”

　　此话一出，敖广眉头紧皱。

　　敖英也跟着皱眉……

　　唯独敖丙大喜，刚刚说了那么多大话，正愁没人给他试刀正名呢，如今兔子来了，正合他意！

　　于是，敖丙豁然起身，道：“父王无需烦恼，这兔子交给儿臣便是！区区一只兔子，小小临时小神，也敢来我东海闹事？真是不知死活！”

　　说完，敖丙一甩斗篷，大喊一声：“拿刀来，随我去会会那兔子！”

　　说话间，敖丙已经走出了水晶宫！

　　敖英见此，赶紧道：“父王……”

　　敖广挥挥手道：“那日的事情，你已经说过了，那天真正的麻烦是花果山的猴子们。那上面的四只猴子天赋异禀，虽然没有完整的修炼功法，却凭借天赋修炼到了人仙巅峰，四人联手可战地仙。若是真闹腾起来，你们必然吃亏。而那兔子，据你所说，实力并不怎么样，对么？”

　　敖英想了想，点头道：“的确不怎么样，一只仙鹤他还要用杆子捅……”

　　敖广道：“那就放心了，敖丙如今是天神，不是当初的纨绔，自有神通护体。再带足了水族将士，一只兔子而已，不足为虑！”

　　敖英道：“父王，我不是担心兔子，我是担心三弟。虽然那兔子只是临时日夜游神，可是终究是个神……三弟若是下手没轻重，打死了兔子，多少也是个麻烦。”

　　敖广微微皱眉……

　　敖英继续道：“今日呆兔子不是往日的兔子，他好歹有令牌在手，我等若是依然肆无忌惮……天庭就算顾虑到我们的身份、地位，但是终究也是要脸面的。日后若是真的收服了龙岛，秋后算账……”

　　敖广叹了口气道：“虽然我不喜欢你的多思，多算，但是终究有这个可能。罢了，你去看着点，不要让你三弟害了那兔子性命，其余的，随他去吧。”

　　敖英点头，告辞推下，追敖丙去了。


第286章 花生啤酒矿泉水啦

　　却说敖丙，出了东海龙宫，点齐了兵马，又特意带上了一名枯槁男子，冲了出去，问巡海夜叉：“那兔子在哪呢？”

　　“殿下，您看！就在那里！”巡海夜叉指着海面。

　　敖丙一看，只见一朵浪花上，一只兔子人立而起，站在上面，背着双手，昂首挺胸，风吹着他的耳朵在身后飘啊飘，颇有点潇洒自在，嘴里还唱着一首诗：“兔爷我行走江湖，浪荡一生，不靠风，不靠雨，靠的就是浪！啊——哈哈哈……”

　　敖丙一听，噗嗤一声笑出声来：“原来是个傻兔子！”

　　说话间，呼啦一声，海水炸开！

　　敖丙踩着水柱冲出海面，按照心中盘算好的时间和话语，大喊一声……

　　然而话还没出口，就听那兔子大喊一声：“我曹！大白天的谁在这里炸鱼！哎呦，炸出来几个人……”

　　敖丙一听，气的两眼一翻，怒斥道：“兔子，休要出口伤人！”

　　秦寿站定身体，看着眼前的男子，问道：“你先别说话！我问你，你是龙么？”

　　敖丙一听，顿时乐了：“兔子，你到我东海，竟然不知道我是谁？”

　　“别打岔，我问你话呢，你是龙么？”秦寿固执的问道。

　　“兔子！我在问你话呢！”敖丙也固执。

　　秦寿怒道：“你这小白脸，没听清楚我问啥么？你是龙么？”

　　敖丙没说话，边上冒出一巡海夜叉，挥舞着钢叉大吼道：“兔子，休要无礼，这是我们东海龙王三太子敖丙殿下！”

　　敖丙一听，下意识的昂起头，摆足了谱。

　　秦寿眉头紧皱，道：“你们是不是听不懂人话？我问你们，你们是龙么？”

　　敖丙火了，也顾不得摆POSS，装深沉了，纨绔的一面全面爆发，咆哮道：“兔子，你是不是傻？我是东海龙王三太子，难道还不是龙么？”

　　秦寿一本正经的打量着敖丙。

　　敖丙见这兔子终于不发问了，以为他听懂自己的意思了，再次挺胸抬头，一副高高在上，傲气的样子问道：“兔子，你在看什么？”

　　秦寿十分认真的道：“我在思考问题。”

　　敖丙道：“什么问题？”

　　秦寿道：“龙的儿子未必是龙。”

　　敖丙怒道：“那是啥？”

　　秦寿道：“据我所知，龙生九子，子子不同，乌龟王八，老虎狮子什么的都有！我要找龙，当然要找那种，一拉出去，大家看一眼，就会惊呼出来：‘哇！快看，那是一条龙！’而不是需要兔爷我一个个拉过来告诉他们，快看，这王八其实是一条龙！”

　　秦寿说的无比认真，但是他越认真的说，敖丙的脸就越黑。

　　最终，敖丙大吼一声：“够了！兔子！少在这胡说八道！我就是一条龙，血脉高贵的龙！”

　　秦寿瞪大眼睛一脸狐疑的看着他：“你真是龙？”

　　敖丙傲然道：“如假包换！”

　　秦寿道：“那你的龙角呢？”

　　敖丙一挥手，脑袋上多了两根龙角：“够了么？”

　　秦寿摸摸下巴道：“是有点意思了……算了，我就当你是条龙吧。”

　　敖丙一听，气的差点从水柱上跌下去，怒道：“什么叫算我是条龙？我就是一条龙！”

　　“你还一条龙？你还大保健呢！行了，别说话了，我问你，你会降雨么？”秦寿一脸嫌弃的问道。

　　敖丙气的肺叶都要炸了，虽然不知道大保健是什么意思，但是他肯定，这绝对不是好话。阴沉着脸道：“兔子，你到底要干什么？”

　　秦寿道：“你别打岔，兔爷问你话呢，你会下雨么？”

　　巡海夜叉道：“四海龙王，掌管天下风雨！虽然不主动行云布雨，而是让天下井水、河水龙王分管，却也都会！身为龙子龙孙的殿下，自然也会！”

　　敖丙嗯哼一声道：“兔子，现在明白了么？嗯……兔子，你拿口袋干什么？”

　　只听这兔子道：“没事儿，你别瞎想，来，你进口袋里来，兔爷我带你去个地方，你帮忙下雨就行。”

　　敖丙一听，顿时火了：“你要抓我去下雨？你当我是什么？”

　　秦寿呆萌的道：“当你是龙啊。”

　　敖丙怒道：“那你还敢抓我？”

　　秦寿理直气壮的道：“你不是龙，我还不抓你呢！我抓的就是龙啊！”

　　敖丙再也压制不住怒火了，一挥手道：“海族大军何在？给我拿下这兔子！”

　　下一刻，海水翻腾，无数海族冲出海面，大旗招展就要杀上来。

　　秦寿见此，一呲牙道：“你们干啥？造反啊？都给我消逼停的待着！多走一步，都算你们造反！”

　　说话间，秦寿拿出日夜游神令牌嚷嚷道。

　　敖丙却不管那些，冷笑道：“兔子，区区一枚日夜游神的令牌，你就想对抗我海族大军？你以为我东海龙宫是什么地方？想来就来，想走就走，想抓人就抓人的地方么？”

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“别这么说，我一直觉得你们东海龙宫特别好，尤其是海鲜火锅……”

　　敖丙一听彻底的火了，一挥手大喊道：“上！都给我上！今天我要炖兔子火锅！”

　　海族大军一听，纷纷大吼，一条水龙再次在空中凝聚，一道威压光柱从天而降！

　　轰！

　　光柱直接压在秦寿身上！

　　这滔天的威压一落下，海水的被压出一个无形的大坑！

　　这么大的动静，早就惊动了四方妖王！

　　花果山的猴子们纷纷出动，一个个以为东海龙宫又打过来了呢，四个大猴子纷纷跳上山头，遥望远方……结果却看到了威压光柱镇压向那兔子！

　　白眉猴子眉头一皱道：“这兔子脑子有坑吧？怎么又去招惹东海龙宫？”

　　长手猴子摇头晃脑的道：“这次他怕是没那么走运了，令牌都亮出来了，还是被攻击了……”

　　“大哥，我们要帮忙么？”有人问。

　　白眉猴子长叹一声道：“那日他对我们有恩，不得不报，不过现在不是出手的时候，看看再说。”

　　众人点头……

　　其他山头也有妖王现身，只不过他们的气氛就轻松多了。

　　“哎呦，一松大王，你也来看热闹啊！”

　　“是啊，黑熊大王，你也闲着没事啊？”

　　“对啊，你看双鹤大王也来了，还自带王座的，站的位置角度都是最好的！太过分了！”

　　“的确过分，不过那兔子什么来路啊？竟然把东海龙宫给惹毛了。”

　　“不知道啊，管他什么来路呢，看戏，看戏……”

　　“那兔子完蛋了！”

　　“肯定的！那可是东海龙宫的大军，还有龙族三太子带队，一只兔子如何抵挡？”

　　“这威压一下，兔子就是一摊泥啊！”

　　“我倒希望他多坚持一会，别热闹才起，就结束了，那就没的看了。”

　　“对头，对头！”

　　“诸位妖王，我们妖王最新研制的小零食，我们叫它花生，有要的么？”

　　“不要不要，一边去！”

　　“好酒好肉都有喽，一颗红灵晶一盘！”

　　“走过路过，不要错过，没有神通看不清楚，可买我这远视法阵一看究竟喽……”

　　……

　　若是秦寿看到这情况，估计当场就要被气乐了。所有小说里，大多数妖怪凑到一起，不是吃人，就是逞凶。但是在这里，这些妖怪凑到一起，就如同那地球上，华夏国，八九十年代的农村老少爷们凑到一起看露天电影差不多，聊八卦，吹牛逼，吃着各种肉食，喝着酒，唾沫星子满天飞，根本就没有个妖怪的样子。

　　不过，此时此刻，就算秦寿知道这些家伙的想法，也没空搭理他们了。

　　只见威压落下，秦寿心头惊骇，他可是看过孙悟空等人被威压攻击的场景的，几乎将孙悟空和那四只大猴子干趴下了！

　　秦寿自问，他可不是四只大猴子，要惨了！

　　这念头才升起，威压已经落下！

　　轰！

　　秦寿下意识的弯腰弓背，双脚岔开，全力支撑身体，心头坚定不移的喊着：“不能丢人，给我顶住啊！”

　　下一刻光柱落在身上，然后……秦寿低下了头……

　　“老黑，你觉得，这兔子能坚持几个呼吸就跪下？”敖丙嘿嘿笑道。

　　站在敖丙身后的黑衣男子淡淡的道：“一。”

　　敖丙哈哈大笑道：“我觉得他连一个呼吸都坚持不住！威压落下了，准备看好戏了，我要看他跪地求饶的模样，哈哈……日夜游神？我呸！呀！哈哈……呃……那兔子怎么没反应？”

　　黑衣男子道：“应该是被压傻了吧？”

　　敖丙道：“不会咬牙硬撑着呢吧？”于是敖丙嚷嚷道：“兔子！现在跪下认错，我就让你死的舒服点！”

　　然而那兔子却一言不发，低着头，一动不动的站着……

　　敖丙道：“啥情况？”

　　黑衣人道：“再等等，撑不住了，自然就服了。”

　　敖丙点头道：“有道理。”

　　而此时此刻，秦寿低着头，瞪大了眼睛一脸不敢置信的看着自己的双手，心中惊呼道：“我曹！什么情况？这他娘的到底什么情况？谁能给我解释解释！”


第287章 龙龟搬山

　　“哎呦，哎呦……我去，哈哈……还可以这样？哇哈哈……”秦寿只感觉四周的威压落下，他却，完全没感觉！

　　要不是看着四周的海水被压下去了，他差点以为敖丙是逗他玩呢。

　　他仔细感觉后，他才发现，不是他感觉不到威压，而是这种精神威压落在他身上后，他身上的细胞就如同开饭了似的，一个个张开大嘴狂吃不已！

　　所有的威压，都被他的细胞吃了！甚至还有点供不应求的意思！

　　这一刻，秦寿才明白威压是个什么东西，说简单点，这就是精神攻击！

　　精神力压迫对方的精神力，无视肉身，无视其他，就是最猛烈的精神冲击，对撞！

　　谁强，谁赢！

　　精神力一旦受到重创，若是没死，也无力操控肉身作战了，就算能，也会大打折扣。

　　就好比，攻击一辆车，打的不是发动机，而是汽油！

　　一顿猛拼过后，汽油没了……

　　那么，管你是坦克，还是装甲车，还是QQ，再凶猛，再菜逼，最后都是一个铁罐子！

　　但是精神力，也是力量的一种！

　　只要是力量，就能吃！

　　能吃，细胞就吃！

　　于是就出现了这诡异的一幕……

　　至于为什么秦寿低头，一副痛苦的样子，这不是废话么！有人这么大方的送饭来，装怂点又何妨？

　　于是秦寿就蹲在那老老实实的被压迫，咬牙切齿，泪眼朦胧，最后还真被他硬生生的挤出来几滴开心的眼泪……

　　同时，秦寿发现，在这压迫之下，他之前刚刚入门的《造化会元功》开始自动修炼起来，这功法也的确如须菩提祖师所说的那般，这玩意真的是一个万金油！

　　面对这些凶残的，吃肉不吐骨头的家伙，他愣是混在细胞当中，将那些被细胞吞噬后剩下的边角料给收集了起来，还没细胞反咬一口！

　　于是，秦寿这《造化会元功》的修行速度越来越快！

　　并且，这功法竟然开始模仿细胞的属性，不仅仅能和细胞打成一片，还开始跟着细胞一起嗷嗷叫着吞噬着外面的精神威压！

　　这就等于，敖丙集合了东海海族大军，释放力量帮助这兔子修炼！

　　这待遇之下，秦寿修炼的速度又岂能慢了？

　　于是秦寿体内的元气越聚愈多……

　　同时秦寿仔细感受着这《造化会元功》的运转，渐渐的灵魂再次拉高，破开云层，破开空间，出现在那一条条大道秩序链条之下！

　　秦寿仰头望着这些链条，擦了擦口水，努力平心静气的去参悟。

　　然而让秦寿郁闷的是，这些大道秩序链条蕴含的内容太丰富了！

　　丰富到一个字符就是很长很长一段晦涩难懂的文字！

　　而一段链条就有十万八千枚字符！

　　至于链条有多长，秦寿不知道，反正他看不到尽头！

　　这一刻，秦寿终于明白，为什么那么多仙人苦修不知道多少万年，亿年，依然参悟不透天道了！

　　一条秩序链条蕴含的内容尚且如此之多，别说领悟了，看完估计都要用千百年来做单位！若是加上领悟的时间……

　　秦寿忍不住看向头上悬着的那些密密麻麻，一条比一条粗壮，一条比一条长的秩序链条，以及那隐藏在更深处，若隐若现的如同苍龙、山岳一般的秩序链条，他忽然发现，高考和这个相比，简直不要太简单！

　　眼前这些东西，想要领悟？秦寿觉得，这几乎是不可能完成的事情！

　　想到此，秦寿心中忍不住长叹一声道：“这一个字符一个字符的领悟太麻烦了，要是能一锅炖了，吃了，就好了……”

　　不过秦寿再怎么不乐意，现在也只能仰头看，因为根本吃不到。

　　所以他也安分的坐了下来，安静的领悟天道，然而让秦寿更郁闷的是，任凭他如何努力，他竟然悲催的完全看不懂！

　　没错，秦寿也不知道为什么，他学神通的时候，也接触过道，但是那些被人解密加解说的道，他一听就懂，一用就会。可是真轮到他自己去看的时候，他完全看不懂！

　　而在许久前，他接触道的时候，他还能看懂点东西，但是现在真的完全看不懂。这感觉就好像他高考的时候看英文试卷一般，鬼知道那上面写的是什么！

　　于是，秦寿果断放弃了，既然看不懂，那还看这个干嘛？

　　“都说一力破万法！兔爷我既然看不懂，那就不看了，用力量破开瓶颈，然后努力找大圆满的功法，最后全他娘的把他们炖了！”秦寿想到此，直接盘腿坐下，不管什么精神境界不境界的了，全力运转《造化会元功》疯狂吸收力量，在体内凝聚，压缩，凝聚！

　　然后再运转《八九玄功》继续强化肉身，渐渐的他的身体表层出现了一层烫金色，金色越来越浓，渐渐的，连毛发都成了金色！

　　“咦？”这时候，敖丙身后的黑衣男子惊讶了一声。

　　敖丙道：“黑老，什么情况？这兔子怎么变色了？”

　　“他似乎在借助海族的精神力修炼……这就有意思了，老夫活了这么多年，就没见过有人可以在这种情况下修炼的。有意思……”黑老呢喃道。

　　敖丙一听，惊怒道：“修炼？这兔子竟然跑到我这来修炼来了？真……太他妈过分了！收回精神威压，给我直接冲，干他娘的！”

　　随着敖丙一声冷夏，海族大军立刻收回精神威压，结果……

　　“都愣着干什么？撤了精神威压，干他啊！”敖丙大叫。

　　结果那些海族大军，一个个一脸焦急痛苦的样子，却是怎么也说不出话。

　　黑老皱眉道：“三太子，别喊了，这情况有古怪！那兔子似乎把大家的精神力吸住了，收不回来！”

　　“什么？”敖丙不敢置信的看着兔子，指着兔子道：“他？他一个才炼气化神境界的小兔子，可以吸住我海族大军的精神力？这怎么可能？”

　　黑老摇头道：“我也不清楚，不过殿下不用着急，我去收拾那兔子！只要他一分神，这牵扯之力自然断了，大家就能收回精神力了。”

　　说完，黑老腾空而起，大喝一声：“兔子，休要猖狂，我来会会你！”

　　黑老一挥手，一道水光飞出，却是一把薄如蝉翼的剪刀，剪刀凌空一转，如同飞燕合尾，剪向秦寿！

　　“飞燕刀！是黑煞老蛟龙！”远处喝着酒，看热闹的妖王们纷纷起身，惊呼出声！

　　“大哥，黑煞老蛟龙是谁？”巴通好奇的玩到。

　　白眉猴子道：“黑煞是他的称号，老蛟龙是他的本体。这家伙原本是黑煞潭里的一头老蛟，在当地可以说是凶名在外，曾经杀过九品人仙！曾经有地仙追杀于他，却被他逃走了，随后偷偷返回地仙宗门，将地仙宗门上下老小屠戮了个干干净净！那地仙震怒，将整个黑煞潭都掀翻了……

　　后来这老蛟龙就下落不明了……

　　没想到他竟然抱住了东海龙宫的大腿。这么多年，他都没现身，突然蹦了出来，看来是不怕地仙找上门了。

　　至于他这口飞燕刀，更是厉害，他当初能灭地仙满门，靠的就是飞燕刀。

　　此刀竟然可以切开地仙布置下的护山大阵，让他摸进了宗门……

　　也是从那天开始，飞燕刀才开始声名鹊起。

　　哎……本以为他已经死在地仙手中，没想到还活着。

　　这回，兔子真的要倒霉了！”

　　巴通一听，惊呼道：“那我们还不动手？”

　　白眉摇头道：“来不及了……你看海边！”

　　巴通闻声看去，只见海边不知道什么时候多了几尊巨大如小山一般的老龟，这些老龟背上拖着一尊巨大的石碑，石碑上碑文闪烁，也不知道在干什么。

　　“龙龟搬山阵？！”沧桑猴子震惊地叫道。


第288章 还不到锅里来？

　　白眉猴子道：“原本看到那敖丙，我还以为他依然是过去的那个白痴公子，但是从现在来看，他从头到尾搞了这么多，都是在吸引人眼球。一是吸引兔子的眼球，让兔子不主动逃跑，方便他的布阵。二是吸引我们的注意力，也是方便他的布阵，如今大阵已成，以我们的能耐，就算破的开龙龟搬山阵，那兔子也早就死了……哎……”

　　“龙龟搬山阵乃是玉帝所赐十六块龙碑组成的大阵，可调动四海之力，几乎牢不可破！”长手猴子道。

　　巴通道：“那我们……”

　　其他三只猴子纷纷摇头，一脸的无奈。

　　敖丙看到十六块龙碑亮了，顿时大笑道：“兔子，本王知道你有日夜游神令牌，真要跑，我们还真奈何不了你。但是，现在……哼哼……黑老，不用拖延时间了，给我抓住他！”

　　原本绕着秦寿四周飞舞的飞燕刀忽然一个转弯，嗖的一下冲向秦寿！

　　然而秦寿却根本不知道！

　　此时此刻的秦寿全力运转功法之下，六识全都闭塞，根本不知道外面的情况！

　　最重要的是，秦寿从未修炼过，也从未被人指点过，他根本不知道他现在的处境，也不知道自己六识闭塞了，所以他理所当然的认为，外面没动静，多半是没事。

　　其实，秦寿还是对他的日夜游神身份太放心了，之前力压南海小龙王，让他以为，龙宫的人不敢拿他怎样，所以才敢如此肆意胡来。

　　眼看着飞燕刀飞来！

　　所有人都伸长了脖子，等着看结果！

　　巴通则声嘶底里地喊道：“兔子！小心！小心啊！”

　　然而秦寿依然听不到……

　　黑老见此，冷笑一声道：“我这飞燕刀经过万灵血的洗礼，已经再次脱变，就算是一般的一二品地仙，我也有把握偷袭之下，一击毙命！区区一只炼气化神的小兔子，真是杀兔用牛刀了。”

　　就在飞燕刀即将落在秦寿的脖子上时，秦寿胸口的黑盒子突然就亮起了黑光！

　　接着众人就看到那盒子自己打开了，然后一只白骨手臂伸了出来，两只张开，对着飞燕刀就捏了过去！

　　“什么东西？”众人心中下意识的闪过这个念头。

　　黑老则冷哼一声：“垂死挣扎是没用的！”

　　同时，黑老一挥衣袖，飞燕刀上亮起一道血光，煞气冲天，杀气如海！血光中，飞燕刀化为一只血色飞燕速度突然暴增！

　　黑老一挥衣袖的同时，已经看都不看一眼，转身走向了敖丙，淡淡的道：“三太子，不好意思，那兔子，怕是死了，给您添麻烦了。”

　　只见敖丙正要应话，忽然瞪大了眼珠子，一脸不敢置信的呢喃道：“怕是真的要麻烦了……”

　　黑老不明白敖丙什么意思，笑道：“三太子说笑了，四海龙王本一家，杀一只临时的日夜游神又有什么了不起的？更何况，是他先来找茬的，于情于理，也不是说不过去。”

　　却见敖丙摇头道：“不是这个……是大麻烦！”

　　黑老还要说什么，忽然听到四周传来一片惊呼声！

　　“不可能！”

　　“那可是飞燕刀进化的血燕刀啊！”

　　“那是什么东西？”

　　“该死，那到底是什么？”

　　“我曹！精彩啊！再来三桶酒！”

　　“感觉剧情要反转了啊！”

　　……

　　远处的妖王们纷纷呼喊出声，黑老心中一颤，正要回头，忽然心口剧痛！

　　“怎么回事？”黑老还没说完，仿佛心脏炸了似的，无比剧痛伴随着一口鲜血哇的一声喷了出来！

　　黑老只感觉眼前发黑，几个呼吸后才恢复过来，不用回头，他已经什么都知道，凄厉地叫道：“我的血燕刀！住手！”

　　黑老一回头，就看到兔子脖子上的黑盒子里伸出来的骷髅手臂，正伸出双指如同捏苍蝇一般，捏住了他的血燕刀，任凭血燕刀如何挣扎，愣是挣扎不脱！而此时此刻，血燕刀上已经布满了裂痕！

　　正是因为血燕刀遭受重创，他才会在气机牵引之下吐血……

　　血燕刀是他血炼之物，心肾相连，气息相接，等于是半条命的所在！一旦血燕刀被捏碎……

　　想到这，黑老浑身一个哆嗦，大叫道：“兔子，住手！”

　　可惜，兔子根本什么都听不到，那骷髅似乎也不管他在喊什么，竖起第三根手指，轻轻一敲血燕刀刀身！

　　只听啪的一声，如同玻璃炸碎一般！

　　血燕刀当场炸碎在空中，化为漫天的血雾！

　　接着，兔子就如同一个小漩涡一般，一下子将所有的血雾吸入了体内，这兔子睡梦中也不知道梦到了什么，竟然还吧嗒了两下嘴……

　　而黑老则又是一口鲜血喷出老远！捂着胸口狠狠的盯着秦寿，仿佛一条随时择人而噬的毒蛇，那股怨念之浓，远在万里之外的妖王们都感受的真真切切！

　　“这黑蛟龙怕是要疯了！”

　　“若是拼命，胜负难料。”

　　“不见得，那兔子有骷髅保护，只怕这黑蛟龙若是冲上去，嘿嘿……”

　　“那可不一定，法宝终究是法宝，不如人有灵性，黑蛟龙若是耍手段，没准能牵制住骷髅，然后一击必杀！”

　　众说纷纭，说什么的都有，最终还是一个个的乖乖的看向了黑蛟龙，想知道，他要用什么手段杀兔子。

　　敖丙则早就吓得说不出话来了，黑蛟龙虽然只是一条蛟龙，在血脉上不如他，但是一身神通手段却远强于敖丙。这也是敖丙平时的依仗！

　　如今海族大军被兔子强行吸住，黑蛟龙最强法宝血燕刀又被捏碎了，他现在真的只觉得浑身发寒，有点后悔挑衅这兔子了。

　　正当敖丙进退为难的时候……

　　黑蛟龙冷哼一声道：“老夫还有手段！”

　　敖丙一听，心头一缓，叫道：“那还等什么？赶紧用啊！”

　　黑蛟龙微微点头，转过身去，眸子越来越黑，最后发出一声龙吼，腾空而起，衣衫碎裂，整个人无限拉长，最后变成一条长万里的巨大蛟龙！

　　蛟龙转身，乌云翻滚，电闪雷鸣！

　　那气势竟然压住了海族大军的气势！

　　“吼！”蛟龙对着兔子一声怒吼，气势十足，宛若要将兔子一口吼死似的！

　　就在这时，兔子脖子上的黑盒子又打开了，接着一枚水晶骷髅头钻了出来，然后这骷髅头下面伸出了一只手，那只手抓着骷髅头将骷髅头扔了出去，然后那手就如同扔垃圾似的，一会扔出一根骨头，一只腿，一只胳膊的……

　　最后，这些骨头在空中宛若有磁铁吸附一般，组装成一只水晶骷髅。

　　这水晶骷髅扯下左手，左手化为一把刀，对着天空中的蛟龙隔空挥舞了两下！

　　这骷髅本就不大，也就一米五左右，那蛟龙却有万里长！

　　二者一对比，宛若蚂蚁挑战巨象，那画面要多滑稽，有多滑稽！

　　然而所有人却都笑不出声来，因为就是这骷髅，用两根手指弹碎了血燕刀！这样的骷髅，真是蝼蚁么？

　　就在这时，黑蛟龙对着骷髅就是一声咆哮！

　　声音震天，宛若雷鸣！

　　那响亮的吼声中，带着无尽的愤怒！

　　还有不甘！

　　不过最后则是绝望！

　　众人听到这里，纷纷感叹，血燕刀被毁，黑蛟龙是真心疼啊！

　　就在这时，那骷髅仿佛被吓到了一般，赶紧将左手按回肩膀，然后转身就跑到兔子面前，掀开黑盒子，又把自己拆成一个个零件，塞了进去。

　　众人看到这里，一脸的莫名其妙，心说：“这是怎么回事？”

　　“骷髅害怕了？”

　　“不会吧？”

　　“这到底怎么回事？”

　　……

　　正当大家想不通的时候，众人看到那兔子忽然伸了个懒腰，全身劈啪作响，接着长叹一声：“哎……总差那么一点，没劲！”

　　正说着呢，兔子睁开了双眼，只见四周一片死寂，没人吭声。

　　海面上的海族大军也是一个个一言不发，宛若被施展了定身法。

　　秦寿挠挠头，道：“咋了？”

　　下一刻，秦寿发现，所有人的目光都在看他的头顶！

　　秦寿也仰头看去，只见一条巨大的蛟龙正趴在云层看着他！

　　秦寿一愣，随后眼睛就亮了！他想到了厨神后厨的那条黑龙！当初那条黑龙他没吃到，如今又来了一条，这岂能放过？

　　于是，秦寿下意识的掏出了八卦炉往面前一方，大吼一声：“呔！还不到锅里来！”

　　此话一出，众人顿时感觉脑门上都是黑线，心头大骂：“这死兔子，脑回路怎么就这么清奇？”

　　还没等大家骂出口，就听噗噗噗……一阵闷响，接着那扑在云层上的黑蛟龙忽然断成一截截的，龙血如雨一般落下，一块块龙肉纷纷落下，把不少海族砸进了水里，然后一脸懵逼的爬上来，一个个如同见鬼了一般的看着兔子。

　　那些妖王手里的酒壶也纷纷掉在了地上，张大了嘴巴，一个个的不敢说话了……之前看兔子是个笑话，现在……竟然没人再敢去看那兔子一眼！尤其是兔子脖子上的黑盒子……生怕那玩意再打开，再跑出来个骷髅对着他们比划两下子。


第289章 海马

　　敖丙已经彻底懵了……嘴唇发紫，面皮发白，然后转身一个猛子钻进海里，径自往东海龙宫跑去，一边跑一边嘀咕道：“太可怕了……太可怕了！”

　　敖英看到这一幕，也是一脸的无奈，事情发生的太快也太诡异，她根本没机会做任何事情。

　　如今到了这一步，她也不知道该如何是好了。

　　就在这时，兔子突然回过神来大叫道：“都给我住手！这是我喊下来的，都给拿回来！那只螃蟹，你手里的龙肉给我还回来！那只章鱼，砸你身上的龙肉给我拿回来！还有那只鲨鱼，没被砸晕就把兔爷的龙肉拿回来！少一块，兔爷我炖了你们！”

　　“对对对！都愣着干什么？赶紧给我把龙肉拿回来，我要一锅都炖了，哈哈……”八卦炉跟着狐假虎威的喊着。

　　若是平时，这些海族大军听到这话定然会哈哈大笑，然后一拥而上教对方做人。

　　但是经历了刚刚的事情后，这些平时在东海耀武扬威的东海海族立刻乖乖的将龙肉送了过来……

　　敖英见此，立刻朗声道：“都愣着干什么？还不给天神去搜寻龙肉？少一块，拿你们顶！”

　　海族大军一听，吓得立刻散开，潜入水中搜寻散落的龙肉去了。

　　没多久，一块块龙肉被找了回来，然后扔进了八卦炉中。

　　秦寿笑眯眯的道：“长这么大，还没吃过龙肉呢，虽然只是蛟龙的，不过，也不错……”

　　八卦炉嘿嘿笑道：“我也没炖过，你说这次炖多久好？要加点啥调料啊？”

　　秦寿道：“别着急，回头去找我师父问问，好食材，还是要好配料，才能做出美味。哎呀，我就喜欢这种没开灵智的傻龙，哈哈……”

　　八卦炉跟着应声道：“我也喜欢。”

　　“日夜游神，龙肉已经收集完了，您看，是不是可以离开了？”这时候，一个女声响起。

　　秦寿一抬头，就见一名全身银白色盔甲，英姿飒爽的女子单手压在剑柄上，看着他呢。

　　若是在地球，这女子必然是倾国倾城的绝色，无数宅男心中的绝对女神。

　　不过秦寿看惯了嫦娥，再看敖英，只是觉得惊艳，却也没多大感觉，抱着膀子道：“嘿！你不说我差点把这事儿给忘记了！你去把刚刚那个嚷嚷着要干老子的小奶龙叫出来，兔爷我有话跟他说。”

　　敖英苦笑道：“那不是小奶龙，乃是东海龙宫三太子敖丙，同时他也是天庭群星之华盖星。和你一样位列天神……”

　　秦寿懒得听，挥挥手道：“兔爷我不听这个，刚刚那家伙很嚣张啊！还叫来一群海鲜来吓唬我！怎么着？我睡一觉起来了，他怂了？赶紧叫他出来！算了，东海龙宫是吧？兔爷我自己去找好了！”

　　说完，秦寿一头扎进了海里，随手抓过一只海马精，一屁股坐在他的后背上，一拍马头道：“目标，东海龙宫，架！”

　　“兔爷，我是海马，不是马……”海马精苦兮兮的道。

　　秦寿两眼一翻道：“海马就是马，别啰嗦，驾！”

　　“我真不是马，人家是海马。”海马还想争论一下。

　　“管你海马，天马，马子，只要带个马字的，就得被兔爷骑！赶紧走，别啰嗦。”

　　海马见这兔子也不是太凶，鼓足了勇气道：“兔爷，我真不是马……”

　　秦寿道：“你真不是马？”

　　这海马精也是一根筋，愣要争论个一二，点头道：“真的，我是海马。”

　　秦寿一拍脑门道：“想起来了，海马是海里的。”

　　海马精松了口气道：“对对对……”

　　秦寿继续道：“嗯，海马……海马不能骑。”

　　海马精继续道：“对对对……”

　　秦寿道：“海马应该用来泡酒才对。”

　　海马精顿时打了个哆嗦，赶紧叫道：“兔爷，我其实……虽然不是马，但是我一直有一颗当马的心。要不然怎么能叫海马呢？您放心骑，坐稳了，我跑起来可快了！目标，东海龙宫是吧？走了！”

　　说话间，海马精已经开足了马力，狂奔而去……

　　秦寿见此，一阵摇头，果然，世间的真理还是掌握在锅里！

　　秦寿走了，海面上的一众妖王也回过神来了，你看看我，我看看你，最后炸锅一般，聊了起来。

　　“小妖，上酒！”

　　“我靠！精彩啊！”

　　“大新闻啊！这兔子牛逼啊！”

　　“以后咱别惹他，对了，他跟花果山挺近啊！”

　　“那几只猴子本来就不好惹，现在更牛了……”

　　……

　　花果山上，四只大猴子也是一脸的懵逼，本以为兔子要完蛋了，没想到最后的结局竟然是这个……

　　“大哥，那骷髅到底是个啥？”

　　白眉猴子摇头，但是表情却无比的凝重，道：“我累了，先走了。”

　　说完，白眉猴子一个纵深跳回了山里，随后飞速的近了山洞，在山洞深处，挖出一个箱子，箱子外包裹着一层不知道是什么野兽的皮，这皮无比的光华，若是仔细擦拭，似乎有龙吟声响起……若是有懂行的人一定会认出，这竟然是一张真龙的皮！

　　白眉猴子也没在意这真龙皮，扯开皮，露出里面包裹的东西，赫然是一个青铜箱子！

　　这青铜箱子上锈迹斑斑，显然是有年头了，但是当白眉猴子擦了两下，铜锈落下，青铜立刻就自我修补，跟新的一样。

　　白眉猴子恭敬的拜了拜道：“也不知道多少岁月了……今天拿你出来，也是为了印证一件事，老祖宗勿怪。”

　　说完，白眉猴子打开箱子，箱子里有一本厚厚的古籍，每一页都是用龙皮制作，上面刻画着很多文字！就如同秦寿手里的《炼器总纲》一般，一页看似不大，却蕴含了许多内容。

　　白眉猴子迅速翻了一会，最终翻到了一页停了下来，那是一座山，山上有神石落下！

　　背影中，有人影在战斗，九天之上一只白骨手合拢，手中一尊天神化为齑粉！

　　更远处，依稀中仿佛能够看到一尊红日升起，红日中似乎有人影，又似乎是年代太久了，模糊了……

　　白眉猴子合上书，长叹一声道：“应该……不会吧……算了，算了，石猴已经出世，我们这一脉也算对得起女娲娘娘了。娘娘说过，从此，我们便是自由身，日后世界如何，与我们何干？每日逗逗小猴子，吃点桃子，算了……”

　　白眉猴子摇摇头，将书籍塞回箱子里，龙皮卷好箱子，再次埋进了土里。

　　与此同时，秦寿入海，看起来风平浪静，其实心中却也是暗自捏了一把冷汗，因为当时龙被斩杀，漫天的龙血洒落之下，差点就落在他身上了！他也不知道是自己运气好，还是怎的，竟然没有沾染一滴！

　　“还好，还好，若是沾染上了，怕是兔爷我又要昏迷，到时候在哪家的案板子上就不知道了。”秦寿心中暗自嘀咕着。

　　他却不知道，不是他运气好，而是在骷髅出手的那一瞬间，这血就注定不会落在他身上了。

　　就在秦寿琢磨的时候，东海龙宫中却乱了。

　　“什么？那兔子连那条老蛟龙都给斩了？”东海龙王敖广惊讶的道，不过随后摇头道：“那老蛟龙也不过是九品人仙而已，死了便死了。本王乃是地仙，杀他也是易如反掌。”

　　敖丙闻言，道：“父王，既然如此，那兔子一会就到，还得你出手才行。”

　　敖广笑道：“我儿放心，此处乃玉帝册封，匠神秦寿打造的东海龙宫！在这里，管他是什么天神，都要敬畏三分！父王在这，他岂敢造次？”

　　敖英道：“父王，那兔子无法无天，而且身上有一只神奇的骷髅在护着他。那骷髅只是隔空劈了几下，就把黑蛟龙斩杀成数千块，手段之强，恐怕至少也是地仙级别的。”

　　敖广一听，眉头顿时皱了起来，敖丙先回来的，直说黑蛟龙被杀了，可没说被杀的这么容易啊！

　　敖英继续道：“那黑蛟龙的血燕刀，被骷髅两指一夹就碎了，非常了得。父王，我们东海龙宫向来与四海为安，实在没必要与这兔子硬来。同是天神，就算有错，道个歉，也就过去了。难道我们道歉了，他还能动手不成？那样的话就是他理亏了，我们告上凌霄宝殿，自有他苦果子吃。”

　　敖广闻言，有些动心了……

　　敖丙一听，顿时不干了，叫道：“二姐，你到底是哪边的？你怎么帮着那兔子说话？净涨他人威风？父王乃是东海龙王，法力通玄，岂能怕了那只兔子？还给他道歉？我呸！他一只山野杂兔，也配？！”

　　敖广道：“我儿，暂且息怒。”

　　敖丙叫道：“父王，我不管，反正我今天被欺负了，你得帮我！当年我被哪吒弄死的时候，你可是帮我逼的哪吒割肉剔骨，今日，这兔子也是欺人太甚，也不求你把他剥皮剔骨，但是至少也要让他磕头认错吧？”

　　敖广有些纠结，理性告诉他，敖英说的是对的。


第290章 八卦炉牌坦克

　　但是感性却又让他不能对儿子受欺负置之不理……若是那兔子真是个天大的难惹的人物，他怂一下也就算了，但是这兔子不过是月亮上一野兔，若是对他怂了，那传出去，岂不是要让天下人笑话？

　　更何况，敖广一直对敖丙当年的死，心怀愧疚，如今儿子又被欺负，若是不管……

　　敖广长叹一声，一拍龙椅，面色一正道：“东海十六将何在？！”

　　“臣在！”十六个海族大将进入龙宫，拱手听命。

　　“布龙龟搬山阵，锁住龙宫四面八方，切勿让那兔子逃走！”敖广叫道。

　　“是！”十六个海族大将立刻离开。

　　敖广又道：“龟丞相，调动八百万海族精锐，拦截那兔子！”

　　“是！”龟丞相领命而去。

　　秦寿正往东海龙宫走呢，心中寻思着，若是见到了东海龙王话该怎么说……毕竟，他这次来，可不是砸场子的，而是来找龙的！

　　没错，这家伙就是来找一条会行云布雨的龙的，然后带回去，扔到御花园里帮助小树苗种树，就这么简单。

　　事实上，到现在，秦寿都不觉得自己做了什么对不起东海龙宫的事情，因为他一直封闭六识，完全不知道自己在修炼的时候，骷髅干了什么……

　　至于海族为啥怕他，他还是归结于自己是日夜游神上面去了。

　　但是他自己清楚，日夜游神就是个挂职，所以见到了东海龙王，还是得好好商量商量……毕竟，龙宫不是海上，海上若是看到合意的龙了，就当不知道，打晕拖走回去干苦力也就算了。跑到龙宫抓龙，那就有点不像话了。

　　然而，正当秦寿捉摸着怎么忽悠东海龙王的时候，前方忽然传来一声声号角声，接着一片巨大的黑影迎面而来，如同山岳一般，十分压抑。

　　秦寿定睛一看，这才发现，来的竟然是一条巨大的鲸鱼！

　　这鲸鱼背上，也不知道驼了多少海族，密密麻麻的！

　　一见面，这些海族也不打招呼了，呼啦一下就冲了上来，各种长毛闪烁着蓝光，如同暴雨一般射向秦寿！

　　秦寿一看，着实吓了一跳！

　　海马精更是两眼一闭，直呼：“完了，完了！要死了，要死啦……”

　　哐当！

　　一声巨响，一口巨大的炉子落在地上，秦寿一把抓起海马塞进了炉子里，然后秦寿跟着跳进八卦炉，盖子一盖，大叫道：“给我冲！”

　　八卦炉委屈地叫道：“兔子！你别太过分了！我是炼丹炉，你拿我炖菜就算了！你现在还要拿我当法宝用？”

　　秦寿理直气壮的道：“老君的水葫芦、腰带绳子都能当法宝，你个炼丹炉怎么就不能当法宝？现在，兔爷给你正式改名，你现在叫坦克！”

　　“啥玩意？”八卦炉愕然。

　　秦寿道：“坦克！听懂没？”

　　八卦炉一脸的懵逼，坦克是个啥？不过这仙人的世界，每天各种新法宝都不知道有多少，起的名字也稀奇古怪的，没人可以将所有的法宝名字都知道。所以，八卦炉也不深挖了，而是倔强的道：“兔子，我不管你管我叫啥，总之，我宁可当一口锅，也不当什么坦克！”

　　秦寿道：“你别逼兔爷我动口啊！”

　　八卦炉叫道：“有本事你别动口，咱们动手！”

　　秦寿直接张嘴就咬，与此同时长矛也落了下来，射在八卦炉上叮当作响！

　　八卦炉一看，也不知道是被射生气了，还是被兔子吓到了，挑起来就大吼一声：“你们太过分了！我跟你们拼了！”

　　说完，八卦炉迈开腿嗖的一下冲了出去，所过之处，什么神通法术、长毛、大刀砍在炉子上连个印子都没能留下！

　　炉子所过之处却是人仰马翻，碰一下骨断筋折，撞一下粉身碎骨！

　　所过之处，是哀嚎一片，无人能挡他一步！

　　秦寿听着外面的动静，顿时笑开了花，随便掏出个东西，变成一个坦克头盔，风镜直接扣在脑袋上，打开炉子盖，冒出头去，开始看热闹，同时嗷嗷叫着：“左边！左边人多，撞他们！”

　　八卦炉调转方向嗖的冲了过去！

　　那边一名海族将军好不容易聚集了一批海族，还没等法会战斗力呢，就被炉子如同撞保龄球堆似的，嘭的一下子撞的四散分崩！

　　“这边，这边又有一群！冲啊！”

　　一声大叫传来，众人看去，只见八卦炉，一只兔子着装古怪的冒出个头来，手里还拿着一把小刀，一边挥舞一边喊，那叫一个气势嚣张啊！

　　“旋涡大阵，困住这炉子！”有人大叫。

　　于是无数海族同时布阵，四周海水搅动，化为一个巨大的旋涡，想要吸住八卦炉。

　　八卦炉一看顿时乐了：“布阵？哇哈哈……再怎么布阵，还不是阴阳五行八卦？用这个困爷爷我？你当我这八卦炉是白叫的么？”

　　说话间，八卦炉忽然往后退了一步，然后又往右侧冲了几下，最后往下一冲，只听嘭的一声，那旋涡大阵瞬间破了！

　　“什么？！”海族大军顿时傻眼了，谁能想到，一个炉子竟然对他们的大阵了若指掌，步步踩在点上，一下子就破了他们的阵法！

　　秦寿一看，也是眼睛一亮，没想到这炉子竟然还有这种功效！

　　也是，秦寿更高兴了，特意弄了个网兜，然后又做了一个捞鱼的大网捞，叫道：“干得漂亮！往那边冲，那条鱼肥，回去做剁椒鱼头！”

　　八卦炉一听做菜，整个炉子都亮了几分，嗖的就追了上去！

　　那大头鱼还没反应过来，就被一网扣在了里面，随后不由分说就被这兔子一巴掌拍晕了……

　　“那边！那只螃蟹一看就肉多！”秦寿指着一只蟹将叫道。

　　蟹将一听，吓得身子都红了几分，转身就跑！

　　奈何八卦炉来的更快，几下子就追上了！

　　秦寿如法炮制，一网兜扣住，一巴掌拍晕，嚷嚷着回去做香辣蟹！

　　其他海族见这兔子如此凶残，也有些害怕了！

　　大家不怕死，但是都怕死后还被人折腾啊！这要是被人放进锅里跟葱姜蒜一搅合……一个个的心都凉了半截。

　　“都别怂，给我上！龙王说了，抓住兔子，重重有赏！”远处大鲸鱼处传来一声呼喊。

　　秦寿和八卦炉一听，立刻扭头看了过去……

　　只见大鲸鱼上，一只穿着丞相府的海龟正喊的欢实呢！正是此次督战的总指挥，龟丞相！

　　龟丞相正喊着呢，忽然发现气氛有点不对劲，所有的海族都看向了他，同时他也有点如芒在背的感觉，下意识的看向另一边，刚好看到那凶神恶煞的兔子在看他！

　　龟丞相脑门上顿时挂起了一条条冷汗，咽了口唾沫后，道：“你……瞅啥？”

　　“干他！”兔子大吼一声，八卦炉哇哇大叫着冲了过去！

　　龟丞相见此，赶紧喊道：“都愣着干什么！挡住他们！挡住他们！大黑，掉头，跑！”

　　巨大的鲸鱼努力翻身，调转方向。

　　而虾兵蟹将们则哇哇大叫着冲杀了过去，可惜，这八卦炉虽然不是兵器，但是也如秦寿之前所说的那般，老君的东西，岂能是寻常的东西？

　　《西游记》里，金角银角用的几件法宝，一个是老君用来装水的瓶子，一个用来装丹药的葫芦，一个老君的裤腰带绳子，就已经能把孙悟空几次三番的抓回去了。

　　而八卦炉可是老君炼丹、炼器的宝贝，其宝贝程度远比葫芦、瓶子、裤腰带要宝贝的多，其质地自然也是更加不凡！尤其是坚硬程度，更是几个宝贝里的第一人。

　　如今，秦寿用八卦炉冲锋陷阵，当真是如入无人之境，无人能挡！

　　横冲直撞之下，很快，秦寿已经看到了龟丞相的影子，哈哈大笑中，秦寿掏出一个套马杆，道：“快，追过去，兔爷我今天要喝王八汤！”


第291章 套龟的兔子

　　龟丞相一听，吓得哇哇叫道：“跑！快点！快跑啊！”

　　奈何这大鲸鱼个头是大，游起来也快。

　　但是后面那个——似乎疯了！

　　只听八卦炉一边跑一边嗷嗷叫着：“哇哈哈……我就知道！老子就不止是一个炼丹炉！老子还能炼器！还能炖菜！但是我他妈现在才知道，原来当个兵器才是最爽的！哈哈……老子来了，谁来挡我！哇哈哈……我撞！我撞撞撞！哈哈……兔子，那首歌咋唱来的？”

　　八卦炉刚问完就叫道：“我想起来了，哈哈哈哈哈被我打败啦，全都一起上吧我根本没在怕！哈哈哈哈哈……皮不过我吧！哇哈哈，兔子，我现在发现，此时此刻只有这首歌配得上我，啊哈哈……爽！”

　　原本虾兵蟹将们还往上冲，后来发现貌似不用自己冲，只要靠近了，那破罐子自己就会撞过来！更过分的是，站的远点的，如果喊的嗓门足够大，那家伙也会冲过去一头把人撞飞……

　　渐渐的，大家也看出来了，打不动，撞不过，上去唯一的结果就是等着飞！

　　于是，大家沉默了，闭嘴了，不吭声了，也不太往上冲了。

　　龟丞相虽然看在眼里，奈何也没办法，因为，那疯了一样的炉子已经追到身后了！

　　更过分的是那兔子！竟然拿了个套马杆在不断的尝试要套他的脑袋！

　　“中！”秦寿一挥手，套马杆甩过去！

　　龟丞相见此，赶紧把脑袋缩进壳里，躲过一劫。

　　“嘿！你个小王八，还会缩脑袋！兔爷我就不信了，看你反应快还是兔爷我套的准！”于是，秦寿也不急着动手了，就不停的用套马杆套龟丞相的脑袋。

　　龟丞相的脑袋则全程一进一出，用实力向秦寿证明了，一个龟头在进洞方面的绝对强势与灵活。

　　秦寿套了一百多次都没套中，不过这家伙也不生气，冷笑道：“我看你能进进出出多少次！”

　　又是三百多次后……

　　龟丞相再一冒头，只感觉肚子里翻江倒海，没忍住，哇的一声吐了！

　　秦寿见此，惊呼一声：“我靠！龟头射……咳咳，喷了！”

　　龟丞相气的大怒：“死兔子，你别太过分了！前面就是水晶宫了，到了那里有你好看的！”

　　秦寿闻言，往前一看，果然，大海深处，一座漂亮的水晶雕琢一般的古色建筑群出现了，最外面有一扇大门，上面写着：“东海龙宫！”

　　其中最大的那座宫殿上挂着一块牌匾，上书三个大字——水晶宫！

　　秦寿看着远方，头都不回，一副震惊的样子叫道：“这就是水晶宫啊！真……中了！”

　　龟丞相怎么也没想到，这兔子一边看水晶宫，一边震惊的时候，竟然偷偷下黑手，一套马杆套在了他的脖子上！

　　龟丞相大叫道：“兔子，你太过分了！”

　　然而没等龟丞相喊完，就见这兔子嗖的冲了上来一脚将他踹翻在地，然后双腿踩着龟肚皮，大笑道：“我过分？兔爷我好心过来和龙王商量借龙下雨的事情，你们倒好，一见面就是打打杀杀！究竟是谁过分？告诉你们，这事儿闹到哪，都是兔爷我有理！我倒要去水晶宫见见东海老泥鳅，看看这个理，到底是个怎么辩法！”

　　说话间，秦寿用力一蹬，就如同踩滑板似的，一手扯着套马杆拉紧了龟丞相的脖子，双脚踩着翻了盖的龟丞相就乘着水浪冲向了水晶宫！

　　“报！龙王，那兔子打进来了！”就在这时，一名虾兵冲进水晶宫报告道！

　　东海龙王一听，顿时大怒：“废物！那么多人，还抓不住一只兔子？！”

　　敖英道：“父王，现在收手还来得及。”

　　敖丙却道：“父王，那兔子有古怪，一般的水族收拾不了他，还是父王亲自出手吧！”

　　敖广点点头道：“我去会会这兔……”

　　话音未落，只听轰的一声，墙壁炸碎，接着就听一声熟悉的惨叫响起：“我的头啊！”

　　敖广一挥手，水浪翻卷，所有的沙土瞬间散去，露出了大洞处的景象！

　　只见一只兔子站在龟丞相的身上，一边扯着套马杆，一边叫道：“哎呦，到地方了！”

　　“兔子！你不要欺人太甚！真以为我龙宫无人么？！”东海龙王敖广一拍龙椅，豁然起身，怒斥道！

　　秦寿两眼一翻，跟着一跺脚道：“呔！东海龙王，你休要血口喷人，谁过分了？兔爷我海上冲个浪，那泥鳅就跑来带军围我，此事怎讲？我好心下来与你理论，你让这王八壳子带军来杀我，又怎么说？怎么着？你四海龙王已经牛逼到可以随手斩杀天神的地步了么？你们已经狂妄的，完全不把玉帝放在眼里了么？”

　　兔子说的理直气壮，甩黑锅的本事一点也不比任何人差。

　　东海龙王心中虽然有火气，但是他很清楚，今天这事儿还真是他们找茬在先。这兔子虽然不是个好鸟，但是他来的时候，毕竟没犯什么事儿，敖丙却直接带人去抓人了，这真闹腾起来，还真是他们理亏。

　　“兔子，明明是你侮辱我龙族我才要抓你的，这事儿闹到哪里，我都有理！”敖丙叫道。

　　东海龙王道：“兔子，你怎么说？”

　　秦寿撇撇嘴，一脚踢将龟丞相踢翻过来，一屁股坐在龟壳上，翘着二郎腿哼哼道：“多说无益，既然你们觉得自己有理，可敢跟我去天庭，凌霄宝殿上对峙一下？”

　　东海龙王冷笑道：“此处乃是我东海之地，你在此犯事，还需要上天？你就留在这里吧！”

　　东海龙王说完，一挥衣袖，就要动手！

　　就在这时，忽然听到上面传来一声呼喊：“两位息怒！”

　　秦寿和东海龙王抬头看去，只见一身白衣白胡子的太白金星飘然落下！

　　“太白星君，你来的正好，给我评评理！这兔子打砸东海龙宫，你说该怎么算？”东海龙王敖广一看到太白金星，立刻先告状道。

　　敖丙跟着道：“对对对！星君，你可得给我们做主啊！”

　　秦寿却是呵呵一笑，盘腿坐在龟丞相身上，龟丞相也不敢动，之前脖子被勒的有点狠了，现在还疼呢，缩着脖子，根本不敢探头，生怕再被这兔子套住，一顿折腾。

　　太白金星微微点头，看向秦寿道：“兔子，你又私自下界了。”

　　秦寿摇头道：“星君，别乱说，我这是下界巡查。”

　　说话间，秦寿拿出日夜游神的灵牌在手上掂量了下道：“虽然是个临时工，但是咱可是持证上岗的。”

　　太白金星苦笑道：“你这令牌得来的方式虽然不算违规，却也不算正规。兔子，回去之后，这令牌就要上交了，休要再来胡闹。”

　　秦寿一听，顿时不乐意了：“那怎么行？兔爷我好不容易得到的令牌，你就这么说收走就收走了？”

　　太白金星道：“那是天神令牌，本身就是天庭的东西，收走，也没什么奇怪吧？”

　　秦寿却是一把塞进自己的黑魔神盒里道：“不干！兔爷我好不容易得到个宝贝，你们啥都不付出，就要收走？不干！”

　　太白金星道：“兔子，别忘了，你还欠我人情呢。”

　　秦寿一听，顿时哑然，一脸不情愿的道：“好吧……谁让兔爷我欠你人情呢？回去后就给你，总行了吧？”

　　太白金星笑道：“正当如此。”

　　东海龙王敖丙见此，眉头微微皱起，他的记忆中，四海龙王的地位虽然不高，但是天庭对他们还是很优待的。

　　若是平时，若有哪方妖王，甚至天神敢来龙宫如此折腾，天庭必然是向着他们的。就算不把对方灭了，也会责备一翻！

　　尤其是太白金星，也帮过他们不少次……

　　但是今天，太白金星的反应有些反常了，他都告状了，怎么这太白金星还不管呢？反而和兔子聊起了家常，说这兔子私自下界，却又没有责罚的意思，也没有追究兔子闹龙宫的意思……这……有问题啊！

　　东海龙王敖广能够在当年毅然离开龙岛，跟着玉帝落下这四海龙族的根基，自然也是心灵聪慧之人。唯一的弱点，就是他的三儿子，这个他总觉得亏欠的儿子敖丙。

　　若是没有敖丙掺和，敖广脑子还是很清明的，没有了感情羁绊，脑子飞速运转，立刻明白了什么。

　　龙精一样的敖广眉毛一挑，挤出一丝笑容，道：“星君，此事，您看？”

　　太白金星笑道：“龙王，这兔子与在下有些缘分，不如今日之事就此作罢，如何？”

　　东海龙王敖广立刻心领神会，什么都懂了！

　　太白星君是谁啊？虽然大家都是知道他是个老好人，对谁都好！但是大家更清楚，太白金星轻易不会为这种事出头，他若是出头，那多半是代表着玉帝的意思了！

　　敖广马上就要应下……

　　结果却听那兔子叫道：“不行！绝对不行！我反对！”

　　太白星君道：“兔子，怎么不行了？”

　　秦寿叫道：“老龙王说过了，事儿是发生在他们东海之地的，不归你天庭管啊！老龙王要管我不说，还不让我走了……”


第292章 我不走了！

　　此话一出，敖广的脸都绿了，他什么时候说过不归天庭管了？

　　太白金星太了解这死兔子的嘴黑了，自然也不会当真，不过还是严肃的道：“龙王，此话当真？”

　　敖广连忙摇头道：“星君，你是了解我的。老龙我虽然有些狂傲，却也不至于说出这种话来。你可不能信这兔子的胡言乱语啊。”

　　秦寿撇撇嘴道：“瞧你那点出息，算了，我就当你没说过。”

　　“什么叫当我没说过？本王根本就没说过！”敖广哪敢认这个事儿啊，边都不敢沾，立刻甩的清清楚楚。说话的语气，就跟那怨妇小娘子一般，表情也十分到位，这戏份他是演足了的。

　　秦寿一看，心中忍不住赞叹一声：“这老东西，真他妈鬼啊！”

　　“父王……”敖丙想说什么。

　　敖广立刻道：“敖英啊，你三弟今天累坏了，带他下去休息。”

　　敖英明白敖广的意思，不管敖广如何宠溺这敖丙，不管如何吹这儿子，最终，他还是理智的认清楚了事实，这孩子成事不足败事有余，留在这乱说话，迟早要出事。

　　于是敖英拉着敖丙就走了，敖丙想说什么，却被敖英一个眼神瞪了回去，最终愤愤而去，走的时候还凶狠的瞪了一眼秦寿。

　　秦寿笑道：“老龙王，这个你不认。那不让我走的话，可是你说的吧？”

　　敖广这贼精，立刻笑道：“兔子，瞧你这话说的，之前不是气话么。气话岂能当真？星君，你说是不是这个理儿？”

　　太白金星正要点头，却听那兔子扯着嗓子喊道：“气话？气话就不是话了么？怎么着？合计着兔爷我平白无故被你们围殴两次，就这么算了？我不管，哪怕是你的气话，兔爷我也要当真！”

　　敖广皱眉道：“兔子，你要怎样？”

　　秦寿道：“很简单，兔爷我也不欺负你，你不是说不让我走了么？那我就不走了！你管吃管喝让我住上他十年八年的，如何？”

　　敖广一听，顿时愣住了，就这要求？

　　还没等敖广反应过来，太白金星却道：“不行！”

　　秦寿歪脖子道：“为啥？”

　　太白金星道：“玉帝有令，你必须早点回去。”

　　秦寿道：“早点，也不是现在，神仙活个几亿年也不是问题，十年八年可不就是早点么。”

　　敖广下意识的点点头，十年八年的确不长，至于管吃管住，他龙宫那么多宫殿，随便给这兔子一间房子就是了。至于吃？东海广阔无垠，虾蟹近乎无穷尽，他也不在意。

　　太白金星道：“不行。”

　　秦寿道：“那十天半个月的，总行吧？”

　　太白金星道：“最多七天！七天后你若是不回天庭，我可是来抓人的。”

　　秦寿一听，赶紧叫道：“没问题！成交！”

　　太白金星一看，顿时知道上当了！这兔子压根就没打算在下面多待！

　　不过七天也还好，不算长，想到此，太白金星把兔子拉到一边道：“这七天，你不能接触活灵怨血！”

　　秦寿笑道：“放心！我懂的。”

　　太白金星惊讶的道：“你懂？”

　　秦寿嘿嘿笑道：“兔爷我好歹也跟了那么多师父，有些事情懂的。”

　　太白金星道：“既然你懂，那就要明白后果。我也不多说了，你在这里，好自为之。”

　　秦寿却一把拉住想要离开的太白金星，嘿嘿笑道：“星君，那个……我要是吃太多了，你可得帮我兜着点啊。”

　　太白金星一听，顿时急了：“咋的？你还要将东海龙宫吃空了啊？”

　　秦寿一呲牙，笑了，啥也没说，意思就是：我努力！

　　太白金星苦笑道：“你啊……放心，东海龙宫物产丰富，够你吃的。至于后果……你连圣人都搬出来了，能有什么后果？”

　　秦寿一听，先是一愣，随后就反应了过来，道：“须菩提祖师？”

　　太白金星道：“还能有谁？虽然圣人不下凡尘了，但是面子还是在的，谁不得卖个面子？否则，万一哪天圣人出了紫霄宫，这因果谁吃的消？行了，不说了，走了！你啊，好自为之吧。”

　　说完，太白金星腾空而起，对龙王挥手道：“既然如此，兔子就留在龙宫七日，七日后我来接他回天庭。”

　　敖广苦笑道：“既然如此，那就留下吧。”

　　眼看着太白金星要走，敖广传音道：“星君，这兔子……是不是有什么说道啊？”

　　太白金星传音叮嘱道：“顺着他吧，切勿闹腾了，真闹腾，吃亏的是你。哎……玉帝也为他头疼呢。”

　　说完，太白金星走了。

　　敖广却被太白金星的话给震住了，玉帝也为这兔子头疼呢！也就是说，玉帝都没什么办法！

　　他忽然有种感觉，自己好像掉进自己挖的坑里了！又或者说，他成了玉帝的接盘侠了！

　　唯一让敖广舒服的就是，这兔子只在龙宫待七天，七天不长，一晃就过去了，应该也闹不出什么幺蛾子。

　　想到此，敖广深吸一口气，平复心中的怨气和怒火，努力挤出一丝笑容，回头道：“兔子啊，你呢，以后就……兔子？兔子？！龟丞相，那兔子呢？！”

　　龟丞相苦兮兮的翻个跟头爬起来，道：“跑了！”

　　“跑哪去了？我不管他跑哪去了，你给我……算了，我亲自去追吧！”东海龙王也信不着别人了，这兔子来头太大，他决定还是亲自去追的好。

　　东海龙宫并非一座宫殿，而是一个宫殿群！

　　这宫殿群在海底分布极其广阔，一眼望不到尽头，里面住着无数海族，什么蚌女、鲸力士、王八仙人、鲨鱼道人比比皆是……

　　龙宫中人头大的夜明珠就如同地球上的灯泡一般，随便的就挂在了街道上当灯泡用……

　　地面是一种特殊的珊瑚虫，这珊瑚虫无比平整，踩上去还会根据人的脚掌大小，软硬程度发生变化，踩起来十分的舒服。

　　当然，这里更多的人是选择游的，上下穿梭，虽然人多，却不混乱，显然龙宫有着自己的一套管理办法。

　　但是此时此刻，这安静祥和的秩序被打破了，只见一只兔子坐在一口青铜八卦炉上，一路狂奔而过！

　　那兔子更过分，一边走一边伸手去扯那路灯一样的夜明珠，气的不少海珠纷纷驻足扭头观望，然后一个个的脸都黑了！

　　“这哪来的……嗯，长耳朵东西？他也太过分了吧？”

　　“没见过啊，没见过哪种海族是这般长相的。”

　　“的确没见过，看起来有点像传说中的兔子……”

　　“别逗了，兔子能来我们东海龙宫？除非是上仙，上仙也不会来龙宫居民区啊……”

　　“也是……”

　　“你看，他连那么小的珠子也拿？显然是个乡巴佬，不可能是上仙啊。”

　　“毁坏公物，太过分了！我要去报官！”

　　于是，真的有人去报官了……

　　秦寿也不管这些人在说什么，在他们看来这夜明珠小，太小了……但是对于他这个从没见过夜明珠，只在故事里听说过的地球来客来说，人头大的夜明珠啊！

　　这可是无价之宝啊！

　　所以秦寿一看到，眼珠子都直了！于是下意识扯了一颗下来！

　　仔细观看，这夜明珠通透无比，光芒温和却又不刺眼，简直就是最好的光源！

　　于是，秦寿忍不住了一路摸过去……一口气摸了五十多颗，心中更是美滋滋的捉摸着：“捡到宝啦！”

　　然而，兔子还没得意三秒，一抬头，他傻眼了！

　　却是越过一个山坡，看到了山下一望无际的海底平原城！那城也不知道有多大，街道上十米一颗夜明珠挂在空中！究竟有多少夜明珠，秦寿已经无法算清楚了。

　　但是他有一点算明白了，自己捡了半天的垃圾……

　　顿时，他有点索然无味了。

　　正当秦寿感叹的时候，八卦炉忽然惊呼道：“兔子！你闻！好香！”

　　秦寿仰头，垫着脚，伸长了脖子去闻，果然，一股奇特的海鲜香味混合着酒水的味道飘了过来，秦寿的眼睛顿时亮了：“在那边！”

　　八卦炉瞬间就冲了过去，拐了两个弯，两个家伙闻着味道找到了一家高八层的酒楼！

　　这酒楼通体都是贝壳建造而成，门口有蚌姬侍立，一个个身上穿着珍珠翡翠用金丝穿线，钩织而成的衣服，胸前两只大白兔若隐若现，一双长腿更是白皙的比那羊脂玉还要好看。

　　蚌姬招呼客人进去吃饭，里面有小丑鱼穿梭，托着一叠叠菜肴送来送去，这种场面，着实让秦寿觉得新鲜。

　　八卦炉不懂这人间风情，他现在有两大爱好，做菜，撞人！

　　如今忽然发现，有人当着他的面做菜，味道还不错，于是他就来了兴趣，跃跃欲试的道：“兔子，这味道真不错，咱们冲进去，抢了他们做菜的方子，自己做一锅如何？”

　　秦寿抬手就是一巴掌道：“你个不懂风月的笨罐子，区区一个方子有什么好抢的？我师父可是厨神，想学做菜，我带你去转一圈，什么方子没有？”

　　八卦炉一听，想了想道：“也是啊……这样的话，那咱们走吧。这地方也没啥好看的，门口那两女的，我看都快冻死了，也真是可怜，这么大个店子，也不给她们多穿点衣服。”


第293章 火爆兔爷

　　秦寿闻言，一阵沉默，半晌才语重心长的道：“炉子，以后遇到了母炉子，你就知道这女人的好了。”

　　“女人好？撒尿要蹲着，走路前面还有两累赘……这有啥好的？我觉得，还没我好呢。”八卦炉理直气壮的道。

　　秦寿发现，这物种不同，完全没法交流，于是也不扯了，道：“走了，进去尝尝他们厨子的手艺！”

　　八卦炉一听，嘿嘿笑道：“兔子，我虽然不懂男女，但是我懂吃饭要花钱啊！你有钱么？”

　　秦寿一听到钱，脚步一下子迟缓了一下，他脑子里下意识的想到了和哮天犬去厨神那吃饭的日子。

　　当初他也以为自己兜里的几万红灵晶够用，但是进去之后才知道，那够个屁的用！

　　也第一次了解到仙界的物价之贵！

　　那一次的经历，多少给他幼小的心灵蒙上了一层阴影，如今看着这家更大的店，他真有点怂了。

　　不过也就是一愣神的功夫，随后秦寿一拍脑门，笑骂一声：“怕个毛啊！上！”

　　秦寿抬头挺胸大步流星的就往那家酒楼走去……

　　八卦炉道：“兔子，你确定你要进去？你有钱么？”

　　秦寿哼哼道：“你懂个屁！跟着兔爷我来就是了。”

　　八卦炉呵呵笑道：“你不会是又打算打出来，一路逃账吧？”

　　秦寿懒得搭理他，直接就往那名叫海花楼的酒楼走去。

　　门口的两个蚌女显然是没见过兔子，一个个瞪大了水汪汪的眸子，看着这兔子走来，尽是无尽的好奇，以至于，兔子从身边走过，进了门，两女都忘记了说声欢迎光临。

　　正当两人懊恼的时候，酒楼里很快传出一声咦的声音。

　　接着一名龟公带着绿色的帽子就跑了过来，一步横在秦寿面前，皮笑肉不笑的道：“这位爷，眼生啊，不是龙王城的吧？”

　　秦寿一听，扯了扯自己的大耳朵，反问道：“你觉得呢？”

　　龟公呵呵笑道：“龙王城虽然很大，但是能出入我们这海花楼的人却也是有数的。老龟我活了这么多年，也都有些印象。但是公子，却是陌生的很啊，自然就不是这龙王城的人喽。”

　　秦寿道：“是不是龙王城的人，有啥问题么？”

　　龟公笑道：“没什么，老龟我只是提醒公子一声，我们这里的消费可是价格不菲啊。最低消费，十万红灵晶起！”

　　秦寿一听，心头也是咯噔一下，果然，这看起来好的地方，价格都贵的要死！他身上的那几万红灵晶，还真是……不是钱！

　　八卦炉一听，也吓了一跳，凑上来道：“兔子，这太贵了，咱们怕是吃不起啊……”

　　龟公听的清楚，呵呵笑道：“出门左转，过三条街，是龙王城庙街，那里的食物物美价廉，两位不妨去那里看看？”

　　这话听起来是善意的，但是龟公的声音却不低，这一声喊，将四周路过的人，吃饭的人都吸引了过来。

　　大家一听，来人竟然是个吃不起饭的穷鬼，顿时看秦寿的眼神都变得鄙夷起来，一脸的嫌弃！

　　显然，这龟公看起来和善，实际上，却是等着秦寿出丑呢。

　　八卦炉又要说什么，秦寿直接一巴掌拍在炉子上道：“吃不起？这天底下就没有兔爷我吃不起的地方！不就是吃么！走，进去吃！”

　　秦寿说完，背着手，踱着步就往里面走去！

　　龟公见此眉头紧锁，又上前一步挡住秦寿道：“公子，我们这里吃饭，是要先交押金的。押金十万，然后随意……”

　　秦寿眉头一挑，吃个饭还要先交押金？他长这么大还真没听过，更没见过！

　　这时候，外面走来两名白衣主仆，奇怪的看了两人一眼后，直接上楼去了……

　　八卦炉一看，顿时不乐意了，叫道：“他们怎么不交押金？”

　　龟公理直气壮的道：“他们是老顾客，你们要是每年也能在我们海花楼消费个千八百万红灵晶的话，这押金我们也是不收的。不过两位是新客，这规矩，还是要走一下的。”

　　龟公从头到尾，都很讲究，说话虽然客气，但是那一张脸，愣是能摆出无数个鄙视的表情，仿佛在用脸说：“我他妈就看不起你们！死穷鬼，咋还不滚呢？赶紧滚啊！”

　　看着这表情，秦寿真想给他一巴掌，但是转念一想，这么一巴掌过去，未免太无趣了！

　　于是，秦寿呵呵一笑道：“老龟，你是真欺负我们人穷啊。”

　　龟公笑呵呵的点着头，意思很明确，我就是欺负你们穷，拦着你们不让进。

　　事实上，若是这龟公好言好语，好表情的说刚刚那一番话，秦寿转身离开就是了。

　　但是这龟公不断的用表情挑衅，甚至还拔高了声音，引来大家观看……那感觉仿佛是一溜猴的，给了猴子一鞭子，然后吸引其他顾客过来看表演，给大家添点乐呵。

　　秦寿顿时火了，心说：真当兔爷我是泥捏的啊！我那便宜师父不教我神通，那总得给我背锅吧？

　　有圣人给自己当靠山，兔子害怕什么啊？

　　顿时耳朵竖了起来，眼睛也竖了起来，一跺脚，一仰头，看着龟公那鼻孔里的鼻毛，撸起袖子道：“嘿！你个鳖王八，这是拿兔爷我当戏看啊！行，今天兔爷让你看一场大戏！”

　　秦寿说话间一拍边上的八卦炉道：“别客气，给我拆！”

　　八卦炉一听，愣了一下：“拆？”

　　秦寿两眼一翻道：“瞧你那点出息，听不懂么？兔爷我给你做个示范！”

　　说话间，秦寿一把抓住边上的一张桌子，随手一甩，嘭！

　　桌子直接撞碎了玻璃，飞出去老远！

　　八卦炉一看，顿时狂笑道：“真他娘的拆啊？兔子，我就喜欢你这性格，一言不合，干啊！”

　　说话间，八卦炉突然加速轰的一声，将后门撞了个通透！

　　秦寿一转身，抱住一根竹子，用力一扯，咔嚓一声，偌大的竹子直接被扭断了，被他当做一个巨大的棍子，直接轮了起来，嘭的一声，将两张桌子砸的粉碎！

　　正在吃饭的几个客人，原本看热闹看的津津有味，忽然之间一根大柱子落下，桌子瞬间被砸没了！

　　刚刚点的红烧麒麟鱼直接没了！

　　几个客人大眼瞪小眼，脑子有些转不过个来，心说：什么时候，龙王城的治安这么差劲了？

　　还没等他们想清楚呢，这兔子轮着大柱子一个横扫！

　　咔嚓咔嚓！

　　两根柱子被扫断了！

　　整个海花楼都跟晃动起来！

　　这时候，所有人都回过神来了，顾客纷纷尖叫着撒腿就跑！

　　楼上的不断有人跳出窗户，游到远处避难。

　　同时八卦炉又杀了一个回马枪，所过之处，管你是什么桌椅板凳墙板子，一路撞穿！

　　一边撞，八卦炉还不忘记喊两嗓子：“不服的来挡我啊，啊哈哈……”

　　这时候龟公也回过神来了，一张脸几乎快和他带的帽子一样绿了，看着眼前金碧辉煌的海花楼瞬间被砸了个支离破碎，别说心在滴血了，他心都快炸了！

　　龟公怎么都想不通，龙王城是出了名的治安好，海华楼背后乃是东海龙王的三太子敖丙，敖丙为人嚣张跋扈，又有龙王宠溺，当真在这龙王城是一无敌小霸王！谁敢在这里造次？

　　龟公以前也嘲讽过一些自不量力的穷酸，但是那些人无不适羞愧的低着头落荒而逃……

　　哪曾想，这只从未见过的兔子竟然如此蛮横，不但不跑，反而直接拆楼！

　　“亏啦，亏啦！亏大发啦！”龟公心头哀嚎，同时叫道：“兔子，住手啊！”

　　秦寿一听，呵呵一笑，转过身来，问道：“你说啥？”

　　龟公道：“我说住手……快住手啊！”

　　秦寿一咧嘴道：“我这人最好说话，你说住手，那就住手吧。”

　　说话间，秦寿一撒手，手里的大柱子落下，哐当一声！

　　一个不知道是什么年代的瓷器大花瓶直接被砸了个粉碎！

　　龟公见此，哀嚎道：“那可是八千年前第一制陶师的作品啊！价值连城啊……”

　　哭喊中，龟公跑过去，想要将大柱子拿起来，看看下面还有没有拯救的机会……

　　秦寿跟着笑道：“我这人没别的，就是人品好！你抬不动，我帮你！”

　　说话间，秦寿又把竹子扛了起来，龟公低头一看，哇的就哭了：“完啦……全完啦！”

　　这时候头顶一声巨响，一个八卦炉轰的一声冲了进来，一下子落在了龟公面前，然后一顿，随后有点不好意思的嘿嘿笑道：“没吓到你吧？”

　　龟公看着八卦炉上面挂着的一张画的一角，指着那一角，捂着心口，面色潮红地叫道：“那是……那是……姜太公手记……噗！”

　　龟公一口鲜血喷出，两眼一翻，当场气晕过去了。

　　八卦炉见此，一脸嫌弃的道：“兔子，这家伙就这么晕了……也太无趣了。”

　　秦寿道：“的确无趣。”

　　“这家伙也是个活了好多年的王八，要不咱们把他炖了吧？刚刚我冲到后厨去了，找到了个菜单，还真有做王八的菜品。你看这个，甲鱼炖肉丸，无花果干甲鱼汤，山药桂圆炖甲鱼，红烧甲鱼，清蒸甲鱼……当然了，这些是甲鱼，不过王八和甲鱼差不多，一样的做法味道应该还不错。”八卦炉叫道。


第294章 兔子有点怂

　　秦寿一阵无语，这八卦炉自从被他带上歧途后，貌似在歧途上越走越远了，他根本不研究炼丹炼器，脑子里天天想的都是菜谱……

　　正当秦寿要说什么的时候，楼上传来一阵惊呼，伴随着一阵噔噔噔的脚步声，接着一名女子跑了下来！

　　这女人身材宛若倒挂的葫芦，一双眼睛仿佛会勾人似的，唯独让秦寿觉得古怪的是，这女人一身上下仿佛纹身了似的，橘黄色、蓝绿色、深蓝色的条文遍布全身，看起来有点恐怖。

　　前世，秦寿就不喜欢纹身的女人，总觉得密密麻麻的，有点密集恐惧症。

　　这辈子当然也没好多少……

　　那女人却没这个自觉，立刻就凑了过来，道：“哎呦，这是哪家的公子啊？这火气怎么这么大啊？”

　　秦寿一听，两眼一翻，反问道：“你觉得兔爷我是哪家的？”

　　“兔……兔爷？兔子？”女人一愣，下意识地叫道。

　　就好比那陆地的妖怪很少看到水里的鱼上岸一般，海族虽然是大族，但是他们一般都生活在海里。就算是成了精怪，也如同世间的凡人一般，聚众而居，并不怎么外出行走。

　　毕竟，不是哪个精怪都有机会学到神通、道法的，外出实在危险，哪有躲在这龙王城里安全自在？

　　于是，龙王城里的海族精怪是越来越多，久而久之，大家对外面的世界了解的自然也是越来越少，只能从外出的巡海士兵、巡海夜叉口中得知外面的一些音信。

　　对于外面，他们是好奇、向往同时也害怕，因为很多虾兵蟹将都说，外面的妖怪很吓鱼，杀鱼不长眼什么的……

　　对于兔子，女人也只是听说而已，从未真的见过。

　　一开始看到秦寿进入酒楼，她还以为是哪家的稀有海族小王爷跑来玩耍呢，没想到竟然是一只兔子！

　　顿时女子看秦寿的眼神都不一样了，就好像看那马戏团里的猴子，动物园里的狮子，格外的好奇！当然，更多的则是一种审视的目光，仿佛在确认什么。

　　秦寿顿时不爽了……

　　女子也是玲珑剔透之人，立刻抿嘴笑道：“哎呦，这位兔爷，您可别生气啊。我这不是没见过兔子么……话说，兔爷儿，您可真会找地方，我们这的姑娘，那可是整个龙王城都是出了名的俏丽啊！”

　　秦寿一听，顿时愣住了，姑娘？

　　八卦炉凑过来，问道：“不是……吃饭的地方么？”

　　女子咯咯笑道：“饭有，酒也是有的，不过这吃饱了饭，喝足了酒后，怎么能少了姑娘？没有姑娘，这漫漫长夜，多难熬啊？兔爷，我们海花楼的花魁可是这龙王城数一数二的，要不要，我帮你叫一两个？”

　　秦寿闻言，真有点心动了，上辈子，大保健这种事他基本上都是在新闻上看到的，某某某处被警方查获……然后一群男男女女低着头被带出某些场所的照片。

　　所以，秦寿对于大保健是十分有心理阴影的，能不碰绝对不碰，免得被抓了，丢人。

　　当然，最主要的原因是，穷啊！

　　万万没想到，上辈子没接触过的东西，这辈子误打误撞的竟然撞上了！

　　秦寿正准备喊两个花魁过来看看，他忽然意识到了什么，这老鸨一出来，绝口不提兔子砸店的事情，只谈风月，是瞎吗？显然，这老鸨不瞎，不瞎，她还如此和气，这就奇怪了……

　　秦寿仰头，眯着眼睛盯着老鸨道：“老鸨，我是个实在人。”

　　老鸨看着满地的废墟，心里也不知道怎么招呼这兔子祖宗十八代呢，但是嘴上却道：“是是是是……兔爷一看就是实在人。”

　　秦寿咧嘴笑道：“所以，兔爷我不喜欢拐弯抹角的。你这是拖延时间，等着叫人抓兔爷我呢吧？”

　　老鸨脸色微变，不过马上笑道：“哎呦……怎么可能呢？自古以来美人爱英雄，啥是英雄？能打的才是英雄嘛……兔爷如此威猛神武，我自然是敬仰不已了。来！姑娘们，别在上面藏着了，都来见见兔爷，给兔爷请安！”

　　八卦炉立刻凑上来，低声道：“兔子，这里面肯定有古怪啊！小心，没准就下来一群虾兵蟹将，把你五花大绑了，抬回去炖了！”

　　秦寿也是这么想的，随时准备出手杀人了。

　　结果，只听一阵莺莺燕燕声响起，接着就是一阵香风吹来，随后一群女子从楼上走了下来……

　　有女子一身白衣，看起来冷若冰霜，眼中却是火焰熊熊。

　　有的女子，衣衫赤裸，欲露还藏，看的人心火旺盛。

　　还有的女子一袭青衫，宛若那放马游缰的少年郎……

　　让秦寿惊讶的是，竟然真有虾兵蟹将打扮的女子走出……

　　秦寿一时间有点懵逼了，挠挠头道：“这是青楼？还是COSPLAY现场啊？”

　　“兔爷好！”一群女子来到下面在秦寿面前站了一排，个个弯腰行礼，面带桃花，就差直接把兔子抓过去了……

　　秦寿看着这些凶悍的眼神，心中有点突突，他总觉得，这些女人看他的眼神中含着赤裸裸的欲望！那是一种，一把抓住他，塞进山谷里憋死他的欲望！

　　秦寿却不知道，这些女子都是海族精怪，靠着漂亮的姿容在这海花楼里过着滋润的日子，但是她们的日子也就止于滋润了。自身实力不行，也走不出这东海，上不去那梦幻中的陆地。

　　所以，她们对于陆地上的生物那是无比的好奇的……

　　海洋生物虽然种类繁多，但是大多数是长鳞片，不长毛的，偶尔有个长毛的，也跟那细长版八爪鱼似的，实在是跟可爱挂不着边。

　　于是，她们忽然看到一只肥嘟嘟，毛茸茸，如同洋娃娃一般，萌萌哒的兔子，顿时眼睛都红了！

　　一个个恨不得将这可爱的小东西抓到怀里使劲蹂躏一翻！

　　至于这兔子的凶悍？

　　她们当然也听说了，但是也只是听到楼下震动，却没亲眼看到过兔子发威。

　　没看到，自然就可以忽略不计了……

　　更何况，这兔子还是一副羞答答，怕怕的样子，更是惹得这些花魁恨不得快点下手，一个个瞪着水汪汪的大眼睛，娇滴滴的看着这小兔子……估计她们这辈子都没想过，她们会有一天，看一个雄性生物的时候，眼神会是如此的纯洁无瑕，没有任何淫色杂念。

　　秦寿看着这些如狼似虎的女子，心中真的有点发毛了……他不怕一群人跟他拼命，但是面对这些对他没有恶意的女人，他是真的有点毛毛的。

　　这毛毛的根源就是心虚……

　　若是这个世界的男儿，习惯了三妻四妾，妻妾成群的社会风气，寻花问柳，也算是附庸风雅，没啥丢人的。

　　但是秦寿不一样啊，他骨子里还是推崇一夫一妻，恩恩爱爱，白头偕老的日子。

　　如今他心中有了嫦娥，若是再跟其他女人有什么乱七八糟的关系，他第一个感觉就是心虚，害怕嫦娥知道了会怎么样……

　　就在这时，老鸨道：“兔爷，您看我这些花魁，一个比一个漂亮，不敢说比的上那天上的仙子，却也不会差太多吧？仙子没有烟火气，少了些许味道。而这些花魁却不一样，都是我手把手调教出来的，你要什么款的，她们就能变成什么款的！气质随时可以变。不信你看！冷艳点！”

　　众女一听，纷纷站直身子，伸长了长鹅颈，微微抬起下巴，眼神冰冷，顾盼之间，却从不去用睁眼看人，那种冷，仿佛随时随地与人千里之外一般。

　　老鸨再道：“小家碧玉。”

　　一群女子立刻气质柔化起来，一个个温婉的看着秦寿，羞答答，脉脉含情的表情，看的秦寿骨头都酥了……

　　就连边上的八卦炉都跟着喊：“我……靠！果然是妖怪！一个个不变脸都跟变了人似的！兔子，赶紧走，这些娘们，一看就不是好妖怪！”

　　此话一出，众女一阵无语……集体给了八卦炉这个不解风情的家伙一个大白眼。

　　老鸨还要说什么，秦寿赶紧道：“停停停！”

　　老鸨道：“兔爷，可有满意的？”

　　秦寿本想说没有，然后让这些莺莺燕燕都散了算了，反正他也只是看两眼，欣赏下而已，没有别的心思。更何况，就他那小铅笔，以及兔子一秒五的特性，他还真不敢轻易提枪嘚瑟，生怕一不小心就废了。

　　但是话才到嘴边，秦寿还没说出口，秦寿看到那楼梯处露出一只鞋子的边缘！

　　这鞋子秦寿不认识，但是那鞋子边上却用金丝缝出了一道金龙！

　　这就不一样了！

　　整个东海龙宫，秦寿一路打来，也只有一个人穿这种鞋子！

　　那就是——东海龙王敖广！

　　秦寿看到这只鞋子，瞬间什么都明白了！

　　他之前敢进海花楼，就是因为敖广说过管他吃喝七天。所以秦寿冲进来，并非无理取闹，而是真的要吃……反正吃多少有老龙王结账，自然是理直气壮。

　　可惜，万万没想到，竟然发生了这种幺蛾子……

　　不过打砸一通后，这老龙王还是来了，而且摆平了海花楼，让这老鸨来用这种方式坑他……

　　没错，这明显示好的举动在秦寿看来，这就是坑他！

　　他可是守身如玉的黄花小兔子，差点就被这些风尘女子给糟蹋了，那不就是坑他么？

　　秦寿心中十分不要脸的想着……


第295章 出手阔绰的兔子

　　但是，既然看到了老龙王，秦寿到嘴边的话也就换了，嘿嘿一笑道：“老鸨，我问你，兔爷我在这吃喝玩乐，可用花钱？”

　　老鸨一愣，有些犹豫了，这个该怎么回答？花钱？那这兔子多半转身走了……

　　不花钱？无缘无故的不花钱，岂不是就暴露了楼上的那位？

　　就在这时，耳边响起一个声音，老鸨立刻道：“当然不用花钱！”

　　秦寿道：“这是为何？”

　　老鸨笑道：“您可是龙王陛下的客人，龙王刚刚传过话来，您的一切费用，他出。”

　　秦寿一听，顿时乐了，一拍手笑道：“如此最好！既然如此，这些美娇娘一个个貌美如花，如此可人，那就赏了！一人十万红灵晶！”

　　此话一出，老鸨傻眼了，一群花魁却是一个个喜笑颜开，全都行礼道谢。

　　“谢谢兔爷赏赐。”

　　“兔爷威武。”

　　“兔爷真是人中豪杰，一掷千金啊。”

　　……

　　一声声谢谢，软声柔语的，听的秦寿骨头都快酥了，哈哈大笑道：“兔爷我就喜欢听这个！再赏一人十万红灵晶！”

　　众女纷纷弯腰躬身道谢，尤其是那一身风尘服的女子，一弯腰，秦寿差点就跌进那山谷里出不来了。

　　老鸨此时也回过神来了，心中很是尴尬，她干这个行业这么多年，还是第一次遇到如此情况。这兔子赏的勤快，可是钱呢？

　　兔子不给钱，她难道要去龙宫要钱么？

　　龙宫要是不给钱，她能怎么办？更何况，这产业本来就是人家龙宫三太子的……

　　正当老鸨发愁如何应付的时候，兔子又给她添了一个难题。

　　只听那兔子一挥手道：“老鸨，既然是龙宫出钱，那就简单了，兔爷我的赏钱，你先垫着，回头找龙宫要去！对了，你先给兔爷我拿一千万红灵晶零花钱，我先花着，回头你也去龙宫要就是了。”

　　老鸨一听眼皮都快翻过去了，活了这么久，第一次遇到打赏都用白条的！更要命的是，不仅不给钱，还要管她要钱！风花雪月这么多年，这么不要逼脸的，她算是长见识了！

　　老鸨没吭声，而是安静的等着，等着那楼上的龙王发话。

　　楼上……

　　敖广听到兔子的话，下意识的摸了一把桌子上的酒壶，颇有一种一酒壶摔死这死兔子！这家伙不是来住几天，玩几天的，这是来抢劫来了！

　　敖广虽然家财万贯，不缺钱，但是骨子里还是小气的……

　　于是，敖广心中哼哼两声，也不吭声了。

　　下面的老鸨等了半天也没听到龙王发话，她知道，龙王这是不想出这笔钱了。

　　于是，老鸨笑道：“兔爷，您看我们这也是小本生意，之前您一顿砸，我们还得花大价钱修修补补的不是？最重要的是，我们现在手上也没这么多余钱啊……您看，要不您宽限些时日？”

　　此话一出，秦寿两眼一翻，问道：“那你有多少？”

　　老鸨一愣，心中一颤，心中大骂道：“有多少？咋的？你这是准备照着老娘钱袋子下手了么？你就不能给老娘留点余粮么？”

　　老鸨也是精明，立刻伸出五根手指道：“只有五十万红灵晶了。”

　　秦寿一拍巴掌道：“那行，就五十万吧，拿钱吧。”

　　老鸨看着这兔子爽快的样子，顿时知道，自己报多了！后悔啊！

　　可惜，话都说出口了，收不回来了，只能硬着头皮道：“好好好，我这就拿给您。”

　　五十万红灵晶，对于海花楼来说不过是几桌酒的钱，根本不在意，所以老鸨是打定了主意，拿钱买太平！

　　于是，老鸨掏出五十万红灵晶递给秦寿道：“都在这里了。”

　　秦寿也不客气，一把接过须弥袋，掂量了两下后，塞进了自己的黑魔神盒里，然后一拍边上的八卦炉道：“行了，有钱了，走，上楼喝酒吃肉去！”

　　说完，带着八卦炉就往楼上走。

　　老鸨一看，心头大骂：这死兔子，还不走？还要吃啊？非要让老娘赔的再卖一次身才行啊？

　　不管心中如何骂，老鸨是真不敢得罪眼前这个连龙王都要给他擦屁股的兔子，苦兮兮的跟了上去。

　　楼上，龙王一听兔子上来了，赶紧施展了个神通，藏了起来。

　　海花楼，一楼的生意已经彻底的被秦寿搅合黄了，人都跑光了。

　　但是二楼以上，还是有不少客人留下的，有的人是艺高人胆大，有的是胆小腿软跑不动……但是不管怎样，总之这楼上，依然有着大把的客人。

　　秦寿一上来，众人的目光齐刷刷的看了过去。

　　尤其是二楼的客人，他们可是看到龙王敖广的，也见到敖广让海花楼的老鸨麟鱼花下去招呼兔子的。

　　所以此时此刻，不管是龙王城内，平时多牛逼，多嚣张的二世祖，此时此刻看秦寿的目光，都带着几分敬畏！

　　毕竟，连龙王都要小心陪的主，他们哪个敢招惹？

　　于是，一个个平时凶残霸道，横行无忌的二世祖们，一个个低着头，好像在地上数蚂蚁似的……没人敢正眼看这兔子，同时心中大骂：“哎……好日子又到头了，好不容易把那三太子盼去了天庭当差，还没嘚瑟几天，又来了这么一个狠茬子，哎……”

　　“兔子，你好像不太招人待见啊。”八卦炉低声道。

　　秦寿呵呵一笑道：“谁说的？兔爷我可是人见人爱，花见花开的超级人缘！”

　　八卦炉道：“都没人跟你说话，看都不看你。”

　　秦寿撇撇嘴道：“你看好了！”

　　说完，秦寿撅着肥屁股爬上了一张桌子，然后一手一个银盘子，对着就是一撞！

　　当！

　　一声脆响，所有人都下意识的看了过去。

　　秦寿嘿嘿笑道：“兔爷我今天高兴，今天在场的所有人，所有的单，兔爷我都包了！大家尽情的吃喝玩乐，钱，兔爷我出！”

　　此话一出，顿时全场沸腾了！

　　原本不敢看秦寿的，也敢看了。

　　都不是傻瓜，肯散财的，那肯定对自己没恶意啊！

　　于是一个个的拍着巴掌叫好……

　　能在海花楼里花天酒地的，不用想也知道，家里不说富可敌国，那也觉得是富家子弟，谁会差这一顿饭的钱啊？

　　但是，谁都差龙王一顿饭的钱啊！

　　龙王城，谁最大？

　　自然是东海龙王敖广了！

　　连敖广都要卖面子，背后护着的兔子，用脚丫子想都知道，这兔子的来头最起码不会比敖广低！

　　能吃上这样的人一顿饭，一顿酒，那出去，足够他们这些不学无术的富家子弟吹嘘几年了！

　　脑袋稍微灵活的，已经上前送赞美去了。

　　“兔爷，真是豪爽之人啊！在下，战鲸一族族长的三儿子，京翰，兔爷叫我小京就好。”一魁梧汉子上前道。

　　“兔爷，我是虎鲨一族大长老的长子，沙坤，您叫我小沙就好。”一凶神恶煞的独眼龙，躬身弯腰，一脸献媚的上前道。

　　“兔爷，奴家是蚌女一族的啦，咱们去里面聊聊？”

　　……

　　原本没人搭理的兔子，一下子就被一群人围了上来，你一言我一语，恨不得扑在这兔子身上似的。

　　看到这一幕，八卦炉一阵无语，半晌，才憋出一句话：“有钱真好……”

　　麒麟花见此，则是一阵无语，她真的是第一次见到，有人可以花别人钱花的如此大手大脚，如此毫无顾忌……她甚至有种感觉，这兔子该不会是想把偌大的龙宫花破产了吧？两人有仇么？

　　与此同时，东海龙王敖广见到这一幕，脸色也是无比的难看，虽然龙宫家大业大，富可敌国，但是他自己都没这么败家过啊！看着麒麟花边上的龟公一笔笔的算着各种账单上的账目，敖广咬牙切齿的嘀咕道：“死兔子，早晚拍死你！”

　　说完，敖广就快哭了，因为他很清楚，这兔子，他这辈子怕是没机会拍死了。

　　唯一能让敖广舒服点的，就只有一个了，那就是，这钱花在了自己儿子的产业上，损失少了不少……

　　然而敖广还没自我安慰几分钟呢，就见那兔子，突然窜到高处去了！

　　敖广顿时有种不好的预感……

　　而下面的公子哥们则齐声呼喊起来：“兔爷，有什么话，您说！我们听着！”

　　秦寿嘿嘿笑道：“兔爷我来自九天之上，什么世面没见过？这海花楼虽然好，却也就这样了！诸位，可知道哪里有更好玩的地方？”

　　京翰第一个叫道：“兔爷，你说的好玩，是怎么个好玩法？要是名山大川，我们这海底也有龙王峰，水晶谷等地，那也是一等一的好去处。若是说这花楼，这里也的确算不得第一，还有更好的地方。若是……”

　　没等京翰喊完，秦寿脑袋摇的如同拨浪鼓一般，道：“兔爷我什么世面没见过？兔爷我说的好去处，只遵循一个原则！”

　　“什么原则？”沙坤问。

　　秦寿深处一根手指道：“不求最好，但求最贵！”

　　此话一出，现场的人明显愣了一下，不过随后则是一片欢呼声和马屁声。


第296章 我，兔子，打钱！

　　“兔爷不愧是天上来的人，品味就是与众不同！”

　　“最贵的，不就是最好的么？兔爷真会说！”

　　“至理名言，记下了！”

　　……

　　一通马屁飞来，拍的是秦寿美滋滋，差点就飞了。

　　但是敖广和麒麟花一听，心中顿时有种不好预感，这兔子这是花别人的钱不心疼，这是要使劲折腾啊！

　　敖广捂着心口，咬牙切齿的道：“死兔子……”

　　敖广虽然舍不得，但是他也没办法。现在是打不得，骂不得……他也想过要不要将兔子弄回水晶宫待着去，让他消停消停。但是仔细一想，他就放弃了，毕竟，整个龙王城好东西最多的地方还是他的水晶宫！

　　他可不想引兔子入室……

　　既然如此，他也只能忍了，心说：“这兔子没见过多少世面，七天的时间，他就算使劲花，能花多少？我家底丰厚，应该没事的……”

　　敖广在心里感叹的时候，京翰叫道：“兔爷，这样的地方我们龙王城还真有一处！不过那里，都是顶级的公子哥，我们这样的都没资格进去的！”

　　沙坤跟着喊道：“兔爷，那地方消费非常高，寻常人，没有百万红灵晶，进都进不去！而且有钱，也不见得能进去，只有一线的公子哥，才能进去。那一家，也是三太子开的，海花楼只是太子殿下随手玩玩的东西，那一家风华楼才是真正的奢侈靡香之地！”

　　秦寿一听风华楼是敖丙的，顿时来了兴趣，一拍巴掌道：“那行，就去那！”

　　此话一出，沙坤和京翰等人就跟着兴奋了，不过随即苦笑一声，道：“兔爷，那地方我们这种小门小户的人，是没资格进去的。不过我们可以给您带路。”

　　秦寿一听，两眼一翻道：“狗屁的带路！”

　　听到这话，众人心头咯噔一下，心说：难道这兔子翻脸不认人了？果然，这些强者都没把我们当回事啊，哎……

　　结果就听兔子不耐烦地喊道：“都愣着干什么呢？今天兔爷我带你们去长长见识，今天包下风华楼，大家吃喝玩乐一通宵！”

　　众人一听，猛然抬起头，一脸不敢置信的看着眼前的兔子。

　　京翰忍不住提醒道：“兔爷，风华楼可不是海花楼，海花楼花不了您多少钱。但是风华楼，我们这五十多人一去，怕是没有五千万红灵晶，都不够用啊！”

　　“兔爷，风华楼不收红灵晶，他们收更高级的灵晶，橙灵晶。橙灵晶是天庭出的高级货币，蕴含的纯净灵气比红灵晶多了一万倍！一万红灵晶可以换一枚橙灵晶，也就是说，到了那里，您要准备很多橙灵晶才行……”沙坤提醒道。

　　秦寿愕然，红灵晶上还有橙灵晶？这一点，秦寿真还不知道。

　　秦寿来天界这么久，基本上没花过什么钱，赚的，和听的，都是红灵晶。

　　没想到在这之上还有橙灵晶一说。

　　但是秦寿就想不通了，厨神的厨房做的菜，也都是用红灵晶结算的，这风华楼究竟何德何能，收橙灵晶？

　　想到这里，秦寿更加为厨神打抱不平了，一定要去看看这风华楼，到底有多牛逼！

　　至于钱？

　　秦寿就笑了，用敖丙老子的钱去敖丙的场子花，不知道他敢不敢赚这个钱……

　　想到此，秦寿回头，对麒麟花嘿嘿笑道：“老鸨……”

　　“兔爷，我这真没钱给您拿……”麒麟花带着哭腔，可怜巴巴的道。

　　秦寿一挥手道：“没让你拿，我是让你跑趟腿，拿着兔爷我的信去跟老龙王要点零花钱。”

　　说完，秦寿随手一拍，桌子上的一盘酒菜直接变成了纸笔，他唰唰唰……蟑螂爬一样的破字甩在纸上，顿时换来无数个白眼……

　　这里的虽然都是二世祖，一个个不学无术，但是他们为了泡妞，显摆，赚钱、打天下、修炼方面可能很渣，但是诗书礼乐却是一个比一个在行。

　　所以，秦寿这字一出来，众人顿时感觉，这海花楼的档次都被拉低了……

　　麒麟花也后悔让秦寿写字了，不过字都写了，她能说啥？拿起来看了看，只见那纸上用超大字体写了几个大字：我！兔爷！打钱！

　　麒麟花顿时有些眼晕，东海龙王在龙王城那是天一样的存在，她做梦都没想到，会有人如此不要逼脸，如此硬气，理直气壮的管龙王要钱！

　　这么不把龙王当外人，这家伙到底什么身份啊？

　　越是想不通，麒麟花越是不敢招惹秦寿，接了纸，无奈的摇摇头下楼去了。

　　虽然知道龙王就在这，但是她不敢指出来，只能下楼佯装送信。

　　果然，敖广就在楼下等她呢，拿过信一看，两眼一黑，咬牙切齿地骂道：“这死兔子，也不写个数！”

　　想了想敖广大手一挥，拿出一个须弥袋交给麒麟花道：“给他拿去吧。”

　　麒麟花看了一眼，天天跟钱打交道的麒麟花一看就知道里面大概有多少钱，看完之后，小心翼翼的道：“陛下，这兔子要去风华楼，这五百万红灵晶怕是不够他败家的……”

　　敖广吹胡子瞪眼睛，压低声音的道：“怎么着？我管一个败家还不够，还要管这兔子？！”

　　麒麟花不敢说什么了，赶紧低头谢罪，后退三步，准备离去了。

　　眼看着麒麟花要走，敖广骂了一声：“妈的，我欠这兔子的么？你回来，这些拿去！”

　　敖广说完，又扔了一个须弥袋给麒麟花。

　　麒麟花打开一看，里面赫然是一千枚橙灵晶！也就是一千万红灵晶！

　　轮数量，跟前面的五百万红灵晶其实也就是多了一倍而已，但是敖广给的可是橙灵晶啊！

　　天庭散发灵晶货币，并非是随便发的，大多数都是红灵晶，橙灵晶的数量虽然也不少，但是大多数都在各大天神和各大势力手里。

　　毕竟，这灵晶可不仅仅是货币，还是极好的修炼辅助物品，橙灵晶里的元气比红灵晶里的更加纯粹，效果也更好，甚至有人说，橙灵晶已经快要赶上一般的天材地宝了。

　　这样一来，虽然兑换率是一万红灵晶换一个橙灵晶，但是真的要换的时候，基本上都是有价无市，除非加钱！

　　由此可见这一千橙灵晶的珍贵了。

　　别说麒麟花了，就是敖广，给出去一千橙灵晶，也有些心疼。

　　当然，也只是心疼而已，还谈不上肉疼。

　　玉帝眷顾四海龙王，给他们的橙灵晶数量非常多，一千不过是九牛一毛……只不过敖广这人从来就不大气，习惯了精打细算，少了一根毛，他也心疼而已……

　　麒麟花还想说什么，敖广却挥挥手，一副赶紧滚蛋，看着你烦的意思。

　　麒麟花赶紧告退，上楼给兔子复命去了。

　　“哎呦！速度挺快啊！”秦寿早就知道敖广就在这，所以故意叫道。

　　麒麟花尴尬的笑笑道：“小的还会点水里的法术，来去自然也不慢。兔爷，钱到了，您看……”

　　秦寿掂量了下，扫了一眼里面的红灵晶，眼珠子都红了……不过他眼睛本来就是红的，别人也看不出来什么。

　　秦寿心中嗷嗷大叫：“我——靠！兔爷我坑蒙拐骗的招数都用上了，才赚了几万红灵晶！这老龙王一挥手就是一千五百万的数量啊！真他妈有钱！难怪《西游记》里说，四海龙王富甲天下呢！这他妈简直就是超级大土豪啊！”

　　同时秦寿心中拿定了主意：“以后，做生意是不可能的了，做生意哪有当土皇帝牛啊，不过土皇帝貌似没有抢劫来的快啊……MMP！”

　　“兔爷，够么？”麒麟花试探着问。

　　秦寿也没这么花过钱，也没去过那种高端的地方，他怎么知道够不够啊，于是点点头道：“先这样吧，不够再找龙王要！反正你跑的快！走，跟兔爷一起走！”

　　麒麟花一愣，指着自己道：“我也去？”

　　秦寿道：“当然了！你不去，谁帮我去管龙王要钱啊？你腿脚好，又会水行法术，你不跟着，兔爷我要钱多麻烦啊……走着！”

　　秦寿说完，一挥手，已经带头走出去了。

　　沙坤和京翰赶紧跟上，一左一右如同两个侍卫一般，其他人纷纷跟了上去。

　　麒麟花苦笑一声，知道今天自己算是躲不掉了，无奈之下，只好跟了上去。

　　于是，一群人浩浩荡荡直奔龙王城最奢华的金窟，号称院子里的水都是流金淌银、元气河流，随便一件物品最低都是法器、法宝的风华楼而去。

　　与此同时，水晶宫内，敖丙的宫殿中。

　　“什么？！那死兔子把老子的海花楼给砸了？还他妈管我爹要钱？”敖丙几乎是从床上跳起来尖叫一般喊出来的。

　　“启禀三太子，事情的确如此……”一名小丑鱼精小心翼翼的道。

　　敖丙两眼一翻，如同大字一般往床上一躺，不动了，喃喃自语道：“我老爹都这么怕那兔子么？妈的，不就是一只月亮上的野兔子么……至于么……”

　　“三太子殿下，要不要小的帮您召齐了兵马……”小丑鱼精献媚的问道。

　　然而话还没说完，敖丙直接一巴掌过去，将小丑鱼精抽翻在地，骂道：“老子是纨绔，不是傻逼！我老爹都怂了，我还去硬来，作死么？再说了，大军我又不是没用过，都被打进水晶宫了，还打个屁啊！”


第297章 兔子选人

　　小丑鱼精捂着脸，连连称是，问道：“殿下，那我们？就这么看着？”

　　敖丙眯了眯眼睛，道：“看着！反正离开海花楼了，管老子屁事！睡觉！”

　　敖丙说完，倒头就睡。

　　小丑鱼苦兮兮的道：“殿下，刚刚还没汇报完呢。”

　　“汇报你妈了个蛋蛋！滚！”敖丙心情无比烦躁，一枕头甩在小丑鱼的脸上，翻个身继续睡。

　　小丑鱼硬着头皮道：“殿下他们去风华楼了。”

　　敖丙骂道：“爱他妈去哪去哪！滚！”

　　小丑鱼见敖丙如此反应，只好点头应诺，转身离开了……

　　结果采走了三步……

　　敖丙猛然意识到了什么，如同诈尸一般，猛的坐了起来，叫道：“滚回来！”

　　小丑鱼马上滚回来，可怜巴巴的看着敖丙。

　　敖丙两眼通红的道：“那死兔子去风华楼了？”

　　小丑鱼点头道：“嗯……”

　　敖丙咽了口唾沫，咬牙切齿的道：“妈的，祸害完我的海花楼，又去祸害我的风华楼？”

　　敖丙目露凶光，不过最终还是长叹一声，往床上一躺道：“罢了罢了，打不过，认怂……就一只兔子，我不信他能翻起多大的浪花来。”

　　小丑鱼战战兢兢的道：“不是他一个，他把海花楼的客人都请去了，说是包场，请客……总共五十多人。”

　　敖丙一听五十多人去吃白食，顿时脸都绿了，怒道：“这兔子要干什么？”

　　小丑鱼不敢说话。

　　敖丙在屋子里转了三圈，最终：“五十……五十……五十……妈的，忍了！”

　　就在敖丙终于上床，决定来个眼不见心不烦，一觉睡个地老天荒的时候，房门又被敲响了。

　　“谁啊！还他妈让不让老子安静会了？”敖丙狂怒。

　　门开了，小丑鱼哭着进来了。

　　敖丙怒道：“又怎么了？”

　　小丑鱼精道：“殿下，那兔子……那兔子……您自己看吧……”

　　说完，小丑鱼精拿出一块影印石来递给敖丙，敖丙打开一看，脸瞬间就黑了……

　　却说小丑鱼去报告的时候，龙王城中心广场耸立的高大万丈的龙王神像的头顶上，一只兔子站在那里，背手而立。

　　中心广场，又叫龙王广场，此处是海族聚集的地方，平时人就不少，如今天色傍晚，许多人出来散步，刚好看到这兔子跑到了龙王神像头顶。

　　龙王在龙王城的地位如同帝王，地位尊崇无比，平时这神像大家摸都不敢摸，只敢远远的朝拜一下。

　　今天忽然有不怕死的爬山了龙王头顶，顿时将所有人的目光都吸引了过来，并且一传十，十传百，越来越多的人聚集，并且议论纷纷。

　　“这是什么东西？毛茸茸的？”

　　“好像是传说中的兔子！”

　　“兔子？还真像，你看那兔耳朵，好长啊。”

　　“毛茸茸，肉嘟嘟的好可爱啊。”

　　“不是说兔子是陆地上非常弱的小动物么？他怎么敢爬上龙王的头顶？那些卫兵似乎并不敢阻拦啊……”

　　“不清楚，陆地太神秘，鬼知道上面究竟是怎么回事。不过有一点是肯定的，龙王厉害，但是也管不到陆地去。”

　　“听说天上的神仙，大多数来自于陆地。”

　　“难道陆地的兔子都比龙王厉害？以后我可不敢去陆地了……”

　　“我也不去了……”

　　“还是海里好，都是正常人。”

　　“嗯……”

　　……

　　秦寿并不知道，他的一个举动，颠覆了很多没见过世面的海族的世界观和自信心。

　　人来了不少，不过秦寿还是觉得不够，干脆，掏出一个大锣来，当当当……的敲了起来。

　　这破锣声音极大，一敲，更远处的人也好奇的凑了过来。

　　一时间，人头攒动，颇有一种将龙王广场挤炸了的冲动！

　　“那兔子究竟要干嘛？”

　　很多人都在问，可惜没人给他们一个明确的答案。

　　就在这时，那兔子忽然一挥手，一卷条幅从龙王头上滑落！

　　一路落到龙王的裤裆位置！

　　条幅上写着：“兔爷今天我开心，招收短期兔腿子，不管你有什么才能，只要出众，入职日薪三万红灵晶！今晚，兔爷请客，风华楼不醉不归！”

　　一看到这条幅，全场倒吸一口冷气！

　　红灵晶！

　　这是只有修行者手里才有流通的硬通货币！

　　普通海族别说花了，见都没见过！

　　不过大家很清楚，一块红灵晶，足够让一家子安稳过几年平静日子了！

　　这兔子竟然直接招手下，一日就给三万红灵晶！

　　顿时所有人的脑子都宕机了，紧接着是一片倒吸冷气的声音，随后则是呼哧呼哧的剧烈喘息声，一个个红着眼睛死死的盯着那巨大的条幅，一遍又一遍的看过去的确认信息是不是假的。

　　若是别人说这话，他们不见得信，但是这兔子可是爬在龙王神像头顶放下的这巨大条幅，而且卫兵都不管的那种！这说明，这兔子至少不比龙王地位低！

　　那么这兔子说的话，他们是信的了。

　　所以，等大家回过神来的时候，一个个的明显开始亢奋起来！

　　再看到，只要当了兔腿子，就能去风华楼不醉不归了，更是兴奋的忍不住嗷嗷大叫起来！

　　风华楼，龙王城中传说中的富贵楼，消金窟，无数人做梦都无法想象里面富贵的程度，但是大家做梦都想进去看看，哪怕站在门口看一眼也好！

　　然而风华楼虽然名叫楼，实际上却是一座占了十九座大山的巨大庄园，行宫，又或者说是一座城中城！

　　因此，大家连看的机会都没有！

　　谁都没想到，他们有生之年竟然有机会，能进去看看了！

　　顿时一个个两眼放光！

　　纵然大家无比兴奋，但是始终没有一个人动一下……

　　一只弹涂鱼吐了口嘴里的沙子，拍了一巴掌边上流口水的电鳗精道：“瞧你那德行……咱们才刚化形，你还想去给兔爷当兔腿子，一步登天？别想了，这么好的待遇肯定是有条件的。”

　　电鳗精是个水桶腰，往那一站，如同一根柱子似的，上下一样宽，一张大嘴几乎裂到了耳根，一张嘴，半个脑袋都跟着开合，不爽的道：“想想还不行么？你就不想被选上？”

　　弹涂鱼精擦擦嘴上的沙子，仰头看着兔子，感叹道：“想啊！可是想要是有用的话，我现在都是那天上的玉皇大帝了……想有什么用啊？现实点吧，看看热闹，吃吃沙子，日子多好过啊。”

　　电鳗精摇头道：“不走，万一我被选上了呢？不到最后，我才不走呢。”

　　弹涂鱼精笑道：“你丫的，这就是白日做梦！”

　　“万一我要是被选上了呢？”电鳗精问。

　　弹涂鱼精哈哈大笑道：“你要是被选上了，我不仅吃沙子，看到远处那块石头没有？我生吞了！”

　　电鳗精道：“好，我记住了。”

　　弹涂鱼精笑道：“你还真以为你能被选上啊？真是不撞南墙不回头，我就陪你看看热闹得了……”

　　八卦炉跟在秦寿屁股后面，低声道：“兔子，看来你的方法不行啊，他们很兴奋，但是没人动啊。”

　　秦寿道：“你懂什么？他们是长期被压抑的自卑了，所以不好意思站出来，这时候，只需要……”

　　说到这，秦寿悄然传音一声。

　　站在下面的沙坤和京翰一听，顿时愣了一下，随后两人对望一眼，果断上前，叫道：“兔爷，我愿意当您的兔腿子！求收留！”

　　秦寿哈哈大笑道：“没问题，收了！赏红灵晶十万！你们就当兔爷我的贴身随从吧，一会风华楼，随意玩！”

　　“谢谢兔爷！”沙坤和京翰高兴地拜谢。

　　其他人一看，竟然有人带头了，于是一个个生怕别人抢走了所有的名额轮不上自己，纷纷跳出来，高呼：“兔爷，我也愿意！”

　　只见下面人山人海，各种呼喊声不绝于耳！

　　秦寿看着这一幕，美滋滋的笑了，敲了下八卦炉道：“没人动？现在有人动了吧？”

　　八卦炉咋舌道：“我靠，这么多人！兔子，你赶紧挑吧。”

　　秦寿撇撇嘴道：“挑？兔爷我这么懒，怎么可能去挑？”

　　八卦炉愕然道：“不挑，那你想怎样？”

　　秦寿起身，站在八卦炉上，双手下压，下面的呼喊声立刻就安静了下来，那种号召力，让从未有过一呼百应感受的秦寿都有点飘飘然了……

　　秦寿一甩兔耳朵，得意洋洋，无比嘚瑟的看着下面的人群，道：“诸位，兔爷我收人，可不是随便收的，可是有条件的！”

　　众人一听，心顿时提了起来，心道：果然啊，这么好的待遇，果然是有条件的……

　　弹涂鱼精嘿嘿笑道：“怎么样？果然是有条件的吧？你觉得，这么牛逼的大佬，提出来的条件，你一个刚化形的小妖怪，能满足几个？”

　　电鳗精张张嘴，最终长叹一声道：“哎……一个都……”

　　话音未落，就听兔子高呼道：“我的要求就是，只要你们想，兔爷我就收！”

　　此话一出，下面的人集体发呆了三秒，随后则是山呼海啸一般的欢呼声！


第298章 花完了

　　电鳗精一听，眼睛顿时亮了，没精打采的神情瞬间变得无比亢奋，大叫道：“我他妈都符合！”

　　边上的弹涂鱼精傻眼了……

　　不够随即，弹涂鱼精跳起来，大叫道：“我也想！我也想！兔爷收我！我要当兔腿子！”

　　电鳗精哈哈大笑道：“你还是吃石头去吧！”

　　弹涂鱼精呸了一声，喷了电鳗精一脸的沙子，叫道：“只要被收做兔腿子，吞个石头还算事儿？”

　　电鳗精也笑了……

　　秦寿满意的道：“行了，都收了！京翰，沙坤，你们负责记名！算了，只要愿意跟兔爷混的，就跟兔爷走！目标风华楼，吃喝玩乐，嘿嘿嘿！”

　　“跟兔爷走，吃喝玩乐，嘿嘿嘿！”众人跟着叫。

　　只不过大家这嘿嘿嘿，明显没有这兔子的嘿嘿嘿包含的意思多……

　　秦寿美滋滋，跳下龙王头，坐在八卦炉上，八卦炉开路，身后百万奇形怪状的海族跟着走，所过之处，许多不明白情况的海族上前问怎么回事，有热心的海族解释，解释过后，那些海族立刻加入到了大军当中。

　　秦寿仿佛还嫌弃人少，回头道：“谁嗓门大？”

　　“我我我我！兔爷我，嗓门老大了！”几乎是同时，一个大嗓门响起！

　　秦寿闻声看去，只见一个个头不大，皮肤黝黑的小个子原地乱蹦，不过一张嘴，却声如惊雷！

　　小个子边上还站着个水桶腰竹竿一样的人，咧着嘴笑着，半个脑袋都向上颤抖……

　　秦寿一看，顿时乐了，道：“你们两个有意思，过来，给兔爷我看看！”

　　两人正是弹涂鱼精和电鳗精，两个家伙没想到秦寿会点他们的名字，顿时眉开眼笑的凑了过来，笑道：“兔爷，您老有什么事？”

　　秦寿两眼一翻道：“兔爷我年轻着呢，狗屁的您老。你个头不大，嗓门不小啊！”

　　弹涂鱼精老脸一红道：“兔爷，我这是耍了点小手段，我跟我这兄弟没啥本事，但是我们发现，他只要用电将我们两个连接起来，他的嘴巴就能够扩大我的声音。”

　　秦寿一愣，道：“这不就是音响么？”

　　“呃，兔爷，啥是音响？”弹涂鱼精和电鳗精一脸的懵逼。

　　秦寿挥挥手道：“没啥，你们不用懂，你们给我演示一下看看。”

　　电鳗精兴奋的点点头，涨红了脸，微微发力，身上就出现一道道电光。弹涂鱼精立刻伸手搭在电鳗精的肩膀上，然后弹涂鱼精一张嘴，道：“兔爷，您看。”

　　果然，秦寿发现，这声音竟然不是从弹涂鱼精身上传出来的，而是电鳗精的大嘴巴里传出来的，声音很响亮！

　　弹涂鱼精道：“兔爷，其实我现在是压低声音悄悄说话。如果用喊的，声音能传到几百里外去。”

　　秦寿一听，眼睛顿时亮了，笑道：“有意思！有意思！你们两个现在开始跟兔爷我混了！”

　　弹涂鱼精和电鳗精一听，顿时狂喜，连连点头，表示忠心。

　　秦寿立刻低声说了什么，然后两人跟着用力点头，拍着胸脯道：“放心吧兔爷，这事儿包在我们身上！”

　　然后，秦寿跳上八卦炉带着浩浩荡荡的人群直奔风华楼而去！

　　只不过此时此刻，情况又有所变化了，人群的前面，两个海族精怪哇哇大喊着：“兔爷收人喽，入了兔爷的门，风华楼里随便吃喽！”

　　果然，这一喊，队伍又开始飞速扩大了……

　　看到这一幕，敖丙只感觉两眼发晕，浑身发冷，咬牙切齿的大骂道：“这兔子，太过分了！这是要把我吃破产了啊！”

　　小丑鱼精小心翼翼的收好了影印石道：“殿下，这都是我混在人群里拍下来的，您看……接下来我们怎么办？”

　　敖丙听到这话，就是一脸的苦涩，怎么办？他能怎么办？

　　如果说当初的哪吒凶狠，那这兔子比哪吒凶狠的就不止一点半点了。

　　哪吒是杀人，这兔子是活活的折磨人，什么最可怕，最可怕的就是眼睁睁的看着自己的钱离自己而去，还没有办法！

　　敖丙这一次，真后悔招惹这兔子了，早知如此，当初装什么大尾巴狼，非要去找这兔子麻烦啊……好好当自己的三太子，华盖星君不好么？

　　敖丙起床三次，推开门两次，不过最终还是冲出了水晶宫，结果大门口就被人堵住了。

　　“去哪？”东海龙王敖广一脸阴沉的看着敖丙。

　　敖丙咧咧嘴道：“父王……那兔子欺人太甚，我不能眼睁睁的看着他把我弄破产了啊！那可是我攒了无数年的基业啊！”

　　敖广叹息道：“你二姐说的对，这兔子，一身的麻烦，少惹为妙。你现在哪都不能去，回去休息，睡觉！明天起来，一切就都过去了……”

　　“父王，那是过去了么？那是倾家荡产好么？”敖丙苦兮兮的道。

　　敖广无奈的摇摇头道：“就当破财消灾吧……你可知道这兔子背后站的是谁？”

　　敖丙道：“谁？总不会是玉帝吧？只要不是玉帝，我背后还有紫薇大帝呢，也不见得怕他……”这话说的轻巧，却明显底气不足，显然紫薇大帝并不是他的靠山，纯粹是拉出来壮胆的。

　　敖广道：“比大帝还厉害的人。”

　　敖丙一听，脸色瞬间变得惨白！

　　他是经历过封神大战时期的，虽然没有亲身经历，但是那一场恶战，他却是十分了解的。

　　玉帝之上，只有圣人！

　　圣人之威……想想那满门精光的截教就知道了！

　　截教当年的威风，弟子门人实力之强大，可以说是盖压其他两大教派，大帝级人物双手都数不过来，结果呢？圣人之下，皆为蝼蚁！

　　想到此，敖丙立刻点头道：“父王，我知道了，我回去睡觉了……”

　　说完，敖丙撒腿就跑，哐当一声关上房门，关好窗户，躲进被窝，呼呼大睡去了……

　　小丑鱼跟在外面，叫道：“三太子，那风华楼？咋办？开门还是关门啊？”

　　敖丙怒道：“你是不是傻？开门！开大门！让他玩，让他花钱……花……呜呜……花吧……呜呜……”

　　敖丙已经忍不住开哭了……

　　小丑鱼忽然发现，三太子今天似乎很伤心……

　　敖广叹了口气，摇摇头道：“希望那兔子，手下留情吧。”

　　话音彩落，就见麒麟花苦兮兮的跑来了：“陛下，那兔子钱花完了。”

　　“什么？！我给了他一千五百万红灵晶，他全花完了？”敖广怒道。

　　麒麟花点头道：“这兔子一边走一边散财，大把的灵晶洒出去，铺满了街道，所有人都跟着他狂欢，还没到风华楼就花光了。”

　　敖广两眼一黑，差点站不稳了……

　　麒麟花递过一张纸条道：“陛下，您看？还给钱么？”

　　敖广扫了一眼上面的字，果然，又是：我，兔子，给钱！

　　看到这几个字，敖广就有种冲过去拍死那兔子的冲动，不过最终还是忍住了，一咬牙道：“给！给他三千万红灵晶，告诉他，省着点花！”

　　说完，敖广给钱，麒麟花接过钱，立刻走了。

　　“兔子，人太多了，你这么搞下去，龙王要破产了。”八卦炉一边走一边道，此时此刻，八卦炉里堆满了灵晶！他活了这么久，就从来没有这么奢侈过！

　　灵晶堆里，一只海马精冒出头来，一脸崇拜的看着兔子道：“兔爷，我是马，你骑我才威风！骑个炉子，多掉价啊。”

　　八卦炉一听，顿时不爽了：“骑炉子咋了？那些凡夫俗子才骑马呢，兔子这种高人，必须骑炉子才威风！”

　　秦寿哈哈大笑道：“先骑炉子，骑够了再骑马！”

　　说话间，一群人已经到了风华楼外。

　　早有人通知了风华楼管事的风华游鱼，风华游鱼是一名蝴蝶鱼精，走起路来如同蝴蝶一般，宛若跳舞，十分的好看。

　　“鱼姐，您看？”众人看向风华游鱼，等待她拿主意。


第299章 贫不等于贱

　　风华游鱼柳眉一挑，淡淡的道：“一个个的怕什么？怕这风华楼倒了，没你们饭吃？太子不是说了么？这兔子只在这里呆七天！七天！他就算把风华楼吃了又如何？整个东海都是三太子的，东海地大物博，还愁不能重建一个风华楼？”

　　众人闻言，脸色稍微好看了不少，提着的心也放下了。

　　一名白月鱼的女子盈盈一礼道：“鱼姐，我们不担心这个，只是担心……那兔子叫来太多人了，而且形形色色什么样的都有……”

　　说到这，白月鱼女子有点嫌弃了。

　　其他众女也是如此，他们都是清倌人，一个个高高在上的风华楼绝色，如今要跟一群普通人凑到一起，想想心中就有些不快。

　　风华游鱼呵呵一笑道：“收起你们的不快，拿出你们的风采！想进我这风华楼？今天我就让所有人明白一个道理，哪怕风华楼大门开着，也不是谁想进就能进的！”

　　说完，风华游鱼带着一群女子排众而出！

　　只见这些佳人，一个个气质不凡，宛若天仙，一举一动间带着冰清玉洁，高贵之气，俨然拒人千里之外，让人不敢亵玩焉！

　　这些女子分列两侧，往风华楼门口两侧站定，仿佛无形中形成了一个气场，高贵与低贱划分出一条鸿沟！

　　风华游鱼微微仰起高贵的头颅，她相信，这些普通人哪怕有人带着，也没人敢踏进这风华楼半步！

　　这就是高贵与贫贱自然形成的沟壑！

　　自古以来，没有人敢逾越！

　　远处的人群越来越近，越来越近……

　　秦寿跑着跑着，发现身后的人们越跑越慢了。

　　“兔子，情况不对啊，大家似乎有点畏手畏脚的。”八卦炉道。

　　秦寿一挥手道：“最后考验到了，进了风华楼，才算兔爷我的人！进不去，就他娘的滚蛋！”

　　听到秦寿这话，原本放慢了脚步的人群，仿佛被打了鸡血似的，跟着秦寿嗷嗷叫着往前冲，速度越来越快！

　　弹涂鱼精更是扯着嗓子不断重复秦寿的话……

　　甚至还有海族精瓜掏出各种乐器，叮当的乱敲，也算是壮大了声势。

　　风华游鱼原本以为她可以利用一直以来的阶级鸿沟挡住这些人，然而他并不知道，这些在她眼中贫贱的人真要发起狠来，可是能将天捅破的！

　　风华游鱼带着一群女子站在门口，保持这笑容，傲娇的道：“别怕！摆足了礼仪！我就不信，这些泥腿子真的敢踏进风华楼！”

　　然而不管这些女子如何做，前面的人群根本没有停下来的意思，而且越来越快！

　　风华游鱼的笑容渐渐僵硬、最后消失，然后带着几分惊慌……

　　就在这时，兔子一声呼喊：“不准碰女人，吃喝随意！”

　　弹涂鱼精立刻传递下去！

　　众人呼应，然后一群人如同泥石流一般冲进玉石大门，大门因为人太多，被挤压的变形，然后扭曲，最后轰然倒地，被一片大脚丫子啪叽啪叽的踩过……变成一地的碎石！

　　风华游鱼只感觉四周一道道平时她看都不会看一眼的低贱海族从身边一道风一般的跑过，看都不看她一眼，就这么冲进了风华楼里的各个宫殿，胡吃海喝去了！

　　也不知道过了多久，四周的海族跑光了……身后的宫殿里响起一声声高兴的笑声，呼喊声，觥筹交错中打孩子的声音也不少……似乎这些人都把他们给遗忘了。

　　众女站在原地，一脸的懵逼，你看看我，我看看你，最后集体看向了风华游鱼，问道：“鱼姐，我们……”

　　众女说到这，脸色有些发苦，白月鱼低声道：“鱼姐，这些家伙从头到尾都没看我们一眼……我们才是风华楼最珍贵的……”

　　风华游鱼也是一阵沉默，她本以为兔子这些人是奔着她的姐妹来的，毕竟风华楼是纯粹的风花雪月之地，平时往来的公子哥，都是奔着姑娘来的，否则要吃东西，有钱还买不到？何必来风华楼大把的花钱？

　　所以风华游鱼拉出了风华楼的绝代风华阵容，想要让那些泥腿子自惭形秽的离开，结果，这阵容貌似从一开始就摆错了……她终究还是小看了这些她平时看不起的人，她们没有她想象中的那么重要！

　　那些她看不起的人，也没有她想象中的那么不堪。

　　沉默了一会，风华游鱼摇摇头道：“散了吧，我去里面看看。”

　　说完，风华游鱼往里面走去，结果就看到两个壮汉在远处弄了两根柱子插在地上！

　　风华游鱼仔细一看，那赫然是风华楼里的主楼门庭处的立柱！现在竟然被人拆下来立在了这里！

　　风华游鱼顿时大怒，心中骂道：“这些混蛋，到底是来吃饭，还是来拆房子的？太过分了！”

　　想到此，风华游鱼就想进去找兔子理论！

　　结果……

　　“站住！”京翰一把拦住了风华游鱼的去路。

　　风华游鱼怒道：“干什么？这里是风华楼！我是风华楼的管事！”

　　京翰摇头道：“我不管你是什么管事，反正兔爷发话了，今天是普天同庆，全体狂欢，闲杂人等，不得入内！”

　　“闲？杂！人！等？！”风华游鱼第一次，已经忍不住要骂娘了！一向以仪态端庄著称的她，第一次，脸黑了！

　　“没错，只要不是兔爷的人，都是闲杂人等。还有，兔爷说了，吃你们多少，喝你们多少，你们自己记账，回头去龙宫要去。”沙坤帮腔道。

　　风华游鱼顿时有种头晕目眩的感觉，感情这死兔子不仅霸占了风华楼，吃喝还不想花一文钱啊！这是抢劫啊！

　　“没事别在门口瞎晃悠啊，这门刚立起来，万一倒了，砸到人就不好了。”沙坤道。

　　风华游鱼贝齿咬着薄唇，攥紧了拳头，咬牙切齿的道：“死……兔子……”

　　风华游鱼的目光越过大门，跨过树木，落在那最高的风华楼楼阁上，刚好看到一只兔子站在那里，抱着一个大酒桶往脖子上的一个盒子里塞呢！而且，似乎还在塞桌椅板凳……

　　风华游鱼脸越来越黑了，他有种感觉，这兔子不是来喝酒吃肉的，这家伙是来拆迁的！

　　事实上，秦寿的确是来拆迁的，这么漂亮的宫殿，比月宫还漂亮几分，尤其是里面的花草树木，珍稀物种繁多，他总觉得留在这里糟蹋了，还是搬回月亮上去的好。

　　于是秦寿直接让人们随便吃，吃喝的同时，看上什么直接带走！

　　八卦炉道：“兔子，你这是要连地皮都刮一层下去啊？人家让你赔，你赔得起么？”

　　秦寿咕咚一声，喝了一口酒，嘿嘿笑道：“花的又不是咱的钱，你心疼个啥？那个谁！先别拆房子！喝酒呢！你想露天喝啊！那个蛤蟆！你给我注意点，用筷子，别吐舌头，恶心知道不？妈的，那一盘菜你都端走，滚出去吃！……”

　　八卦炉听着这些呼喊，一阵无语，转身出了门，闻着香味，听着炒菜的声音去后厨看热闹去了。

　　后厨，一千多只八爪鱼厨师一人操控七八个炉灶，忙的不亦乐乎……

　　八卦炉站在边上看着，学着，越发觉得自己敬业了。

　　接下来的几天，秦寿就在风华楼不走了，也不去水晶宫，但是有人却是一天十几二十趟的往水晶宫跑，那就是麒麟花……

　　“陛下，兔子的纸条。”麒麟花苦兮兮的递过纸条。

　　龙王扫了一眼，果然，还是：“我，兔子，打钱！”

　　龙王咬牙切齿，一拍桌子，怒道：“这死兔子，又要钱？他在风华楼吃喝玩乐，都是打白条！要钱干什么？”

　　麒麟花可怜巴巴的道：“他……都揣口袋里了……”

　　龙王大怒：“不给！一分都不给！”

　　麒麟花道：“兔子说，要是没钱了，他就浪不起来了。”

　　龙王道：“关我屁事！我又不是他爹！”

　　麒麟花道：“可是他说，没钱在外面浪，只能带人回水晶宫浪了。”

　　龙王道：“关我屁……什么？让他滚！滚远点！”

　　麒麟花哦了一声，就准备退下，结果就听龙王的声音传来道：“不给钱了，花多少，打白条，记账！别他妈再来烦我了！”

　　“是，陛下。”麒麟花走了。

　　七天……

　　七天的时间，秦寿宴请了不知道多少人，风华楼里的美酒佳肴也不知道吃了多少，厨子都换了不知道多少批了，可以说是全城欢腾，举国欢庆，比平时过大年还热闹。

　　当然，有的人天天以泪洗面就不说了……

　　这一日，龙王坐在龙椅上，看着手里长的能从龙椅拉扯到龙宫外的账单，面若死灰……

　　下面一只兔子坐在那，嘿嘿笑道：“老龙王，别的不说，你是真仗义啊！兔爷我来这几天，玩的真开心！你放心，我回去后，我会跟大家说的，龙王仗义！有钱！贼有钱！值得交朋友！”

　　龙王听到这话，打了个哆嗦，还他妈找人来？这是嫌他命不够苦么？赶紧道：“你……住嘴就行！”

　　秦寿道：“别的啊，做了好事，必须帮你宣传啊！别客气，兔爷我保证，就咱这人品，咱这关系，到时候拉一票子神仙来度假还是没问题的。不过吃住……”

　　“自理！”龙王敖广马上道。


第300章 一块砖都没留下

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“我都是你管的，他们来了自理，真的好么？”

　　敖广两眼通红道：“兔子，我这几天对你不错吧？有啥梁子，咱们也该揭过去了吧？你能不能放我一马？”

　　秦寿一听，摇头道：“不行！”

　　敖广怒道：“你就真的要把事情做的这么绝么？不给我留条活路么？”

　　秦寿愕然道：“老龙王，你至于么？我好不容抓了个海马坐骑，你还让我放了？不就是一只海马精么？咋的？你私生子？我带走了，断了你的种了？”

　　敖广一愣：“海马？”

　　秦寿道：“啊！进来给龙王看看！”

　　说话间，一只海马精羞答答，胆战心惊的进来了，颤悠悠的拜见龙王。

　　龙王一看只是一只普通的海马精，顿时一阵无语了，随后道：“你……只是要带走他？”

　　秦寿道：“当然不是，除了他，还有一批手下，我都带走。你没意见吧？”

　　龙王想到了秦寿在龙王城收的手下的确不少，不过对于海族来说也是九牛一毛。重点是，那些人都打上了兔子标签，他看着就会想到这混蛋兔子，心情烦躁！一起被兔子带走，也是好事，于是道：“除了这些呢？”

　　秦寿道：“没了！”

　　龙王惊讶的道：“没了？”

　　秦寿试探着问道：“要不我再要点？”

　　龙王脑袋立刻摇的跟拨浪鼓似的，道：“没了好，没了好，赶紧走吧。”

　　秦寿嘿嘿笑道：“行了，那就不打扰了，我也怪想家的，告辞了。”

　　于是乎，秦寿骑上海马精，出了水晶宫，带着沙坤、京翰，弹涂鱼精、电鳗精以及麒麟花等一群手下，浩浩荡荡的抢了一艘龙宫的战船，走了！

　　“陛下，他们抢了我们的船！”一只鲸鱼精带着哭腔告状来了。

　　龙王瞥了一眼这鲸鱼精，道：“你跟我来。”

　　鲸鱼精跟着龙王进了一个房间，随后就听里面一顿叮当乒乓的响声，以及一声声惨叫声响起，还有龙王的咆哮声：“抢了你们的船？妈的，是你们是士兵，还是我是士兵？是你们守护船，还是我去守护船？养你们干什么吃的……@#￥%#……”

　　却说，秦寿带着一群人，抢了一艘战舰，正要冲出大海，却见一名女子凌空落下，一双眼睛无比凌厉的盯着秦寿，道：“兔子！”

　　秦寿一愣，左看看，右看看，确定没有第二只兔子了，这才指着自己的鼻子道：“你叫我啊？”

　　女子顿时一阵无力，道：“是！”

　　秦寿道：“干啥呀？”

　　女子道：“你不认识我？”

　　秦寿下意识的要点头，不过立刻扭动起来，摇头道：“啊哈哈……怎么可能呢，认识，当然认识，你不就是老谁家那小谁么……”

　　女子一阵无语，咬牙切齿的道：“兔子，你就这么走了，做了那些事，你连句道歉都不留下么？”

　　秦寿一愣，做了那些事？他做了那些事了？吃饭喝酒也要道歉么？

　　不过秦寿没时间和女人扯皮，一周没见嫦娥了，急着回家看妹子呢，哪有时间跟着女人闲扯，于是随口敷衍道：“行，我道歉，行啦吧，赶紧让开吧，兔爷我很忙的。”

　　女子一听，顿时为之气结！长这么大，她也算是阅人无数了，还没见过有人这么敷衍她的，瞪大了杏眸道：“兔子，你也太没诚意了吧？”

　　秦寿深吸一口气，一脸郑重的道：“对不起，行不行？”

　　女子面对这近乎无赖的一声对不起，无奈的叹了口气，她忽然觉得和这兔子理论，简直就是自己找罪受，干脆，让开了路。

　　大船起航，一飞冲天……

　　路过女子的时候，女子看到那兔子拉过弹涂鱼精，十分认真的道：“刚刚那女的谁啊？”

　　弹涂鱼精扯着大嗓门道：“不知道啊！精神病吧？”

　　兔子点头道：“白瞎那长相了，可怜啊……”

　　女子听到这，气的腮帮子一鼓，什么形象气质都忘记了，冲上去，拦住兔子，尖叫道：“兔子！你太过分了！你拆了我的风华楼，一块砖都没留下也就算了！结果……你把我们坑的那么惨，你都不知道我是谁？你给我记住，我叫风华游鱼！”

　　然而战船已经跑远了，兔子掏掏耳朵，屏蔽了呼呼的风声问边上的电鳗精道：“刚刚那女人是不是喊了啥？”

　　电鳗精呆愣的道：“好像喊了，不过没听清。”

　　八卦炉道：“我听清楚了，她说，他叫风什么驴！嗯，真奇怪，那么漂亮的女人，起这么个糟心的名字。”

　　秦寿跟着点头道：“的确有点糟心，不过，跟我们有啥关系？开快点，兔爷我要回家！”

　　大船呼啸直奔三仙路而去！

　　眼看着三仙路近了，电鳗精、弹涂鱼精、京翰、沙坤、小海马精等一群精怪也都跟着紧张了起来。

　　他们的实力都没达到仙人级别，仙界在他们眼中，那是比陆地还要神秘的地方。忽然发现，有一天自己要去仙界了，一个个激动的满脸通红。

　　沙坤有些担心地问道：“兔爷，三仙路是仙人才能通过的路，我们能过去么？”

　　秦寿挥挥手道：“过不过的去，兔爷我也不知道。你们在三仙路门口等着，兔爷我进去找人问问，有了稳妥的办法，再带你们进去！”

　　众人一听，顿时松了口气。

　　到了三仙路，秦寿第一个冲了进去，没多久出现在了东天门外，仰头看着那如同石头人一般的武将尊无，秦寿咧嘴笑道：“兄嘚，问个事呗？我带些我的手下上来行不？”

　　尊无微微低下头，道：“天庭重地，非仙人不得入内！”

　　秦寿一听，顿时有些哑然，挠挠头道：“不对吧？我听人说，一人得道鸡犬升天。那鸡狗都能跟着飞，我带些精怪，应该没啥吧？”

　　尊无破天荒的解释道：“你理解错了，鸡犬升天是因为一人得道的时候，仙气灌体，他化为仙人之体后还会有残余能量，这些能量扩散开去，影响身边的鸡犬，他们会开启灵智，踏上大道之路。若是有子孙在边上，也会提升体质，从而修行一日千里，而不是直接飞升。”

　　秦寿哑然……

　　就在这时，尊无若有所思的看了一眼远方，道：“天门之外，不归我管。”

　　秦寿一听，眼睛顿时亮了，笑道：“够意思！不过，三仙路，他们能通过么？”

　　尊无没说话，只是扔给秦寿一块石头，然后闭眼不吭声了。

　　秦寿瞬间懂了，连忙道谢一声后，兴高采烈的跑了。

　　果然，有了那块石头后，战船被石头上散发出的白光笼罩，护着一船的人平安到达了东天门外。

　　秦寿厚着脸皮凑上去，道：“尊无大哥，那个传送阵。”

　　“天庭不准外人进入。”尊无冷冷的道。

　　秦寿秒懂，躬身道谢，然后招呼大家冲进了东天门，开启传送阵就跑了。

　　尊无见此，再次闭上眼睛，一动不动，如同万年不化的千古顽石。

　　白光一闪，秦寿带着一群海族精怪冲出了南天门！

　　南天门外，巨灵神挺直腰杆，如同一尊战神一般站在那里，两眼目视前方，摆足了威严！

　　这时候，有人上前，低声道：“将军，刚刚兔爷带着一些不是仙人的海族坐传送阵过来了。”

　　啪！

　　巨灵神一巴掌将那守将拍翻在地，怒斥道：“是你眼神好使，还是本神眼神好使？我都没看到，你怎么看到的？”

　　那守将一听，立刻明白了巨灵神的意思，赶紧点头道：“对对对，没看到，我刚刚眼花了。”

　　“我就说么，就我这眼力，天底下就没人能从我眼皮底下乱跑！”巨灵神说话间，一只蛤蟆精跑到了巨灵神脚底下，捡起一只鞋子，转身跑了。

　　巨灵神瞥了一眼，干咳一声道：“没看见！”

　　其他守将、士兵跟着抬头，道：“没看见！”

　　……

　　与此同时，月亮上，一艘大船呼啸着落了下去，缓缓落在了月宫外！

　　天还早，嫦娥还没回来，不过秦寿已经急不可耐的冲进了月宫，看看他偷的苹果树长怎么样了，再看看自己的小窝干净不……总之，就如同那离家多年的孩童一般，看什么都亲切。

　　至于其他海族，没有兔子的命令，都在船上眼巴巴的看着……

　　同时，大家也觉得惊讶。

　　“这月亮上怎么没有元气啊？”

　　“有，不过很稀薄，还不如东海。”

　　“的确，我还以为仙界遍地是仙草呢。”

　　……

　　“嘘，瞎说什么？要是嫌弃，现在就回去！”弹涂鱼精不爽的呵斥道。

　　众人纷纷摇头道：“不是嫌弃，只是好奇。既然跟了兔爷，当然不能回头……”

　　“对对对……再说了，回去去哪？我们算是把龙王得罪到底了，回去怕是立刻就被炖了。”

　　其他人跟着点头。

　　“都别愣着了！赶紧干活吧！那边那一片空地，归你们了！”秦寿指着远处一片荒地叫嚷到。

　　众人一听，顿时大喜，纷纷跳下战船，然后在京翰和沙坤的带领下，掏出须弥袋里的石头、柱子、砖头、木头横梁、瓦片等等……

　　很快一座座风华楼的建筑开始在月亮上重现了，这些海族，也被秦寿安排住了进去。


第301章 月宫班底

　　秦寿一挥手，一个须弥袋扔给京翰道：“这里是一千万红灵晶，拿去给他们修炼用。等用完了，再跟兔爷我说！”

　　京翰手一颤，激动的道：“兔爷，给我们红灵晶？”

　　秦寿道：“废话，你们跟了兔爷我来到这鸟不拉屎的月亮上，总不能不修炼吧？元气不足，灵晶补上。行了，我要回屋子里睡觉去了，不准乱喊乱叫！”

　　说完，秦寿回月宫去了，结果才上床，就听外面传来山呼海啸的欢呼声，于是这兔子趴在窗户上，大骂道：“闭嘴！”

　　然后欢呼声噶然而止，接着就是一阵嘿嘿的偷笑声传来……

　　秦寿一阵无奈，上床，盖被子，倒头就睡。

　　东海七天，秦寿就没闭眼，真的是玩了七天七夜！把能尝的都尝了个遍，凡是他认为好吃的，好喝的，都多要了一百份，然后塞进了他的黑魔神盒里，只等回来跟嫦娥分享了。

　　所以，他这七天，说是浪，不如说是去品菜，品酒，品一切了，为的还是回来。

　　奈何，努力了半天，秦寿发现根本睡不着！

　　眼看着就要见到嫦娥了，小心肝碰碰乱跳，活力四射，根本没有入睡的意思。

　　无奈之下，秦寿只好爬起来，略微琢磨了一会，眼睛一亮，拿出八卦炉来，道：“炉子，你看看兔爷我，帅不！”

　　秦寿摆了个poss！

　　八卦炉呵呵一笑道：“胖！”

　　秦寿两眼一翻道：“问你帅不帅！”

　　八卦炉呵呵又是一笑道：“一胖毁所有！”

　　哐当！

　　一只炉子被兔子从窗户里扔了出去，重重的砸在地上，接着兔子跟着跳下来，骑在炉子上，道：“再给你一次重新组织语言的机会！”

　　“人靠衣装，马靠鞍装。”八卦炉苦兮兮的道。

　　秦寿愕然：“啥意思？”

　　八卦炉叹息道：“人丑不要紧，你可以打扮一下，还有救。”

　　嘭！

　　兔子一抬腿，一只炉子飞上了天，化为流星，不知道飞哪去了。

　　虽然八卦炉说的不好听，不过道理，秦寿却是认同的。

　　遥想遥远的故乡就有三大奇术，化妆、美颜、PS修图！

　　三套技能下来，猪都能美的跟天仙似的，但是你真照着照片去找人，基本上是来人对面不相识。

　　这个世界美颜和PS是没有的，但是化妆？

　　秦寿摸摸自己的一脸毛，估计什么粉擦上去也没用。

　　“那就只能靠衣装了。”秦寿叹了口气，终于放弃了一切不现实的幻想。

　　秦寿做了几套21世纪地球的衣服，结果发现，一只兔子穿那些衣服怎么也帅不起来，干脆，一跺脚，做了一套白金铠甲！

　　这铠甲的样式也是讲究，秦寿直接照着前世玩过的游戏里的吕布盔甲做了一套，全身柳叶一般的白金叶片，红色内衬，无比亮眼。

　　将军装一上身，秦寿顿时觉得自己威风了许多！

　　秦寿一招手，手里多了一把方天画戟，往那一站，一抖脑袋上的两根红羽毛，咧嘴笑道：“兔爷我这一身装扮出去，怕是要迷倒万千少女了，哎……造孽啊！”

　　有了盔甲，他也坐不住了，直接跑出月宫，冲进了风华楼当中，叫来小海马，自己跳上去，骑着海马，挥舞长枪，颇有种一骑当千，横扫四方的意思。

　　可惜了，他骑着海马在风华楼里溜达了两圈，听到的却是……

　　“兔爷好。”

　　“兔爷好……”

　　“兔爷，您吃了吗？”

　　“兔爷，你这一身衣服好可爱啊！”

　　……

　　然后秦寿灰溜溜的闪了。

　　看到秦寿一脸没精打采的样子，八卦炉嘿嘿笑道，兔子：“你这样是不行的，你想威风，我倒是有个办法。”

　　秦寿眼睛一亮，道：“什么办法？”

　　八卦炉道：“说来也简单，你一个人再怎么嘚瑟，也就是一个人，能威风到哪去？你不是有手下了么？你给他们一人一套制服，然后跟在你的身后，如同那千军万马一般，有了他们的衬托，你的气势自然就有了！”

　　秦寿一听，一拍巴掌，哈哈大笑，抱着八卦炉就亲了一口，叫道：“老炉啊，我忽然发现，你还是有点用的嘛！”

　　“你叫我啥？”八卦炉瞬间从青铜色变成了一片乌黑色。

　　秦寿道：“老炉啊！你不是八卦炉么？叫你老炉，不好么？”

　　八卦炉……

　　秦寿道：“老炉，你怎么不说话了？”

　　八卦炉道：“咱能换一个称呼么？”

　　秦寿道：“老卦怎么样？”

　　八卦炉嘿嘿笑道：“我觉得老八挺好的。”

　　秦寿道：“我觉得炉子就应该炖着吃。”

　　八卦炉打了个哆嗦，赶紧岔开话题道：“还是叫老炉吧，兔子，我觉得你的帅气还差了点。”

　　“例如呢？”秦寿问。

　　八卦炉道：“你的头冠不帅，我有个帅气的建议，要不要试试？”

　　秦寿眉毛一挑道：“说说看。”

　　八卦炉道：“我可以变大，也可以缩小，我缩小了倒扣过来，完全可以当个头冠的。你想想，道祖的八卦炉当头冠，普天之下，谁有过？”

　　秦寿一听，心动了，再看一眼八卦炉那青铜色，脸就黑了。

　　青铜色，也就是绿色！

　　想想自己带个绿帽子出去，那还真不是一般的拉风啊……

　　于是秦寿摩拳擦掌的道：“你要是敢跳到兔爷我头上来，我现在就弄死你！”

　　八卦炉一愣，随后看看自己的颜色，嘿嘿笑道：“别误会，我这颜色可以变的。你要什么色，咱有什么色！”

　　秦寿笑道：“真的？”

　　八卦炉叫道：“必须的！”

　　秦寿摸摸下巴道：“来一个屎黄色看看！”

　　八卦炉……：“你确定？那可就是一个屎盆子扣你脑袋上了！”

　　秦寿两眼一翻道：“纯金纯金的！”

　　八卦炉缩小，如同头冠一般大小，跳到秦寿头上，也不用什么绑带，自然就扣牢固了。

　　秦寿对着镜子再看看，别说，这玩意还真是……挺好看的！

　　重点是，秦寿终于不用随时随地身后跟个炉子了，八卦炉也不用被塞进黑魔神盒里看不到热闹了……

　　算是一举两得的方法！

　　不过秦寿不断的提醒自己：“洞房花烛的时候，一定要让这家伙滚蛋！”

　　装备齐全了，秦寿再次骑上小海马，一甩红披风，挥舞着方天画戟去了风华楼。

　　站在风华楼外，看着那高大的楼门牌，秦寿眉头一皱。

　　京翰刚好看到这一幕，立刻跑过来问道：“兔爷，可是哪里看着不舒服？”

　　秦寿道：“风华楼现在连草皮都没了，咱们不能再叫这个名字了。既然来到了我这月亮上，以后这就叫风华城吧！”

　　“没问题，我这就找人来改牌匾！”京翰马上应声。

　　“咱们还有这样的人才？”秦寿惊讶的问道，要知道，风华楼这三个字，可是敖丙花了大价钱找人弄的，其中肯定讲究的很，否则也没脸挂在上面。

　　京翰嘿嘿笑道：“放心吧兔爷，我找的人，绝对不比写这三个字的差！”

　　没一会，京翰带了一只海蜘蛛精，这家伙几个爪子分别拿着凿子、锤子等各种物件，爬上牌楼，叮叮当当一顿敲，很快，牌匾就成了风华城三个大字！而且这三个字竟然比之前的风华楼更好看几分！

　　原本的风华楼是风月之地，自然是待着一种风月的柔美。

　　现在的风华楼，因为出自一只蜘蛛的手，多了几分狰狞的强悍之气！

　　秦寿不懂文字，也不知道哪个艺术性更高，但是他知道，这个他看着更舒服……于是笑道：“干的漂亮，赏你一百红灵晶！”

　　海蜘蛛精一听，赶紧道谢，用沙哑的声音道：“多谢兔爷！”

　　秦寿眉毛一挑，问道：“京翰，咱们这……还有其他的人才么？”

　　京翰一挺腰杆道：“兔爷，咱们这别的都缺，就不缺各行各业的人才！东海海族，人员众多，但是职位却很少。龙宫用的人，大多数都是御用的，一代代传下去的。我带来的，都是在民间靠实力打拼出来的能人异士。这些人不受龙宫待见，也没什么门路。您说过要人，我就把他们都打包带来了……”

　　秦寿顿时乐了，一拍京翰的膝盖道：“干的漂亮！走，带我去见识见识这些能人异士！”

　　在京翰的陪同下，秦寿乐呵呵的进了城，随后弹涂鱼精和电鳗精赶来，一顿吆喝，很快所有居民都聚集起了。

　　秦寿也是第一次仔细的去打量这些自己的手下，结果不看还好，一看之后，秦寿忽然发现，能人不能人的他不清楚，但是这异士他算是看齐全了……

　　只见眼前的这些生物，一个个稀奇古怪的，哪怕是化形的，也是一个个凶神恶煞，要么五大三粗，要么一个脖子三个脑袋，要么个头矮小裤裆藏腿的……

　　有些他还能辨别出物种，但是越看越心惊，这些家伙竟然没几个正常海族！

　　京翰上前一个个介绍过去，道：“兔爷，这是尖吻鲛一族的活尖，他是民间公认的最好的狩猎者。”

　　只见那大鼻子长一米，嘴巴鼓起，一噘嘴愣是差点追上鼻子的长度，那种弹性，秦寿心中不怀恶意的想着：“这就是生物的进化啊，为了解决鼻子长不能接吻的问题，嘴皮都能拉这么长……牛逼！”


第302章 活着，传承

　　京翰继续道：“这是博比特虫，他擅长建筑，尤其擅长挖洞。”

　　只见一脑袋顶上长着如同花瓣一般的大嘴的家伙，对着秦寿咧嘴一笑，就如同开花了似的，同时伴随着一股恶臭……

　　秦寿果断后退三步。

　　后面京翰一个个介绍过去，木匠、铁匠、炼丹师、制毒师、采风等等……竟然应有尽有。

　　不过最多的，还不是这些能人异士，而是……

　　“兔爷，这些都是刚从监狱里放出来的！以后都是您的打手了！”沙坤带着一群身高层次不齐，但是一个个面容狰狞，凶神恶煞的家伙来到了秦寿面前！

　　八卦炉看完之后，低声道：“兔子，你这都整了些什么玩意啊？”

　　秦寿却笑道：“什么什么玩意？我觉得很好！看看这气势，一个个的，啧啧……多足啊！”

　　然后就见一三米高的鲸鱼精偷偷的抬脚，一脚将边上一个小个子妖怪一脚踩进了泥里，然后面若无事的看着天上。

　　不远处，一瘦高瘦高，皮肤五颜六色，形容枯槁的麻杆人忽然长大嘴，就如同那铁血战士一样的大嘴，一口将面前一蝙蝠鱼精给吞入口中！

　　然后发现兔子看了过来，干咳一声，将那蝙蝠鱼精吐了出来，擦擦嘴，一副我什么也没干的样子。

　　蝙蝠鱼精则赶紧换了个地方，不敢挨着他站了……

　　……

　　秦寿发现，这些家伙虽然对他很尊敬，但是私下底的小动作还真是多的吓人。

　　“兔子，这些家伙一个个全身上下都好像写满了——我是罪犯。这些家伙你确定要用？你用他们做什么啊？”八卦炉低声道。

　　秦寿道：“你懂个屁！看仔细了，这可都是人才！难道你指望兔爷我每次出去，都自己动手拆房子么？太没效率了！”

　　八卦炉惊呼道：“一个风华楼还不够？”

　　秦寿摇头道：“兔爷我这月亮上元气稀薄，东海老龙王虽然给了些灵晶，但是那些灵晶能用多久？我们月宫必须开通长期流动赚钱渠道，有了灵晶，才有未来。”

　　八卦炉道：“别告诉我，你要指望这些家伙帮你赚钱？我看他们还不如风华楼里的那些女人能赚钱呢。”

　　秦寿弹了八卦炉一个脑瓜崩道：“你懂个屁！物尽其用，说的是用对地方。”

　　说完，秦寿一仰头道：“很好！你们这形象，这气质，完全符合兔爷我新组建的月宫拆迁大队的标准！欢迎你们入队！”

　　“谢兔爷！”一群凶神恶煞的汉子齐声呼喊道。

　　秦寿拿出一张画卷，上面画了一身工作服，衣服很简单，开襟露胸肌，紧袖显肌肉，背后写着一个大字——拆！

　　拆字用圆圈圈了起来，显得格外显眼！

　　这些人头上还有一条绑带，绑带上也有一个拆字……

　　秦寿问道：“裁缝！你们照着这个模样，给他们做一身像样的工装！给你一个时辰的时间，够不？”

　　编织鱼一族的族长凑过来，看着秦寿手里的画纸上的服装，仔细观察了半天，这才道：“兔爷，如果只是一般的服装，用不上一个时辰！”

　　秦寿道：“那就去干活吧！”

　　于是，编制鱼一族呼啦一下散了，回家做衣服去了。

　　这些人，也是秦寿这里唯一的看起来很有战斗力的人，至于其他人，基本上都是从事各种行业的海族，喊666还行，打架、抢劫神马的是肯定不够看的了。

　　不过，秦寿也无所谓了，反正他要这些海族过来，也只是为了给月亮上增加点生气，以及自己的一些小心思。

　　看着眼前的这些手下，秦寿一拍头，猛然想起了什么，立刻冲天而起，破空而去。

　　没多久，东天门，三生门打开，接着一只兔子带着一群妖怪冲了进了来。

　　“兔爷，你总算想起我们了，我们还以为你把我们忘记了呢……”野猪精一饼趴在秦寿面前嚎啕大哭。

　　豹子精大四喜也是暗自擦着眼泪道：“兔爷，你走了之后，兄弟们不容易啊。”

　　幺鸡跟着点头道：“嗯嗯……”

　　秦寿看着这一群明显胖了一圈的家伙，感叹道：“的确不容易啊，都胖成这样了，回头给你们减减肥，月亮上还需要一批矿工。”

　　“兔爷！我们这不是胖，这是思念你成疾，浮肿了……”野猪精赶紧哭嚎道。

　　秦寿抬腿就是一脚，将这胖的跟球似的家伙踢到一边道：“说真话！”

　　“兔爷，您离开后，多亏了花果山的兄弟照顾，我们在他们边上安营扎寨，附近的妖王也不敢招惹我们。吃喝不愁，日子过得比过去好了不知道多少。当然……再好，也没有跟着兔爷混好！”大四喜不愧是当过几年妖王的，说话明显比野猪精那笨蛋利索多了，几句话就说清楚了情况，并且顺带着拍了一下秦寿的马屁。

　　幺鸡则道：“兔爷，我们是真想你啊。有你在的时候，咱们兄弟那不是一路打过去，谁不服抢谁！您不在后，虽然有人罩着，但是那也是寄人篱下，心头不快啊。”

　　秦寿点点头道：“这还算是几句人话，中听！行了，别废话了，到了兔爷的地盘，以后有你们舒服的日子过！不过都给我听好了，到了那边，不准闹事！兔爷我不喜欢麻烦，只喜欢和谐！谁闹事，晚上就炖了谁！”

　　说完，秦寿眼冒红光的扫了一眼众多小妖，一个个的赶紧老老实实的，一脸憨厚的对秦寿拼命点头。

　　野猪精更是叫道：“兔爷你放心，只要你没让我还手，谁打我，我都当不知道！”

　　秦寿白了他一眼道：“说得好像你能打过谁是的。”

　　野猪精老脸一红……他算是秦寿手底下战斗力最渣的了，毕竟，刚刚化形。

　　不过野猪精却不甘心的道：“兔爷，您别小看我行么？我跟您说，我现在都能打过大四喜了。”

　　秦寿一愣，惊讶的看向大四喜，问道：“真的？这家伙可才刚化形不久啊，你丫的好歹也干了好几年山大王了吧？”

　　大四喜苦笑道：“兔爷，准确说我已经干了五百年的山大王了。不过一饼这家伙有古怪，这些日子一天比一天能吃，关键是他的皮，一天比一天厚。刚开始我还能打的他满地跑，现在我打他，他都没反应了，反倒是震的我手生疼……而且，现在一般的兵器好像都有点奈何不了他了。”

　　秦寿一听，顿时惊讶的看向野猪精，野猪精一仰头，一脸傲娇的样子。

　　大四喜也不过是炼气化神境界的小妖王而已，战斗力自然也没多少。但是野猪精可是秦寿亲眼看着化形的，这前后才几天？进步竟然如此之快！

　　秦寿有些怀疑这家伙到底是不是真猪了，秦寿捏了捏野猪精的耳朵，怎么看都是一头猪，没毛病！

　　抬手一巴掌！

　　野猪精原地转三圈，捂着脸委屈的道：“兔爷，你咋打我？”

　　秦寿点点头道：“不错，不错，这一身皮好好养着，回头做一身棉袄，抗揍不说，还能过冬。”

　　野猪精一听，噗通就跪下了，嚎啕大哭道：“兔爷啊，我对您可是忠心耿耿，日月可鉴啊……您不能这么对我啊。”

　　啪！

　　野猪精正哭着呢，一本书拍在了野猪精的脸上。

　　野猪精一愣，道：“兔爷，你还是用巴掌吧，这个打一下真不疼。”

　　秦寿两眼一翻道：“拿去练，给你一个月的时间，练不出成绩来，炖了！”

　　野猪精愕然，拿起来一看，这书上写着几个大字——《八九玄功》！

　　大四喜、幺鸡纷纷凑过来，看了一眼后瞬间什么都懂了，一脸羡慕的看着野猪精，同时两眼通红的盯着那本书，恨不得一把抢过来，自己练了。

　　却听秦寿道：“你们跟着一起练，这只是入门的第一重功法，练好了，有奖！”

　　大四喜和幺鸡顿时狂喜，磕头就拜！

　　野猪精一饼也回过神来，跟着跪在地上，也不耍宝了，也不哀嚎了，而是郑重的抱拳，一脸肃穆的嘭嘭嘭！磕了三个响头！

　　然后一饼什么都没说，抱着书，直接找个地方坐着看去了。

　　大四喜和幺鸡没去，而是恭敬的立在秦寿身后。

　　秦寿能够感觉到，这一刻，三人的心才彻底的归他。

　　尤其是一饼，一饼这家伙从头到尾看起来憨傻，实际上油滑的很。之前是畏惧秦寿的力量才跟着秦寿的，但是现在，他算是死心塌地的了，刚刚那三个响头，已经表明了一切。

　　早就说，这些山野精怪、妖怪若不是血脉高贵之辈，血脉中有传承留下，如同那通臂猿猴之类的。剩下的普通妖怪，修炼千年万年，因为没有传承，也很难有什么成就，甚至还不如有传承的人修行几年来的厉害。

　　所以，在妖怪当中，什么最重要？

　　第一，活着！

　　第二，传承！

　　孙悟空在《西游记》里，吃尽了苦头，从东胜神洲跨过南瞻部洲到达西牛贺洲去求道，可见一斑。

　　《封神演义》里那些强者讲道，听者无数，蜂拥而来，也说明了传承的重要性。

　　很多妖怪，求道千万年，却无果，最终泯然众人矣，或者死在求道的路上，求道之艰辛，难如登天。

　　在这仙人遍地走的地仙界，不成仙，终究是蝼蚁。

　　但是有了传承，就有了化龙的机会，谁不珍惜？

　　尊师重道在这个世界被看的极其重要，也是因为这一点。否则有人乱了纲纪，杀师，判门什么的，还不被惩罚，那以后谁还敢收徒？

　　没人收徒了，那就等于断了所有人的未来路！

　　所以，谁敢不重师道，不用天谴，自有无数人来剿灭之。

　　而秦寿，则给了一饼、大四喜、幺鸡这两条，活着，传承！

　　哪怕没有拜师，传道之恩，也大于天！

　　他们岂有不忠心的道理？

　　这个道理秦寿懂的不多，不过他觉得，这些家伙跟了自己，总要有点实力才行，所以才传了功法。同时，他也有一点自己的小心思……


第303章 妹子，上炉子！

　　很快，战船开到了月亮上，这些妖怪自然交给了沙坤、京翰两人安排入住风华城。

　　众人谨记秦寿的话——和谐！

　　于是，两边人马凑到一起，倒也没有任何生分，反倒是很快的融在了一起。

　　一时间，风华城里越发的热闹了……

　　此时此刻，秦寿算算时间，嫦娥也快回来了，他的装逼大业，也要开始了。

　　傍晚的时候，嫦娥回来了，站在天上，一脸愕然的看着下面的宫殿群。

　　三座月宫占地就是极广的，如今又多了一座风华楼，整个月宫绵延几万里！

　　这也就算了，毕竟兔子三座月宫都弄回来了，再弄个宫殿也没什么奇怪的。

　　奇怪的就是，一向冷清的月亮上，竟然人影晃动，竟然有了人气！嫦娥一时间有些疑惑了，心说：“难道我走错地方了？”

　　就在这时，三声炮响，接着就是吹拉弹唱，音乐响起，妖云翻滚，战鼓雷鸣，接着一声声呼喊声同时响起！

　　妖云中一群妖怪列队整齐的冲了上来！

　　嫦娥花容失色，正要转身离去找救兵，却见那妖军前列，一只兔子骑着一只白色的海马，身披白金铠甲，头顶金色头冠，手拿缩小版方天画戟，一骑当先的冲了过来！

　　嫦娥一看，顿时愣住了，别人家呆兔子她不熟悉，但是这只欠揍的玩意，她太熟悉了，顿时，不走了，就站在原地，看看这死兔子又闹什么幺蛾子。

　　“停！”大军呼的一下停了下来，只不过因为训练不足，不少人撞的人仰马翻，然而看到嫦娥后，顿时所有人倒吸一口凉气，再次发呆在原地。

　　不过秦寿只当没看见，一脸肃穆的看着眼前的嫦娥，横戟立马，伸出一只手，用他自认为最有磁性和霸气的声音道：“妹子，我回来了。”

　　嫦娥见此，先是一阵无奈，随后抿嘴一笑，伸出玉手搭在亲收到手上，道：“回来就好。”

　　秦寿道：“妹子，上马……呃，等会……”

　　秦寿把八卦炉扔到地上，道：“变大点！”

　　八卦炉里可变大，秦寿跳上去，道：“妹子，上炉……咳咳……真别扭……”

　　嫦娥却是不嫌弃，跟着跳了上去，秦寿一拍炉子道：“驾！走起！”

　　八卦炉一阵无语后，抱怨道：“兔子，我是炉子，是锅，是坦克，但是不是马车！”

　　秦寿道：“都差不多，赶紧走……”

　　“你怎么不骑马？”八卦炉抱怨道。

　　秦寿看看那他骑着正好的小海马，嫦娥上去，八成就要给海马收尸了……叹息道：“等兔爷我长大的，一定要弄一匹，漂亮的大白马，迎接我家妹子！”

　　嫦娥抿着嘴，笑着，也不说什么，只是揉了揉秦寿的脑袋，然后偷偷的在秦寿肥屁股上用力一掐，低声道：“你还知道回来……”

　　秦寿一听，心中顿时一阵心虚，当初跟嫦娥请假一周，结果去了方寸山几天，然后又去东海七天，明显超限了！本以为用个浪漫迎接仪式，能搪塞过去，结果……女人果然擅长记账啊！

　　等炉子跑远了……

　　天上的乌合之众大军终于回过神来，大家你看看我，我看看你……

　　最终……

　　“呼……原来如此啊。”

　　“难怪兔爷对风华楼的姑娘正眼都不看一眼，原来家里有这么一个漂亮的！”

　　“真漂亮！太漂亮了！看一眼我都忘记呼吸了，差点憋死。”

　　“嗯嗯嗯……不愧是兔爷的女人，真漂亮！”

　　“闭嘴！那是主母，一个个的都给我尊敬点，谁要是敢不敬，我拍死他！”一饼突然跳出来，大叫道。

　　一饼平时是没什么威信的，有些人想反驳一句，结果发现大四喜、幺鸡不知何时站在了一饼身后，而且京翰、沙坤、弹涂鱼、电鳗四个家伙也站了过去。

　　众人顿时明白了，一饼的地位已经不同了，于是一个个的低下头，老实的听着，记着，不敢反驳。

　　一饼见此，一挥手道：“行了都散了吧。”

　　众妖散去……

　　等人走没了，一饼紧绷的脸顿时化开了，带着哭腔道：“你们都那么厉害，非要推我上来干啥？吓死我了……这要是一群人冲上来，我咋办啊？”

　　大四喜和京翰、弹涂鱼、电鳗等人笑道：“你啊，要习惯自己的地位，不要老是一副怂样。”

　　幺鸡语重心长的道：“加油，一饼，你的天赋极好，迟早要变成高手的，我们这是提前帮你找找感觉。”

　　沙坤勾着一饼的肩膀道：“别说废话，我问你，爽不？”

　　一饼嘿嘿笑道：“爽！真他妈爽！”

　　众人都笑了……

　　秦寿不管那些手下在搞什么，下了八卦炉，他就被嫦娥提溜着耳朵，扯进房间去了。

　　老规矩，秦寿坐在小马扎前开始给嫦娥讲他下界的故事……

　　嫦娥听着，笑着，时不时问几个问题，直到她累了，困了，躺在床上睡了……

　　秦寿给嫦娥盖好被子，看着嫦娥那恬静完美的俏脸许久，这才悄悄离开房间，出了月宫，直奔桂花树王的位置而去。

　　噼啪……

　　篝火在照亮了四周，吴刚翻动着面前的烤架，夹了一口秦寿从东海龙宫带回来的蟹黄糕点，道：“兔子，你这弄的动静有点大啊。”

　　秦寿撇撇嘴道：“能多大？几个妖怪而已……”

　　“你真的只是为了几个妖怪么？”吴刚一把将蟹黄糕点塞进嘴里，含糊的问道。

　　秦寿道：“要不然呢？”

　　吴刚拍拍手道：“你就那么肯定自己会死么？”

　　秦寿手一抖……糕点差点掉在地上，秦寿尴尬地笑道：“胡说啥？兔爷我千秋万代！”

　　“千秋万代，不过是我放个屁的时间。”吴刚道。

　　秦寿道：“你还能不能好好说话了？”

　　吴刚道：“谁让你撒谎的？”

　　秦寿道：“我就不能招兵买马，扯旗造反，当个王什么的？”

　　吴刚看着兔子的脸，笑道：“就你这懒样，会干那种无聊的事情？”没等秦寿回话，吴刚挥挥手，示意秦寿别打岔，而是无比严肃的再次问道：“你就那么坚定的认为，你会死么？”

　　秦寿沉默了，他也想胡扯一下，但是最终还是叹息，仰头望着天道：“有个圣人师父跟我说，我不能修炼，修炼后胃口会变得更大，最终天道不容。但是我发现，我的胃口已经越来越大了……这么下去，迟早的事。我走了，有些人陪着嫦娥，她也不会太寂寞。而且，她总要有些人保护下，我才放心。”

　　吴刚也沉默了……

　　两个人也不知道沉默了多久，秦寿起身拍拍屁股道：“当然，你也不用太寂寞了，风华城有酒有肉，有裁缝，有铁匠，你也该换身衣服了……别总是不穿衣服，怪流氓的。”

　　吴刚两眼一翻，这怪他了？他原来可是有衣服裤子库裤腰带的！

　　秦寿转身离去，等秦寿走远了，吴刚忽然道：“如果我说，有办法让你活下去，你要试试么？”

　　秦寿一愣，回头看着吴刚，问道：“真的？”

　　吴刚道：“真的！”

　　秦寿眼睛一亮，哈哈大笑道：“没骗我？”

　　吴刚笑道：“没骗你！”

　　秦寿道：“够义气！说！我听着！只要能活下去，上刀山，下火海，我都无所谓！”

　　吴刚摇头，故作神秘的道：“天机不可泄露，还没到时间，到了时间，我自然会告诉你。总之，在这之前，你要努力的活下去，活到天机到了的时刻，我会帮你破局！”

　　秦寿顿时大喜，哈哈大笑道：“够义气！”

　　说完，秦寿拿出一坛酒来，扔给吴刚道：“这是东海龙宫的珍藏，海魂酿，据说是采集了数万种海里奇珍酿造而成，尝尝！”

　　吴刚接过来，道：“算你有良心！”

　　说完，吴刚拍开泥封，一仰头，喝！

　　秦寿转身，嗖的一声拉着一道烟尘，瞬间远去……

　　等兔子走远了，吴刚的酒却根本没倒出来，而是一脸深沉的叹了口气，起身，继续砍树去了。

　　一夜无话，第二天，嫦娥照常去玉英殿报道。

　　秦寿也出了月宫，直奔天庭而去，这次下界，借龙没借成，但是御花园的雨还是得下的，可是这个雨怎么下，有些难倒秦寿了。

　　秦寿带回来的海族虽然有会水系神通的，但是这些家伙实力不到，进不得南天门，入不得天庭，所以，也只能放在月亮上放着……

　　正当秦寿发愁的时候，糊里糊涂的竟然来到了御花园外，只见御花园外绕藤和白纹两个家伙依然偷懒的坐在那打盹，但是这不是重点！重点是，御花园大门口的台阶上，坐着一团红彤彤的东西……

　　秦寿凑近了一看，赫然是一只燃烧着火焰的小火鸡！

　　小火鸡坐在那，打着盹，也不知道梦到了什么东西，口水都流了出来。她的火焰也是奇特，并不会将这口水蒸发了，反而能看到这口水拉了很长一根丝线，最后吧嗒一声落在地上……

　　秦寿顺手扯过一根树枝，伸过去捅了捅，结果噗的一声，树枝被火焰烧成了飞灰。

　　小火鸡一下子醒了过来，叫道：“哪个不怕死的，敢惹姑奶奶！”


第304章 滚出去！

　　“哎呦，韭菜，几天没见涨脾气了啊！”秦寿叫道。

　　小火鸡韭菜一听，猛然睁大眼睛一看，只见眼前多了一个白色的兔子头，随后惊喜地叫道：“兔子？！”

　　秦寿一呲牙道：“是我，咋了？好久没见，想我这帅炸天的帅哥了？”

　　韭菜两眼一翻道：“我呸！臭不要脸！”

　　秦寿直接一屁股坐在了韭菜边上，肥胖的身体将韭菜硬生生的挤到了一边，气的韭菜一直瞪眼珠子。

　　秦寿道：“韭菜，咋有心情来找我了？肯定是想我了吧？”

　　韭菜哼哼道：“谁想你了？最近抓的东西有点多，没地方放，找你销……咳咳，找你消化一下。”

　　说完，韭菜人给秦寿一个须弥袋，然后起身就走。

　　秦寿也不拦着，而是打开须弥袋一看，只见那袋子里塞了一袋子的各种野兽，还有不少调味品，秦寿见此，心头一暖，他知道，这是韭菜在关心他，怕他饿着了。

　　眼看着韭菜要走了，秦寿挠挠头道：“韭菜，多谢啦！”

　　韭菜挥挥手，却是越走越慢……

　　秦寿见此，抿嘴一笑道：“韭菜，要是没事的话？再聊会？”

　　韭菜呼的一下化为一道火光出现在秦寿面前，气哼哼的道：“我才不要跟你聊天，我是看你可怜，陪你聊两句。”

　　秦寿也不跟这倔强的小火鸡计较，嘿嘿笑道：“哎呦，你也看出我可怜啦？”

　　韭菜一愣，道：“你不会真的遇到麻烦了吧？”

　　秦寿摇头道：“倒不是我遇到麻烦了，而是……”

　　秦寿想了想，将御花园里小树苗的事情和韭菜说了。

　　韭菜一听，顿时笑了。

　　秦寿哼哼道：“你有点同情心行不行？那小树苗，其实挺可怜的。”

　　韭菜哈哈大笑道：“笨兔子，你这不是舍近求远么？还去什么东海抓龙……哈哈……你个傻子！”

　　秦寿一头雾水的看着韭菜，道：“啥意思？”

　　韭菜道：“笨蛋！你不就是要一个能行云布雨的人么？”

　　秦寿点头道：“啊……咋了？”

　　韭菜背着手，踱着步，昂起头，道：“你求我，我就给你指一条明路，保证解决你的问题！”

　　说完，韭菜挑衅的看着秦寿，颇有几分得意洋洋的样子，一副，你求我啊！我就愿意看你为难的样子，来啊！求我啊！

　　然后韭菜就看到，这兔子突然扑过来一把抱住她！

　　她吓得哇的一声，一团火焰喷出！

　　呼！

　　熟悉的黑兔子再次出现在眼前！

　　韭菜尴尬的道：“兔子……那个……我不是故意的。”

　　这兔子一咧嘴，露出一口洁白的牙齿，笑道：“没事，那个，我求你，求你告诉我吧，咋样？”

　　韭菜愕然，然后一阵无语，最后道：“兔子，你就这么求我了？都不考虑考虑，思想斗争一下？求人可是很没面子的事情。”

　　结果就见这兔子嘿嘿一笑，啥也没说。

　　韭菜瞬间懂了，一拍脑门，恍然大悟道：“我想起来了，你根本就没脸！哪来的面子。”

　　秦寿道：“别废话，求都求了，赶紧告诉我，怎么搞？”

　　韭菜不甘心的道：“放手我再告诉你！”

　　秦寿果断放手，歪着脑袋，一脸乖巧的样子。

　　韭菜看着这不要脸的兔子，是真的一脸的无奈，叹息道：“算了，告诉你吧。你不就是找一条会行云布雨的龙么？”

　　秦寿点头。

　　韭菜道：“你忘记你同桌了么？”

　　秦寿一愣，下意识的道：“同桌？”

　　随后秦寿一拍脑门，脑海中闪过一个影子，那个一坐下就将乌龟壳摘下来的王八……虫八！

　　秦寿猛然想到，虫八貌似真的是一条龙！至少他爹是一条龙，只不过他长的奇怪了点……不过，他的确是一条龙的血脉不假！

　　秦寿一拍巴掌，大叫道：“哎呀！咋把这事儿给忘记了！”

　　韭菜抿嘴笑道：“所以说么，你就是个笨蛋！”

　　秦寿嘿嘿一笑，也不反驳，而是一把拉着韭菜就跑。

　　“兔子！你干嘛？撒手！先生说了男女授受不亲！”韭菜尖叫道。

　　却听那兔子笑道：“先生都说了，男女授受不亲，又没说公母授受不亲。我一兔子，你一火鸡，我是雄的，你是母的，亲一下也无所谓。”

　　韭菜呸了一声，随后任凭秦寿扯着走了。

　　秦寿一路狂奔跑到了书山，文曲星宫外！

　　人还没进去，就听到远处文曲宫里传来郎朗的读书声……

　　文曲星一声：“运筹帷幄之中……”

　　众多弟子跟着朗读：“运筹帷幄之中……”

　　文曲星道：“虫八，下一句是什么？”

　　正溜号的虫八一听，顿时愣了一下，站起来吭哧了半天，也没答上来……急的他眼睛滴溜溜乱转，恨不得别人能告诉他一下答案。

　　奈何面前本是韭菜，结果韭菜翘课了。

　　再往前是三大傻，三大傻一个个歪着脑袋，眼珠子瞪得比铜铃还大，就差脸上写着我不会三个大字了！

　　更往前是木头、李贞英两人，两人倒是会，可惜就在文曲星眼皮底下，也不敢吭声。

　　显然，指望他们是没戏了！

　　正当虫八满头大汗的时候，门口忽然多了一个小纸条，纸条上写着一行字……

　　虫八本就不是一般人，眼神无比好使，一眼就认出了字条上的内容，只见上面写着：“运筹帷幄之中……”

　　以及后面半句！

　　虫八顿时心中狂喜，心中激动，以至于都没注意那拿着纸条的白色的、毛茸茸的胖爪子，也不疑有他，直接念道：“运筹帷幄之中，行贿千里之外！”

　　此话一出，李贞英一捂脸，没敢回头看了。

　　木头长叹一声，低头数蚂蚁。

　　三大傻可不知道是对是错，反而拍着巴掌叫道：“对的好！”

　　虫八一听，心中也是雀跃，没想到关键时刻有贵人相助，度过一劫啊！大难不死必有后福！

　　只见那文曲星呵呵一笑，也没什么动作，继续道：“我继续考考你……天时不如地利，地利不如何事？”

　　虫八一愣，没想到文曲星还考他，眼珠子滴溜溜的转，在门口乱瞄，果然，那纸条立刻收了回去，没一会又伸了进来，上面有了答案。

　　于是虫八心头大喜，心说：“贵人啊！”

　　同时虫八叫道：“天时不如地利，地利不如好干爹！”

　　文曲星的脸瞬间就黑了，皮笑肉不笑的道：“老吾老以及人之老！”

　　虫八立刻看向门口，果然字条又换了，立刻念道：“妻吾妻以及人之妻！”

　　文曲星咬牙切齿的道：“己所不欲？”

　　虫八立刻念道：“推给别人！”

　　说完，虫八就后悔了，他虽然学习不咋地，但是这两句怎么看都不对劲啊！

　　虫八再仔细看门口那字条，顺着字条往上看，看到一只熟悉的贱爪子！虫八顿时心中有种不妙的感觉，心说：我靠，是那死兔子！

　　还没等虫八反应过来，只感觉迎面杀机凛然，然后他真个人就被提溜了起来，接着屁股一同，腾的一下飞出了大门！

　　啪叽！

　　虫八撞在树上，下一刻一个乌龟壳飞了出来，啪叽拍在了他的后脑勺上。

　　这时候才传出来文曲星的声音：“滚出去，背书！”

　　“兔子！”虫八从地上拍起来，大叫一声！

　　随后就看到一只兔子脸在眼前放大，一咧嘴，一口洁白的牙齿，贱嗖嗖的道：“虫八，好久不见啊！”

　　“见你大爷！一见面就坑我，你还是不是兄弟！”虫八爬起来就大骂。

　　秦寿道：“瞧你那出息，兔爷我是帮你，不是坑你！”

　　虫八哼哼道：“有这么帮的么？”

　　秦寿道：“没有我帮你，你现在还在里面傻乎乎的背诗词呢。现在多好，想去哪就去哪！”

　　虫八两眼一翻道：“呵呵……”

　　秦寿道：“行了，别激动了，千万别哭，我就怕别人动不动就感激涕零的落泪，心中感激就行了。”

　　虫八：“你的脸皮呢？”

　　韭菜从秦寿身后冒出来道：“你见过他有脸么？”

　　虫八：“……”


第305章 如此名字

　　“不要说这些伤感情的事情，虫八还是有脸的。”兔子一本正经的甩锅。

　　虫八：“……”

　　“好了好了，不说这些了。虫八，我们找你有事哦……”韭菜道。

　　虫八好奇的道：“找我有事？有啥事？我跟你们说，我可是好学生，不逃课的。”

　　秦寿果断掏出一个不知道是什么海鱼做的美味放在面前，感叹道：“那就难了……本来打算找你一起去野炊的，吃吃饭，干干活，喝点小酒，快活快活。既然你要当好学生，那就只能算了。”

　　秦寿话还没说完，面前的盘子就被虫八抢了去，虫八哼哼道：“虽然不逃课，但是现在不是被踢出来了么……也算不上逃课。兔子，说吧，去哪野餐。”

　　秦寿和韭菜相视一笑。

　　随后，两人你一言我一语的将御花园里小树苗的故事说给了虫八听。

　　虫八一拍手道：“这树仗义！我也得仗义！不就是下个雨么？多大点事儿，走着！”

　　秦寿惊讶的道：“虫八，你会行云布雨？”

　　虫八嘿嘿笑道：“虽然我那个爹看不上我，但是作为一条龙，行云布雨只是一般的功夫。正所谓风龙，云从虎，行云布雨那就是龙族最基本的能力，就如同那人会爬，会走一般。”

　　秦寿顿时放心了，二话不说拉着虫八就走。

　　“哎哎哎……兔子，你别着急啊！我跟你说，我吃饱了才能下雨！”虫八叫道。

　　秦寿道：“放心，管饱，管够！”

　　虫八惊呼道：“我靠，兔子，你怎么这么大方？你发财了？”

　　秦寿嘿嘿一笑，没做解释。

　　韭菜却道：“他也就发点小财，他那不够，还有我呢！”

　　虫八道：“对对对，你可是凤凰族公主，有的是钱！”

　　韭菜傲娇的点头：“那当然！”

　　虫八感叹道：“以后谁要娶了你，那可真不用奋斗了……”

　　韭菜哼哼了一声，斜眼看了一眼跑的正欢的兔子，似乎这个财迷、贪吃、没脸没皮的家伙对这个话题一点兴趣都没有。

　　韭菜略感失望，问道：“兔子，你有什么梦想么？”

　　秦寿毫不犹豫的道：“衣来伸手，饭来张口，美女如云，最好什么事都不用兔爷我管，我就安静的当个美男子就行了。”

　　韭菜两眼一翻道：“长这么大，第一次见到有人把吃软饭说的这么清新脱俗的。”

　　秦寿倒是无所谓的道：“吃一辈子喜欢的人的软饭，是我的梦想！请不要侮辱我的梦想。”

　　虫八和韭菜直接给他一个白眼，懒得说了。

　　说话间，三人已经来到了御花园外。

　　“呔！外人不得入内！”正在打瞌睡的白纹和绕藤听到脚步声，猛然睁开双眼，大喝一声！

　　“你们说啥？”一只兔子迎面而来。

　　白纹和绕藤几乎都不用对眼神，立刻心有灵犀地喊道：“啥也没看到！”

　　“聪明！赏你们大鸡腿！”秦寿一人扔了一只还没处理的鸡给两人。

　　然后带着虫八和韭菜就冲进了御花园……

　　“绕藤，兔爷带人进去了。”白纹道。

　　绕藤点头道：“看到了，你说这只鸡怎么做好吃？”

　　白纹有点担心的道：“不是，兔爷带人进去，玉帝可不让人进去的啊……”

　　绕藤继续点头道：“我觉得炖着吃吧，你觉得呢？”

　　白纹一阵无语，怒道：“你有没有听我说正经事？”

　　绕藤抬头道：“我说的还不正经么？要不，你去告状？”

　　白纹两眼一翻道：“救命之恩，我岂能卖兔子？”

　　绕藤道：“那不就得了，进都进去了，就当不知道吧。来，你看我这只鸡，屁股好大啊，炖熟了，肯定好吃……”

　　白纹一阵无语，不过仔细想想，道理也的确是这个道理，既然不能举报，人都进去了，还有什么好说的？至于他们？命是兔子救的，大不了就是还回去而已，于是，跟着绕藤一起研究怎么吃这两只鸡的问题去了。

　　秦寿带着韭菜、虫八进了御花园，一进门，秦寿就明显愣了一下！

　　只见这原本已经破败的御花园，竟然在破败中开始复苏了！一片片的林木已经生长了起来，高的也有两米多高了，远远看去也是郁郁葱葱。

　　不过更远处，却依然荒凉……

　　正当秦寿发呆的时候，一棵小树从林子里探出头来，有点怕怕的看着这边。

　　一看到秦寿，小树眼睛一亮，明眸清澈中看不出一点对于这死兔子爽约好几天没帮他种树的不爽，反而多了几分见到朋友的欢快。只不过目光再落在韭菜和虫八的身上的时候，明显有些畏缩，不敢过去。

　　秦寿对小树招招手，笑道：“小树，别怕，这两个都是我哥们！”

　　韭菜一听，抬手就给了兔子一巴掌，叉腰而立，怒道：“我是女孩子！”

　　秦寿歪着脑袋看着韭菜圆滚滚的身体，嘿嘿笑道：“韭菜，人家女孩子都是倒挂的葫芦，曲线柔美多姿，你看看你……就是个放大版的毛球……还是当爷们吧。”

　　韭菜俏脸一黑，张嘴，呼！

　　一团火焰喷出！

　　秦寿瞬间变成一团乌黑！

　　秦寿早就习以为常了，也不以为意，正要擦擦脸，大地忽然一阵震动，接着一根根大树的根系破土而出卷向韭菜！

　　秦寿吓了一跳，回头看去，只见小树苗一脸愤怒的看着小火鸡，他的树根插进了大地当中，四周的树木也仿佛被唤醒了的卫兵一般，翻翻扭曲着，仿佛随时要杀人！

　　秦寿赶紧叫道：“别别别别……小树苗，别激动！这是朋友！我们闹着玩的……你看看我，一点事儿都没有！”

　　秦寿摆了个POSS，呲牙一笑道。

　　小树苗看看秦寿确实没事，再看看全身毛都竖起来，如临大敌的小火鸡，半晌，才松了口气，四周的树木恢复原状，树根重新没入泥土当中。

　　虫八凑过去：“嘿，兔子，这小树苗还挺护着你的。你到底给他灌什么迷糊药了？”

　　秦寿懒得搭理他，一手拉着韭菜，任凭韭菜如何挣扎，也不管她。秦寿硬生生的将韭菜拉到一脸呆萌的小树苗面前道：“正是转介绍一下，这是韭菜，我的好哥……”

　　那一瞬间，秦寿感觉到了杀气。

　　秦寿果断改口道：“我的好姐妹。”

　　杀气消失……

　　秦寿心中一阵无奈，然后指着小树苗道：“这是小树苗，我的好兄弟。”

　　小树苗一听，有些扭捏、羞涩的抖了抖身体……

　　秦寿哈哈大笑道：“你还会害羞？哈哈……”

　　小树苗用力的挥舞着树枝，仿佛在抗议什么。

　　韭菜倒也大方，也没记仇，一仰头，深处手道：“你好，我是……”

　　“韭菜！”秦寿道。

　　韭菜愤怒的盯着秦寿道：“你能不能不插嘴！”

　　秦寿看了看韭菜的小嘴，再看看自己下半身，嘿嘿笑道：“没试过……”

　　韭菜完全不懂这死兔子在想什么，也不理他，拉着小树苗叽叽喳喳的说了许多，小树苗也终于明白他们来的意思了。

　　虫八也终于有了说话的机会。

　　听到虫八是来帮忙降雨的，小树苗顿时笑开了花，上面的叶子一阵阵的抖动，仿佛在狂笑似的。

　　秦寿拍了拍小树苗道：“小树苗，你还没名字呢吧？”

　　小树苗哗啦啦的抖动身体。

　　秦寿道：“我就知道你没名字呢，来，兔爷我给你起一个！”

　　韭菜一听，赶紧道：“不行！你这兔子起名字一个比一个怪，都不好听！小树苗，你听我的，不要让他起。”

　　结果小树苗却摇晃身体，拒绝了韭菜的建议，然后一脸期盼的看着秦寿。

　　秦寿笑道：“你看看啊，你全身绿油油的，个子又这么高，我觉得，你就叫大葱吧！”

　　“噗！”虫八忍不住直接笑出声来，后来根本不掩饰了，躺在地上抱着肚子哈哈大笑：“兔子……哈哈……你这起名水准，哈哈……”

　　韭菜一捂脸，道：“你看吧，我就知道，这死兔子根本起不出什么好名字。小树苗，要不我帮你起一个？”

　　秦寿道：“你起名字？算了吧，你的名字还是我起的呢。不喜欢这个是吧？那我们换一个，嗯……这树的身上不是绿色的，粗粗壮壮的，有点酱油色，又这么萌，要不，就叫肘子？嗯……也不对，上面绿油油的，不如叫酱肘子插菜花？”

　　“呸你一脸！这都什么名字？这么长！”韭菜立刻抗议。

　　秦寿道：“也有短的啊！”

　　“短的？”虫八忍着笑意道：“来来来，说说看，我看看你还能起出什么古怪名字来。”

　　秦寿道：“小树苗曾经也是参天大树！”

　　此话一出，小树苗十分配合的挺直了身体，一副我很高大的样子。

　　秦寿继续道：“后来糟了劫难才成了这么一小段的，所以，大葱被切成小段了，那不就是葱花么？你们觉得葱花这个名字怎么样？”

　　“哈哈……”虫八再次毫不掩饰的笑了起来。

　　韭菜则直接翻了个白眼，呵呵笑道：“你这……你还是哪凉快哪呆着去吧，哎哎哎……兔子，撒手，你抱着我干什么！”

　　“你不是让我哪凉快哪呆着么？抱着你凉快。”秦寿死皮赖脸地叫道。


第306章 可怜的虫八啊，炖了吧

　　韭菜一阵无语……

　　就在这时，小树苗忽然抖动身体，似乎在说什么。

　　然后韭菜、虫八惊呼道：“啥？你同意了？这名字你也同意？你疯了？”

　　小树苗却固执的点头，似乎认可了这个名字。

　　秦寿一看，哈哈大笑着跑过去，拍了拍小树苗的树干道：“看到没！有识货的！”

　　韭菜咧咧嘴，叹息道：“这不是识货，这是被你忽悠瘸了……”

　　“别管那么多，总之，现在开始，小树苗就叫葱花了！”秦寿一拍小树苗，颇为得意的道。

　　小树苗也十分配合，把兔子托到了肩膀上，一时间，兔子在笑，树在抖，两人竟然……

　　“真是物以类聚人以群分，就这脑子，般配啊！”虫八感叹道。

　　韭菜白了他一眼道：“干活！赶紧干活！”

　　说到正事，秦寿和葱花都来了精神，直勾勾的看着虫八行云布雨。

　　只见虫八一声大喝，腾空而起，半空中身体拉长，化为一条暗灰色的长龙，只不过这长龙背上多了一个龟壳，看起来十分古怪！

　　长龙一声长啸，天空中顿时有风雷凝聚，乌云翻滚，眨眼间天就黑了下来！

　　秦寿见此，啧啧称奇道：“不愧是龙啊……”

　　韭菜两眼放光的赞叹道：“好厉害！”

　　秦寿扁扁嘴道：“厉害个毛啊？我在东海的时候，可是差点擒住那龙王三太子！要是抓了他，现在行云布雨的就是他了。可惜，被太白金星给搅合了。”

　　韭菜切了一声道：“你懂什么？四海龙王算不得真龙，虽然行云布雨也没问题，但是这虫八的身上却有着龙岛的气息！他的血脉很纯！”

　　秦寿愕然：“很纯？龙岛里的龙都是王八修炼成精的么？我听说过鲤鱼跃龙门变成龙，也听过蛟化成龙，可没听过王八进化成龙的啊。”

　　韭菜一阵无语，气的两眼翻白道：“你这话跟我说说就好了，出去别乱说，否则被龙岛的老龙们听到，非弄死你不可。”

　　秦寿却是不以为然，背后靠着一尊圣人，他现在的胆子还是无比肥壮的，颇有种将天通个窟窿试试自己威风的感觉，可惜，实力不济，闹不出什么动静。

　　小树苗葱花却是十分好奇的看着韭菜，韭菜有点小得意的道：“都说龙有九子，子子不同，说的是祖龙之子，祖龙可不是生的孩子，我听说，祖龙破天，斩落天道九根，以精血融入天道秩序链条，化为九条龙子！龙子落地，各有形态，才有了那子子不同之说。”

　　秦寿一听，顿时吓了一跳：“斩落九条天道？可是那大锁链？”

　　韭菜点头道：“是的。”

　　秦寿咋舌道：“我了个乖乖，这还是人么？”

　　韭菜强调道：“那是龙！祖龙，世界上最强大的龙，混沌中孕育出来的。”

　　“甭管什么里面蹦出来的，能干出这种事来的，简直就不是人！”秦寿仿佛找不到其他的词来形容心中的震撼了。

　　韭菜一脸鄙视的看着秦寿，不过心中也是感慨，这远古秘闻，谁听到，谁不惊讶啊？天道啊！那可是天地秩序，代表着天地的意志！

　　斩落天道，对抗的可不是一条大道，而是与天地为敌，一人斩天，那就太可怕了。

　　当初韭菜听到这事儿的时候，也是惊出一身冷汗，惊为天人，佩服不已。

　　不过，后来韭菜听说他们的老祖宗也干过类似骇人听闻的事情后，才略微舒服了一点，否则龙强凤弱，难免有点打击她幼小的心灵。

　　既然自家老祖宗也干活，看到兔子如此惊讶，韭菜心中多少还是有点骄傲的。

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴，两眼冒光的看着天上，一双眸子仿佛看穿了苍穹，看穿了时空，回到了那洪荒年代，看到了祖龙！那沧桑的感觉，无比的肃穆。

　　秦寿长叹一声道：“哎……世间竟然有如此之龙……韭菜？”

　　韭菜站在兔子边上，跟着仰头望天，想听听这兔子的感悟，应声道：“嗯？”

　　秦寿道：“你说，啥调料才能配得上那样的龙呢？”

　　韭菜：“……”

　　秦寿擦了擦口水道：“师父说过，越是好的食材，越是需要高明的火焰，和长期的炖煮，否则那皮肉特别难咬……因为煮的时间久，所以，一般的调味料根本扛不住那么久，那么热的高温，很容易破坏肉的味道。所以，肉要好，调味料的品级也必须跟上才行……呃，韭菜？韭菜？你去哪啊？”

　　韭菜挥挥手道：“别跟我说话，我不认识你……”

　　秦寿愕然……挠挠头问，你葱花：“葱花，韭菜咋了？我说的是实话啊？”

　　葱花抖了抖树叶，似乎也不清楚韭菜为啥这样。

　　轰隆！

　　一声雷鸣，打的是乌云翻滚！

　　哗啦啦！

　　豆大的雨点如同瓢泼一般落下，干旱的大地在这雨水的冲刷下，如同饥渴无比的野牛，大口大口，咕咚咕咚的吞着雨水，一个个气泡从土地的缝隙里蹦出，啪的一声脆响，炸开在地面上，吐出一股土腥味。

　　雨水越来越大，大地喝饱了水，坑坑洼洼处也开始出现了积水，湖泊，溪流，河流再次出现在这片大地之上……

　　有些湖泊更是冒出了泉眼，那地下水冒出来，蜿蜒流淌在森林中，滋润着万物，无数种子从土地深处破土而出，挣扎着，掀开石头，掀开杂草，掀开一切！努力生长着。

　　葱花感受着四周熟悉的生命气息越来越壮大，开心的抖着树叶，抱着兔子原地抛起，接住。

　　秦寿则哈哈大笑道：“扔高高！扔高高！哈哈……可以的！再高点啊！哇哦……”

　　就在秦寿高兴的时候，远处的高山上，忽然传来一声冷哼！

　　“小泥鳅，谁让你在这折腾的？”冰冷的声音响起，瞬间冷到了所有人的骨子里！

　　葱花身子僵硬，努力抬头看向远处的高山，眼中尽是恐惧，生怕那恐怖的灾难再次降临一次。

　　韭菜也是一阵哆嗦，面色惨白无血，踉跄间差点一屁股坐在地上。

　　就在这时，一只手搭在了小火鸡的肩膀上，手掌温热，仿佛化开了那刺骨的阴寒，随后那个贱嗖嗖的声音响起：“别怕，兔爷我在这呢。”

　　韭菜还没回过头去，就看到那兔子已经站在了她的面前！

　　韭菜不高，比兔子还要矮点，兔子站直了也没有一米高，不过两个大耳朵却是十分晃眼……

　　不过此时此刻，这兔子在她眼中的形象却是少了几分贱，多了几分高大。

　　接着就听兔子叫道：“小姐姐，这不关我事啊，这小火鸡比我胖多了，你要吃的话，还是吃她吧！我推荐辣子鸡丁、红烧鸡块，新疆大盘鸡……”

　　韭菜一听，脑门上顿时布满了黑线，攥紧拳头直接一拳打在了兔子那欠揍的后脑勺上！

　　咚！

　　秦寿直接如同一根钢钉一般，被砸进了土里，只留个脑袋在地面上，无辜的看着小火鸡道：“韭菜，你背后偷袭，不地道啊！”

　　韭菜怒道：“你还有脸说我不地道？”

　　随后韭菜惊讶的发现，刚刚那种冰冷的禁锢感消失了！

　　没等韭菜说什么，就听虫八惊呼一声：“救命啊！”

　　秦寿抬头看去，刚好看到一只白骨大手一把将虫八抓了过去，随手一拖就将虫八扯到了山顶上！

　　秦寿心头大惊连忙叫道：“小姐姐手下留情！”

　　同时秦寿腾空而起，运转全部的力量，嗖的一下窜上了山顶！

　　结果他才上去，就见白骨大殿的大门打开，接着一道黑色的东西甩了出来！

　　啪叽！

　　秦寿低头一看，只见一长条物体，似蛇非蛇的东西，血淋淋的躺在地上，显然是皮被扒了下去！

　　秦寿见此，心头一颤，惊怒交加……

　　“虫八！”韭菜也来了，看到地上血淋淋的长条物体，哭喊着就冲了过去，扑到上面嚎啕大哭道：“虫八……对不起，是我的错，我不该推荐你来的，呜呜……你死的好惨啊！好惨啊……”

　　秦寿也是悲从心来，正要跟着嚎啕大哭，或者转身一怒砸门拼命什么的，结果秦寿一扭头就愣住了，只见那门后面有两个人影……随后眯了眯眼睛，仔细观察那长条物体，随后眉毛一挑，嘴角微微翘起，然后也跟着跑了过去，嚎啕大哭道：“虫八啊，你死的好惨啊！王八壳被扒了，皮也没了，面目全非啊！你说吧……我该怎么炖了你，放啥调料你才能死的明目啊？”

　　韭菜正哭着呢，忽然听到这话顿时大怒道：“兔子！你别太过分了！虫八才刚死，你就想吃他！”

　　秦寿揉着通红的眼睛，委屈的道：“我这不是趁新鲜么……刚死不吃，那你说啥时候吃？”

　　韭菜气的直跺脚道：“最起码也得等……呃……什么时候都不能吃！”

　　韭菜气的已经语无伦次了。

　　秦寿却做起来，摸了摸下巴，道：“什么时候都不能吃？那可不行啊……一会兔爷我饿了，总得吃点东西吧？这么新鲜的虫八肉，不吃了，岂不是很可惜？”


第307章 拜兔子坟

　　韭菜气鼓鼓的盯着秦寿道：“你吃一下他，我就跟你拼了！”

　　秦寿道：“瞧你说的，我跟你讲，我这厨艺可是顶天的好！我保证，我做好了之后，你只要闻一下味道，就想吃！”

　　韭菜哼哼道：“你以为我是你么？打死我，我都不会吃一口！”

　　秦寿一拍巴掌道：“这可是你说的啊！”

　　韭菜一仰头道：“凤凰一族，一言既出，天道随行，绝不撒谎！”

　　秦寿道：“那好，你不吃，一边站着，看着好了！”

　　然后秦寿一把扯过那血淋淋的长条物体，然后摘下帽子往地上一扔！

　　八卦炉立刻变大，嗷嗷叫着：“快快快！好久没做菜了，我都等不及了！”

　　“兔子，你敢！”韭菜气的浑身发抖，尖叫道。

　　秦寿却不管她，一挥手一个菜墩子出现，大刀抡起来，咄咄咄咄……一块块肉被切下，洗干净了扔进了八卦炉里。

　　“兔子！你不要太过分啦！呜呜呜……虫八，我对不起你啊……”韭菜一边声讨秦寿，一边大哭。

　　韭菜想要阻止秦寿，奈何这兔子神通不怎么样，但是力气却是奇大！还皮糙肉厚！

　　韭菜喷火过去，秦寿最多就是一身乌黑。

　　韭菜一棒子过去，这兔子脑门上火星迸溅，毛事没有！

　　韭菜想要拖走兔子，阻止他的血腥行为，奈何，这兔子走起路来，她根本拉不住……

　　“兔子，这是你逼我的！”韭菜一瞪眼珠子，从怀里掏出一根火红的羽毛，道：“兔子，这可是真凰尾羽，上面有我父亲加持的神力，我若用出来，困你一年没问题！”

　　秦寿两眼一翻道：“韭菜，你那玩意有太上老君的八卦炉结实么？”

　　韭菜一愣，问道：“什么意思？”

　　八卦炉哈哈大笑道：“小女娃，你就别费力气了，你那羽毛珍贵，但是我可比你那羽毛珍贵多了！我都扛不住这兔子一口咬的，你那羽毛放出来，八成就是给他添个开胃菜而已。”

　　韭菜一听，瞪大了眼珠子，盯着眼前痴迷于炖菜的炉子，惊呼道：“你是道祖的八卦炉？”

　　八卦炉理所当然的昂起头道：“如假包换！不信你去问问金灵银灵他们。”

　　“你……你不是炼丹炉么？”韭菜一脸的迷惑。

　　八卦炉长叹一声道：“以前我也以为我是一个炼丹炉……可惜，道祖去了紫霄宫无数岁月。他不回来，我上哪炼丹去……山中寂寞，磨练下厨艺，也是不错的。而且，我觉得，我在做菜上比炼丹有天赋！”

　　韭菜：“……”

　　韭菜转身看着兔子，叫道：“兔子！你把炼丹炉都带歪了！”

　　秦寿委屈的道：“什么叫我把他带歪了？我这是帮他发掘业余爱好，剩余时间利用而已！别打岔，老炉啊，刚刚我放盐了吗？”

　　“没有！啥都没放呢！赶紧的！”八卦炉叫道。

　　韭菜看着这两个无良组合，再看看自己手上的羽毛，他发现根本阻止不了这两个混蛋的可恶行为！顿时一脸的憋屈，委屈，郁闷……看着虫八的尸体被炖了，悲从心来，哇哇大哭起来。

　　秦寿看着韭菜在那哭，露出了一抹坏笑……

　　八卦炉低声道：“兔子，你这是不是太坏了？我敢保证，炉子里的就是一条蛟龙而已，绝对不是你那朋友！”

　　秦寿传音回去，骂道：“韭菜笨，你也跟着傻么？刚刚白骨大门后面，你没看到虫八么？”

　　八卦炉愕然，随后坏笑道：“你这死兔子，还能更坏点么？人家一个小姑娘，你就这么欺负么？”

　　秦寿长叹一声道：“你啊，还是不懂啊。”

　　八卦炉道：“什么不懂？”

　　秦寿一脸沧桑的望着天空道：“人世间，有一种乐趣，叫做，调戏小姑娘。你不欺负，哪来的乐趣？”

　　八卦炉：“……”

　　这些话，韭菜都没听到，只是在边上哭，毫无办法。

　　那边八卦炉做菜也是快，没多久，一大盘的美味炖龙肉就新鲜出炉了。

　　然后秦寿抱着一个大铁盆，大笑道：“吃美味去喽！”

　　说完，秦寿扛着大铁盆就冲进了白骨大殿当中，大殿大门一开一关之间，外人也看不到里面的情况。

　　韭菜只当这兔子去吃虫八了，哭的稀里哗啦的，直呼要回去告诉文曲星，好好用板子抽这兔子一顿……同时哭着喊着，对不起虫八。

　　约莫过了十几分钟，大门又开了，兔子手里抓着一根骨头，吸溜吸溜的吸吮着，然后直接塞嘴里，嘎巴嘎巴的嚼碎了，吃了！

　　韭菜见此，大叫道：“别吃！你个死兔子，就不能给虫八留点东西么？都吃了，坟都没法立了！”

　　秦寿摇头晃脑的道：“立什么坟？都在兔爷我肚子里呢，我就是行走的坟。你要祭拜的话，直接拜兔爷我的肚皮就行了。”

　　秦寿也就是随口一说，结果就看到这小火鸡竟然无比认真的点点头，真的跑了过来，扯着兔子耳朵叫道：“你给我躺下！”

　　秦寿愕然道：“躺下干啥？”

　　韭菜无比认真的道：“躺好！别说话！配合！”

　　秦寿看着双眼通红，可怜巴巴的韭菜，吧嗒吧嗒嘴，还是躺下了。

　　韭菜绕着秦寿转了一圈，最后找了个角度，摸了摸秦寿那圆滚滚的肚皮，感叹道：“这个角度刚刚好，勉强可以当个坟头。”

　　秦寿：“……”

　　八卦炉传音哈哈大笑道：“哇哈哈……这小傻妞，竟然真信了，哈哈！”

　　秦寿张张嘴，结果嘴一张开，就被三炷香插进了嘴里，就听韭菜无比认真的道：“别动！上坟呢！严肃点！”

　　秦寿看着韭菜那认真的样子，终于有点后悔忽悠这笨丫头了。

　　然后就见韭菜对着秦寿的肚皮，躬身行礼，然后念念有词道：“虫八啊虫八，我对不起你啊，要不是我，你也不会死在这了。如今，就连死了，都没个好坟冢，更是可怜的葬在这该死的兔子肚子里了。虫八啊，你要是在天有灵，就诅咒这兔子撑死他算了……”

　　秦寿一听，眼睛一亮，抬头道：“这句说的好！”

　　“闭嘴！严肃点，祭拜逝者呢！把香叼稳了！”韭菜呵斥道。

　　秦寿一阵无语，安静的躺在那，不动了。

　　正当韭菜在那说这一大串悼念词的时候，白骨大门又开了，然后虫八的声音响起：“韭菜，兔子，你们干什么呢？”

　　此话一出，韭菜一愣！

　　接着，韭菜就感觉身边一阵风吹过，以及脚丫子踩地板，噔噔噔噔跑路声传来！

　　韭菜一扭头，就看到一只兔子一溜烟的跑没影了！

　　再一扭头，看向大门处，刚好看到虫八一脸好奇的看着这边。

　　韭菜瞬间什么都懂了，几乎是尖叫出声：“死——兔子！！你别跑，我要弄死你！赔我眼泪，赔我伤心！”

　　然后韭菜也追秦寿去了。

　　虫八原地，挠挠头，完全不明白外面究竟发生了什么，只是回头对着白骨大殿躬身一礼道：“多谢师父传道之恩！”

　　“算不得你师父，传你的，也是你祖先的东西。因果而已……真要还这人情，记住我叮嘱的事情就好。”一个冰冷的声音从大殿里传了出来。

　　虫八再次行礼道：“是，师父！”

　　女子没有说话，也不知道是默认了，还是拒绝了。

　　虫八也不管女子是否回应，连拜三下后，告辞离去……


第308章 又见闪电

　　却说兔子被韭菜一路追杀跑到了山下，然后……

　　“兔子，你给我站住！”韭菜全身火焰升腾，追着一只兔子在树林里来回的蹿，不过这兔子无比的奸猾，各种树洞钻来钻去，如同那水里的泥鳅。

　　不远处，小树苗葱花和虫八并排坐着，虫八拿出一条鱼递给葱花：“吃么？”

　　葱花摇头。

　　虫八直接扔嘴里，道：“你平时都吃啥？”

　　葱花树根一晃，一根根根须钻进土里，然后他一脸享受的样子。

　　虫八苦笑道：“你这……吃土啊！”

　　葱花抖了抖叶子，似乎在点头。

　　虫八道：“服！”

　　葱花又抖了抖叶子，似乎在得意。

　　虫八道：“你还真单纯……对了，以后要下雨，跟我……算了，我三天来一次，帮你下场雨，咋样？”

　　葱花开心的舞动着身上的树叶，表示高兴和感谢。

　　虫八挥挥手道：“别客气，兔子的朋友就是我的朋友！等以后我成了真龙，你想下多大的雨都行！”

　　葱花更开心的笑了……

　　山下面，韭菜终于逮住了兔子，然后骑在兔子的身上，就是一顿小拳拳。

　　奈何这兔子一身铜皮铁骨，拳打不动，火烧不疼……

　　最终，韭菜也只能愤愤的放弃了殴打兔子的行为，气鼓鼓的道：“你这死兔子，不气我你是不是不开心？”

　　秦寿果断点头。

　　韭菜瞪大眼珠子，鼓着腮帮子道：“你就不能让我开心点么？”

　　秦寿坐起身子，道：“你开心哪有你生气时候好看！来，再给爷气一个！”

　　“我打死你！”韭菜再次翻身上兔，开打！

　　傍晚时分，夕阳西斜，御花园大门外，兔子挥挥手，跟韭菜和虫八告别了。

　　“兔子，没事儿去文曲宫玩啊！”虫八叫道。

　　秦寿挥挥手道：“兔爷我这么忙的人，有空再说！”

　　“我呸！不要脸！”韭菜骂道。

　　秦寿嘻嘻一笑，走了。

　　只不过这次秦寿并非一路狂奔回家，而是一路上走走停停，搜集了许多花草树木，虽然都只是普通的花草树木，不过长在仙界的花草树木，也不是一般的花草了。

　　那树，是参天大树，二十人合围，勉强抱住！

　　花则无论大小，娇艳欲滴。

　　草翠绿如玉，生机勃勃……

　　秦寿也不知道搜集了多少，回到月亮上，打开黑魔神盒往里面一看，秦寿顿时愣住了，随后挠挠头笑道：“差点把这些家伙给忘记了！”

　　于是秦寿将花草树木直接扔进了风华城，同时叫来大四喜，吩咐道：“去，找人给我把这些花草树木种上！好好照顾，切勿死了，回头兔爷我还要赏花赏星赏嫦娥呢！”

　　“放心吧兔爷，我一定把事情做好。”大四喜连忙点头应声，带着人们去种植花草树木了。

　　秦寿又喊来幺鸡，一挥手满地的铁竹！

　　这些铁竹都不是凡品，而是仙品！虽然只是仙品中最低级的黄级，但是在地仙界，也是不可多得的好东西！这么多的铁竹凑到一起，原本没什么元气的月亮上，元气忽然就充沛了起来，而且越来越浓！

　　秦寿见此，眼睛一亮，一拍巴掌道：“好家伙！这些竹子竟然还有如此妙用！看来，找时间还得去那方寸山一趟，那里还有好多其他的植物呢……可不能浪费了！”

　　秦寿也不觉得自己这想法有多不要脸，反而有点理所当然的点点头，夸一句自己这是冰雪聪明！

　　这时候，嫦娥回来了，秦寿赶紧跑回月宫去了。

　　入夜，所有人都睡了，但是到后半夜凌晨的时候。

　　轰隆！

　　一声炸雷忽然响起，声音极大，震的是所有人都是一阵眩晕！

　　有人吓得直接跳起来，有人直接掉下床铺……

　　秦寿则猛然起身，这声音太耳熟了，仰头望天，果然看到了那道曾经送来海鲜的红色闪电破开长空后落入月宫当中！

　　此时此刻，秦寿也已经不再是当初一点修行都没有的兔子了，有了些许实力的秦寿，立刻开启宝瞳，同时，大喝一声：“小贼，休走！”

　　秦寿冲出屋子，猛然回头，盯紧了那红色闪电！

　　只见那闪电落在月宫上空的瞬间，红色消失，接着如同隐形了一般也消失了！

　　不过秦寿通过宝瞳却看到了蛛丝马迹，那东西竟然嗖的一下奔着琉璃井去了！

　　秦寿心头一紧，连忙就要追上去，却听嫦娥的声音传来：“玉儿，怎么了？”

　　秦寿下意识的停下，回头看去，果然嫦娥也被惊醒了。

　　同时，月宫外一阵锣鼓喧天，战鼓隆隆，一大群妖怪点着灯笼，放着火焰，又或者放出其他的照明法术，拿着各种奇形怪状的兵器呼啦啦的跑到月宫外来了。

　　弹涂鱼精大喊道：“兔爷，有事么？需要我们进去么？”

　　秦寿原本是想然他们进来保护一下嫦娥的，但是转念一想，这一群家伙战斗力也不强，进来了，他也不放心。

　　思来想去，还是决定这事儿暂时缓缓，改日再说。

　　更何况，吴刚说过，这东西对秦寿没有恶意。

　　但是秦寿很清楚，这玩意从来不是无缘无故的出来的，前几次弄死了几只海鲜，这一次，他又出来了……难道又有海鲜快递送上门来了？

　　“都出去找找，看看有没有什么特别的东西掉下来了。”秦寿下令。

　　就在这时，幺鸡大叫着跑到了月宫外，叫道：“兔爷，快去看看吧！铁竹林，出事啦！还有你弄来的那些花草树木也遭殃啦！”

　　秦寿一听，顿时急了，这可是他好不容易弄回来的东西，还等着他们改善下月亮上的生存环境呢。

　　秦寿一路跑出去，到了铁竹林种植区，只见这里，空荡荡，铁竹林里的竹子全没了！这可是刚中下的铁竹啊！

　　更过分的是，其他的花草树木也没了！

　　整片土地一片狼藉，仿佛被什么东西硬生生的将一切连根拔起一般！顺带着将泥土扬的漫天都是……

　　“妈的，太过分了！兔爷我累死累活的出去弄东西，竟然还有人在兔爷我眼皮底下截胡！这事儿不能忍！”秦寿心头大怒，却也没有立刻发作，咧咧嘴道：“没了就没了，改日再弄些就是了。行了，没事儿的话，睡觉吧！”

　　回到月宫中，嫦娥关心地问道：“玉儿，真的没事么？”

　　秦寿笑道：“能有多大的事儿？咱们在这月亮上这么多年了，可有过事儿？更何况，这雷声又不是第一次打了，没事的。睡觉吧……”

　　嫦娥这才点点头，回房间睡觉去了。

　　一夜无话，第二天嫦娥按时去了天庭。

　　秦寿送走了嫦娥，立刻跑回月宫，直奔琉璃井而去！

　　这琉璃井下，就是秦寿和嫦娥当年居住的山洞里，后来月宫落下，把小山包砸平了，这山洞也成了地下洞穴。

　　如今旧地重游，秦寿还是有些熟悉的感觉，扭头看向山洞的深处，幽深不见底。

　　当年秦寿和嫦娥都没有探险精神，不愿意下去一探究竟。

　　如今，秦寿背后有了圣人撑腰，胆气也壮了，于是深吸一口气，就往山洞深处走去。

　　这山洞一路往下，也不知道通向哪里，秦寿拿出一颗夜明珠来，将四周照亮，这一照，秦寿的眉毛就皱了起来。

　　只见这山洞四周，洞壁光滑如玉，上面有明显的打磨痕迹！仿佛有什么巨大的东西在这里一冲而过，剧烈的摩擦将山洞四周的墙壁磨成了这样似的。

　　秦寿继续往里面探索，越走，山洞越宽，那种摩擦产生的光华墙壁也开始消失了，取而代之的是钟乳岩石……

　　不过真正让秦寿惊讶的还是这山洞深处，竟然有了些许元气！

　　虽然不多，比不上地仙界和仙界，但是比月亮表面却浓多了！


第309章 太阴星下

　　秦寿一路往下走，越走元气越浓，并且他清晰的感觉到，这些元气是缓慢往地下深处流去的！仿佛有什么东西在吸元气！

　　秦寿眉头紧皱，他隐约觉得，自己似乎找到月亮上没有元气的原因了！

　　继续往下走，也不知道走了多远，地势越来越低，越来越陡峭，洞口是一会宽一会窄……

　　约莫一个时辰的时间，前后眼前豁然开朗！

　　只见这地下竟然有个溶洞！

　　溶洞下有一朵莲花台！

　　莲花台极大，如同一个足球场一般！莲花台下是一个元气湖泊，整个湖泊都是由元气极度浓缩成液态而成！

　　偌大的莲花在湖泊上，就如同一叶扁舟！

　　莲花台上趴着一只大蛤蟆！准确来说，这是一只蟾蜍！

　　灰褐色，全身布满了疙瘩，不过这疙瘩并不恶心人，反倒是光华璀璨，如同一盏盏霓虹。

　　这蟾蜍趴在地上，也不知道是在睡觉，还是在昏迷，两眼紧闭，嘴巴却随着呼吸大口张开，闭合！

　　一张一合间，如同长鲸吸水一般，元气湖泊里升腾而起的白色雾状的元气被他一口吸了个干净！

　　甚至一些趁着间隙涌进通道里的元气也被他吸了回去！

　　秦寿一看，眼睛顿时就红了！

　　他一直以为月亮是因为是禁地的缘故，如同那神话传说中的广寒宫，放逐之地，所以才会荒芜的没有元气！现在才知道，他想错了！

　　这他妈根本不是天灾，这是人祸啊！准确说是蟾蜍祸！

　　“MLG蛋蛋的，害的兔爷我差点饿死在月亮上的罪魁祸首竟然是这家伙！是可忍孰不可忍，谁都能忍，兔爷不能忍！我让你吸！”说完，秦寿一转身，一撅屁股，噗！

　　秦寿放了个屁。

　　虽然距离有点远，不过这蟾蜍大嘴一张，方圆千里，万里的元气都会被他吸入口中，一丝一缕都不放过。所以，这屁，自然也是照单全收了！

　　不过屁还是太少了，这蟾蜍也没什么反应，继续呼呼大睡！

　　秦寿一阵郁闷，抱着膀子看着这蟾蜍不停的吸气呼气，忽然，秦寿眼睛一亮！他看到一个熟悉的东西！

　　只见这蟾蜍嘴里有一团红光！

　　张嘴的时候，红光上有电弧闪烁！

　　秦寿眼睛顿时一亮，他忽然明白那雷鸣闪电是哪来的，竟然是这蟾蜍的舌头！准确说是舌头上卷着的一件散发着红色雷霆电弧的三棱青铜刺！

　　“好家伙，这家伙应该没有一直在睡觉，否则也不会放出这法宝出去杀海鲜。”秦寿心中嘀咕着。

　　就在这时，秦寿看到蟾蜍的大嘴里有一抹绿色，秦寿仔细观看，顿时火气上涌！

　　那绿色赫然是一根铁竹！

　　果然，他的绿植都被蟾蜍给糟蹋了！

　　秦寿两眼通红的看着那蟾蜍，心头大怒，跳下洞穴，一个纵身就要跳上蟾蜍背！

　　结果凭空一道透明墙体亮起，啪的一声，秦寿如同一团泥巴，糊在了上面！

　　几秒钟后，兔子才缓缓滑下去……刚好落在元气湖泊外面，是一丁点的元气水都没碰到！

　　“哎呦我去，就这个也想挡着兔爷我？”秦寿冷哼一声，大嘴一张，就要一口咬在那结界上！

　　就在这时，一只宽大的手掌落下，一把揪住了兔子耳朵，将兔子扯了回来。

　　“谁？”秦寿仗着耳朵长，你扯着，我依然能回头，大喝道。

　　只见黑暗中，一张熟悉的脸映入眼帘，正是吴刚！

　　“小刚刚，你怎么在这？”秦寿惊呼道。

　　吴刚两眼一翻道：“我不来，你就闯下弥天大祸了！”

　　秦寿一愣，随后不服的道：“我闯下大祸了？小刚刚你有没有搞错？这可是我家！这癞蛤蟆睡在我家井里也就算了，还他妈偷我家元气！这事儿你能忍，我可忍不了！你等我一会，我去把那蛤蟆叫醒，让他明白，他摊上事儿了！”

　　吴刚苦笑道：“你这兔子，就不能消停点么？你可知道那是什么蛤蟆？”

　　秦寿瞥了一眼，微微点头，面色凝重的道：“知道。”

　　吴刚惊讶地问道：“你知道？你知道你还惹他？”

　　秦寿丝毫不怂的道：“我当然知道！不就是癞蛤蟆吗？那他也不能凭借他比我恶心，就不让我惹他吧？不过话说回来，癞蛤蟆好像能入药啊，大补啊。”

　　吴刚抬手就是一巴掌，将兔子拍翻在地，道：“你个笨兔子，就知道吃！”

　　秦寿反问道：“要不然呢？这又不是我说他能吃，那是菜谱上写的……他要不是菜，为啥在菜谱上有他？”

　　吴刚愕然，他悲催的发现，他竟然无言以对。

　　吴刚摇摇头，正色道：“别的你能动，这癞蛤蟆，你不能动。”

　　秦寿道：“为啥？”

　　吴刚道：“太阴星当年无比风光，可同太阳宫并驾齐驱，太阴，太阳两大星君几乎掌管了天地的阴阳两极。当年太阴星就有两大宝贝，蟾宫和月桂！因此，世人也有蟾宫代表月亮的说辞。可惜，后来发生了……算了，不说了，总之就是天庭更迭换代，上一代太阴星君下落不明，蟾宫被夷为平地，月桂凭借旺盛的生命力，勉强存留了下来。不过太阴星却因为种种原因不断缩小，最后只有这么大一点了。至于元气，全都因为这蟾蜍而聚集在这元气湖当中……”

　　秦寿听到这，眼睛一脸，大叫道：“这家伙不是蟾蜍，是蟾宫所化？”

　　吴刚点头道：“正是，有人说，上一代太阴星君就在蟾宫中沉睡，等待复苏。也有人说，太阴星君陨落却传法于蟾宫……总之说法很多。”

　　秦寿疑惑的道：“那这跟我动它有什么关系？”

　　吴刚正色道：“他体内或许真有上一代太阴星君！若是上一代太阴星君醒来，你觉得她会如何？”

　　秦寿一愣……

　　王朝更迭，上一代算是遗孤，若是醒来必然是想要拿回属于自己的东西！

　　太阴星君啊，那可不是一般的小星君，代表着天地阴极的意志，实力之强，只怕这月宫瞬间就被扫平了！

　　秦寿不知道玉帝能不能压住太阴星君，或许能，但是不管能不能，最先遭殃的肯定是他！

　　秦寿开始盘算自己的损失了，算来算去，还是别招惹的好。

　　秦寿不怕因果，那是建立在知道那因果不会要了自己的命的前提下。真要遇到要命的因果，秦寿也得掂量一下才行，不管怎么说，狗命要紧！

　　不过秦寿还是不甘心的道：“不甘心啊……这可都是兔爷我的元气！而且，这孙子把我的铁树林都吞进肚子了！太过分了！”

　　吴刚道：“这蟾宫自有灵性，他口中的桂花枝能庇护你们的安全，若有人带着敌意来的，就要先过这雷霆一击的关才行。”

　　秦寿惊讶的道：“那三棱刺不是刺，是桂花枝？”

　　吴刚点头道：“是，也不是。据说，当年太阴星君乃是女仙之顶，地位之崇高，仅次于昆仑西王母。她所种植的桂花可不是你天天啃的那种糟糠货色。蟾宫那是先天灵宝，能够和蟾宫相并肩的月桂，自然也不是一般的小树苗。月桂乃是天级仙品！”

　　秦寿一听，顿时吓了一跳：“天地玄黄四级中的天级？顶级仙品树？这怎么可能？不是说玄级仙品就到头了么？地级就压制不住会有灵智而化形了吗？”

　　吴刚摇头道：“道理是这个道理，不过太阴星君实力通玄，真要狠下心来压一压，天级仙品或许要费点功夫，地级仙品却也不难。当然，真正的原因已经没人知道了。


第310章 蟾宫月桂

　　我也是从古籍里看到的，据说当年的太阴星无比巨大，堪比如今的太阳星。太阴星上的风景也是别具一格，因为纯阴之气汇聚，所以生长了许多纯印之灵药，花草树木，仙子往来穿梭，仙女弟子山头舞剑，山中论道，却是一派祥和宁静，世人羡慕之地。

　　不过太阴星虽然有无数奇珍，但是真正让世人侧目的还是这蟾宫和月桂！

　　蟾宫墙内月桂香，折桂佳人素玉装。说的就是当时的景象……

　　很多人都看到过太阴星君，但是从未有人看到过太阴星君真实的面容，她永远带着一块面纱，一双眼睛阴冷冰寒，如同万古玄冰。

　　据说，她只有在月桂边上的时候，眼神才会变得温和下来……

　　每逢正月十五，太阴星君就会关闭蟾宫，赶出所有弟子一个人留在蟾宫内……

　　没人知道她在里面做了什么，但是有人传出，在那一天，听到过蟾宫里有人哭泣。”

　　说到这，吴刚长叹一声道：“后来天地大劫，纵然那冷若冰霜，如同世间之绝巅的美妙女子也是一去不在了。倒是这蟾宫衔着一根月桂枝躲在了太阴星内部，逃过一劫。当年，代表着风花月雪极致的月桂枝，如今却成了那带着炙热的仿佛要劈尽天下万物苍生的毁灭雷霆……这是怨啊，还是怒呢？”

　　秦寿听到这，道：“也是个可怜的家伙。”

　　吴刚道：“可怜，也可悲，更可叹。纵观天下，多少繁华不过战火一瞬，还是和平好啊……兔子，没事儿，别挑事儿。”

　　秦寿一听，顿时不开心了：“谁挑事了？明明是这蛤蟆抢我的铁竹林好么？”

　　吴刚道：“我帮你跟他说说，让他以后不找你麻烦，你也当不知道他的存在，不对外人说起，如何？”

　　秦寿惊讶的道：“小刚刚，你跟他很熟么？”

　　吴刚摇头道：“一般吧，你们没住进这山洞里的时候，我孤独寂寞的时候，就会进来和他聊两句，虽然他从不说话，不过我说过的，他都照做了，所以这么多年，才没被人发现。所以啊，他不开口，却听着呢。”

　　秦寿眉毛一挑，转身看着那癞蛤蟆，单手叉腰，伸出一指，道：“癞蛤蟆，你听着，你要吃什么，兔爷我给你备着就是！但是兔爷我好不容易弄的点缀品，你可不能再下黑手了！”

　　也不知道这癞蛤蟆听没听到，秦寿招呼一声吴刚，就离开了。

　　吴刚回头对蟾蜍道：“没事的，这兔子虽然不靠谱，但是不是坏人。”

　　蟾蜍依然没动静，大口大口的吸着元气，只不过，这吸的力度比过去小了一分，一丝丝元气悄然扩散了开去。

　　秦寿对于元气十分敏感，感觉到有元气往外扩散，顿时笑道：“算这癞蛤蟆有良心！小刚刚，你说哪的虫子多啊？”

　　吴刚道：“你问这个干什么？”

　　秦寿道：“癞蛤蟆不都是吃虫子么？我得给他找点虫子吃吧？”

　　吴刚：“……”

　　轰！

　　一道元气波浪冲击而来，两个人嗷的一声被冲了出去，顺着琉璃井直接冲上半空！

　　吧唧！

　　秦寿摔在地上，揉揉自己几乎不存在的腰，感叹道：“这癞蛤蟆，脾气还挺大的。”

　　再抬头，秦寿发现，吴刚已经不知道跑哪去了。

　　解决了秦寿一直以来耿耿于怀，卡在心中的一个潜在担忧后，秦寿也是神清气爽。终于再也不用担心，自己不在家，嫦娥被那电光威胁了……

　　不过秦寿对吴刚却是越来越好奇了，这家伙在地球上的传说中可并不是一个多么厉害的神仙，但是在这里，他似乎知道很多东西！

　　秦寿如今也不是当初的菜鸟了，接触过很多的神仙。

　　他发现，越厉害的人见到他，看他的眼神越发的……古怪！忌惮！甚至带着许多嫌弃。

　　而且那些人，一般都不会招惹他。

　　越是没地位的，如同那四海龙王，四大天王一般，就敢对他挥舞刀枪，直呼炖兔子……

　　当初去参加中元节盛会的时候，也只有赤脚大仙对他另眼相看，这就说明，真正懂他的，都不是一般人！

　　所以，这吴刚也肯定不是一般人！

　　而且，他口口声声说实力被封禁了，可是每次都能恰好赶到！

　　这次秦寿进入地下那么远，走了一两个时辰才到地方，结果吴刚还是卡的刚刚好的时间到了。

　　这家伙难道会未卜先知么？就算未卜先知，现在在秦寿身上也不管用啊！

　　所以，秦寿怎么想，这吴刚都不简单。

　　不过秦寿也没有刨根问底的意思，反正吴刚对他好就行了。每个人都有秘密，朋友之间并不会因为秘密而疏远，相反，尊重彼此的秘密才是相处之道。

　　所以，秦寿也就是想想。

　　左右没事，嫦娥也没回来，秦寿也没什么事做，也开始捉摸着自己未来的路了。

　　如今已经有了一门修炼功法，虽然不是最顶级的，虽然他修炼起来速度慢的跟个蜗牛似的，所谓的大道也完全看不懂。但是不管怎么说，他算是有了一点点基础了……

　　所以，接下来他要做的就是百尺竿头更进一步，找一本大圆满的功法，直接接触天道，啃他丫的一口再说！

　　其次，则是解决元气的问题，既然灵晶可以直接当灵药来吃，那么这玩意自然是多多益善了，简单点，就是赚钱！

　　如今月亮上有了一群妖怪手下，这些手下修炼也是需要大把的灵晶支撑的。

　　虽然秦寿前后从老龙王那坑来一亿八千万红灵晶，但是按照现在的消耗速度，也撑不了几年。

　　细水长流，不如开源引流，所以，秦寿捉摸着，自己还是得想点赚钱的法子才行！

　　心中犯愁，秦寿干脆出去走走。

　　路过风华城，秦寿发现，风华城里竟然有了一条人工河流，并且真的有水从里面流淌而出，蜿蜒绵延而去，四周的桂花树就如同发春了似的，一个个美滋滋的扭动着花枝，一片片桂花洒落，方圆千里万里都是这桂花的香味。

　　秦寿知道，海族天生擅长水系神通，这些海族在海里生活了一辈子，突然跑到了陆地上还是不习惯，所以弄些水来，他也不觉得奇怪。

　　秦寿就站在桂花树下，看着水里的倒影中的兔子，感叹道：“哎，这水倒是好水，可惜啊，孤单影只，寂寞如雪啊。”

　　就在这时，秦寿身边忽然多了一个黑乎乎的——狗头！

　　“我曹！什么玩意！”秦寿着实吓了一跳，一个跳跃，转身，抬爪，扯下八卦炉帽子往下就是一砸！

　　嘭！

　　一只狗被砸在了地上！

　　秦寿跟着就大叫道：“沙坤！谁让你们养狗……呃，不对，哮天犬？！”

　　秦寿回过神来，咧咧嘴，灿灿道。

　　哮天犬两眼一翻道：“死兔子，你下手还真是狠啊！亏得狗爷爷我千里来送信，你却如此待我！伤心啊！”

　　秦寿一愣：“送信？你送什么信？”

　　哮天犬摇摇头，做起来，后腿挠挠脖子，道：“还不是帮你想办法？上次不是跟你说了么，你要修炼最好的筑基功法，还得去找那《玄天九策》第一策！”

　　秦寿眼睛一亮道：“你知道在哪了？”

　　哮天犬嘿嘿一笑，意思很明确：“打听到了！”

　　秦寿哈哈大笑，抬手就拍向狗头，结果挥舞到一半，这才想起来，八卦炉还套手上呢！重新将八卦炉带在头顶上，八卦炉传音骂道：“死兔子，请你尊重一下身为炼丹炉，炒锅，坦克的我的自尊！不要拿我当拳套！”


第311章 没水了？

　　秦寿传音道：“你喊啥？我在帮你开发更多的功能呢！这年头技多不压身，死的，被淘汰的都是那些技能单一的笨蛋！”

　　八卦炉呵呵一声：“信你才有鬼！”

　　秦寿也不管他，凑过去，搂着狗脖子，一副哥两好的样子，道：“哮天犬大哥，咱们兄弟情深我是知道的。那个……《玄天九策》在哪啊？”

　　哮天犬哼哼一声，甩开这兔子，走到河边喝了口水，道：“累死狗爷爷我了，喘口气，喝点水，回头跟你说。哎……这水怎么喝两口就没了？”

　　秦寿也发现不对劲了，如果海族要弄条河的话，也不至于就弄这么一会吧？

　　说话间，就听远处的风华城里传来一阵猖狂的大笑的声：“哈哈……沙坤，你们虎鲨一族还像跟我们鲸鱼一族比谁尿泡大？哈哈……我们一人一泡尿，就是一条河！”

　　接着就听沙坤怒道：“说好一对一的！”

　　京翰道：“谁说一对一了？那是一族对一族！”

　　……

　　后面的话，秦寿已经听不下去了，因为此时此刻他已经在地上打着滚的狂笑了起来。

　　哮天犬的脸也是足够黑，此时此刻也看不出到底又黑了多少，只不过这家伙转过身去就不停的用爪子掏嘴巴……一边掏一边骂道：“这群王八羔子，我要弄死他们！”

　　秦寿赶紧爬起来道：“行了行了，别激动，别激动……人家撒尿也没让你喝啊。”

　　哮天犬怒道：“不准跟我提这事！”

　　秦寿现在有求于哮天犬，赶紧服软道：“好好好……不提，绝对不提！那个啥，咱们还是说正事吧？《玄天九策》第一策，到底在哪？”

　　哮天犬一说正事，表情也好了很多，摒弃凝神道：“这就说来话长了，没吃的没酒……”

　　哐当！

　　一张桌子放在了哮天犬面前，接着一盘盘的美食珍馐摆上了桌子，还有一坛上好的海酒！

　　酒封一开，酒香扑鼻而来！

　　哮天犬眼睛“”就红了，连忙揉了揉眼睛，甚至还咬了自己狗爪子一口，随后惊呼道：“我靠！兔子，你什么时候这么上道了？”

　　秦寿哼哼道：“吃，喝，说！要是又是来骗吃骗喝的，我跟你说，这里面肯定会多一道炖狗肉！别忘了，我师父可是最擅长做狗肉了！那灵山上也有一位消息灵通的家伙，也喜欢这一口。要是我把你扔给我师父，做出一盘上好狗肉请他吃，你说，他会不会玩了命的帮我打探消息？”

　　哮天犬一听就知道秦寿说的是谁，甚至哮天犬也猜测过，抓他好几次的就是济癫那疯癫和尚！

　　奈何，没有证据啊！

　　虽然清源妙道真君神通厉害，但是佛门也不是没有高手啊！

　　佛门是出了名的抱团！

　　清源妙道真君则是出了名的孤家寡人！

　　一个人多势众，一个势单力薄，哮天犬也不会去惹这等麻烦。

　　但是，他仔细想想秦寿的话，如果秦寿真拿上一盆上好的，出自厨神之手的狗肉宴请那贼秃，那贼秃为了一口狗肉，还真说不准干出什么来了。

　　想到此，哮天犬连忙摇头道：“哪能呢？我怎么会骗你呢？不过，兔子，我听说你去东海龙宫打劫……咳咳，玩了一圈，那龙王热情好客，给你打包了不少灵晶。那东海三太子，华盖星敖丙的风华楼都让你给搬空了，这是真的假的？”

　　秦寿随手掏出一颗红灵晶在哮天犬面前一晃，带着哮天犬的目光一甩而过，然后直接塞进了嘴里，咔吧一声嚼碎了，吃了！

　　秦寿道：“外面传的肯定有些夸张，兔爷我也没要他们多少灵晶。哮天犬，肉也吃了，酒也喝了，是不是该说正事了？”

　　哮天犬嘿嘿一笑道：“喝了你的酒，还能骗你不成？《玄天九策》就在逐鹿原！”

　　“逐鹿原？炎黄大战蚩尤的地方？”秦寿惊讶的问道。

　　哮天犬点头道：“是的！当年炎黄两位人皇为了对抗蚩尤的铁魔兵团，将《玄天九策》第一策筑基功法传给了所有的士兵，这些士兵实力参差不齐，但是基本上都因为《玄天九策》而实力大进，对战的时候也能增加些许存活的几率。可惜，那一战太惨烈了，死了不知道多少人，尸骨堆积成山，血流成河……虽然那一场大战赢了。但是两位人皇也哭了……”

　　说到这哮天犬长叹一声道：“当年参加过那一场大战的人，嘴上最常说的就是，没经历过，说不清楚，只希望这世间在没有那种战争……”

　　秦寿哑然……随后问道：“那你的意思，是让我去搜那些战死之人的尸骸？这事儿可做不得。”

　　哮天犬一听，顿时乐了：“嘿，你这没脸没皮的家伙还有做不得的事情？”

　　秦寿道：“我这人虽然没啥人品，但是兔爷我也是有底线的，这种守家卫国的英雄，我不碰。”

　　“那你就不想得到《玄天九策》了？”哮天犬追问。

　　秦寿道：“想！不过若是要这么做的话，那也就想想吧。”

　　哮天犬笑道：“嘿……你这死兔子，竟然真忍得住。行，这一波考验算你过了。”

　　秦寿愕然道：“考验？”

　　哮天犬理所当然的道：“啊……我家二爷给你的考验。这消息是二爷告诉我的，他跟我说，如果你真的去挖分掘墓，搜刮古战场，后面的话我是绝对不会告诉你的。你就算去了，要么一无所获，要么死在里面。”

　　秦寿眉头一皱道：“啥意思？”

　　哮天犬道：“逐鹿原大战过后，死的人太多了，有英灵也有魔魂，两边大军的意志每天都在对抗，甚至形成了恐怖的天象。白天还好，也就是阴沉冰冷。入了夜，那就是阴风呼号，那些英灵和魔魂会觉醒，携带着生前的意志，无限重复着昔日的战争！别说一般人，就算是仙人进去了，都要小心翼翼，一不小心，就是个身死道消的下场！每年去那里寻宝的人不计其数，但是时至今日，能够带出东西的人却是寥寥无几。”

　　秦寿道：“那你还让我去？”

　　哮天犬摇头晃脑的道：“你若是连还这世间太平的英灵都不敬，我只会不让你去，却不会跟你说更多，更别提《玄天九策》第一策的下落了。不过既然你过关了，那就简单了，哎……这菜凉了。”

　　秦寿白了哮天犬一眼，撤了这一桌，又端上一桌菜道：“吃！吃完了，赶紧说！”

　　哮天犬嘿嘿笑道：“别生气么，这是二爷的意思，我是不能拒绝的。算了，我直接说吧，你要的《玄天九策》第一策，如果说有谁拥有，那就只有一个人了！”

　　秦寿屏住呼吸，生怕自己错过任何一个字，错过啃那天道一口的机会！

　　哮天犬压低声音，神秘兮兮的道：“那就是逐鹿原守墓人——婴！”

　　“婴？！孩子？”秦寿下意识的问道。

　　哮天犬摇头道：“不是孩子，那是一个老头子，瞎了看不见。大家都那么叫他，至于为啥，鬼才知道呢……”

　　“那还等着干什么？赶紧走啊！”秦寿叫道。

　　哮天犬道：“急什么急？容我吃完先。”

　　“还吃个屁啊！兔爷我有的是这种食物，你要吃，路上管饱！”秦寿扯着哮天犬的尾巴就往马车上拖。

　　哮天犬则拼命的咬住一条烤鱼的尾巴，死不撒口，同时传音道：“死兔子，就不能让我吃口热乎饭么？”

　　秦寿道：“路上你随便吃，指路！”

　　哮天犬叹了口气只好指路了，天马云龙车腾空而起，冲向南天门。


第312章 逐鹿原守墓人

　　路上，秦寿好奇地问道：“你说炎黄二皇为啥不把《玄天九策》全策传下去呢？为啥只传第一策？这也太小家子气了吧？”

　　哮天犬笑道：“二位人皇可不是小气的人，我听说那《玄天九策》又称《玄天九变》，这第一策是谁都能练，也就是筑基而已。但是第二策开始，对自身的身体素质，悟性什么的要求就有了质的变化，要求极高，非一方顶级天才不可学！后面一策比一策的要求高，根本不是普通人能玩得转的。两位人皇，就算有心传，估计也没人能学全了《玄天九策》。”

　　秦寿这才了然的点点头。

　　说话间，两人下了南天门，直奔逐鹿原而去。

　　逐鹿原在南瞻部洲中部，原本是南瞻部洲最为肥沃之地，此处被逐鹿河冲击出大片平原，号称三千里沃土无闲土，九千万生灵往来中。

　　这里的三、九都是虚数，逐鹿原具体有多大，没人丈量过，里面曾经有多少生灵，也没人知道。

　　但是逐鹿原能够成为炎黄二帝与蚩尤必争之地，可见其物产多么丰富了。

　　不过那都是上古时候的事情了。

　　现如今，秦寿坐在马车上，远远的看去，只见那曾经的逐鹿原却是一座座小山林立，也不见了逐鹿河。

　　“沧海桑田……”秦寿忍不住感叹道。

　　哮天犬从窗户里探出一个狗头来，嘿嘿笑道：“狗屁的沧海桑田，那些小山都是坟头！这些家伙当年的一场大战，打的是天崩地裂，死后也不安生。后来炎黄两位人皇亲自出手，给这些战死英灵立了这一座座大坟！蚩尤那边的家伙，也不知道是不是被刺激了，也会聚土成山，渐渐的坟头越来越多，改变了这里的地势地貌。”

　　秦寿顿时咋舌不已，他这个来自地球的好好青年，根本无法想象，一个死人，竟然可以聚土成山！若是活着，那该有多恐怖？这还只是战死在沙场的炎黄兵、蚩尤兵！

　　那么，炎黄二位人皇该有多强？

　　一个打两个的蚩尤，又该有多生猛？

　　一时间，秦寿有些神往……

　　群山之上，是终年不散的乌云，乌云浓如墨，日光不可透，将所有的大坟笼罩其中，白天虽然不至于黑的如同黑夜一般，却也如同傍晚。

　　坟群之外，有一处玉柱峰，峰高万丈，超过所有的坟丘高度，居高临下，宛若一个放牧群山的放牧人；又仿佛是那监察群山的看守者。

　　山上有一个茅屋，茅屋不大，四周用竹条编了个篱笆，篱笆内种植了些许瓜果蔬菜。

　　茅屋门口放了一张桌子，桌子上摆放了一壶，一杯。桌子边上则是一块大石头，算是一把石凳了。

　　这就是山峰上的全部，一桌、一凳、一壶、一杯，仿佛者天地之间的孤独，都在这小小的院落里了。

　　“下去，那就是守墓人婴的家了。”哮天犬道。

　　秦寿点头，一挥手，天马云龙车立刻调转方向落了下去，一个侧身，停在了院子的门口。

　　秦寿还没下去，就见哮天犬率先调下马车，站在门口，人立而起，人模人样的躬身行礼道：“清源妙道真君座下哮天犬，拜见前辈！”

　　秦寿想说什么，哮天犬却给了他一个别出声的眼神。

　　秦寿传音道：“这老人这么厉害？你这么怕他？”

　　哮天犬道：“不是怕，是尊敬。人家守在这里已经不知道多少岁月了……他只是一个普通人。”

　　秦寿一听，顿时一愣，差点叫出声来：“你逗我呢？一个普通人能活这么久？”

　　哮天犬两眼一翻道：“你懂个屁！有些灵丹妙药是能续命的！更何况，那可是二皇亲自去地府找酆都大帝出手，勾掉了生死簿上的名字！说他是人，是因为他没有修行。但是从某种意义来说，已经不再三界内，五行中了。”

　　秦寿哑然，不解的道：“为了一个普通人这么折腾，这老人肯定有来头。”

　　哮天犬道：“应该吧……不过没人知道他的来头。他出名，还是因为守墓的时候，阳寿将尽，两位人皇下九幽地府，才引起人们的注意的。估计两位人皇也觉得这位老人用尽生命守护这里，该奖励吧。”

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“屁的奖励，这是活受罪好么？”

　　哮天犬闭口不言，显然也认同秦寿的说法。

　　就在这时，破旧的木门发出如同古老破烂木轴摩擦的难听声音——嘎——吱——

　　接着，秦寿就看到一名面容枯槁，满头白发的驼背老人慢吞吞的走了出来。

　　老人似乎视力不太好，大白天的还拎着一盏清油灯，缓缓走出来，也不答话，而是来到哮天犬和秦寿面前，高高的举起清油灯，对着两人照了照，似乎只有这样才能看清楚眼前这两个玩意是个什么东西，然后才微微点头，用一种中正平和，底气很足，充满磁性的声音道：“进来吧。”

　　秦寿一愣，他本以为这一脸橘子皮似的老人会是一口沙哑的，吓人的声音，没想到竟然还挺好听。

　　秦寿忍不住想到了前世打工的时候，一群室友每天半夜听广播，里面的小红姐姐声音无比温柔动听，大家一个个的都入迷了。每天晚上都会忍痛花电话费给小红姐姐提几个问题，什么你结婚了么？我怎么样之类的……

　　后来更有胆大的室友大哥，直接拉着一群损友去了广播台门口堵小红姐姐……

　　方法就是认工牌，凡是往来漂亮的妹子，他们都会看一眼。

　　结果，没找到！

　　最终，一个室友在一位白发苍苍的阿姨胸口看到了小红姐姐两个字……

　　那阿姨一开口，几个人的心都碎了，第一次了解这个世界上不仅有照骗，还有声骗！

　　现在的情况，秦寿就十分想推荐这老人下山去做个广播节目啥的……

　　秦寿脑子里胡思乱想着，身体却跟着哮天犬进了院子。

　　老人坐在那唯一的石头上，清油灯就放在他面前的桌子上。

　　秦寿扫了一眼，也没找到第二把椅子。

　　哮天犬低声道：“别找了，男子汉大丈夫，将就下。”


第313章 童叟无欺

　　说完，哮天犬直接一屁股坐在地上，无比的娴熟……

　　哮天犬正要得意一下，却发现那兔子从脖子上的吊坠盒子里拿出一把纯金王座，然后一屁股坐在上面，微微靠在椅背上，斜眼看他……

　　哮天犬眯了眯眼睛，道：“死兔子，你不讲究啊。”

　　秦寿道：“是不讲究啊，我要讲究起来，哪能坐这样的椅子，太掉价了，别说话，听听前辈怎么说。”

　　哮天犬被气的翻了个白眼……

　　这时候，婴温和地问道：“两位，此来可是有什么事情？”

　　哮天犬正要说什么，秦寿眼睛突然亮了起来，偷偷传音道：“死狗，快看桌子下面！”

　　哮天犬下意识的看了一眼，随后眼珠子都快瞪出来了！只见这桌子的一脚断了，下面垫着一本书，以此让桌子保持平衡。

　　若是一般的书也就算了，重点是，那书上写着几个大字——《玄天九策》第一策！

　　一狗一兔子对望一眼，都看到了彼此眼中的火热！

　　哮天犬抬头道：“前辈，我们这次来呢，主要是想求一样东西。”

　　婴惊讶地问道：“我这穷山僻壤之地，怕是没什么能见得了人的。两位，所求之物是何物啊？”

　　哮天犬眼珠子打着转，贼溜溜的道：“前辈，其实吧，也算不上求什么。只是听人说了您老的事迹，我们兄弟两个心中敬佩不已，所以特意跑过来看看您。哎……真没想到啊，您老付出了那么多竟然住在如此破烂的地方！我们兄弟两心疼您啊！”

　　婴惊讶的看着哮天犬一般说一边抹眼泪，看起来真情涌动的样子，微微点头道：“也还好，住的还行。”

　　哮天犬一仰头，一脸正气，不容拒绝的道：“什么叫还行？您老守护英灵这么多年，功劳苦劳那可都是有的！住这种地方，我都看不下去了！所以我决定，就您这山头的这点东西，我得帮您都换了！换新的，换好的，换的舒舒服服的！兔子，你说是不是这么个理儿？”

　　秦寿一愣，没想到这死狗竟然这么能信口胡诌！

　　不过仔细想想，真要是这么做，那这里的破烂不就属于他们了么？

　　《玄天九策》第一策都能拿来垫桌脚……说不准这院子里还有什么宝贝！若是再有个一两件，那简直就是发大财了！

　　秦寿有点心动了。

　　婴却摇头道：“还是算了，没必要这么大张旗鼓的。”

　　哮天犬摇头道：“算了？那怎么能算了？您老可是有大功绩之人，岂能住这种地方？您老先下山休息，等会上来，我保证都给你换新的！最舒服的！”

　　婴眉头微微一皱：“这……”

　　哮天犬还想说什么，兔子实在是看不下去了。

　　兔子这辈子也好，上辈子也罢，最尊重的人就是军人！

　　婴，虽然只是一个老人，甚至不知道他是否当过兵。不过这么凄苦的在山上守英灵墓这么多年，那也是值得尊敬的人。

　　所以，秦寿不打算忽悠老人了。

　　秦寿起身，站在婴的面前，躬身一礼道：“前辈，我们也不骗您，我们是来求一本功法的，就是你压在桌子下面的那本书，《玄天九策》第一策。”

　　哮天犬一听，顿时翻了个白眼，这兔子还真是……干脆！就不怕老人家知道那书的价值后狮子大开口？

　　婴也乐了，笑道：“兔子，你倒是诚实。”

　　秦寿一咧嘴，笑道：“我的人品，那是三界之内有名的。”

　　哮天犬默默的在心中补充了一个字——烂！

　　婴显然不知道这兔子啥人品，只是微微点头道：“这书，很值钱吧？”

　　秦寿道：“不清楚，不过据说这《玄天九策》第一策乃是天上地下筑基第一神功，应该价值不错吧。”

　　哮天犬见此，补充道：“那岂止是不错啊！说它价值连城也不为过。不过，这价值也分人，放在您这，它就是一垫桌脚的。放在我们这，那就是价值连城的宝贝。”

　　婴微微点头，道：“原来如此，既然如此……”

　　说话间，婴抬起桌子，抽出了那本黑色封皮的书摆在了清油灯边上，一脸的嫌弃，还搓了搓手，将手上的泥土挫了下去。

　　看那样子，似乎到现在，他依然嫌弃这本书……

　　看到这一幕，秦寿和哮天犬心中都乐开了花，老人越是不在意越好，他们求过来的可能性也就越大。看老人这嫌弃的样子，这本书怕是八成可以到手了，没想到事情竟然可以如此简单。

　　结果就见那婴微微一笑，笑的那叫一个光辉灿烂的道：“既然如此，那你们就拿价值连城的宝贝来换吧。”

　　“啥？！”秦寿和哮天犬同时长大了嘴巴，一脸惊讶地叫道。

　　婴理所当然的摊了摊手道：“你们说的，这对于你们来价值连城。既然你们定好了价格，我就用这个价格卖给你们好了。明码标价，童叟无欺……”

　　哮天犬咧咧嘴看看秦寿。

　　秦寿眼皮一阵乱跳，他忽然觉得，自己似乎将尊重给错人了，这他妈不是一个老实人，这是一个老狐狸啊！

　　秦寿抱着膀子，眯着眼睛看着眼前的婴，道：“前辈，这东西你留着也没用啊。”

　　婴理所当然的道：“对啊，没用啊。”

　　哮天犬道：“送给我们不就完了么？然后我们帮你把这里弄的漂漂亮亮的！你住着也舒服啊。”

　　婴摇头道：“你们给我钱，我自己弄就行，不用累着你们。”

　　秦寿、哮天犬：“……”

　　“前辈，您稍等啊。”哮天犬说完，拉着秦寿去一边了，传音道：“兔子，情报有误啊！这老家伙太鸡贼了，咋办？要不抢吧。”

　　秦寿两眼一翻道：“太不仗义了吧？你去抢，我在外面接应。”

　　哮天犬：“……”

　　哮天犬道：“换个办法。”

　　秦寿回头看着老神在在的婴，道：“你还有办法么？”

　　哮天犬苦笑道：“不偷不抢，只能买了。兔子，你那么有钱，要不买了吧？”

　　秦寿想了想，这功法价值连城，对他的价值更高，若是能花钱买了倒也算是个办法。

　　至于偷抢？换个目标秦寿可以试试，但是面对这个守墓老人，他并不想这么做。

　　于是，秦寿道：“走，去试试。”


第314章 第一策

　　秦寿道：“老前辈，你说的连城价格是多少？”

　　婴一咧嘴，露出一口大黄牙呵呵笑道：“你说呢？”

　　秦寿愕然。

　　哮天犬道：“要我说，那人间一城也不过百八十红灵晶而已。若是小店的十几二十个也买了。要不，给你一百红灵晶？”

　　婴笑道：“你们说多少就多少。”

　　哮天犬大喜，道：“兔子，还等什么？给钱啊！”

　　秦寿却没动，而是想了又想，最后叹了口气，打开黑魔神盒，从里面掏出一个须弥袋放在老人面前道：“兔爷我虽然算不得什么好人，但是骗一个可敬的老人还是做不到的。这里是我全部的家当，红灵晶一亿多枚，全在这了。您老收好了！”

　　哮天犬愕然：“兔子，你疯了？”

　　秦寿摇头道：“没疯，钱这东西，没了再赚。但是有些东西，却是关乎未来。前辈说的对，这东西对他来说，就是个垫桌脚的。但是对于我来说……若是用这些钱能买到这本功法，倒也值了。”

　　婴呵呵一笑，也不客气，一手褶皱的枯瘦右手抓住钱袋，直接收入囊中，然后左手将那秘籍推给秦寿道：“我就知道，还是你实在。这狗，太奸猾，以后还是别来的好。”

　　哮天犬一听，老脸一红，道：“前辈，我这可不是奸猾。我这是跟您讨价还价呢……要不世界都一个价，那也太无趣了。”

　　婴不搭理他，看着秦寿道：“拿去吧，拿了就走吧。”

　　说完，婴就提起清油灯，缓缓起身，然后下山去了。

　　“前辈，你去哪？”秦寿问。

　　婴仰头望天道：“这里天黑的早，有些东西不安生，我去看看……”

　　说话间，婴已经步履蹒跚的走远了。

　　哮天犬一把扯过兔子道：“兔子！你疯了？那么多钱，你都给他了？你好歹给我们留点酒钱啊！”

　　秦寿笑道：“钱那东西，生不带来死不带去的，你那么重视干什么？对我来说，我手里这个才是命啊……走了，今天兔爷我高兴，请你吃大餐！”

　　哮天犬呵呵道：“请我吃大餐？你有钱么？”

　　秦寿道：“好久没去看师父了……”

　　哮天犬眼睛一亮，笑道：“哎呦……差点忘记这茬了，兔子，来我来开车，我开的快点。”

　　随后一辆白色的马车冲天而起，直奔天庭而去。

　　却说半山腰上，那佝偻着身子举着清油灯的老人缓缓抬起头，看着天空，朦胧的眸子也不知道看不看得清楚天上一飞而过的马车，呢喃道：“是不是卖少了？”

　　“你亏了。”这时候，老人的衣服里传来一个沙哑低沉的声音。

　　婴问：“亏了？”

　　沙哑低沉的声音道：“那兔子一身的因果，没人敢传他功法，你这么做，不怕把天给捅个窟窿么？这因果太大了……那点钱，够买棺材的么？”

　　婴却是无所谓的道：“当年逐鹿，我不过是区区一小兵，身子弱，所有人都护着我。一场厮杀，人都死了……那些护着我的人都在我面前死去。那时候我就已经死了……逐鹿之后的我，活着，死亡，区别大么？”

　　沙哑的声音道：“至少，你还能守着他们。否则，这里还会剩下什么？忘记当年了么？”

　　婴的眼中闪过一抹寒光，随后长叹一声道：“算了……不提也罢……走了，走了……”

　　一声声走了，如同那催魂的诅咒，人却是越来越远了。

　　秦寿坐在马车上，迫不及待的打开了手里的书，这书也不知道是用什么兽皮做的，虽然年头久远，但是落入手中，确沉甸甸的，打开的时候纸上干净，字迹清晰，一点也看不出年代感来。

　　不过这都不重要，重要的是，这真的是《玄天九策》第一策，平天策！

　　平天策，开篇第一句便是：先天不平，吾平之！

　　秦寿一看，两眼一红，大叫道：“狂！真他妈狂！”

　　再往后看后面的内容，秦寿是越看越来劲，越看越激动，越看越佩服！

　　对于那皇帝之师，创造《玄天九策》的九天玄女，也是佩服无比。

　　因为平天策一旦修炼到极限，号称可以将天下一切庸碌之材和所有妖孽拉到同一个起跑线来！

　　这就太可怕了！

　　正所谓化神奇为神奇不稀奇，化腐朽为神奇才是真神奇！

　　当然，秦寿也明白，平天策所说的庸才也不是一般的庸才，因为修炼平天策也是有要求的，别的不说，对肉身的坚韧程度就有着极高的要求，一般的人，根本无法修炼。

　　所以，秦寿估摸着，这里的庸才放在人群里，也是天才那一列的……

　　不过这都不是问题，因为秦寿发现，他可以修炼，这就足够了。

　　同时平天策最后还附赠了一道变化之术，秦寿仔细一看，这变化之术名叫《玄天九变之朱厌变》！

　　秦寿一看，眼睛顿时亮了。

　　从小就看《西游记》，每次看《西游记》最想看的，不是猴子拿着棍子打人，而是想看看孙悟空又能变化成什么新鲜玩意，总觉得那才是神通。

　　因此，秦寿心中一直有个变化的小梦想，可惜，到了现在，他也只会那变狗大法！

　　如今终于有了新的变化，顿时来了兴趣。

　　秦寿也不管哮天犬，现在时间紧，他也无法修炼《玄天九策之平天策》，不过参悟下神通还是没问题的。

　　《玄天九变之朱厌变》，能够让人变化成一头战争巨猿——朱厌！

　　朱厌毛白指红，身材高千丈，力大无穷，可拔山背岳，一纵八万里！相传，朱厌乃是凶兽，因为此兽平时不显，一旦出现，天下必然有刀兵战事。

　　不过秦寿才不管那些呢，这只是变化之术，又不是真的朱厌，只要牛逼，能打人就行了！

　　想到此，秦寿直接盘腿坐在车里尝试着修炼起来，结果这一修炼，秦寿笑了，果然，只要是有详细讲解的神通，他修炼起来都不难，上手非常快！

　　“我他妈简直就是一个天才！”秦寿心中狂笑……

　　却说哮天犬带着秦寿直奔三仙路，进了三仙路，也不去月宫，而是直接往南天门里面冲。

　　秦寿回过神来，问道：“死狗，你这是去哪？”


第315章 生日快了

　　哮天犬道：“差点忘记一个重要的事情！你不知道？”

　　秦寿挠挠头反问道：“我应该知道么？”

　　哮天犬笑道：“傻兔子，今天可不是一般的日子！”

　　秦寿道：“那是？”

　　哮天犬道：“今天是一位了不得的大人物的生日！天地之间有资格前往祝贺的人凤毛麟角！”

　　秦寿惊讶的道：“这么牛逼？谁啊？”

　　哮天犬道：“到了地方你就知道了！”

　　没多久，马车进了天墉城，一个拐弯，到了厨神的饭店——四喜狗肉馆。

　　狗肉馆，二楼，包厢，一张桌子两边，左边坐着哮天犬，右边坐着秦寿。

　　秦寿问：“你说的了不得的大人物呢？”

　　哮天犬一咧嘴，厚着脸皮一笑道：“这不在这呢么？”

　　秦寿：“……”

　　哮天犬道：“兔子，我跟你说，这可是我第一次过生日，谁都没请。”

　　秦寿呵呵一笑道：“怕是都被你坑怕了吧？来我师父这吃饭，那得多少红灵晶啊？”

　　哮天犬道：“瞧你说的……我是那样的人么？”

　　秦寿道：“你是那样的狗。”

　　哮天犬顿时瞪大了眼珠子，然后一拍桌子，叫道：“生气了，不吃了！走了！”

　　说完，哮天犬下了椅子，气呼呼的就要离开。

　　结果一开门，就看到周不惑一手端着一个盘子走了过来，一看到哮天犬，就哈哈大笑道：“死狗，生日快乐！”

　　哮天犬一愣，道：“啥？”

　　周不惑道：“刚刚进来的时候，我师弟传音跟我说今天是你生日，让我给你做碗长寿面，还请师傅给你做了一道拿手菜。你不知道？”

　　哮天犬再次一愣神，回头看向那兔子。

　　只见那兔子对他挤眉弄眼的看着他呢，笑嘻嘻的道：“咋的？走不走啊？走了的话，兔爷我可就省钱了。”

　　哮天犬一咧嘴，笑道：“走个屁啊！我要吃饭，我要吃大餐！”

　　然后哮天犬立刻转身跑回椅子上，嘿嘿笑了起来：“兔子，谢谢啊……”

　　秦寿白了他一眼道：“瞧你那点出息！你过生日，兔爷我还能小气了？”

　　哮天犬嘿嘿的傻笑，不过还是关心的问了一句：“你还有钱付款么？”

　　秦寿神秘一笑道：“兔爷我吃我师父的手艺还用付钱？！”

　　哮天犬惊讶的道：“这么牛逼？”

　　周不惑哼哼道：“别听他瞎吹，师父说了，这盘龙锦凤尾暂时记账！额外送你们两盘凉菜，千山绿水和红日云海。也算祝你生日快乐了。”

　　哮天犬连连道谢。

　　周不惑笑道：“你先别谢，我也不会做什么菜，就拿了一瓶酒算是祝贺了。”

　　说话间，周不惑真的拿出了一瓶酒，笑道：“这是酒神当初送来的，师父分了我一瓶，我没舍得喝，刚好今天高兴拿出来了。”

　　哮天犬笑的更开心了：“我靠，老弟，你够意思啊！哈哈……”

　　正笑着呢，忽然就听对面的兔子道：“老黑，你脖子上挂的是狗牌吧？”

　　哮天犬一听，笑容顿时凝固在了脸上，斜着眼睛看着兔子，一弯腰，将狗牌藏在了桌子下面，干咳一声道：“不是，小摊上买的，觉得带着好看。”

　　“上面写着你的名字，还有生日呢。”

　　周不惑的声音在桌子底下响起：“哮天犬，大黑，生日正月初一……”

　　嗖！

　　一道黑影冲向大门口！

　　接着哮天犬只感觉尾巴上被什么东西扯住了！

　　哮天犬一回头，就看到那兔子已经扯着他的尾巴挂在了他的屁股后面，磨牙道：“周不惑，还看着干什么？抄家伙，打狗！”

　　周不惑一听，立刻从须弥袋里掏出一个大马勺外加一个大铁勺子，嗷嗷叫着冲了过来！

　　然后一兔子一人，将一条狗堵在角落里，就是一顿暴打……

　　半个时辰后……

　　哮天犬鼻青脸肿的坐在桌子边上，一仰头，一杯酒下肚，直呼：“值了！有了这顿饭，挨顿打，值了……”

　　秦寿和周不惑对望一眼，一阵无语。

　　秦寿道：“死狗，你在那灌江口，不是老大，也应该是老二了吧？你就穷成这样？你们家二爷就不说给你改善下伙食？”

　　哮天犬一说到杨戬，立刻就不一样了，神采飞扬的道：“我们家二爷又不用吃饭，他每天都勤修苦练，一入定就是数百年……其他人也差不多，跟着二爷快修炼疯了。在那灌江口，我想吃点什么，都得自己弄。可是我这手艺，哎……不说了，喝酒！”

　　“自己不会做，你不会买么？”秦寿问。

　　哮天犬白了秦寿一眼道：“买？我上哪买去？灌江口又没有你师父这样的厨子……”

　　秦寿听到这，眼睛一亮，问道：“死狗，我问你，在这仙界，像你这样情况的多不多？”

　　哮天犬想了想道：“应该……不少吧。”

　　周不惑道：“不可能吧？仙人们都是吞云吐雾，日夜苦修，参悟天道，哪来的时间去想吃的？”

　　秦寿摇头道：“那可未必，我看这些神仙，不是不想吃，而是懒的动！要是真有人送货上门，没准……”

　　想到这秦寿眼睛贼亮贼亮的，一个计划悄然上了心头，不过马上就被他否决了。

　　这里不是地球，地球可以用互联网，但是仙界却用不了。这里太大了……也没听说有什么东西能够跨越无穷空间交流的。连交流的东西都没有，更别说什么互联网交易了。

　　周不惑的酒很快就喝光了，秦寿不得不拿出自己的珍藏，几个人继续喝。

　　直到天快黑了，哮天犬将面前的盘子舔的都能照出人来了，这才罢休。

　　周不惑拿着盘子左看右看，最后感叹道：“我觉得这盘子可以不用洗了……”

　　秦寿一听，毛都竖起来了，问道：“你以前没这么干过吧？”

　　周不惑嘿嘿一笑……

　　秦寿老脸一黑，正要说以后再也不来了的狠话。

　　却听周不惑道：“我一直想这么干，可惜，师父看的紧，只能一个个的洗干净了再说。话说，哮天犬，你要是没事儿，可以来帮忙刷盘子啊。”

　　哮天犬似乎来了兴致，秦寿却道：“你要是觉得师父这生意太好，想趁早黄了换工作，你就招他进来。他这嘴巴，吃过屎，喝过尿，你让他舔盘子？”

　　周不惑一听，赶紧将盘子扔了，道：“这个不能要了，回头重做一个。”


第316章 兔子回来了

　　哮天犬见此，借着酒劲，咆哮道：“你们太过分了！我吃过屎，那是我没开灵智的时候！那也能算么？”

　　秦寿一仰头：“那喝尿是啥时候的事？”

　　哮天犬顿时语塞……挥挥狗爪子道：“累了，回家睡觉了。”

　　说完，哮天犬跳下椅子，灰溜溜的跑了。

　　周不惑道：“他真喝啦？”

　　秦寿正要搭话，门口一狗头伸了进来，道：“死兔子，笨小子，这事不准对外说！”

　　秦寿一伸爪子：“一万红灵晶封口费！”

　　哮天犬瞪大了眼珠子：“你他妈还是个人？”

　　秦寿理直气壮的扯着大耳朵道：“我是一只兔子！”

　　哮天犬顿时无语……

　　这时，周不惑伸手道：“我是个人，我不要一万，五千就行。”

　　哮天犬两眼一翻：“滚！”

　　然后哮天犬自己跑了……

　　等哮天犬走了，秦寿去拜访了一下厨神，走之前，扔下不少从风华楼仓库扫荡来的不错的食材。

　　厨神这一辈子喜欢钱，但是最喜欢的还是各种食材！他跟食神完全不像是师兄弟，食神几乎不怎么做菜，但是厨神就爱这一口！哪怕没好食材了，几个蒜瓣他也要弄一弄，研究研究……

　　如今看到弟子送来这么多好食材，更是容颜大悦，直呼要兔子留下陪他喝两杯。

　　秦寿也不推辞，跟着厨神吃了一顿爽的，走之前顺带着要了十坛美酒，这才告辞离去。

　　离开了四喜狗肉馆，秦寿出了天墉城，直奔匠神谷而去。

　　匠神谷，德字楼楼顶，鲁班坐在上面看着远处的一片人工空地上泛起了绿色，叹了口气道：“这他娘的，兔子走了，也太他妈肃静了。鸟都不叫了……”

　　“师父，你又想那兔子呢？他在的时候，你可是嫌麻烦的厉害啊。”鲁一爬上德字楼，嘿嘿笑道。

　　鲁二道：“师父，要不我去叫兔子回来坐坐？”

　　鲁班骂道：“叫个屁！要是有良心，自己就滚回来了！要是没良心，叫他干啥？徒增一肚子气！”

　　鲁一，鲁二顿时讪笑了一声，不敢搭话了。

　　事实上，鲁班最近这两天时不时的就这样了，这时候的鲁班，脾气不太好，没人敢搭话，甚至也没人敢说话。

　　就在这时，德字楼下面传来一声大笑：“哎呀你个老头子，太没良心了！兔爷我出去拼命赚钱给你买酒，你在背后竟然这么说我！算啦，算啦，这酒不给你喝了！鲁一，鲁二两位师兄，可要喝酒？”

　　鲁班一愣，正要大骂谁在聒噪？结果一听这声音，眼睛顿时亮了几分！

　　鲁一鲁二异口同声地叫道：“兔子？！师父，兔子回来了！”

　　鲁班哼哼道：“回就回来了，管我什么事？老子又没想他！”

　　鲁一鲁二顿时乐了，知道师父老小孩的脾气又发作了，这时候拧不过他，干脆不搭话，而是爬下德字楼，对兔子道：“兔子，你可回来了，师父……”

　　鲁一还没说完，就听楼上一声冷哼，立刻闭嘴，对着上面努努嘴，甩了个你懂的眼神给兔子。

　　秦寿也是一阵无语，本以为这鲁班是个豪迈的汉子，没想到耍起小性子来跟个邻家大姑娘似的。

　　鲁二低声道：“师父念叨你好几天了，你才回来，啧啧……都准备了啥好酒啊？”前面是压低了声音说的，后面是挑了高音。

　　秦寿跟着大声叫道：“这可是好酒啊！我从我三师父厨神那弄来的，据说是酒神的极品佳酿！那可是我厨神师父用龙肝凤髓做的龙凤宴换来的！不过这名字我忘记了，叫什么酒来的？什么来的……哎呀，想不起来了。”

　　就在这时，德字楼上假装不理睬，却侧着耳朵偷着听的鲁班忍不住了，叫道：“可是那采集九天银河源泉之水，用那灵山山顶之米，加之蟠桃、人参果等无数奇珍酿造的酒中支线，号称若无人饮，隔日成仙的一醉千年？”

　　秦寿一听，顿时一愣，下意识地问道：“还有这种酒？”

　　只听噗通一声，那德字楼上，鲁班跳了下来，伸出宽大的手掌道：“当然有，不过，你小子不识货，给你你也不认识，拿着也浪费。拿来，为师给你掌掌眼。”

　　鲁班说的大义凛然，不过那老脸确实一片红色，显然，这是为了酒不要脸了。

　　鲁一、鲁二也看出来了，两人憋着笑容，也不揭破，免得到时候被一顿毒打。

　　事实上，一般人看到这情况，也都顺坡下驴就这么着了。

　　然而……这兔子是一般人么？

　　于是就听这兔子叫道：“不用了！管他啥酒，不都是喝的么？反正也没人想我，我还是回家自己喝闷酒吧。这闷酒，多好的酒，也都一个味！不说了，走了！”

　　说完，这兔子转身就走，将鲁班晾在了原地。

　　鲁班伸出去的大手顿时尴尬在了空中，老脸一红，气道：“死兔子，我不帮你掌掌眼，你岂不是亏了？”

　　秦寿却挥挥手，道：“别跟我说话，没看到我正伤心呢么？此时，应该有雨声，有雷声，还得有酒声……”

　　说这话，这兔子掏出一坛子酒，酒坛自动缩小到他一手可拎着的大小，拍开泥封，下一刻一股酒香飘了出来！

　　秦寿首当其冲，只闻了一下，腿都有些软了，竟然有了几分醉意！

　　秦寿下意识的惊呼道：“这不是和厨神师父一起喝的那种酒啊，这个更好啊，好香！好香！真他娘的香，来一口！”

　　秦寿一仰头，就要喝！

　　就在这时，一阵风吹来，然后一只大手落下，一把将酒坛子抢了过去，接着就是一巴掌将这兔子拍翻在地，骂道：“你个死兔子，有好酒不先敬师父，文曲星那娘们怎么教你的？还有，这酒可不是乱喝的，不同的酒不同的喝法，用的酒器也是大有讲究的……”

　　鲁班理直气壮的训斥着，只不过这家伙越说越大舌头，最后口水一直流，来回擦了几次才忍住。显然，这是馋虫病犯了，忍不住了，这才不要脸的冲上来抢。


第317章 别打架

　　秦寿从地上爬起来，仰头看着鲁班，也不生气，道：“师父，那你想我了么？”

　　鲁班哼哼道：“你要是隔三岔五的给我带瓶这样的酒，我他娘的天天想你！”

　　秦寿道：“晚两天带呢？”

　　鲁班道：“继续想。”

　　秦寿：“再晚几天呢？”

　　鲁班没说话，拍了拍德字楼道：“没事儿，为师一向以德服人。”

　　秦寿：“……”

　　鲁一道：“师父，你说不同的酒不同的喝法，也要用不同的容器，你给演示下呗？”

　　鲁班点点头，瞥了眼兔子道：“还有别的酒么？一起拿出来吧。”

　　秦寿掏出一坛子海族酿的酒出来道：“师父，这海族的酒，你准备怎么喝啊？”

　　鲁班拿起酒坛子，一手一坛子，一个纵身跳上德字楼，道：“不同的酒，当然有不同的喝法！今天就给你们开开眼！”

　　秦寿、鲁一、鲁二心中好奇，仰头看着上面。

　　只见鲁班一手拍海酒的泥封，然后道：“天下的酒分两种！”

　　秦寿皱眉道：“就两种？”

　　鲁班点头道：“对！就两种，一种是好喝的，一种是不好喝的！这不好喝的酒，根本不用喝，扔了便是。这好喝的酒，自然是有讲究的，例如这一坛，喝法就是……用坛子一口闷！”

　　然后鲁班就一仰头，咕咚咕咚的将一坛子海酒干了！

　　然后又甩起另外一坛子酒仰头继续喝……

　　秦寿看明白了，这鲁班说了半天，纯粹就是忽悠酒呢……

　　鲁班喝完了手里的酒，打了个酒嗝道：“哎呀……这酒是不错，可惜不是那酒神的一醉千年。要是能喝上那样的一坛子，那可是美了……”

　　秦寿好奇的道：“那酒很难弄到么？”

　　鲁班笑道：“难弄？那是根本弄不到！我在天上这么多年，和酒神也没少打交道，但是也只品过三滴而已！哪怕是酒神自己，估计也没多少存货。蟠桃难得，人参果也难得，和他们并列的其他仙品同样难得！一样尚且难得，全拿到用来酿酒，那难度……难比蠢货修仙啊！”

　　秦寿咧咧嘴，这比喻，他还是第一次听到。

　　不过，仔细想想，一个资质很烂的蠢货想要修仙成仙，貌似还真比登天还难。

　　鲁班喝了两坛子酒，酒劲也上来了，一把将兔子扯上德字楼，拍着兔子的脑袋道：“你这死兔崽子，真是走了就走了，都不知道回头的么？”

　　秦寿有点不好意思，毕竟，他真的是没常回来看看，挠挠头道：“师父，我这不是忙么。”

　　啪！

　　鲁班一巴掌过去：“忙？你他娘的能有我忙么？兔崽子，听说你前阵子去东海了，咋样？那老龙王没欺负你吧？要是欺负你了，师父这德字楼你拿去，不要打架，要以德服人，知道么？”

　　秦寿闻言，鼻头一酸，天神不能下凡，哪怕是鲁班这种老字号天神，同样不行。

　　最重要的是，天规中有很重要的一条，那就是，天神之间有事只能去凌霄宝殿解决，不可以私下决斗。

　　鲁班让秦寿拿德字楼下去，那其实已经是在打擦边球了，还是有点风险的，而这一切，只是担心他被欺负而已……

　　再想到当初他被雷霆锁链锁住，这师父不管不顾，直接冲上去就劈散了雷劫云，那种护犊子的温暖，让秦寿鼻子越发的酸了。

　　秦寿带着几分哭腔的道：“师父，放心吧……你徒弟在外面，只有欺负人的份，没人敢欺负我！”

　　鲁班哈哈大笑道：“干的漂亮！不过我告诉你啊，咱们虽然是一群粗人，但是粗人不干粗事，凡事还是要以理服人。”

　　秦寿一愣，道：“师父，你说的这个理，到底是个什么理？我现在有点懵。”

　　鲁班摸了摸德字楼，嘿嘿笑道：“天下的道理都是狗屁，一切的道理都在这力上！有力，才有理！没力，光有理，那是找揍去了。”

　　秦寿闻言，微微点头道：“懂了。”

　　啪！

　　鲁班又是一巴掌抡过去道：“懂了，还不拿酒孝敬你师父我？”

　　秦寿一阵无语道：“师父你这不讲理啊……”

　　鲁班道：“我比你力大，我就是道理！咋的？讲一下？”

　　秦寿果断认怂，又拿出四坛子从厨神那带来的美酒。

　　这一次，鲁班没有一个人都喝了，而是叫来鲁一、鲁二，师徒四人坐在德字楼上，喝着酒，赏着那天空中的一轮缓缓升起的月！一聊就已经是半夜了……

　　这一晚上，秦寿又没回家，师徒四个人躺在德字楼上，一个个摆成大字型，就这么吹牛逼到了快要天亮，然后四个家伙一起打着一个比一个响的呼噜到了天亮。

　　只不过天亮的时候，边上多了一名女子，女子轻轻的擦拭着兔子的脸。

　　秦寿缓缓睁开眼睛，只见嫦娥不知道什么时候来到了这里，真抿着嘴似乎有点气，又有点无奈的道：“又不回家。”

　　秦寿呲牙一笑道：“这个……喝多了，睡过头了。”

　　嫦娥捏了捏秦寿的脸颊道：“好点了么？”

　　秦寿用力的点头道：“必须好点了，你咋找来了？”

　　嫦娥坐在秦寿边上道：“我去厨神那找过你，厨神说你没回家，应该是来这边了。”

　　秦寿一愣，道：“他知道？”

　　嫦娥笑道：“我离开的时候，厨神说，你这小子太抠门，拜访老师只带十坛酒，都不够鲁大师一人喝的。”

　　秦寿还没说话，就听边上传来鲁班的咆哮声：“十坛？兔子，你竟然还藏私？另外五坛呢？快给我拿出来！”

　　秦寿一阵无语，苦笑道：“师父，我还有一个师父要拜访呢，你总得给我留点吧？”

　　鲁班一愣，挠挠头道：“可是书山文曲宫的文曲星？”

　　秦寿道：“啊。”

　　鲁班想了想道：“罢了，我这也没什么给你拿去当礼物的，这酒我先忍着。啥时候去？告诉我一声。”

　　秦寿道：“师父，我准备一会就去。”

　　鲁班道：“一会去不如现在就去！”

　　秦寿仔细看着鲁班，道：“师父，你不会是生我气了吧？”

　　鲁班两眼一翻道：“生你大爷个气！你要去，咱们就赶紧出发！到了那边，还能接上昨天晚上的酒劲，趁着酒虫没醒，我们继续过把瘾去。”


第318章 坑爹鲁大师

　　秦寿一愣道：“师父，你也去？”

　　鲁班一瞪眼珠子道：“咋？我不扣下那五坛子酒，去蹭一坛子都不行？”

　　秦寿和嫦娥对望一眼，苦笑道：“行，当然行……您老开心就好。”

　　说话间，秦寿一扭头，却发现鲁一和鲁二都不见了，问道：“傻妞，我那两师兄呢？”

　　嫦娥道：“刚刚还在这来的，怎么一转眼就不见了？”

　　鲁班道：“别管他们了，咱们收拾下，赶紧走。哎呀……还能喝五坛，舒服！”

　　秦寿提醒道：“师父，你说的只喝一坛。”

　　鲁班理直气壮的道：“喝酒讲究的是速度，你们要是慢了，那不就都是我的了么？”

　　秦寿哑然……

　　嫦娥并没有跟着去的意思，而是继续去玉英殿学习。

　　秦寿和鲁班则准备去书山、文曲宫了。

　　至于鲁一、鲁二，两个人蹲在山脚下的树丛里，彼此搂着肩膀，苦涩的道：“太他妈气人了……这兔子秀好酒就算了，还他娘的秀恩爱！酒喝不过他，妹子比不过他，气人……太他娘的气人了……”

　　另一边，秦寿拿出天马云龙车往地上一放，鲁班一看，顿时笑了：“兔子，你这从哪弄来的花里胡哨的玩意？”

　　秦寿疑惑地问道：“师父，这马车不好？”

　　鲁班哈哈大笑道：“不是不好，只是，太他娘的娘们了！男子汉，要用就用爷们用的玩意！而且，你这东西虽然看起来好看，但是功能太少，也就是个面子货。”

　　前面的话秦寿并不以为然，这马车虽然不威武雄壮，但是开出去，还是很拉风的，这个纯属个人审美不同。但是鲁班后面的话，秦寿是深以为然，这马车看起来华丽，但是真论实用性，还真没多少。

　　于是秦寿问道：“师父，那你说不是面子货的是啥样的？”

　　鲁班嘿嘿一笑，一挥手，扔出去一样东西，那东西凌空变大，最后呼的一下变成了一长千丈的巨大战车！

　　这战车同样是战马拉着，只不过拉车的不是一匹马，而是一群马！

　　秦寿数了数，这足足有九九八十一匹战马拉着的一个巨大的如同战斧一般的战车！

　　这马也不是一般的马，而是一匹匹毛发飞扬，仿佛一言不合就要一脚踩死你的烈马。这烈马和天马云龙车的马往那一站，天马云龙车的马不仅小了两号，更是气势全无！

　　就好像一个凶神恶煞的老兵站在一个小学生面前一般，小学生只有瑟瑟发抖的份！

　　至于那战车的形状，哪怕停着不动，都让人有种即将被这马车撕裂、碾碎的错觉，浑身发冷。

　　天马云龙车跟它一比，就更小家子气了。

　　二者往那一放，一个是威风凛凛的超级坦克，一个则是那小跑车，试问，作为男人来说，哪个更拉风呢？

　　秦寿张张嘴道：“师父，你这个太猛了！”

　　鲁班哈哈大笑道：“那是当然！我这战马可不是一般的战马，这都是我仿照历史上有名的战马！每一匹都是一段历史，而且用料也比你那破车讲究多了。你那破车也就是一件普通的法宝而已，而我这战车已经是后天灵宝的层次了，不仅能当坐骑，真要打起仗来，嘿嘿……”

　　秦寿下意识的瞥了一眼那如同战斧一般的车身，这才发现，车身上竟然也刻了一个大字——德！

　　秦寿瞬间什么都懂了，他这师父不愧是战争工匠，弄个马车，都想着打仗呢……

　　“收了你的小马驹吧，今天坐为师的车！”鲁班说完，跳上了马车。

　　秦寿看看自己的天马云龙车，再看看鲁班的德字车，他悲催的发现，天马云龙车还真没脸在德字车面前开……叹了口气，秦寿收好天马云龙车上了德字车。

　　“坐稳了，我就开车了。”鲁班道。

　　秦寿两眼一翻道：“师父，我又不是娘们，你开就是了，我还能掉下去咋的？”

　　鲁班嘿嘿一笑，露出一口道大白牙，下一刻一抖缰绳，嘴中爆出一声炸雷：“驾！”

　　秦寿还没反应过来，只感觉后背被人用力一推，马车呼的一下冲了出去！然后他身不由己的就……飞了出去……

　　啪唧！

　　秦寿摔在地上，茫然的抬起头看着天空，马车已经只剩下一道影子了……

　　车上，鲁班看着前方，哈哈大笑道：“兔子！爽不爽？那些娘们就喜欢开车没震动，但是我不一样，我就喜欢这车跑起来震起来的感觉，这才是男人的车，过瘾！哎？兔子？你说话啊？吓傻啦？兔子？”

　　鲁班问了几声，也没听到兔子回话，回头一看，只见车里空空如也……

　　鲁班愣了一下，随后挠挠头，老脸一红，嘀咕道：“哎呀，又丢了一个。”

　　秦寿爬起来，苦兮兮的擦擦鼻头，骂道：“妈的，这破车也太坑了！”

　　说话间，就听远处一阵马的嘶鸣声响起，接着就如同那战鼓一般的马蹄声隆隆而来，轰鸣中，一辆马车呼的一下冲到了面前，猛然一个转身，马车横着甩尾，刺啦一声，漂亮的停在了地上！

　　马车上，鲁班探头出来，看了一圈，疑惑的道：“哎？兔子呢？刚刚还看他站在这来的？”

　　“师父，麻烦你把车挪开……你这是来杀人的，还是来接人的？”车轱辘地下传来兔子一阵无力的声音。

　　鲁班老脸一红，赶紧挪了挪车，只见泥土里，一只兔子爬了出来，一脸幽怨的看着鲁班道：“师父，你是不是还没醒酒呢？你这车技，真他娘的烂啊。”

　　鲁班干咳一声道：“胡说八道……上车，走了！”

　　秦寿心有余悸的看了一眼那德字车，最终还是一咬牙上去了，这一次秦寿学乖了，双手死死的抓着车身，一副打死不撒手的架势。

　　鲁班嘿嘿笑道：“这回坐稳了么？”

　　秦寿道：“稳了！”

　　“你头上是啥？”鲁班忽然问道。

　　秦寿下意识的抬手摸头道：“没……啊……”

　　啪叽！

　　车走了，一只兔子摔在地上，尘土中一脸的幽怨大骂道：“师父，你又坑我！”

　　“闪开！”一声大叫。

　　隆隆隆的马蹄声又回来了。

　　秦寿这回学乖了，一个转身避让！

　　结果就见那马车一个神龙甩尾，追来了！

　　秦寿一看，大骂一声：“我靠！真当兔爷我没本事是吧？”

　　说话间，秦寿一跺脚，为了气势，为了装逼，大喊一声：“玄天九变朱厌变！”


第319章 知道错了么？MMP

　　下一刻，秦寿身体瞬间暴涨，全身毛发跟着长长，一个转身的时间，已经变成了千丈大小，面如猿猴，全身白茅，首长和脚掌通红！一条一直没长长过的尾巴一下子甩了出来！

　　秦寿也不知道为何，变成朱厌后，只感觉心中一股说不出的畅快奔腾而出，顺着喉咙就吼了出来：“吼！”

　　怒吼中，双手伸出！

　　当！

　　一声巨响，秦寿双手挡住车沿！

　　声音如同铁棍敲打实心铁块！震的人两耳发麻。

　　同时秦寿双脚如同两个铁犁一般在地上犁出了一米长的沟壑！

　　但是那马车却是被秦寿硬生生的给挡住了！

　　鲁班见此，惊咦了一声：“好家伙，《玄天九策第一策》？小兔崽子，我就知道你有功法了，没想到竟然是这门奇功，你他娘的在哪学的？”

　　秦寿哼哧一声，推开马车，拍拍手道：“兔爷我天赋异禀，无师自通行不？”

　　鲁班哼哧一声，显然是不信的，不过还是拍了拍座位道：“别废话了，上车，喝酒去！”

　　秦寿没动。

　　鲁班道：“咋？摔两下就怕了？”

　　秦寿两眼一翻道：“兔爷我长这么大，就没怂过！我在研究如何变小呢……当初只研究变大了……”

　　鲁班：“……”

　　好在，这马车可大可小，秦寿变大了，鲁班直接将车变大了。

　　秦寿这回学乖了，双手死死的抓着扶手，仿佛焊在了上面似的。

　　鲁班嘿嘿一笑，一抖缰绳，马车呼啸而出，瞬间千里之外……

　　鲁班坐在前面，眼神有点闪烁，显然是有心事的，半晌才问道：“兔子，你有了功法这件事，自己知道就行了。别没事出去瞎显摆。”

　　秦寿一愣，随后明白了鲁班的意思，鲁班这是担心他呢。

　　秦寿点头道：“师父，放心，我懂。”

　　鲁班点点头，没再说什么，只不过跑的路却都是那生僻的没人走的路，似乎是有意在避开其他人。

　　秦寿则趁机赶紧研究如何变回去，终于在半个时辰后，身子开始缩小，变回了本尊的模样。

　　那一瞬间，秦寿明显感觉到鲁班松了口气……

　　不过秦寿却什么都没说，安静的坐在马车里，享受着这种风驰电掣的快感。

　　与此同时，书山，文曲宫内。

　　“一个逃课，还带着一个逃课！你们可以啊！”文曲星一脸怒容的看着眼前的小火鸡韭菜和虫八。

　　韭菜道：“先生，我……不是逃课。我出去学习去了。你不是说，读万卷书不如行万里路吗？我这不是立刻就实践去了么……”

　　文曲星一听，乐了一声，问虫八道：“你呢？”

　　虫八嘴巴笨，瞥了一眼韭菜，道：“我跟韭菜想一块去了。”

　　文曲星微微点头道：“很好，那你们两个今天就走万里路吧，从现在开始，绕着文曲宫走，不准停！”

　　说话间，文曲星一挥手，封禁了两人的力量，同时加持了万斤力道在两人身上，顿时两人站着都费劲，更别说走了……

　　虫八一看文曲星真的惩罚他们，赶紧叫道：“先生，我知道错了，以后不逃课了……”

　　韭菜也道：“先生，我也知道错了，以后我不逃课了，这次别罚了行不行？”说完，韭菜可怜兮兮的看着文曲星，大眼睛雾气朦胧的，当真是我见犹怜。

　　可惜，文曲星却是根本不理，只是问道：“知道错了？”

　　韭菜和虫八连连点头。

　　文曲星问道：“你们知道自己错哪了？”

　　韭菜和虫八对望一眼，继续点头。

　　文曲星顿时大怒：“知道错了，还犯？该打！”

　　然后文曲星就是一人一戒尺抽了下去，打的两个小东西苦兮兮，惨兮兮。

　　打完了，文曲星继续问：“知道自己错哪了么？”

　　韭菜和虫八再次对望一眼，然后同时摇头，道：“不知道。”

　　文曲星又是一顿打，一边打一边道：“不知道？都这个时候了，还不知道？今天我就让你们两个好好知道知道！”

　　韭菜、虫八：“……”

　　文曲宫里，口吃的木头、两大傻、李贞英纷纷探出头来，看到这一幕，一个个跟着呲牙咧嘴。

　　魁二道：“师父太吓人了，比爹还凶。”

　　魁三摇头道：“还好还好，若是咱们爹在这，那绝对是开心了打孩子助兴，不开心了打孩子过瘾……”

　　魁一一人一巴掌道：“闭嘴！”

　　魁二魁三苦兮兮的道：“大哥，你打我们干什么？”

　　魁一道：“替爹打的，爹说过，出门在外，要每日三打，免得你们忘记了家乡的味道。”

　　魁二、魁三：“……”

　　木头和李贞英也是一阵无语，心说：“这都什么爹啊？”

　　与此同时，文曲星又开始第二轮询问了：“现在知道了吗？”

　　“知……”虫八和韭菜试探着说了一个字。

　　“嗯？”文曲星高高举起戒尺。

　　“不……”虫八和韭菜再试探。

　　文曲星举起的戒尺猛然落下，啪啪两声落在虫八和韭菜的身上，同时，严厉的训斥道：“有事说事，吞吞吐吐，非君子行径！该打！”

　　虫八和韭菜一脸苦涩，他们算是看出来了，先生今天是真不高兴，所以变着法子找打学生的理由过瘾呢……今天这顿打是躲不过去了。

　　文曲星似乎是真来气，打着打着就骂道：“妈的，那死兔子，来了竟然都不进屋，我打死你个鳖孙！”

　　听到这，虫八和韭菜的脸都黑了，闹了半天，文曲星打人不是为了打他们，这是平白无故的替兔子挡罪呢！

　　虫八可怜兮兮的道：“师父，兔子叫我们去是为了帮人的，那人太可怜了。”

　　文曲星冷哼一声：“就你理由多！给你个机会，解释清楚，否则，今天这顿打，你是逃不掉的。”

　　虫八一听，赶紧将之前逃课的前因后果，小树苗的凄惨故事讲了一遍。

　　讲完了，虫八和韭菜仰头看着文曲星，一副我们真的是做好事的样子，一副坐等先生表扬两句的样子……

　　文曲星也是微微点头，认可的道：“这件事，你们做的不错。”


第320章 三个傻子

　　虫八和韭菜松了口气。

　　就在这时，文曲星忽然挥舞着戒尺啪啪就是两下，然后训斥道：“你们两个笨蛋，记得行善的事情怎能都自己做了，而不叫同窗，不告诉师长？该打！”

　　虫八和韭菜怎么听，这话都不像是对他们说的，似乎他们又隔空替兔子被揍了一顿，心中顿时怨念丛生……心头大骂：“死兔子！”

　　就在这时，一阵隆隆的马蹄声，伴随着一声尖叫声传来：“让开！让开！快让开！轧死不赔啊！”

　　文曲星听到的瞬间，一个转身，已经进了文曲宫。

　　虫八和韭菜回过神来的时候，只见眼前都是马蹄子！

　　然后虫八就清晰的看到马蹄子落在了脸上，一个个硕大的马蹄子印过去后就是车轱辘一轧而过……

　　魁三道：“大哥，那马好嚣张啊！”

　　魁二跟着道：“太嚣张了，大哥我看不过去了！那么多马都去踩虫八，太过分了！”

　　魁一眼睛一亮，用力点头，大骂一声道：“闭嘴！少说多做！我们的地盘，不能让这些马太嚣张，我们的同窗，不能都让他们踩了！我们也去踩！”

　　魁一魁二一听，用力点头，赞道：“大哥英明！”

　　于是，三大傻立刻冲了出去……

　　虫八才抬起头，骂了一声：“妈的，哪来的马？”

　　话音未落，就见一只大脚丫子迎面而来！

　　嘭嘭！

　　大脚丫子落下，虫八还没骂完就被一脚踩在脸上！

　　然后就是咚咚咚一顿乱踩。

　　倒是边上的韭菜一脸的懵逼，因为无论是马蹄子还是三大傻，都没有踩到她。刚开始还挺害怕的，后来干脆就坐在边上看热闹了……

　　虫八被稀里糊涂的一顿踩，终于火了，大叫一声：“谁踩我！”

　　一声吼，踩人者立刻停了下来，在烟尘散开的瞬间，三道人影扭头转身，做看天，观地，玩手指等无辜状。

　　虫八一挥手扫开烟尘，环顾四周，不远处停着一辆彪悍的马车，一群彪悍的战马横眉侧目，凶悍无比，仿佛不是一匹马，而是一群狼，看的虫八忍不住打了个机灵。

　　再看那马车，如同战斧一般，彪悍之气溢于言表。

　　看物知人，这马车的主人显然也不是好惹的主。

　　往车上看，只见一男子一头花白的头发，眼神虽然不凶，但是骨子里的不讲理仿佛挂在了脸上一般，让人一看就知道，这不是个好东西！

　　再看男子边上，由于角度问题，看不到脸，只能看到一对兔耳朵在那晃来晃去……

　　不过虫八不用看也知道，整个天庭，能跟这种混蛋凑到一起还没被炖了的兔子，那就只有月宫里的那只无良兔子了。

　　于是虫八本着柿子挑软的捏的选择，杀生不如杀熟的原则，于是大叫道：“兔子！”

　　车里冒出一个脑袋，呆萌地问道：“干啥？”

　　虫八怒道：“你们车轧到我了！马踩到我了！还有人踩我！”

　　秦寿摊摊手道：“兄嘚，这不是我的车，是我师父的，你有啥不高兴跟他说。放心他只喜欢以德服人。”

　　虫八一听，眼睛就亮了，没想到那看起来严肃的家伙竟然这么讲道理，于是就叫道：“那头发花白的！”

　　鲁大师回头一笑道：“嗯？有事吗？”

　　虫八正要开口，兔子嘿嘿笑道：“我师父有把斧头，叫德！”

　　虫八一听，原本挺直了的脊背，顿时焉了下来，喊了一声问道：“兔子，斧头厉害么？”

　　秦寿笑道：“不厉害。”

　　虫八顿时松了口气，道：“还好。”然后大叫道：“花白头发的！”

　　鲁大师眉毛一挑，饶有兴趣地问道：“有问题？”

　　虫八再次挺直腰杆，涨红脖子叫道：“你……”

　　就在这时秦寿道：“他就是劈开过劫云。”

　　虫八后面的指责，问候祖宗的话顿时咽了下去，到嘴边的话也变成了：“你……你……你不愧是兔子的老师，真帅！”

　　鲁大师呵呵笑道：“兔子，你这朋友性格不错啊。”

　　兔子没说话，呲牙笑了笑。

　　虫八却带着哭腔跟着傻笑。

　　“哈哈哈！……！”

　　就在这时，虫八身边传来一阵狂笑。

　　虫八一扭头，就看到魁一，魁二，魁三在那狂笑不止。

　　三大傻看到虫八看过来，立刻心虚的闭嘴，继续看天，看地，玩手指。

　　虫八见花白头发的男子惹不起，干脆转身泼洒怒火，怒道：“你们三个！刚刚是不是踩我了？”

　　三大傻一脸呆萌，你看看我，我看看你。

　　秦寿心头一愣，心说这三个大傻子什么时候长心眼了，竟然学会装傻充愣，鬼混了？

　　就在这时，魁三一脸心虚的，用只属于他们哥仨的雷鸣般的小声嘀咕道：“大哥！怎么办，被认出来了！”

　　魁二跟着道：“不会吧？我们装的这么像！”

　　魁一道：“闭嘴，少说多做，继续装？”

　　于是三个人继续一动不动。

　　众人闻言下意识揉了揉太阳穴，心道：“这三个傻逼！”

　　虫八一脸的乌黑，怒道：“你们三个傻子，这是谁的鞋？”

　　虫八从地上捡起一只如同胳膊长的大号鞋子，瞪着魁三光秃秃的左脚！

　　魁三老脸一红，对魁二道：“二哥，我好像被发现了。”

　　魁二瞪着眼珠子道：“大哥，咋办？”

　　魁一道：“脱鞋，我们都不穿他就不知道那鞋子是谁的了！”

　　魁二，魁三异口同声的见道：“大哥英明！”

　　众人集体转身，心头大骂，这三个傻逼！

　　秦寿也是一阵无语，揉揉太阳穴，嘀咕道：“妈的，没救了！”他们三个都脱鞋，还现在脱……怎么脱不都是他们三个的鞋吗？难道还能怀疑到别人身上去？再说了，那么大声，真当虫八是傻逼吗？

　　可惜，三大傻就是这么认为的。

　　于是魁三不管虫八那种用那双充满了你们侮辱我智商的愤怒眼神，理直气壮地问道：“你猜，这鞋子是我们谁的？”

　　噗嗤……！

　　鲁大师直接被逗乐了，哈哈大笑道：“酸秀才，这么多年你就教了这么几个玩意儿？哈哈哈……”


第321章 冤啊

　　然而文曲星却是头也不回，看都不看鲁大师，就老神在在的站在那，仿佛根本不知道发生了什么似的。

　　虫八被气的两眼翻白，最后一想，打又打不过这三个傻子，骂也没用，最后一生气，一把将地上的三双鞋子都收了，然后一把火烧了，然后一拍手，冷哼一声道：“你们就光着脚走吧！”

　　虫八走进文曲宫，身后三大傻面面相觑，最后过了半天，三个家伙回过神来了，然后就是……

　　魁三哭道：“大哥，我鞋没了！”

　　魁二嚎啕大哭道：“大哥，我也没鞋了，咋办啊？娘说过，外面买不到我们穿的鞋，啊啊啊……嗷嗷嗷……哇哇哇……”

　　魁一闻言，也跟着哭：“闭嘴！别哭……哇哇哇……”

　　然后三个大傻子抱成一团，哭的跟个好几百斤的三个孩子。

　　看到这一幕，众人的眼光都不一样了，听着这三个家伙撕心裂肺，单纯的哭声，竟然都有点于心不忍了。

　　于是一个个的看向了虫八，颇有几分：“你欺负孩子！”的意思。

　　虫八见此，顿时委屈的也快哭了，叫道：“这什么世道啊？明明是他们打我在先，你们还这么看我。咋的？嗓门大，哭声高就有理啊？不公平！”

　　然而，虫八的话还没出口，就被三大傻的哭声压没了，顿时，他更加委屈了。

　　就在这时，嗖嗖嗖，六个东西飞了过去，啪啪啪的打在这三个光头大汉的屁股上。

　　三个家伙猛然回头，正要开骂，忽然看到面前多了三双鞋！

　　三个家伙也不管这鞋子是哪来的，直接拿起来就套在了脚上，大小刚刚好，顿时眉开眼笑起来。

　　这时候，兔子探出头来道：“咋样？大小合适不？”

　　三大傻虽然傻，却也知道，这是兔子扔来的，于是，三个家伙傻笑道：“刚刚好，谢谢兔子！”

　　魁三道：“兔子，谢谢你给我们鞋子，以后我帮你打人！”

　　魁二跟着道：“我请你吃大鱿鱼！”

　　魁一嘿嘿道：“我给你抓一只漂亮的母兔子！”

　　秦寿一听，两眼一翻道：“算了，你还是自己留着吧。”

　　说完，秦寿也不跟三大傻继续扯，跳下马车，对着文曲星躬身行礼道：“拜见先生。”

　　文曲星嗯了一声，这才瞥了一眼鲁大师道：“你这马夫一身酒气，有辱斯文，以后还是换一个好点的吧。”

　　此话一出，秦寿愕然，他一直都知道鲁大师有点看不上眼文曲星，总说他娘娘腔。万万没想道，这两个家伙不仅仅是看不起，看情况，这还是死对头！

　　文曲星此话一出，鲁大师顿时火了一拍马车道：“你个娘娘腔，装什么假正经？瞧瞧你的弟子，一个个都是些什么玩意？一个个呆傻成这个样子，你也好意思说是教书育人？”

　　文曲星一听，顿时红了脖子，怒道：“你个臭铁匠，你还有资格说我？我再怎么说也是个玉帝钦点的文化人！你呢？你可知道豆字有几种写法？”

　　鲁大师哼哼道：“我管他几种写法？爷爷我只知道几种砍法！兔子，你且看好了，管你嘴巴多能说，最终的道理不过一个德字！”

　　说话间，鲁大师一挥手，脚下的马车已经是腾空而起化为一巴战斧，战斧个头不如德字楼大，却也是威风凛凛！杀气盎然！

　　可惜，文曲星根本不为所动，只是冷笑一声道：“莽夫！”

　　鲁大师怒道：“你可敢接我一斧头？”

　　文曲星哈哈大笑道：“我就站在这，你砍我一下试试？天庭履历第123条，天神彼此相残，处以极刑！”

　　此话一出，鲁大师高高举起的斧头顿时为之一颤，停顿了一会后，哼哼道：“我以德服人，才不会跟你动武呢！”

　　然后，鲁大师和文曲星四目相对，大眼瞪小眼瞪了半天都没有反应……

　　秦寿见此，终于明白了为啥这鲁大师喜欢以德服人了，这家伙是能欺负的直接一斧子砍倒在地！打不了的可以吓唬，吓唬不住的！那就开始讲究策略了。

　　鲁大师曾经说过：能动手，别逼逼。闷棍能解决的事情，就别整面露面，趁人不备，伺机而动，才是王道！

　　至于什么浩然正气，正面应战，偷袭都要先喊一嗓子的行为，他直呼就是一群没死过的傻逼再变着方法的作大死！

　　所以，秦寿知道，鲁大师现在就是在闷不作声，伺机而动！

　　文曲星高高的扬起头，一股浩然正气回荡在长袍之下，衣袍无风自动，面容越来越冷峻。

　　两人面对面，一股无形的战意在两人面前不断升腾，如同巨浪，如同翻江！

　　气氛越来越冷，越来越紧张，四周的人包括兔子在内都开始有点担心了，眉头紧锁，双手拉扯着自己长长的兔耳朵，有点不知道该如何劝说这两头倔驴。

　　就在这时，文曲星和鲁大师终于动了，不见手动，不见人动，只见那双脚之下云雾翻腾，两人缓缓腾空而起几厘米，然后越来越近！

　　鲁大师右手悄然背在身后，摸在别在后腰上的尾巴短斧上。

　　文曲星则长袖低垂，笼罩双手，但是秦寿知道那衣袖当中自有乾坤，说不准抓着什么霸道、厉害的东西呢。

　　秦寿也是第一次见到这样的高手对阵，心中紧张，也好奇，于是伸长了脖子看着。

　　就在这时，秦寿看到一人坐在文曲宫大门口的台阶上，抱着膀子，一脸随意的看着眼前这一幕，那人正是文曲星的书童——龙槐！

　　秦寿眉头微微皱起，心说：这家伙就不担心他家先生被人砍翻了，从此成为孤家寡人么？

　　正当秦寿要去问一声的时候，只见那文曲星和鲁大师同时上前一步，同时气势攀升到顶点！

　　秦寿再没有时间关注龙槐，瞪大了眼珠子盯着两个高手，想要看一场绝世之战！

　　虫八、韭菜等人也是如此。

　　韭菜低声道：“贞英，你说谁能赢？”

　　李贞英紧张的攥紧了小拳头，兴奋的摇头道：“不知道，不过那花白头发的老爷爷看起来好凶的样子。”


第322章 兵守阵？你mp

　　韭菜跟着点头：“师父是个教书的，应该打不过打铁的吧？”

　　虫八低声嘀咕道：“打了就知道了。”

　　其他人纷纷点头……

　　就在说话的时候，那两人猛然抬起手，大呼一声：“看剑！”

　　“看斧！”

　　同时，一道剑光从文曲星袖子里飞出！一道斧光画着漂亮的弧线甩在鲁大师面前！

　　剑光斧光在空中相遇！

　　众人屏气凝神！

　　却见那两道光忽然停下，一把青锋剑，一把揽月斧柄凌空而立！

　　然后就听两人大喊一声：“兵！”

　　秦寿心头一颤，心说：“这是咒语么？”

　　接着就见那两道光飞回，两人一人缩手入袖，一人回手后腰！

　　秦寿看懵了，挠挠头道：“这是在干啥？”

　　韭菜也凑了过来道：“看不懂，两人的兵器都没碰上啊……”

　　虫八道：“也许，这就是强者之间的打法吧，不用兵器对碰，化腐朽为神奇！”

　　话音刚落，就见那两人再次动了，文曲星伸手出袖子，手中多了一面盾牌！鲁大师则甩出一面旗子，旗子上有两个大字——无德！

　　秦寿知道，鲁大师的兵器都是德字，无德则是刻在防御法宝上的。也就是说，他这旗子和文曲星的盾牌，都是防具。

　　两件东西又是隔空停下，同时两人大喝一声：“守！”

　　然后两人看到彼此手里的东西后明显多了几分怒容，猛然收回！

　　下一刻，两人再次掏出一样东西，文曲星这边是一本书，上面写着——困！

　　鲁大师手里则多了另外一面阵旗——围！

　　两人再次大喝一声：“阵！”

　　韭菜看到这里，一脸迷糊的道：“他们到底在干什么？”

　　虫八摇头道：“完全看不懂，兔子，你能看懂么？”

　　秦寿没说话，眯着眼睛，似乎在想什么。

　　那边鲁大师和文曲星君又开始动了，文曲星君一脸怒容的再次掏出一把青锋剑，大喊一声：“兵！”

　　而鲁大师则掏出了阵法防御旗子，大喊道：“守！”

　　说完，鲁大师脸上突然绽放出无穷笑容，哈哈大笑道：“哈哈……死书呆子！守克兵，兵破阵，阵困守，我赢了！老规矩，你的东西我选三样！”

　　文曲星一甩衣袖，冷哼道：“远来是客，今日让你一次！不就是三样东西么？你且随意选去！”

　　鲁大师撇撇嘴道：“死鸭子嘴犟，认输就这么难么？”

　　文曲星一扭头，傲娇的道：“东西选了，赶紧滚蛋！”

　　鲁大师笑道：“此话当真？”

　　文曲星哼哼两声，算是回应。

　　鲁大师继续问道：“你确定不后悔？”

　　文曲星依然不搭理他。

　　秦寿看着两个老顽童似的的家伙在那斗嘴，心中却是十万草泥马飞奔而过，大骂道：“我靠！我还以为高手过招呢？结果绕了半天，就是个兵守阵版本的石头剪刀布啊！亏这两个老家伙，竟然将一个游戏玩的这么高调！”

　　鲁大师这时嘿嘿一笑道：“兔子，你也听到了，刚刚的兵器大战，我赢了这老酸秀才三样东西。我也不要别的，你把那酒神的天仙酿分我三坛就行了。”

　　秦寿还没回话，就见那侧身不看鲁大师，一脸傲气仰着头遥望远方，背影孤傲的文曲星君猛然回头，叫道：“天仙酿？兔子，你有天仙酿？”

　　鲁大师赶紧拉过兔子到身边，警告道：“死秀才，你要干啥？赖账么？”

　　文曲星老脸一红，也发现自己失态了，不过还是涨红了脸道：“臭木匠，别的东西你随意挑，这天仙酿不能给你。”

　　“不给？”鲁大师一听，急了。

　　文曲星似乎也豁出去了，跟他对视，针尖对麦芒似地叫道：“不给！就是不给！你能咋的？你又不是没赖过账！”

　　鲁大师怒道：“我那是赖账么？我那是……为你好！东西太重，怕你拿不动，我帮你收着！”

　　文曲星骂道：“我呸！你还要个脸么？！”

　　鲁大师把兔子扯过来道：“你要的话，我这有两张！打折卖你！”

　　秦寿一听，脸都黑了，道：“师父，你不要脸，能不能不拉着我？”

　　鲁大师理所当然的道：“一日为师终身为父！兔子，我就问你，这话对不对！”

　　秦寿能说什么，跟着点头吧。

　　鲁大师于是一仰头，理所当然的道：“那就对了么，父债子偿，天经地义！就这么定了，我欠他的，你负责还了！”

　　秦寿心中顿时有十万头草泥马奔腾而过，心头大骂道：“这他娘的什么师父啊？”

　　鲁大师继续对一脸乌黑的文曲星道：“死秀才，过去的帐我跟你算清楚了，该赔的赔你，绝不拖欠，你找兔子要就行了。现在，算算我们眼前的帐，三坛子天仙酿我就拿走了啊。”

　　说完，鲁大师提着兔子就要走。

　　呛！

　　一把长剑飞来，啪的一声插在鲁大师面前道：“兔子可以拎走，酒给我留下！”

　　说话间文曲星已经来到了鲁大师面前，一脸冷峻，颇有一种一言不合就血溅五步的架势。

　　鲁大师眉毛一挑道：“咋的？还要真干一场？”

　　文曲星上前一步道：“干就干！这是书山，书山有剑十万八，学海大阵三千世！你可要动手试试看？”

　　鲁大师一听，脸色顿时僵住了，低声骂道：“真他娘的，竟然把这个茬给忘记了……亏大发了！”

　　秦寿一看，顿时乐了，这天不怕地不怕的老家伙竟然有点怂了？难道书山大阵那么牛逼？

　　于是秦寿问道：“师父，你这是要怂了么？”

　　鲁大师哼哼一声道：“那十万八千剑乃是书山十万八千读书人读出来的才气所化，大剑一出携带者浩气长河，威力不小……不过为师不怕这个，打架最多就是疼一下而已。但是那学海大阵，太他娘的坑爹了！”

　　秦寿好奇地问道：“怎么个坑爹法？难道比十万八千剑阵还牛逼？”

　　鲁大师苦笑一声：“那坑爹的玩意，没什么攻击力。但是一旦被困进去，再想出来，就难了。”

　　秦寿不信邪地问道：“有多难？”

　　文曲星淡淡的道：“没多难，只要读够三千轮回的书，日夜不停的念，全背下来的时候，这大阵自然就开了。”


第323章 别脱衣服啊

　　鲁大师补充道：“这王八蛋的大阵会影响人的记忆力，哪怕是一目十行的人进去后，也只能一个字一个字的努力去记。想想要看那么多书……妈的！”

　　秦寿一听，顿时打了个激灵，想起他自己高中时候那堆积如山的噩梦，更是不堪回首的人间地狱！再想想那些需要背诵的课本，秦寿就忍不住打了个冷颤，那种环境打死他都不想回去了。

　　而这大阵，基本上等于把人每天都扔在比那种环境更可怕十倍的环境下，连过三千个轮回！

　　那是何等的煎熬？

　　秦寿甚至觉得这阵法在精神折磨上比那些主杀伐的守护大阵还要牛逼……

　　这时候文曲星道：“这大阵其实也没什么可怕的，学海无涯，但是书有涯。学海大阵内记录了书山内所有藏书，同时也有书山的过去的一切记录，世间的历史。若是真心爱书，那不是地狱，而是极乐之境。”

　　秦寿和鲁大师闻言，同时呵呵一笑，两眼一翻，异口同声的骂了句：“扯犊子！”

　　秦寿更是道：“我就想知道，这么混蛋的大阵到底是哪个无良的老家伙设计的！太坑了！”

　　话音一落，一道冷冽的目光射来！

　　秦寿立刻闭嘴，只见文曲星哼哼道：“我创造的，你有意见？”

　　秦寿哑然……干咳一声，掩饰自己的尴尬，道：“先生，你是有多无聊才会弄这么个阵法……”

　　文曲星瞪了秦寿一眼道：“酒拿来。”

　　鲁大师一听，赶紧吧兔子藏在了身后，一瞪眼珠子：“你个酸秀才，平时最爱你那张脸，怎么着？今天就为了几坛子酒，脸都不要了？”

　　文曲星却不以为然的道：“你赖过一次账，这一次轮到我了，你我算是扯平了，哪来的不要脸之说？你是留下酒呢？还是留在学海里背上三千轮回的诗书？我觉得，你这大老粗，还是留下来读读书的好，读个三千载，回去也能用上一二。”

　　鲁大师眯了眯眼睛，没吭声。

　　文曲星也不再说话。

　　两人之间的气氛再次变得剑拔弩张起来。

　　一人伸手入袖，一人背手在后……

　　两人大眼瞪小眼的时候浑然没注意，那兔子已经不见了。

　　“再来一局？”鲁大师问。

　　文曲星道：“前面是扯平了，这一次才是真的！”

　　“那就再来？”鲁大师问。

　　文曲星点头！

　　奈何，这一次两人连续几次都是一样的，一时半会竟然分不出胜负。

　　远处，韭菜打了个哈欠道：“这两个人老头子要打到什么时候？”

　　龙槐打了个哈欠，掏出一本书来道：“不知道，这么多年了，每次见面都这样，他们太了解对方了，想要分出胜负，难啊。我见过最长记录是拼了三天三夜才分出胜负。这一次，看来短期内没戏了？”

　　说完，龙槐安静的看起了书。

　　边上的三大傻早就靠在一起呼呼大睡了，一边睡，还一边抱怨道：“无聊……”

　　木头结巴道：“真真……不……好……”

　　还没等木头说完，边上的其他人已经集体转身，干别的去了。

　　木头一脸的委屈，道：“我……这这……次，很……很……快……的。等……等……我啊。”

　　然而就这么几个字，他愣是说了五分钟，四周早就没人了。

　　就连一向乖乖女，现在女霸王的李贞英，都已经拉着韭菜的手问道：“韭菜，兔子呢？”

　　韭菜摇头道：“不知道啊，刚刚他跑文曲宫里面去了，也不知道在干啥。虫八也去了……”

　　就在这时，文曲宫里传来一个陌生的声音：“死兔子，加点盐，我感觉味道淡了！”

　　“你还能品出淡了？”秦寿惊讶的问道。

　　“废话！我虽然不能吃，但是我可是八卦炉，炼丹的时候什么味道没品过？”八卦炉得意洋洋的道。

　　秦寿呵呵道：“嘴都没有，你还好意思说是品？”

　　八卦炉叫道：“我虽然没嘴，但是你吃的还不是我拉出去的？”

　　秦寿：“……”

　　咚咚咚！

　　嘭！

　　八卦炉的惨叫声传出……

　　同时伴随着一只兔子的声音：“这炉子不能要了，砸了卖铁吧。”

　　“兔爷，我错了……”八卦炉求饶的声音传来。

　　韭菜、李贞英等人闻言，立刻进了文曲宫，只见那兔子在讲台上，挪走了讲桌，放下了一个炼丹炉。

　　只不过，此时此刻这兔子正趴在炼丹炉上抡起巴掌就是一顿拍，时不时的咬一口，也不咬下什么，但是那一个个深深的牙齿印，却是看的大家头皮发麻，心头大叫道；“这兔子的牙齿到底是什么做的？怎么什么都能咬动？”

　　秦寿收拾了一顿八卦炉后，不管八卦炉的哀嚎直接将八卦炉塞进了黑魔神盒里。

　　边上的虫八道：“兔子，那炉子里还有一锅菜呢。”

　　秦寿撇撇嘴道：“你吃的下去么？”

　　虫八哑然，想想那混蛋炉子的话，他还真吃不下去。至少，现在吃不下去……

　　虫八问道：“那咋办？没锅了。”

　　秦寿道：“锅容易，但是好锅难求。不过……”

　　说话间，秦寿看向了虫八。

　　虫八一脸茫然的看了看自己，问道：“干啥？”

　　秦寿一咧嘴，韭菜眼睛一亮，李贞英立刻走了过去拍了拍虫八的肩膀道：“我们发现了一口好锅！”

　　虫八挠挠头道：“啥意思？哎哎哎……别动手啊！那不是锅！别扯，别扯！哎呀……”

　　虫八一阵挣扎，奈何对面三个人同时动手，虫八最终投降，委屈的坐在一边看着自己的龟壳被那混蛋兔子拿去洗涮干净后，开始炖小鸡……

　　虫八委屈的道：“你们太过分了！那是我的外壳，不是锅！”

　　韭菜挥挥手道：“别这么小气么，你这龟壳厚重无比，又这么硬，刚好用来炖菜。你看，我这凤凰火焰不也用来做菜了么？”

　　李贞英跟着点头，同时配合着秦寿用一根长条物体在锅里搅拌着，然后道：“我三哥的火尖枪不也用来炒菜了么？”

　　此话一出，虫八竟然无言以对！


第324章 带血的酒

　　都说神仙要面子，而那些有传承，或者有了名号的人或者种族，尤其重视面子。

　　凤凰族的凤凰火，那是涅槃火，可杀人也可以救人，在万火当中号称火之至尊。因为凤凰火是凤凰族独有的火焰，因此也就成了凤凰族的一个标志！就连凤凰族的族徽上，都有凤凰火的火焰纹理，由此可见，凤凰火在凤凰族中的地位。

　　事实上，凤凰火在凤凰族，没有人敢亵渎，亵渎者不是被踢出凤凰族，就是被关了起来……

　　但是此时此刻，凤凰火却被用来炖小鸡了……

　　而那火尖枪，乃是哪吒的兵器。哪吒当年凭借火尖枪一路杀进朝歌城，无论是哪吒，还是火尖枪，都是名声也是在外！奈何，一世英名，如今却成了菜铲子……

　　对比一下这两样东西，虫八再想想自己这没有名头，没有来历的身份，竟然还有点小沾沾自喜……

　　“虫八，其实仔细想想，你龟壳还赚了。以后再出去，你也不用说你爹是谁，你先生是谁了，你直接说你的龟壳跟火尖枪和凤凰火鬼混过，那地位都不一样啊。”秦寿凑过来做那压倒骆驼的最后一根稻草。

　　果然，虫八下意识的点点头道：“好像……是那么回事。”

　　这时候，木头走了过来，摇摇头，正要说什么，就听秦寿道：“木头，想吃菜不？”

　　木头点头。

　　秦寿道：“那就闭嘴。”

　　木头继续点头……

　　至此，虫八算是默认了自己的龟壳第一神通，炖菜！

　　一锅炖鸡很快就出炉了，然后秦寿又弄了些熊掌、老虎排骨什么的扔入锅里，一盘盘菜纷纷出炉。

　　韭菜他们也没闲着，将课桌拉过来，拼在一起，当做饭桌。

　　然后摆上菜，放上酒杯，一群人一排排坐开了，看着不远处依然在比拼的，如同两只斗鸡一般的文曲星君和鲁大师。

　　这边肉菜飘香，那边两人却不动如山，如同那世外高手一般，哪怕外面天打雷劈，地覆天翻，两人眼中只有彼此，巍峨不动！

　　虫八见此，感叹道：“这就是忘我的状态么？”

　　龙槐夹了一口鸡肉塞嘴里，满嘴油的道：“两人这状态，这么多年，就没人打破过，那是真的眼里只有彼此，不分胜负不罢休。”

　　噗嗤……

　　一声笑声响起。

　　龙槐瞥了一眼偷笑的兔子道：“兔子，你不信？”

　　秦寿扁扁嘴道；“就这两老家伙，还忘我？别扯了！”

　　龙槐道：“先生是真的如此！”

　　哐当！

　　秦寿拿出一个大酒坛子放在桌子上，笑道：“三！”

　　龙槐纳闷地问道：“什么三？”

　　秦寿也不理他，继续道：“二！”

　　龙槐不解。

　　秦寿道；“一！”

　　说话间，秦寿拍开泥封！

　　龙槐立刻扭头看向自家先生和鲁大师，两人依然在对视中。

　　韭菜哈哈大笑道：“兔子，你这不行啊！”

　　李贞英也跟着点头。

　　虫八则一边擦着乌龟壳一边道：“兔子，你这招不好用啊。”

　　木头跟着点头，算是应和。

　　秦寿呵呵笑着，夹起一块鸡肉塞嘴里，道：“别急，让酒香飘一会。”

　　众人一脸茫然……

　　龙槐狐疑的道：“能行么？”

　　话音未落，只感觉远处两股原本只是嘚瑟，却还压制的气息瞬间爆炸开来！

　　两股强大的力量如同两个龙卷风一般撞击在一起！接着，两道光冲来，随后桌子上就多了两只手，然后酒坛子被一股力量携卷着飞上空中！

　　接着两道人影一飞冲天！

　　一边是青衣剑光，驾驭无穷剑气；

　　一边是大斧开天，一力破之。

　　中间却是一坛子酒飞来飞去，往来穿梭！两边仿佛能把把天地打的崩塌的力量，每次路过酒坛子的时候，都会如同清风一般化去，不伤这酒坛子分毫！

　　“不至于吧？不就是一坛子酒么？”韭菜一脸不解的问道。

　　龙槐看着这一幕，确实怔怔出神，随后叹息道：“你们不懂……若是别的酒，他们虽然喜欢，却也不至于如此。但是你这坛酒不同……”

　　虫八抱怨道：“我看最大的不同就是我们没酒喝了。”

　　秦寿挥挥手道：“没事儿，他们抢着，我们喝我们的。”

　　秦寿又拿出四坛子美酒，一人倒了一碗，却没人喝，都看着龙槐，显然想从龙槐嘴里听听那让两个神仙打架的酒的故事。

　　龙槐却不说话了，摇头叹息道；“不说也罢，总之，这酒啊……”

　　“啥酒不酒的？既然是秘密，那大家就别问了。是兄弟的，先喝一个！”就在这时，兔子忽然举起碗来，叫道。

　　龙槐闻言，心头舒服，他还真怕大家打破砂锅问到底，那就麻烦了。同时暗自提醒自己：别多嘴！

　　于是龙槐举起碗来：“说的好，喝！”

　　其他人也纷纷举起碗来：“喝！”

　　一大碗酒进入口中，秦寿顿时发现这酒不一样了！

　　这酒入口，清爽无比，带着一抹豪情！但是咽下去之后，确是火辣辣的，一道道的往下冲击，一路辣到了胃里，如同一道道火浪，烧的慌！

　　但是并不让人特别难受，反而有种热气上涌，心血沸腾的感觉，总想仰天长啸，喊上那么一嗓子！

　　秦寿刚开始还想忍一下，但是边上的龙槐却忍不住了，扬天就是一声长啸！

　　秦寿仿佛被勾引起了共鸣一般，跟着就是一声长啸！

　　同时，秦寿感觉到，这酒喝的时候是豪气在口，喊的时候，吐出去的却不是豪气，而是一种抑郁之气！

　　这气不来自于自身，而是来自于这酒！

　　这酒，竟然不是解愁，而是自带忧愁……

　　秦寿猛然醒悟，这不是昨天他和鲁大师喝的酒！

　　秦寿赶紧翻看手里的酒坛子，这才发现，这酒不是天仙酿，而是——滚滚红尘！

　　秦寿眉头一皱，下意识的念出声来：“滚滚红尘……”

　　韭菜、李贞英、虫八、木头听到这一声，都注意了过来，一个个看向了龙槐。

　　韭菜道：“这红尘里可有故事？”

　　龙槐摇头道：“我知道你们在想什么，但是不是你们想的那样的。这个故事带血……还是不说的好。你们别问了，你们就算再怎么问，我也不会说的。”


第325章 很简单啊

　　听到这话，韭菜、李贞英这两个人八卦小妹子略感失望。

　　虫八和木头倒是没有问到底的习惯，只是点头。

　　但是秦寿却好奇，这带血的故事，他还真想听听。

　　于是秦寿一抬手道：“兄弟，放心，我们不会问的。今天不聊那些事情，只喝酒，干！”

　　秦寿举杯，龙槐跟上，高兴的道：“对！只喝酒！”

　　两人一口干。

　　秦寿立刻举杯道：“这么多天没回来了，今天再次相见，高兴，喝酒！”

　　龙槐跟着喝酒。

　　秦寿继续道：“这酒好喝，必须再来一杯！”

　　龙槐已经是脸腮通红，不过还是跟着举杯道：“喝！”

　　韭菜一看，大眼睛一转，呵呵笑了起来，叫道：“龙槐，兔子，我们这些人能够聚在这里，就是缘分，干！”

　　秦寿立刻配合道；“干！”

　　两人一人一碗就干了，龙槐见人家小火鸡都喝了，他怎能退让？于是也是一碗入肚。

　　秦寿立刻跟上：“兄弟，你跟个小火鸡喝什么酒？我跟你说，喝酒还得是跟爷们喝！来，先干为敬！”

　　秦寿一仰头，一碗！

　　龙槐见此，跟着干了……

　　酒才下肚子，就听韭菜叫道：“凭什么跟你喝？来，龙槐，咱们喝，不理这兔子！”

　　然后韭菜又是一口干了，之后叫道：“不行，我们得比兔子喝的多！谁让他瞧不起我？我们一次喝两碗！”

　　然后韭菜一仰头，连续喝了两碗！

　　龙槐正要跟着喝，只感觉头重脚轻，眼前的人一晃之间有好几个影子！

　　龙槐挥挥手，大舌头的道：“不行了……喝……多了。”

　　韭菜却是叫道：“不行！我都喝了，你不喝？龙槐，你看不起我么？”

　　龙槐苦笑，只好继续喝了两碗……

　　秦寿马上跟上，他跟韭菜两个轮番轰炸之下，龙槐是脑子越来越迷糊，最后一屁股坐在凳子上，就不动了，喃喃自语道：“不……不行……了……”

　　边上的虫八好奇的道：“这龙槐笨么？运转元气，几下就能将酒气逼出去，何必在这难受？”

　　李贞英歪着脑袋道：“我听说，神仙们喝酒也是有规矩的，一般情况下是不准这么做的，那样做，酒品就太差了。以后就没人跟你喝酒了。而且，喝酒，不就是体验那醉中的快感么？”

　　虫八想想，貌似也的确是这么回事。

　　韭菜却嘿嘿笑道：“不止呢，酒神的酒可不是一般的酒，一般人根本解不掉。”

　　说话间，龙槐已经摇摇晃晃的要起来了……

　　秦寿却一把拉住龙槐道：“龙槐，这红尘滚滚到底和你家先生，以及鲁大师有什么关系啊？”

　　秦寿一开口，众人恍然大悟！感情这死兔子不是开了善心不追问了，而是想要灌醉了套话呢！虽然知道这样不太好，不过也都一个个的伸长了脖子听着。

　　龙槐一听，顿时急了，叫道：“不说！不能说！”

　　秦寿一挥手道：“我懂了，你不是不能说，你是压根不知道，跟我们吹牛逼呢！”

　　龙槐一听，一跺脚，叫道：“谁说我不知道？我家先生和鲁大师以及另外一名仙人乃是至交好友，三人彼此谈天论道感情深厚无比。然而，谁能想到那至交好友竟然不是仙！”

　　此话一出，龙槐猛然醒了过来，赶紧捂住自己的嘴道：“我什么都没说！”

　　说完，龙槐撒腿就跑了。

　　“兔子，追不？”韭菜问。

　　秦寿摇摇头道：“追也没用了，罢了，不追了。”

　　虫八好奇的道：“他说那人不是仙……难道是妖？”

　　李贞英白了他一眼道：“人能成仙，妖能成仙，万物生灵无不能成仙者！只要成了仙，没有三六九等。”

　　说到这，李贞英打了个哆嗦，惊呼道：“难道是……”

　　这时候一向结巴的木头，终于吐出了一个字：“魔！”

　　话音刚落，就听天上啪的一声脆响，接着秦寿那一坛子酒在空中炸开！

　　然后就见两道人影瞬间落下，同时看向秦寿道：“兔子，酒来！”

　　秦寿想了想，拿出两坛子酒放在了桌子上，然后道：“两位师父，一人一坛可好？”

　　文曲星君和鲁大师同时摇头，斩钉截铁的道：“不行！”

　　秦寿两眼一翻道：“你们要是再打架，以后我就不给你们带酒了。有什么话就不能坐下来好好说说的么？”

　　“不能！”文曲星君和鲁大师如同那小孩子一般，一扭头，同时应道。

　　秦寿哑然，摇摇头道：“行，算你们傲娇，算你们倔强，酒留这了，你们打吧。”

　　秦寿说完起身就走。

　　身后顿时起风云，接着就是一阵打斗声响起，两道光冲上天空，打的不亦乐乎……

　　韭菜凑过来道：“兔子，你就让他们两个这么继续打下去啊？这迟早是要出事的啊！”

　　虫八道：“是啊，两个人这么能闹腾，迟早将书山给砍翻了。而且，真要是谁受伤了，那就犯了天条了。”

　　木头道：“哎……”

　　“闭嘴！”虫八、李贞英、韭菜异口同声一声喊，木头果断闭嘴，可怜巴巴，委屈的看着几人。

　　秦寿见此，不以为然的道：“瞧你门那点出息，不就是两个老头打架么？不想看他们打架，分开不就完了？”

　　“分开？你开什么玩笑？两位老师的实力你都看到了，就我们这点本事，别说上去拉架，靠都靠不过去啊。”虫八道。

　　韭菜道：“要是我爹在这，或许还能拉个架，就我们几个，没戏……”

　　李贞英跟着点头道：“我爹在这也行，可惜，他去军营很久了。”

　　木头；“我……”

　　秦寿道：“行了，行了，一个个的都别晒爹了。不就是让他们别打了么？不用找你们爹，有我就行了！”

　　“有你就行了？兔子，你有办法？不对，你怎么可能有办法？”韭菜根本不信。

　　李贞英拉着秦寿的手道：“兔兔，你不要冒险好不好。”

　　秦寿跳起来，摸了下李贞英的头道：“放心吧，兔爷我从不干没有把握的事情。而且，这真的很简单啊！”


第326章 知道个屁！

　　众人一头雾水的看着秦寿，拉开两个可能是地仙，甚至可能是天仙的神仙很简单？你以为你是玉帝？还是大罗金仙啊？

　　正当大家怀疑的时候，就见那兔子一纵身，上了文曲宫房顶，然后对着天上，扯开嗓子就喊道：“师父！别打了！我偷了一辆贼牛逼的马车送给你，你开心下可好？”

　　秦寿一直以来，喊文曲星君是喊先生的，喊鲁大师才喊师父。

　　所以，两人也不会误会这称呼，文曲星君略微有些不爽，鲁大师则被这话弄的一个分神，头也不回的道：“不要！还回去！”

　　秦寿立刻又道：“师父，我还过了，人家不要！你还是留着吧！”

　　文曲星君冷眼看着鲁大师，鲁大师更不可能要了，怒道：“留个屁！你自己拿着玩去！”

　　秦寿闻言，挠挠头道：“哦！那我玩去了啊！”

　　鲁大师嗯了一声，话音还没落全呢，就听下面一阵熟悉的马匹嘶鸣声响起，随后隆隆隆的马蹄声如同战鼓一般响起，渐渐远去。

　　鲁大师一愣，心说：这声音也太他娘的熟悉了！

　　鲁大师猛然回头看去，刚好看到他的马车就剩个影子了！

　　鲁大师顿时急了，大叫道：“死兔子！你偷我车！你给我站住！”

　　鲁大师一把逼开文曲星君，大叫着追了上去，一马车，一人，就这么的远去了。

　　文曲宫外。

　　韭菜、虫八、李贞英、木头四个人仰头看着天，张着小嘴半天合不上，半晌四人才异口同声的道：“竟然还有这种操作……”

　　文曲星君落了下来，看了一眼自己的几个弟子，什么都没说，拎着刚刚抢下来的一坛子酒转身离去，结果走了几步，他忽然发现草丛里有一样东西，仔细一看，赫然又是一坛子红尘滚滚！

　　文曲星见此，脸色略微好看了几分，嘴角微微一挑，随后骂道：“不学无术的家伙……”

　　说完，文曲星君将那坛子酒收了，一手一坛子酒，仰天长啸道：“仙？仙？仙？逍遥否？哈哈哈……”

　　“先生在说啥？”虫八问。

　　韭菜摇头。

　　李贞英道：“听不懂……不过心好酸，先生心里似乎有事儿。”

　　木头用力点头：“嗯！”

　　韭菜道：“那死兔子在就好了，他肯定能挖出点什么……”

　　众人跟着点头。

　　就在这时，边上一阵吃东西的声音响起。

　　众人扭头看去，只见之前看热闹看睡着的三大傻不知道什么时候醒了，正坐在桌子边上吃的正欢！看到他们看过来，更是一个个张大了嘴巴，一口将所有的菜都倒进了嘴里，舌头一伸，舔了一下，盘子光滑如镜！

　　三人这才对着众人一笑，仿佛在说：“我们吃完了！”

　　众人一阵无语，摇摇头各自散了……

　　与此同时，匠神谷内。

　　“兔子！”鲁大师瞪着眼前的兔子。

　　秦寿歪着脑袋，萌萌哒的看着鲁大师道：“师父，咋了？”

　　鲁大师看着手里的马车，再看看眼前的兔子，再想想之前的对话，他还真不知道该如何骂这兔子……

　　最终，鲁大师道：“为什么偷我车？”

　　秦寿道：“送你当礼物啊。”

　　鲁大师道：“这本来就是我的马车！”

　　秦寿道：“对啊，但是他不是我的啊，我要送礼，得先有礼物才行吧？而且，我不是送给你了么，你也没损失啥啊？”

　　鲁大师竟然无言以对……

　　“师父，要是没事，我走了啊！”秦寿说完，转身告辞。

　　鲁大师看着兔子远去的背影，最终问道：“死兔子，那龙槐没瞎说吧？”

　　秦寿一咧嘴道：“说了。”

　　鲁大师皱眉道：“真的？”

　　秦寿点头。

　　鲁大师叹了口气道：“那就当没听过吧，我也累了，不说了，走了！”

　　说完，鲁大师跳上德字楼，拿出那一坛子红尘滚滚，也不知道是在对自己说还是在对兔子说，道：“红尘滚滚，世间怕是也没几坛了。”

　　说完，鲁大师仰天唱道：

　　“情悠悠，恨悠悠，滚滚红尘事不休，醉酒解千愁！

　　凄凄雨，凄凄舟，点点笔墨笺中留，瑟曲吹泪流！

　　去匆匆，来匆匆，思思相惜梦其中，草木皆众生！

　　句句情，言言浓，心心波澜忆残容，苍穹莫似空！”

　　唱罢，鲁大师大骂道：“他娘的，走都走了，为什么还要留下这首诗，和这首词？真他妈的不是个东西！”

　　“师父，这词是谁写的啊？”秦寿终究是没走，出于关心，出于好奇，还是留了下来，凑了过来。

　　鲁大师叹息道：“一个看起来是娘们，其实是个男人的家伙！我他娘的一直以为他是个仙……”

　　“那实际呢？”秦寿问。

　　鲁大师叹了口气，摇摇头，那一瞬间他的脸上一下子沧桑了许多，平时的玩世不恭也都没了，剩下的都是一片萧索……

　　秦寿不急，就坐在那，等着。

　　半晌，鲁大师才道：“天地之间，所有生灵只要参悟天道而成的，都是仙。”

　　秦寿依然没吭声，不过他的小心脏却跟着加速跳动起来，他有种感觉，他今天所听到的，可能会打破他对这个世界的认知！

　　然而鲁大师却不说了……

　　半个时辰过去了，秦寿终于忍不住了，问道：“魔？”

　　鲁大师反问道：“你认为，魔是什么？”

　　秦寿挠挠头道：“应该就是走邪门歪路修仙，三观不正，杀人如麻的仙吧？”

　　鲁大师拿过酒坛子，一仰头，喝了一大口，单手压在酒坛子上，仰头望着天尽头，感叹道：“他们算个屁！”

　　秦寿惊愕道：“可是，外面的人都这么说啊！”

　　鲁大师撇撇嘴道：“他们知道个屁！”

　　秦寿咧咧嘴道：“师父，那你知道个屁啊？”

　　鲁大师抬手就是一巴掌，将这死兔子从楼上抽飞了出去。

　　不过这兔子皮糙肉厚，在地上翻滚几圈后，立刻跑了回来，乖巧的坐在鲁大师边上，等着听故事。

　　鲁大师这才正色道：“你说的那些家伙，不是魔，都是些成不了事儿的废物！”


第327章 月宫大改造

　　秦寿歪着头，看着鲁大师。

　　鲁大师道：“天地不仁以万物为刍狗，在天地大道面前，人类和一切生灵没什么区别。人类能杀无数鸡鸭、屠灭一族来饱腹，发财而不算罪；那么其他人杀人、灭城自然也不算罪。世人嘴里所谓的罪，不过是人们划定的而已，并非天道。天道眼里，这些不过再寻常不过的了，若有天道，物竞天择或许是一条天道。”

　　秦寿惊讶的道：“师父，你这话说出去，容易被打死啊。”

　　鲁大师打了个哈欠道：“仙人没有你想的那么小气，每个人都有自己的道，道同则喝酒，道不同，各走各的路，仙界也好、地仙界也罢，那么大的世界，就没必要再相见了。”

　　秦寿道：“师父，你说了半天，到底什么是魔啊？”

　　秦寿是真的糊涂了，以前看小说的时候，小说里的魔十分明确，就是那种修炼魔攻，损人利己，或者三观不正的混蛋。但是在这个世界，貌似并非如此。

　　鲁大师道：“其实，世界上有魔，也没有魔……”

　　秦寿一愣：“并没有魔？那这魔？”

　　鲁大师正要说什么，一道剑光破空而来，咔的一声插在了鲁大师面前。那三尺青峰上刻着一个大字——文！

　　鲁大师似乎并不意外，头都不抬一下，道：“这么快就喝完了？”

　　文曲星君从天而降，什么都没说，就坐在了兔子另一边，两个人中间隔着一只兔子，但是兔子总觉得，这两个人中间好像隔了一条星河……但是更古怪的是，这两人虽然看起来如此，但是内心似乎相隔的并不远。

　　等了一会，文曲星君道：“兔子，有些事情没必要去刨根问底，你要允许每个人拥有自己的秘密。只要那个人对你没有恶意，何必去在意其他？”

　　鲁大师第一次点了点头，没有反驳，反而扔给文曲星一碗酒道：“这话说的有点像个读书人，请你。”

　　文曲星一仰头，喝了个干净，道：“该说的说。”

　　鲁大师点点头……

　　秦寿见此，一阵无语，这两个刚刚还打的你死我活的家伙，就这么轻松的达成合意，隐瞒他了？还这么光明正大的，当着他的面说不告诉他！这尼玛……还真不把他当外人啊。

　　“行了，兔子，酒我们收了。你也早点回家吧……”鲁大师道。

　　秦寿无奈的摇摇头，掏出黄书扔给鲁大师道：“这书上的内容我都看完了，还给你吧。”

　　鲁大师点点头，直接卷了起来，塞进了袖子里，挥挥手道：“走吧。”

　　秦寿点头，和鲁大师、文曲星告辞后，转身离去。

　　等秦寿走了。

　　鲁大师和文曲星君对望一眼后，文曲星君皱眉道：“你真打算跟他说？”

　　鲁大师沉默了一会后，道：“毕竟是我们的弟子，免得他以后吃亏。我们当年吃的亏还不够大么？”

　　文曲星君摇头道：“还不是时候。”

　　鲁大师道：“那就再等等吧……”

　　时间一天天的过，秦寿的小日子也开始逐渐的变得规矩起来。

　　每天一大早起来赶往御花园，给那白骨山上的女子做做菜，当然，用的锅还是八卦炉。因为秦寿试过其他的锅，女子给他的食材根本炖不烂！哪怕那些食物被精炼过，依然炖不烂！

　　八卦炉刚开始还会惊呼一声：“这是杂血白虎！这是杂血龙！这是穷奇的后代分支……”

　　但是到了后来，八卦炉也习惯了女子出手的豪气，干脆不吭声了。

　　当然，最近一段时间来御花园外转悠的人反而多了，尤其是那掌管珍禽院的土地每天都来转一圈，鼻子对着天猛闻……要不是碍于玉帝的命令，他估计早就冲进去了。就这，每次都会堵着兔子问一句：“你们御花园里在炖什么东西？怎么这么香？”

　　秦寿则毫不犹豫的拿出一个土豆道：“烤土豆。”

　　珍禽院土地：“……”

　　无论是御花园，还是这个临时的日夜游神，珍禽院的土地都惹不起，也只能捏着鼻子认了，会去后将那些什么白虎后裔、龙族后裔神马的看住了，免得又被人抓了去……

　　做好了早饭，秦寿就跟着小树苗葱花开始撒种子，天上虫八则开始行云布雨。若是天气有点凉了，小火鸡韭菜还会燃烧起火焰在空中呆一会，给这些树苗保暖……在四个小家伙的努力下，御花园里的花草树木是欣欣向荣，每天都能长高不少，葱花每天都开心的不停的抖着树叶，就跟得了羊角风似的。

　　秦寿也发现了，葱花洒落的种子都不是一般的植物，最差也都是黄级的！一旦长成，就是黄级仙品奇珍异草！

　　于是这家伙想到了自己的月宫还光秃秃着呢，果断的厚着脸皮管葱花要了一大袋子的种子，然后屁颠屁颠的回月亮上种花种草去了……过起了，采菊东篱下的悠闲日子。

　　秦寿不会行云布雨，但是他带来的水族还是被他开发利用了起来，这些水族都会水系神通，有些是天生的，有些是后学的，最终这些家伙联手在琉璃井下弄了个阵法，气可入，水却不落下去，这样一来里面有水却不会流下去淹了蛤蟆，同时也不会断了蛤蟆的呼吸口。

　　当然，秦寿也不知道这呼吸对于那蛤蟆到底有没有用。

　　不过秦寿心中却有个小算盘，留着这个口，月亮上也算多了一层安全保障，毕竟，那蟾宫口里的月桂枝还是很猛的！

　　随后秦寿又让大家集思广益，以红灵晶为基石制造了一口泉眼，泉眼就放在琉璃井下，就这样，汩汩泉水流出，灌满了月坛四周的湖泊，然后自行开辟出一条河道流淌出了月宫，水流越来越宽，最后化为一条河流，蜿蜒流淌，穿过另外两座月宫，再进入风华城内，一路绵延万里！

　　嫦娥很好奇，捏着秦寿的兔耳朵笑道：“兔子，为什么要将泉眼放在月宫里？感觉好奇怪啊……”

　　秦寿下意识想到了哮天犬喝水的情景，让风华城当上游？他就呵呵了……秦寿心中大吼着：“尼玛，老子住上游都不放心，只有发源地才放心！”


第328章 偷鸡摸狗的日子

　　然后秦寿默默的来到了蜿蜒流淌而出的河流边上，起身，背对嫦娥，嘘……

　　嫦娥不解的皱眉，想问什么。

　　秦寿做了个禁声的动作，然后做侧耳倾听状。

　　嫦娥也跟着侧耳倾听，结果，一些话语从远处，河流的下游传来。

　　那是弹涂鱼精和电鳗精这两个大嗓门的声音。

　　“红灵晶当泉眼真好，你们看看这水，水里元气充足，喝一口，贼甜！”

　　“嗯嗯……是甜！”

　　“棒棒哒……”

　　……

　　嫦娥一听，俏脸一红，啐了一口，骂道：“你个坏兔子！以后不准对着河撒尿！”

　　秦寿一咧嘴道：“我这不是怕你不理解我的用意么，用行动告诉你住在下游的委屈么。”

　　嫦娥瞪了他一眼，一把将他提溜起来，秦寿赶紧叫道：“等会，等会……还没尿完呢！”

　　“那就憋回去！”嫦娥哼哼道。

　　秦寿：“……”

　　一人一兔子走了，地面上一朵小花却是湿淋淋的，在星光下，闪烁着点点光辉……显然，这兔子并没有真的对着水里撒尿。

　　随着河流的行成，以及红灵晶阵法的加持，河流里的水元气相对浓郁的多，若是放在外面的世界，也就是一般的水而已。但是放在月亮上……那些久旱逢甘霖的桂花树仿佛一下子被唤醒了一般！

　　河流两岸的桂花树则仿佛被打了激素，洒了化肥似的，一个个的发疯了一样的生长，原本只是高大，但是桂花很少的桂花树，一夜之间挂满了桂花，万里桂花林，万里桂花香！

　　整个风华城，三座月宫内，都是那清幽淡雅的芳香，一时间，成了无数海族闲逛看风景的地方。

　　同时，秦寿在百花馆种满了从葱花那里要来的花，再加上嫦娥从百花仙子那弄来的花，一时间，百花馆真的对得起它的名字了。

　　没事儿的时候，秦寿就喜欢跟嫦娥坐在百花馆里……

　　准确说是嫦娥坐在百花馆里看书，秦寿则趴在嫦娥的腿上，闭目养神，暗自修炼造化会元功。

　　虽然菩提祖师说过，秦寿若是修炼，后患无穷。

　　但是秦寿觉得，孙悟空的理念是对的……他就不信了，这茫茫天道没有一条道是给他走的！若是真没有，那他要这天，有何用？

　　出了百花馆，秦寿又带着韭菜去猛兽园，珍禽院转了一圈。

　　“兔子，快跑，土地来了！”

　　珍禽院的墙头上，韭菜叫道。

　　秦寿赶紧一个纵身跳了上去，然后两个家伙一手抓着孔雀、火鸟、八哥、金丝雀一溜烟的跑了。

　　没多久，就听身后传来一声忿怒的叫声：“你们两个王八羔子，每天都来偷，就不能给我留几只么？”

　　可惜，那两个小贼已经跑的没影了，也不知道听到没有。

　　就这样，两个小东西一手一只鸟，招摇过市一般的冲出了天墉城，穿过南天门，直奔月亮去了。

　　最终这些鸟都被扔进了天籁馆里……

　　“兔子，你这里不错啊！”韭菜将手里的八哥和金丝雀扔进天籁馆，然后一个眼神就吓得那些鸟雀不敢乱跑，乖乖的留下。

　　秦寿哈哈大笑道：“那是自然，也不看看这是谁的地盘！韭菜，你也挺厉害啊，一个眼神，那些鸟都不敢动了，随便我们抓。要不是须弥袋只能放死物，我真想将那些鸟都抓了。哎……对了，你就不能让他们跟着你一起跑？”

　　韭菜白了秦寿一眼道：“还一起跑？若是被逮住了，我们倒没什么，我堂堂凤凰族小公主，别说偷几只鸟，就是抓他几百只，也不至于被判刑。你这皮糙肉厚的搅屎棍，估计也没人愿意搭理你。但是那些跟着我们跑的鸟雀怎么办？估计，回去后都要被杀了吃肉。”

　　秦寿一听，竖起一根拇指道：“没想到你还挺仗义的！之前看你杀那些鸡鸭兔子什么的，可没见你这么顾及啊。”

　　韭菜哼哼道：“那不一样，那些鸡鸭兔子都没开灵智，我不杀他们，他们迟早都会死的。更何况，谁告诉你那是我杀的了？”

　　秦寿一愣：“不是你杀的？”

　　韭菜理所当然的道：“对啊！那猛兽园里有一群可丑可丑的鬣狗了，他们总去抢别人的食物，我看他们不爽。于是他们打猎的时候，他们咬死什么，我就抢什么。”

　　秦寿一听，脸都黑了：“你的意思是，兔爷我之前吃的，都是你从狗嘴里抢的？”

　　韭菜点头，一脸呆萌，认真的道：“对啊！”

　　秦寿一把摸过边上的木头棍子，在手里掂量了下：“小鸡崽子，你别动，让兔爷我砸两下再说！”

　　韭菜一听，转身就跑，秦寿大吼着，挥舞着木头棍子就是一顿追……

　　嫦娥坐在百花馆里，听着从天籁馆里飞出来，落在树枝上的鸟雀欢快的鸣叫声，看着兔子和韭菜在远处玩闹，开心的眯起了眼睛，伸出双手，伸了一个懒腰，盈盈一握的小蛮腰，看的远处跑的正欢的秦寿一下子停了下来，眼睛都直了！

　　韭菜发现兔子没追了，回头看去，眉头微微一皱，跟着歪着脑袋看向窗口，刚好也看到了这唯美的一幕。

　　虽然韭菜是一个小凤凰，但是她依然被嫦娥完美的身材，容貌，气质所吸引。不过傲娇的小凤凰鼓着腮帮子，心中哼哼道：“美是美了，比我见过的所有女子都美。不过……那是因为我还没长大呢！大长老爷爷说过，等我长大了，那绝对是一等一的美人！肯定不比她差……”

　　正当韭菜在心中YY呢，一根木头棍子敲在了她的脑袋上，火花乱闪，接着就听那一声贱嗖嗖的声音响起：“瞅啥呢？别瞅了！再瞅你也美不起来，瞧你胖的，跟个小毛球似的。”

　　此话一出，韭菜眼睛瞬间就燃烧起了火焰，猛然回头，一字一顿的道：“兔子！你别欺人太甚！”

　　秦寿歪着头道：“实话实说……”

　　韭菜尖叫道：“我跟你拼了！”

　　韭菜一张嘴，一团火焰喷出！这火焰是秦寿从未见过的火焰，不是韭菜最早喷的红色火焰，也不是后来的金色火焰，而是金色中带着红色，炙热的温度仿佛要吞噬一切！


第329章 这是个什么玩意？

　　火焰十分奇特，看起来四周的温度并不算高，那些普通植物也只是枯黄而已，但是火焰光柱集中的地方却是所过之处万物俱灭！

　　不管是亭台楼阁，还是泥土石头，全部化为空气！

　　此时此刻的韭菜似乎也出现了问题，两眼朦上了一层赤金色，火焰深处没有一丝一毫的情绪波动！仿佛此时此刻天地毁灭了，她都不会有一丁点的回应。

　　秦寿首当其冲，第一次他感觉到了剧痛，那种炙热的灼烧感让他有种会被烧死的错觉！甚至毛发都被点燃了！整个兔子正在飞速的被扒光中……

　　就在这时，嫦娥回过神来，惊呼一声：“玉儿！”

　　同时嫦娥起身冲向秦寿企图护住秦寿！

　　这一声惊呼将秦寿和韭菜都惊了一下，秦寿扭头看到如同飞蛾扑火而来的嫦娥，看着她眼中满满的担心，心中一阵温暖，不过他马上意识到，嫦娥若是过来怕是立刻就要香消玉殒！

　　秦寿大惊，正要开口让嫦娥回去，别过来，就见韭菜眼中闪过一抹清明之色，猛的转头想要避开秦寿，不去伤害秦寿。

　　奈何这火焰却是直接甩向了飞奔而来的嫦娥！

　　秦寿见此甚至来不及喊一声小心，一股急火上涌，来不及多想，只有一个念头闪过：“这火挡不住！得堵住源头！”

　　电光火石间秦寿一个箭步来到了韭菜面前，看着韭菜努力挣扎的小眼神，骂了一句：“老子的初吻啊！”

　　然后秦寿一张嘴，一口堵在了韭菜的嘴上，火焰瞬间被截断，消失在嫦娥面前！

　　同时滚滚热流冲入秦寿口中直接灌入秦寿体内！

　　秦寿只感觉肚子里滚烫，仿佛要被烤熟了似的！

　　而在嫦娥的眼中，此时此刻的兔子已经不是白色了，而是如同一个兔子皮灯笼一般，全身膨胀起来，肚子里的五脏六腑都看的清清楚楚！

　　嫦娥一咬牙留言冲上去，就在这时，嫦娥看到秦寿忽然对她挥了挥手，还做了一个没问题的手势……

　　正当嫦娥狐疑不定的时候，秦寿的身体仿佛被放了气的气球似的，缓缓瘦了下去，只不过全身依然是火红色透明状，看起来如同红水晶玩偶。

　　与此同时，秦寿的心里却是嗷嗷叫的爽坏了！

　　只感觉那些火焰灌入体内，原本他以为这次最起码也得是个胃穿孔，从此以后就跟胡吃海喝说再见了，结果这些火焰红柳进入体内后，瞬间被胃部分解成磅礴的元气，然后被无数细胞瞬间吞噬了个干干净净！

　　那烧的秦寿都有点怀疑人生的火焰进入胃里后，竟然直接被胃部吸收消化了！连一点挣扎的机会都没有！

　　这时候秦寿才明白，原来他身上最牛逼的器官不是牙齿，而是他的胃！

　　既然有好处，秦寿自然不能放过，立刻运转《玄天九策第一策》平天策，刚刚领悟透彻的平天策在这磅礴的元气推动下，立刻开始飞速运转，气机流转全身，秦寿明显感觉到他的身体发生了微妙的变化！

　　这变化并不明显，但是都在关键的点上！

　　秦寿知道，这是平天策在帮他解决原本筑基留下的隐患，将他的基础巩固的更加牢固……

　　不过让秦寿意外的是，那造化会元功竟然也跟着掺和了进来。

　　平天策霸道中带着温柔，造化会元功则如同一摊烂泥，管你是什么东西，老子先糊你一脸再说！于是不管平天策如何的如同一只高傲的白天鹅一般的去拒绝这滩烂泥，最终这烂泥还是死缠烂打的糊了她一脸！

　　最终，平天策这霸道、傲娇妹子，就这么的被造化会元功给死缠烂打的追上了，也不决绝了，任凭他抚摸全身，一顿蹂躏，合二为一。

　　然后秦寿清晰的感觉到造化会元功变得更加圆满了，同时他自身的身体再次被挤出去一些污垢之气，彻底的通透起来！

　　正当秦寿准备借助这些元气，再去完善下引气入体后面的炼气化神境界的时候……

　　秦寿面前的韭菜忽然两眼一翻，晕了过去，吐出的火焰也戛然而止。

　　秦寿见此，赶紧抱住韭菜，长叹一声道：“哎……可惜了，要不兔爷我借助这些力量，没准还能百尺竿头更进一步。可惜啦……”

　　就在这时，一只小手拍在了秦寿的脑门上，道：“占尽了便宜，还说可惜？人家韭菜可是女孩子，你就这么亲她的嘴巴？”

　　秦寿两眼一翻道：“傻妞，你看好了，这不是嘴！这硬邦邦的，这是喙！”

　　这倒不是因为兔子有多直男癌，而是因为韭菜虽然是个女孩子，但是身体终究是一只小火鸡。面对一只小火鸡，以及那硬邦邦的鸟嘴，秦寿真的无法将她和一个妙龄少女联系在一起……就连小萝莉都不行。

　　听到这话，嫦娥正要说什么，忽然愣住了，拍了拍手，只见手上全是黑灰……

　　然后嫦娥仿佛发现了什么好玩的事情，又在兔子身上擦了擦，摸了摸，抓了抓……

　　然后……

　　秦寿摇摇头道：“你干嘛？”

　　嫦娥抿着嘴一脸古怪地笑道：“没事儿……玉儿，你该洗澡了。”

　　秦寿倒是不以为然，直接来到河边，泉水涌出的水又开始填满了小河，秦寿一个猛子钻进去，然后在里面打了个滚又钻了出来。结果这一上岸，秦寿就觉得不对劲了，只觉得外面冷风吹来，浑身忍不住打了个哆嗦！

　　“降温了？”秦寿纳闷的问道。

　　嫦娥再也忍不住了，哈哈大笑道：“哈哈……不是降温了，而是你没穿衣服，哈哈……玉儿哈哈……你太逗了……哈哈……”

　　秦寿听到这话，顿时有种不好的预感，低头一看，只见自己的肚皮露在了外面！粉嫩粉嫩的肚皮上，一根毛都没有！

　　秦寿一愣，心说：“我靠，兔爷我难不成是修炼成人了？”

　　秦寿顿时忍不住一阵狂喜！

　　猛然转身，对着河里一照！

　　秦寿一脸的笑容瞬间凝固了，然后就黑了，最后一脸阴沉的，如同杀猪一般的惨叫道：“神呐？这是个什么玩意？！”


第330章 谁都不见！

　　只见河流里，一只肚脐眼以下有毛，肚脐眼以上一根毛都没有的长耳朵，粉嫩粉嫩的肥嘟嘟的兔子站在那，瞪大了眼睛，写了一脸的傻逼二字！

　　“玉儿，别发呆了，其实……你这样也，噗嗤……哈哈……挺……哈哈……可爱的，哈哈……”嫦娥忍不住继续笑。

　　秦寿幽怨的看着嫦娥道：“傻妞，你一撒谎就眨眼睛，你现在一直在眨眼睛！”

　　嫦娥哈哈笑道：“我……眼睛进沙子了，行不行？哈哈……”

　　秦寿一阵无奈，看看边上睡的呼呼的韭菜，叹息道：“算了，不跟你贫了。走了！”

　　说完，秦寿扛着韭菜就往月宫里走。

　　“玉儿，你去哪啊？”嫦娥忍着笑意，问道。

　　秦寿叹息道：“还能去哪？给这丫头找个地方休息……在没长起新毛之前，打死我都不出去了！今天开始，月宫关门谢客！谁都不见！反正兔爷我谁都不见！”

　　嫦娥抿嘴笑道：“若是玉帝来了，你也不见？”

　　秦寿哼哼道：“圣人来了兔爷我都不见！”

　　嫦娥一阵笑，然后默默的收起了手里的影印石，嘀咕道：“感觉，我可以笑他一辈子了，哈哈……”

　　秦寿是真的很郁闷，以前小火鸡烧他一把，最多就是成了黑毛兔子，当时他也不觉得这有什么丢人的。甚至有一段时间，还觉得一身毛拉高了他的身材宽度，但是现在他才明白，没毛才是真的苦逼！这光溜溜的跟个耗子似的……真他娘的丑！

　　一夜无话，第二天，天一亮……

　　“啊！！”

　　一阵极其尖锐刺耳的尖叫声响彻整个月宫！

　　接着，就是一阵疯狂的大叫：“死兔子，你对我做了什么？哎呀！死兔子，你竟然不穿衣服！哎……不对啊，死兔子！你竟然为了脱衣服，毛都拔光了！你还是个人？！”

　　端着早餐盘子的秦寿一脸无奈的看着眼前的韭菜，咧咧嘴道：“大姐，你也不看看你身上还有毛呢，我下的去手么？早餐吃不吃？不吃我扔啦！”

　　秦寿说完，就要扔了手里的早餐盘子。

　　韭菜一听，赶紧叫道：“等会！”

　　秦寿顺窗户就扔出去了，韭菜一个纵身跟着跳了出去……

　　秦寿见此，终于松了口气：“终于把床还给我了。”

　　话音未落，一道红光窜了回来，只见韭菜抱着一盘子烤鸡坐在床上，一边吃一边拿着秦寿的被子擦嘴上的油，同时道：“死兔子，你昨天敢亲我！”

　　秦寿道：“别瞎说，我那是帮你！”

　　韭菜气呼呼的道：“可是你亲了我的嘴！”

　　秦寿道：“亲是嘴对嘴，昨天我是用咬的，所以，那不是亲，最多算咬。”

　　韭菜怒道：“那有什么区别么？”

　　秦寿道：“区别大了，好了韭菜，别在意那些细节。话说，今天该偷点啥鸟呢？”

　　韭菜顿时被气的两眼翻白，一用力，鸡腿骨头塞进了嘴里，差点没噎死！

　　韭菜也知道，跟这死兔子没法聊了，干脆一盘子拍在这死兔子的脸上，然后再次跳窗而出，直接破空而去，走了！

　　秦寿看着韭菜的背影，挥挥手里的盘子叫道：“韭菜，下次来了记得交伙食费啊！”

　　那一抹红光明显一顿颤抖，差点就带着杀气杀回来了，不过最终还是走了。

　　秦寿见此，也松了口气，说实话，他还真怕这韭菜一发怒又杀回来，把他毛裤一起烧了……那样他真的要醉里挑灯看枪，风吹鸡鸡蛋蛋爽了……

　　目送小火鸡走了，秦寿却没消停，在自家月宫里转了转，最终来到了河流面前，看着眼前清澈见底的水，秦寿眼睛一亮，忽然想到了什么……随后秦寿笑了……

　　与此同时，凤凰族的凤凰山上，几只老凤凰凑到一起低声商量着什么。

　　“琳琳最近的成长速度有点快了，你们可查清楚是什么原因了么？”一名老妇人坐在上首位置，面容低垂，一双眉毛几乎落在了桌子上，老人虽然没抬头，声音也没什么力度，却压住了所有人的声音。

　　下面还有两位老人，一个穿黑袍，一个穿红云长袍，两人闻言，微微点头。

　　老妇人道：“黑凰，你来说吧。”

　　黑凰老者低声道：“琳琳本就是我族血脉最纯净的凤凰，之前为了躲避凤巢祖地的调查，我们特意让她不要修炼，还送她去了文曲星宫专心学文。按照我们之前推演的方向，琳琳不应该觉醒的这么快。

　　奈何，琳琳在文曲星宫遇到了一只兔子，这兔子来历一般，但是人缘却非常好。玉帝青睐，清源妙道真君庇护，文曲星君、匠神谷、厨神都是他的老师。据可靠消息，这兔子曾经去过方寸山……

　　而且琳琳遇到这兔子后，她的人生轨迹就开始发生了变化，远离了我们之前的推算轨迹。仿佛有人在推她，不断的避开我们的安排……

　　现如今，琳琳不仅觉醒了涅槃火，就在刚刚我感觉到了她体内的凤凰真火已经再次突破达到了凤凰火第四重的境界！凤凰火九重一轮回，威力大增……一般情况下，琳琳这个年龄，能够达到第一重巅峰已经是难能可贵了。但是现在……哎，我也不知道是福还是祸。”

　　老妇人一听，眉头紧皱道：“兔子……”

　　“大姐，您知道他么？”黑凰问。

　　老妇人略微顿了顿，似乎有些犹豫，不过随后摇头道：“不清楚，不过琳琳不能有任何闪失，必须回到正确的人生轨迹上来。以后不要让她去见那兔子了……就留在凤凰山安心学习吧。至于凤巢那边，他们那里似乎出了些事情，已经没空理会我们这小小分支了。我们背后有天庭，真要闹起来，大不了我们也学那四海龙王，接受册封！到时候，看谁敢动我们！我想，凤巢也不想我们走到那一步……我们不想惹麻烦，他们也未必想惹这天大的麻烦。”

　　众人点头，随后凤凰山深处某处华丽的阁楼里，传来一声声愤怒的叫声：“放我出去！放我出去！祖奶奶！祖奶奶你快让他们放我出去！我要去上学！”


第331章 没有中秋节？

　　“别喊了，我已经让人去见文曲星君了，这学，退了！”老妇人挥挥手后，消失在楼前。

　　若是有老一辈的人在这里，一定会认出老妇人的身份，这老妇人，乃是当年凤巢里的绝世天才——嬴告！

　　嬴告千年成仙，万年地仙，两万年天仙，一路高歌猛进，横扫凤凰族当代所有英杰！被称为凤巢最有希望达到大罗金仙境界，集成凤巢传承的天才！

　　奈何，嬴告不姓赵！

　　世人皆知，赵姓才是凤凰族纯血一脉的族姓。赢，不过是旁支而已！

　　仅仅因为血脉不纯，出身不正，嬴告哪怕风采卓绝，却依然备受白眼，得不到族里正眼相待！反而受到无数不公！

　　最终，嬴告一怒之下，带着一支凤凰族旁支，一路杀出凤巢，天下震惊！无不侧目！

　　那可是凤巢啊！

　　号称里面有大罗金仙坐镇的凤巢！

　　当年四海龙王还是玉帝拐带出来的，而这只老凤凰确是凭借实力杀穿了凤巢，杀出来的！

　　那么，她的实力该有多恐怖？

　　这也是为什么，这一支嬴姓族人杀出了凤巢后，没有直接投靠天庭，依然能够存留至今！

　　不过凤巢终究是凤巢，嬴氏一族再强大，终究强大在嬴告一人身上，如同一根柱子支撑的摩天大楼，看起来高大威猛，却时刻有倒塌之危。

　　不过嬴告却凭借着天庭和凤巢之间的微妙关系，寻到了喘息的机会。

　　奈何，随着时间的推移，嬴告发现，这微妙的关系似乎有些不稳定了，这才开始靠拢天庭。

　　送嬴琳，也就是小火鸡韭菜去文曲星宫，对外说是凤巢所逼，实际上却是嬴告在向天庭示好，向凤巢示威，寻求那微妙关系的平衡点而已。

　　但是这兔子的出现，却让嬴告有了危机感……虽然她也不确定这危机感来自哪里，又或者是来自那个传说……

　　不过这些话嬴告没有跟任何人说起，也不会跟任何人说。

　　任凭韭菜如何呼喊，嬴告却只是让人看住韭菜，不准她外出。

　　……

　　阿嚏！

　　秦寿打了个喷嚏，擦擦鼻头，嘀咕道：“肯定是韭菜在骂我。”

　　秦寿嘀咕了一声后，也没多想，再次将四周的花草树木、鸟雀掠夺一空后，一路狂奔而去。

　　没多久，珍禽院的土地再次站在了大街上开骂了，这一骂就是一个时辰！这也是珍禽院土地唯一的反抗方式了……

　　日子一天天的过去，虽然秦寿这兔子将天庭闹腾的有点鸡飞狗跳的意思，但是他始终徘徊在一般的神仙当中。而且也只是做了一些无伤大雅的偷鸡摸狗的小勾当，并没有人真的太在意。反倒是觉得，每天多了些乐呵，看头……

　　当然轮到这些看客被坑的时候，一个个的也会瞬间变成被看的对象，站街骂娘的时候也是穷极毕生词汇量……

　　一转眼，已经是八月十四了……

　　这一天，秦寿早早的起来就发现整个世界都发生了变化！

　　只见那河水两岸的桂花树上挂满了金色的桂花！

　　以前桂花树上也是一片片的桂花，但是今天，桂花尤其的多！甚至都看不到绿色的叶子了！

　　风一吹，桂花花瓣如同鹅毛大雪一般，席卷天地！

　　在阳光的照耀下，这些平时只是好看的花瓣，今天竟然闪烁起了金光！那大雪，仿佛是金子飞上了天！

　　秦寿咋舌道：“好家伙，这是咋回事啊？”

　　这时候嫦娥来到了秦寿边上，感叹道：“这是八月金。”

　　秦寿一愣，随后仔细翻找记忆，果然找到了八月金的记载。

　　八月金，这是嫦娥给起的名字。

　　月亮上每到八月十五，桂花树上的桂花就会变成金色，不过以前的桂花都是带上一点点金点而已，并没有现在这种奢华气象。

　　秦寿随手抓了一片花瓣在手中，这花瓣竟然有一半都是金色的！

　　嫦娥道：“今天就已经有一半是金色了，明天就是八月十五了，这花瓣怕是会成为真正的金色！那时候，才叫真的美。”

　　秦寿微微点头，根据以往千年，万年的记忆，入了八月，八月金就开始出现了，八月初是初显，越往后越明显，八月十五则达到了巅峰状态！过了八月十五，金色会逐渐消退，直到九月一的时候，所以金色都会消失，又恢复到往常的色彩。

　　同时，八月十五那天的桂花香也会变得不同于以往，那是高贵淡雅的香，不同于平时的香气扑鼻。

　　不过秦寿并不在意这个，他在意的是，八月十五这个日子！

　　在地球，八月十五是一个家庭团圆的日子，一家人团聚在一起过中秋，吃着月饼，赏着又大又圆的明月，若是再来一只大闸蟹，喝上两口小酒，那就更美滋滋了！

　　可惜，来到了这个世界，秦寿还没见过月饼和大闸蟹，还有啤酒呢……

　　想到那炎炎夏日，一口带着冰渣的啤酒下肚带来的爽快，秦寿已经忍不住咽口水了。

　　再想到五仁月饼更是满满的回忆……

　　再想到大闸蟹那一肚子的蟹黄，秦寿终于按耐不住了！

　　于是秦寿仰头问嫦娥道：“傻妞，八月十五可是什么节日？”

　　嫦娥一愣，摇头道：“不是啊……”

　　“不是？！”秦寿愕然！

　　月饼没了，秦寿忍了！啤酒没了，他也忍了！大闸蟹没了，依然忍了！

　　现在好了，连带着回忆的中秋节都没了，这他如何能忍？

　　于是秦寿一跺脚道：“傻妞！明天兔爷我带你过节，如何？”

　　嫦娥愣住了：“过节？明天是什么节？”

　　秦寿毫不犹豫的道：“中秋节！中秋就在月明时，月亮圆满，人圆满！咱们一家大团圆！如何？”

　　嫦娥想了想，也来了兴致，一拍手道：“这主意不错！不过，这怎么过啊？”

　　秦寿笑道：“当然是吃月饼，赏月了！”

　　嫦娥道：“我们怎么赏月？站在这看脚下的土么？”

　　秦寿哑然……

　　虽然嫦娥说的很对，不过秦寿还是不甘心地叫道：“我们去天庭赏月！

　　实在不行，去地仙界赏月！

　　总之！

　　明天！

　　兔爷我要跟你赏月！”

　　于是，一人一兔就这么愉快的定下了这个中秋节赏月的约定……


第332章 泳衣

　　“玉儿，你的想法很好，可是，月饼是个啥？”嫦娥还是问出了她的疑惑。

　　秦寿想了想道：“这个……准确说，就是用面和一些调料做的饼子，然后八月十五开吃的日子。”

　　嫦娥皱着小眉头想了半天，最后笑道：“我懂了！总之，这事儿交给我吧！”

　　秦寿担心的道：“你能行么？”

　　嫦娥捏了一把秦寿那没毛的脸道：“虽然你现在丑丑的，但是你不可以怀疑我的能力！”

　　秦寿瞥了一眼嫦娥的胸口，道：“你的能力我一向都很相信，放心的去吧！”

　　嫦娥一仰头，高兴的出发了，直奔天庭而去，说是去买些做月饼的材料。

　　既然嫦娥把做月饼的活揽了，秦寿反倒是轻松了，闲来无事，瞄了一眼琉璃井里的水，秦寿一呲牙道：“差地把这事儿给忘记了！”

　　想到就做，秦寿立刻关上房门，拉上窗帘，然后埋头弄起了东西，一边弄，一边嘀咕道：“比基尼？不行，不能一步到位，太刺激她肯定会拒绝的。连体式？完美身材都会暴露出来，不知道她能不能接受……再加个小碎花裙吧……嗯，这样的话，她应该可以接受了吧。”

　　没错，秦寿开始给嫦娥做泳装了……

　　做完了泳装，嫦娥还没回来，秦寿看着镜子里自己光秃秃的样子，他自己都有点嫌弃自己了。

　　干脆，秦寿又蹲在那设计了半天，最终一件毛茸茸的外套被他做了出来，直接套在身上，连通耳朵都包裹了起来！

　　若是光看背影，还是萌萌哒的小兔子，不过一看那光秃秃没毛的脸，也是怪吓人的……

　　秦寿又想了半天，最终弄了个口罩戴上，再弄一个黑水晶墨镜戴上，将脸捂的严严实实的……

　　“酷！帅！很酷！”秦寿对着镜子照了半天，最终满意的点点头，然后下楼去了。

　　有了泳衣，自然得配上泳池了。

　　秦寿本打算在月宫里开辟出一个露天泳池的，但是一想到月宫外还有一座风华城，里面一大堆臭流氓……再加上砍树的千万年老旱货……

　　秦寿捉摸着，还是不要露天的好，免得便宜了那些家伙。

　　秦寿在这一点上还是很自私的，所以，他还是决定弄个室内游泳池。

　　月宫殿肯定不行，这是起居的地方。

　　百花馆、天籁馆一个养花，一个养鸟，也不行……

　　那就只剩下太和殿、文华殿、长生殿、观音殿以及清暑殿了。

　　太和殿是会客的地方，文华殿用来写书法绘画，玩文艺的地方。

　　观音殿供奉着观音菩萨……不过秦寿去看过，观音殿里并没有观音菩萨神像，秦寿也想不通这观音殿到底是用来干啥的。不过秦寿十分怀疑，这所谓的月宫就是工部那些家伙拿成品改了下牌子就送过来了……这玩意没准就是哪个佛家人定做的。

　　不过，秦寿也不在意，至少他并不讨厌西方岭山上的那群光头。对于观世音菩萨，心中也多少有些敬意，因为当年秦老爷子就是供奉观世音菩萨的……

　　所以，秦寿也不打算动观音殿，最终将目标锁定在了清暑殿内。

　　清暑殿本就是一个夏天避暑的地方，里面的温度适中保持着凉爽舒适……就好像里面有个天然的空调似的。

　　不过里面也没什么东西，空荡荡的，现在正好给秦寿用来改造。

　　首先，秦寿挖开了一个长五十米，宽二十米的长方形大坑！

　　这对于秦寿来说再简单不过了，直接用点石成金术把这些大坑变成一片的基本元素，然后再一挥手，这些元素重新组合，变成一块块白金和黄金制作而成的瓷砖贴在游泳池里……

　　一个游泳池前后没用几分钟就做出来了。

　　最后，秦寿放水进去，游泳池至此制作完毕！

　　秦寿又在边上放了两把躺椅，一大一小，多一个都不放，摆明了，这就是给他和嫦娥两人用的，多一个人都不准备招待。

　　弄好了一切，秦寿给自己又弄了一个小裤衩套在身上，再带上一个游泳帽，潜水镜，一个猛子扎进水里，翻腾着水花，玩的不亦乐乎……

　　等他从水里钻出来，嘿嘿的笑了：“不错，不错！水质很好，通透无比，就跟没有似的，不遮挡视线！”

　　然后秦寿坏笑了起来……

　　就在这时，外面传来嫦娥的呼唤声：“玉儿？玉儿？！你在家么？”

　　秦寿赶紧穿上自己的兔毛大衣跑了出去，跟着叫道：“在呢！”

　　嫦娥看着这兔子蹦蹦跳跳的跑过来，嫦娥顿时乐了，一把将秦寿提溜起来，摸了摸秦寿的肚皮，笑道：“你自己弄的衣服？”

　　秦寿傲娇的仰起头道：“当然！不过你放心，兔爷我从来不吃独食，我也给你准备了一套衣服！”

　　嫦娥眼睛一亮，两人在一起这么久，貌似兔子给她只做了那一套很有特色的衣服，而且让她在女仙中出了不少风头。至于那胸罩，她也试了，虽然她天生丽质，胸型挺拔，但是有了那胸罩后，让胸部显得越发饱满、坚挺，着实让她又漂亮了几分。

　　所以，嫦娥对秦寿的审美以及设计，还是挺期待的。

　　一听到秦寿又给她设计了新衣服，顿时来了兴趣，捏了捏秦寿的小脸道：“真的？快给我看看！”

　　秦寿嘿嘿一笑道：“你等会，别着急，咱们进屋去看！”

　　嫦娥下意识的就要说，就在这看吧……但是一想到秦寿之前设计的胸罩，那东西还真不适合在外面看。于是她狐疑的看着秦寿，心说，这坏兔子不会又做了一款羞人的东西吧？

　　秦寿嘿嘿一笑，也不说什么，直接就往屋子里跑。

　　嫦娥赶紧跟上，两人进了嫦娥的房间，秦寿站在桌子上，掏出他精心制作的泳衣，高高举起，叫道：“当当当当！看吧，最新款泳衣！”

　　嫦娥一看，俏脸唰的就红了！

　　虽然，这里是仙界，虽然嫦娥出身地仙界，虽然地仙界有很多女妖精穿着无比暴露，甚至干脆就不穿！


第333章 鸳鸯戏水

　　但是那是妖精！

　　嫦娥可是十分本分，土生土长的地仙界人类家庭的小女孩！

　　接受的是诗书礼仪人道教化！

　　这种一看就是露出大长腿，白手臂，将自身身材一览无余的衣服，她如何能接受？俏脸通红的啐了一口道：“呸！死兔子，这东西怎么能穿？羞死人了，快扔出去！”

　　秦寿就知道嫦娥接受不了，赶紧叫道：“别激动别激动！听我说啊！这不是给你……”

　　还没等秦寿说完，窗户打开，一只兔子被丢了出去。

　　啪叽一声，兔子摔在地上，肥胖的身体就跟那小球似的，还弹了两下。

　　秦寿不甘心的擦了擦屁股后面的灰，叫道：“傻妞，你听我说完啊！这不是平时穿的衣服！”

　　嫦娥趴在窗口白了秦寿一眼，直接关窗，拒绝跟秦寿说话！

　　秦寿又喊了一嗓子，窗户打开了，一把椅子扔了下来……

　　秦寿也不躲避，任凭椅子砸在脑袋上摔了个骨断筋折，他也不心疼，揉揉额头，大眼睛一转，嘿嘿笑了一声：“还挺羞涩的，得……我不在这喊了，我上去跟你说。”

　　说完了，秦寿就跑上了楼，蹲在嫦娥门口道：“傻妞，真不是给你平时穿的，也不是让你穿出去见人的！再说了，真要见人，你就算同意穿出去，我都不同意！”

　　嫦娥哼哼道：“不是见不见人的问题，而是这根本就是个不能穿的东西！要么你扔出去，要么我再把你扔出去！”

　　秦寿一阵无语道：“傻妞，你别激动，安静会儿。我跟你仔细说说，咱这衣服呢平时不能穿，这是给你游泳的时候穿的！咱们现在有水，有河了，难道你还真打算一辈子不洗个澡，游个泳啥的？真要游泳，你还穿你那一身大白袍子？那一进水，好不好看就不说了，至少你动起来也别扭吧？”

　　此话一出，嫦娥有些心动了，没有坚持扔秦寿出去了。

　　秦寿赶紧道：“咱这是泳衣，你自己关上门在屋子里游泳时候穿的。你看，这衣服无比的贴合身体，穿在身上就跟没穿似的。游泳的时候不仅不会阻碍你游泳，还能让你感受到在水里自由自在的畅快！说句再不好听的，就算有人看到了，也只能看到这么一件衣服，又不会真的走多大的光。”

　　听到这里，嫦娥微微点头，不过还是摇头道：“算了吧，如今月亮上还有那么多海族，若是游泳被人看到了……”

　　说到这，嫦娥的脸又红了，似乎还是嫌弃衣服太暴露了。

　　秦寿想了想道：“要不，我给你弄个全身包裹的？”

　　嫦娥立刻道：“还是太暴露了，身材都被勾勒出来了，不穿！”

　　秦寿一阵无奈……

　　不过，作为一个纯爷们，在坑骗小女孩子这条路上，永远不会轻易死心的。

　　一计不成再生一计，秦寿嘴角一挑道：“傻妞，你不穿就不穿吧。那个啥，我把清暑殿重新布置了一下，可好玩啦！你要去看看么？”

　　嫦娥果然被勾起了好奇心，问道：“你重新布置了清暑殿？”

　　秦寿道：“是啊！我在里面弄了很有意思的东西，要不要去看看？”

　　嫦娥也不知道是羞涩的还是怎的，最终还是拒绝了：“算了，今天累了，不去了。你自己去玩吧……”

　　秦寿也不气馁，他太了解嫦娥了，这丫头正经起来很正经，但是骨子里还是个俏皮的、童心未泯的小丫头，于是长叹一声道：“你不去就算了，那我自己去玩了。”

　　说完，秦寿转身就走了。

　　秦寿走的无比干脆，头都没回一下，不过一边走一边在心中嘀咕着：“一，二，三……”

　　嘎吱……

　　嫦娥的门开了，显然这丫头并不是真的不好奇，不过最终房门又关上了。

　　秦寿依然不气馁，他知道，有戏！

　　秦寿直奔清暑殿而去，进了清暑殿，秦寿大吼一声：“游泳喽！”

　　然后秦寿一个助跑，嗷呜的一声一个猛子扎进了泳池里……

　　秦寿在那边翻腾的厉害，嫦娥听了一会，心中也是痒痒……世间哪有女子不喜欢干净，不喜欢水的？

　　纵然是神仙，无尘无垢，也依然喜欢洗个澡的爽快……

　　那不是洗掉身上的什么，而是一种精神上的欢喜。

　　所以，最终嫦娥还是下楼了，来到了清暑殿，推开门，刚好看到一个白色的身影在水里上下穿梭，玩的好不欢乐。

　　随后，嫦娥就被眼前的游泳池吸引了注意力，她长这么大就没想过，个人家里还可以弄个这样的游泳池！

　　她以前在地仙界的时候，就是茅屋三两间，大家洗澡都是去找个没人的河边，或者在屋子里弄个大木桶。

　　到了仙界后，据她所知，大家也都是去山上的温泉等宝地洗澡。若是一定要在自己家弄个池子，一般也都是找人布下个须弥法阵，直接弄个湖泊什么的……

　　就这么弄个方方正正的池子，还真是……不知道说是土呢，还是漂亮。

　　不过嫦娥却知道一点，她喜欢这个池子！

　　“傻妞，来啦？要一起下来游泳不？”秦寿看到嫦娥来了，顿时开心地叫道。

　　嫦娥没有立刻回应，而是看了看池子，再看看秦寿，最后若有所思的想了一会，才走进了清暑殿，径自走向游泳池。

　　秦寿见此，小心脏顿时扑通扑通的跳了起来，脑海中不禁闪过当年看电影的时候，电影里的镜头。女主角一边走一边宽衣解带，最后就算不是光溜溜的跳入水中，穿的也跟没穿差不多了……

　　想到那一幕，秦寿只感觉全身的血液都快沸腾了，真想狼嚎一声表示下自己愉悦的心情。

　　就在这时，嫦娥已经走到了泳池边上，蹲下身子，摸了摸水，然后对秦寿微微一笑，勾了勾手指道：“玉儿，你过来。”

　　秦寿一看，立刻屁颠屁颠的游了过去，问道：“干啥？”

　　下一刻，嫦娥一把揪住兔耳朵将秦寿提溜了起来……

　　画面一转，清暑殿大门开启，一只兔子被扔了出来，同时嫦娥的声音传了出来：“这么冷的天，你在外面晒会太阳，不准进来！”


第334章 完美的身材

　　兔子啪叽一声摔在地上，一脸不甘心的道：“傻妞，你不能这样啊！你这是卸磨杀驴！”

　　然后就听清暑殿里传出嫦娥的笑声：“我不管，反正，这里归我了！你不准偷看，不准进来！还有，给我放风，不准别人偷看！”

　　秦寿一愣，心说这是知道他是公的了？那她每次给他洗澡还挫小铅笔？

　　想到此，秦寿老脸一红，凑上去，扭捏的道：“傻妞，其实我是母兔子。”

　　“信你才有鬼！”嫦娥骂道。

　　秦寿咧咧嘴道：“真的，我装兔爷，其实是为了壮胆。要不然你想想看，若是被人知道这月亮上就咱们两个孤苦伶仃的弱女子，若是被人惦记上了，那多吓人啊。有个爷们，好歹也能撑撑门面，对不对？”

　　嫦娥道：“你以为我会信么？”

　　秦寿一听，忽悠不住嫦娥这傻妞，干脆一梗脖子，叫道：“你凭啥不信啊？我全身你都摸过了，公母，你看不出来，还摸不出来么？”

　　此话一出，就听清暑殿里噗通一声，仿佛有什么人掉水里了。

　　秦寿赶紧推开门往里面看，叫道：“傻妞，你没事吧？”

　　只见嫦娥从水里冒出一个脑袋，双手抱着肩膀，叫道：“你别进来！”

　　秦寿一愣，下意识的瞥了眼岸上的躺椅上放着的长裙，以及那黑色的胸罩……

　　秦寿眼珠子都直了，心中狂呼：“我靠！这傻妞在裸泳！”

　　随后，秦寿只感觉心跳又开始不受控制的乱蹦了，血液加速流动，汗液蒸发加快，一时间口干舌燥……不过作为阅片无数的多年技术宅，秦寿还是立刻控制住了自己的情绪，干咳一声道：“别怕，我这角度啥也看不到。不信，我爬高点看看……”

　　秦寿说完，顺着门框自就往上爬……

　　“玉儿！”嫦娥显然是急坏了。

　　秦寿一听，立刻停了下来，呆萌的道：“咋了？”

　　“出去！”嫦娥指着外面道。

　　这一挥手，秦寿就看到了肩膀下的一抹白色，虽然还是什么都看不到，但是那晶莹雪白，嫩滑的如同豆腐似的皮肤，还是看的秦寿眼神有点发直。

　　在停顿了0.01秒后，秦寿一本正经，无比君子的将头扭了过去，道：“放心，我是君子兔，我是不会看你的！”

　　嫦娥眯着眼睛，用带着杀气的看着这只无耻的扭头同时身体一百八十度旋转的兔子，气的瞪大了眼睛道：“玉儿！”

　　秦寿扁扁嘴道：“别以为我是要看什么，我是舍不得我的游泳池……都跟你说了，穿给你做的泳衣多好。一个人玩水，多无趣啊……正所谓独乐乐不如众乐乐。”

　　说完，秦寿叹了口气，一脸不爽的转身开门，关门，然后一屁股坐在门口，双手撑着下巴，感叹道：“哎……我的毛衣落里面了，要不要回去拿一下？”

　　就在秦寿垂头丧气的时候，清暑殿里传来嫦娥的声音：“玉儿，你进来吧。”

　　秦寿一听，先是一阵激动，随后摇摇头，心道：“这么快就洗完了？好吧，我自己玩一会算了……”

　　说完，秦寿耷拉着个脑袋打开清暑殿的大门。

　　“玉儿，这么穿没问题吧？”嫦娥问。

　　秦寿应付性质的嗯了一声，然后猛然发现，这话不对劲啊！嫦娥这傻妞啥时候连衣服都不会穿了？

　　不对！

　　情况不对！

　　事出反常！

　　有妖怪！

　　电光火石间，秦寿从未想过自己的脑子竟然可以转这么快，猛然想到了一种可能，猛然抬头，大叫一声：“呔！何方妖孽？吃你家兔爷一棒！”

　　结果这一抬头，秦寿傻眼了！

　　只见前方，嫦娥一身粉红色的泳衣，虽然关键的地方都被衣服包裹了，但是那完美的曲线，那多一分嫌胖，少一分嫌瘦的完美身材，还是看的秦寿两眼发直……秦寿忍不住吹了个口哨，大叫道：“完美，beautiful！”

　　秦寿这次是真的看直了，秦寿虽然号称阅片无数，也看过那些插着鸡翅膀子走秀的各种节目，那些所谓的国际名模的身材他也算是见过不少。

　　但是，秦寿发誓，他从未见过如此的美！

　　不同于那些什么天使的魔鬼身材，没有那种强烈的视觉冲击力，也没有那种让人看一眼就开始用下半身思考问题的冲动……

　　嫦娥的美，让人看了之后，不是欲火高涨，而是淡雅的美，美的自然，美的让人看了之后发自内心的舒服，那是一种美之道韵！

　　这已经不是单纯的肉欲之美，而是一种近乎于道的美！

　　不过这念头在兔子的脑子里只存在了0.001秒，下一刻，秦寿的就忍不住嗷呜的一声叫了起来，心中更是狂叫：“看到没！这是爷的妞！就是这么漂亮，哇哈哈……”

　　笑不过三秒，一巴掌拍在秦寿的脑门上，兔耳朵都打歪了，然后就听嫦娥红着脸，气鼓鼓的道：“就知道傻笑，问你话呢！”

　　秦寿猛然回过神来，擦了擦嘴角的口水道：“别动手动脚的……你站好，我仔细看看。”

　　嫦娥闻言，原地站好。

　　秦寿这角度完全无视了那碎花裙，仰着头，看着那双笔直的大长腿，看着起起伏伏的完美曲线，叹了口气道：“暴殄天物啊！”

　　嫦娥一愣道：“穿错了？”

　　秦寿摇头道：“这么漂亮的身体，藏起来，简直就是暴殄天物啊！”

　　嘭！

　　嫦娥一脚踢出，一只兔子顺着窗户就飞了出去……

　　不过下一刻，那兔子以更快的速度跑了回来，关好门窗，嗷嗷叫着：“游泳喽！”

　　说话间，秦寿已经穿上裤衩子，戴上泳帽，一个猛子撞进了水里。

　　嫦娥见此，抿嘴一笑，对着镜子原地转了一圈，看着镜子里的自己，满意的笑了笑，然后一个漂亮的转身，跳起跳进了泳池。

　　就在这时，泳池里的水忽然升高，随后啪的一声，炸碎成元素然后迅速重组，一个水上螺旋滑梯出现在水里，接着就见那兔子迅速施展神通将泳池灌满水。然后兔子跑上滑梯，头朝下嗷嗷叫着滑了下来，一头扎进水里。


第335章 热闹

　　嫦娥见此也来了兴趣，于是也跟着去滑滑梯……

　　结果滑着滑着，怀里就多了一团肉嘟嘟的东西，嫦娥无奈的看着主动钻进怀里的兔子，道：“玉儿！”

　　秦寿一仰头道：“一起玩呗？”

　　嫦娥一阵无奈，抱着兔子滑了下去……

　　这天的晚上，秦寿躺在床上笑了一晚上，脑海中都是嫦娥的影子……

　　一夜无话，第二天，秦寿早早的起来了。

　　准确的说，这死兔子根本就没睡觉，就趴在窗户边上数着星星盼着天亮，期待着第二天的鸳鸯戏水……

　　嫦娥白天疯累了，晚上睡的很好，不过也早早的起来去厨房做她的月饼去了。

　　秦寿本来想跟着去的，不过被嫦娥挡在了外面，只见嫦娥神秘兮兮的道：“厨房重地，毛多的不准进去，脏！”

　　秦寿的脸顿时就黑了，不甘心地叫道：“我可是厨神的徒弟，你竟然不让我进厨房？”

　　可惜，嫦娥根本不搭理他，关上门，就做她的点心去了。

　　秦寿见此也不去推门，反而嘿嘿一笑，一副阴谋得逞的样子，叫道：“傻妞，别忘了去上课，咱们的八月十五可是晚上才开始呢！”

　　“知道了！”嫦娥应了一声就没了动静。

　　秦寿这才转身离开，秦寿没有留在月宫中，而是直奔风华城而去。

　　风华城住着许多海族和山精野怪，这些家伙大多数没受过人教熏陶洗礼，诗书礼乐更是一窍不通，只有一些少数人对这些有些研究，当然也有几个拿得出手的大家。

　　现如今，都入了风华城，秦寿也没把他们当外人看待，早就让沙坤等人组织人手教这些文盲看书识字，学礼仪，学教化……当然秦寿尤其重视忠诚教育，他可不想自己辛辛苦苦培养出来的班底，最后全都一拍两散，那就太没趣了。

　　入了风华城，远远的秦寿就听到了原本风华城的风月之地内传来一阵阵琅琅的读书声。

　　“人之初，性本善……”

　　秦寿跟着摇头晃脑的听着，念着，走着，心中一片平静祥和。

　　这时候，大四喜看到了秦寿，赶紧跑了过来，叫道：“兔爷，您怎么来了？有啥事儿，您尽管吩咐！”

　　秦寿道：“还真有事，你去把幺鸡他们叫来，兔爷我有事情安排你们。”

　　大四喜点点头，吹了个口哨，落在房顶上的一些鸟精立刻四散而去，没一会，幺鸡、一饼、沙坤、京翰、弹涂鱼精和电鳗精都来了。

　　这也是秦寿目前所有班底的核心人物，虽然战斗力都是战五渣，但是好歹听话好用……

　　换句话说回来，除了这些人，秦寿也没什么人可用了。

　　几个人围着秦寿坐好，秦寿也不讲究，就弄了个钻石王座，手里摇晃着酒杯，翘着二郎腿，拼着酒，嘚瑟道：“不说废话了，今天是咱们月亮上的第一个节日。”

　　“节日？”几个手下明显一愣，大四喜、幺鸡还好，作为多年的妖王，一直都知道人类是过节的。

　　京翰和沙坤虽然没接触过人类，但是他们也算是出身海族大户人家，跟着龙王也过过节日，所以也不是特别奇怪，只是好奇的翻阅着自己脑子里的记忆，貌似今天没什么节日啊……

　　弹涂鱼精和电鳗、一饼，这都是小喽啰出身，尤其是一饼，刚刚化为人形没多久，对于这一切更是一窍不通，不过他也有自己的小聪明，他不懂，就不说，乖巧的往那一坐，坐等被人给他解释。若是没人解释，等散会了，再偷偷去问就好了。

　　于是一饼挺直腰杆，一脸我懂的瞪大了眼珠子，茫然的看着秦寿，那表情之复杂，看的秦寿真想给他一巴掌。

　　秦寿见大家如此表情，也是早有心里准备，道：“今天这节日，不是古人传下来的。只不过是兔爷我心情好，所以在这月亮上搞个节日过过……今天是八月十五，秋天的中间，所以就叫中秋节吧。”

　　这倒不是秦寿胡说八道，前世秦老爷子虽然大字不识一个，但是秦老爷子对于华夏的传统节日可是烂熟于心，什么节日怎么来的，怎么过的，更是一清二楚，十分讲究。

　　过了二十多年的节日，秦寿就算是头猪，也知道怎么过了。

　　秦寿小时候觉得过节日特别有意思，每次各种仪式下来，他都跟着忙前忙后，都有种自己又长大了一分的感觉，尤其是那浓浓的节日氛围，更是让他爱上了节日。

　　可惜，后来长大了，很多节日风俗被当作了封建迷信，没人弄了，人们更多的是去吃顿所谓的好吃的，抱着手机玩到半夜，一天就那么过去了。

　　说是团圆，其实和平时没什么两样。

　　秦寿刚开始也觉得，那么过没什么。

　　后来老爷子走了之后，秦寿忽然明白这节日的仪式的意义了，这不是单纯的封建迷信，这是一份记忆，一份怀念，一种传承。

　　二十多年的节日，坚持二十多年的仪式，这仪式已经根入了秦寿的心里，每年的仪式上都有老人的身影，忽然有一天，老人不在了。秦寿这才发现，每年的这一天，都会少点什么，总会忍不住去想念那唠唠叨叨，忙忙碌碌的佝偻身影。

　　然后秦寿也会按照那记忆中的仪式走一遍，真的自己走了一遍后，他仿佛看到了老人在过去自己坐着的位置坐着，看着他，一脸欣慰的笑着。

　　秦寿恍然大悟，这仪式不是祭祀鬼神的，而是祭祀还活在自己心中的先人的，提醒自己不要忘记自己的先人祖辈，同时唤醒心中的美好回忆……当然，这也是给后人看的。

　　中秋祭祖，就是孝道传承，你越发恭谨小心，对先人越发尊重，你的后背也会在仪式中有所感悟，学而孝之。

　　正所谓，说的再多，不如做一遍。礼仪教育，口头说，说上多少遍不见得管用，但是当将礼教融入仪式当中，让人的身体记住，形成本能的时候，才是真的传承下去了。

　　这就是仪式的重要性……他没有文字，但是你看了，你做了，你就懂了。

　　现如今，秦寿就打算将中秋节彻底的搬到月亮上来，这不仅仅是因为好玩，而是一种精神寄托，也是一种怀念。


第336章 灯笼精

　　秦寿将一些细节说了，一饼、大四喜等人拼命的记着。

　　安排好一切，秦寿一拍手道：“现在明白怎么做了么？”

　　众人你看看我，我看看你，最后一饼道：“虽然不明白这么做有什么意义，不过我们觉得，挺好玩的。”

　　“不需要你们懂，做就行了。你们自己分工，天黑之前，我要看到成果！记住我们的核心，热闹！热闹！还是热闹！”秦寿道。

　　众人纷纷应诺，然后散去了。

　　秦寿也不管那么多，只等下午来看情况。事实上，秦寿根本不认为他安排的这些活，这些手下会做不好，毕竟都是有神通的人，这些普通的活，没理由做不好！

　　然而，很快秦寿就发现，他高估这些手下的理解能力了……

　　下午时分，秦寿一觉醒来，就去了风华城查看情况，结果一到大门口，秦寿的脸就黑了！

　　“兔爷，您来啦？按照您的吩咐，我们挂好了您要求的灯笼，您看！这城门楼子上，全是灯笼！老漂亮了！我们试过了，这晚上一点灯，绝对的！满城都是白光啊！就跟白天没两样！”大四喜献宝似的跑过来叫道。

　　秦寿呵呵一笑，一抬手，发现根本打不到大四喜的头，于是勾了勾手指头道：“把你的猫头凑下来，兔爷我给你加个buff！”

　　大四喜不懂buff是什么东西，只当秦寿要奖赏他，开心的低下头，笑道：“兔爷，其实这功劳也不止我一个的。”

　　跟着来的幺鸡、一饼、沙坤、京翰等人则是一脸的羡慕看着大四喜，一个个欲言又止，尤其是一饼更是张嘴就道：“兔爷，这事儿我们也……”

　　话音未落，就见兔子抬手落下，啪！

　　秦寿一巴掌拍在大四喜的脑门上，大四喜直接被打了个跟头！

　　大四喜委屈的趴在地上，叫道：“兔爷，这是咋了？我可都是按照您的吩咐做的啊！”

　　秦寿也不答话，扭头看向一饼道：“一饼，你刚刚说什么？你们怎么着？”

　　一饼虽然是头野猪精，但是科学早就证明了，猪比狗还聪明！唯一的缺点就是记忆力不好，所以难以像狗一样训话的那么乖巧……

　　一饼显然记忆力还不错，本身又有点小狡猾，此时此刻，他用他不是很多的脑子分析出，如果继续说，八成要挨揍，于是立刻改口道：“我们觉得兔爷你今天特帅！”

　　秦寿白了他一眼，扭头看向大四喜道：“咋的，你还不服气啊？”

　　一饼一脸的委屈。

　　秦寿见此，更来气了，于是指着墙头上的那些灯笼叫道：“你家逢年过节都挂白灯笼啊？谁教你的？”

　　大四喜一听，原来秦寿是为这个生气，立刻解释道：“兔爷，这还用教么？白光亮堂啊！”

　　秦寿气的两眼一翻道：“你……你他娘的不是豹子精吧？猪精变异的吧？”

　　大四喜挠挠头道：“兔爷，我真觉得白色还行。当时我征求过大家的意见，大家都同意了的，不信你问他们！”

　　说完，大四喜看向其他人，只见其他人集体扭头不看这边。

　　大四喜的脸顿时黑了：“你们倒是说话啊？”

　　结果大家异口同声的道：“我们都觉得白色不好！大四喜，这个时候就别甩锅了。”

　　大四喜一听，脸瞬间就绿了，指着大家道：“你们……”

　　秦寿挥挥手道：“行了，行了，赶紧给我把这些白灯笼撤了，全给我换成红色！”

　　大四喜为了将功补过，立刻跑去换灯笼去了。

　　好在这里都是妖怪，一个个或许神通不咋地，但是登高上墙什么的，还是手到擒来。尤其是那一群八抓鱼，一个当八个人用，鸟精们摘下灯笼，他们立刻就用刷子将白色灯笼涂抹成了红色，换灯笼道速度奇快无比。

　　秦寿走入风华城，看看这些笨蛋有没有又弄些别的幺蛾子，结果一进门，秦寿就不知道是该哭还是该笑了。

　　只见这风华城里，全城的人都在爬楼！

　　没干别的，都在摘白灯笼和白色的布条子呢……

　　那场面，就跟兔子死了，全城悼念似的，秦寿长叹一声道：“谁告诉你们弄白布的？白布就这么不值钱么？”

　　秦寿很清楚，月亮上的桂花树是不可能用来织布的，至于其他的东西根本没有！

　　这里的所有布匹，都是海族和那些小妖怪从地仙界带来的，可以说是用一块少一块！当然，秦寿也能用点石成金术做出来，不过一个人供应全城的人的布皮，秦寿自问没那个精力。

　　更何况，城里的消耗品可不止布匹一样，他不可能面面俱到。

　　所以看着这些布就这么被挂在楼上，他也是一阵心疼。

　　“兔爷，我们也不懂你们神仙的规矩啊……”大四喜一脸委屈的道：“当初我们躲在山里，也没时间祸害别人，都是跟妖怪之间打着玩。根本不知道人类有啥习俗，更不知道仙人的规矩。”

　　秦寿挥挥手道：“行了，行了！说你你就听着，还学会犟嘴了！总之，这些白布都给我撤了，换红色的！嗯……其他颜色也行，但是绝对不允许用白色的！最后，那边那些是什么玩意？”

　　秦寿指着的是用来过中秋的一盏盏巨大的花灯！

　　花灯本来没什么，可是这稀奇古怪的形状秦寿就不敢恭维了！

　　什么八爪鱼身体美女头的，什么蛤蟆腿的蜘蛛，王八壳子的兔子……

　　秦寿一路看过去，就没看到一个正常的玩意！

　　也不对，秦寿看到了一个正常的，那就是一个背着王八壳子的乌龟！

　　他站在那挑着一个灯笼，一脸呆萌……

　　秦寿凑过去道：“这家伙做的不错啊，看起来就跟真的似的！不过我咋看起来有点眼熟啊？哎呦我去，还眨眼了！”

　　这时候那乌龟转头，一脸无语的道：“兔子，你这是瞎了么？我是虫八啊！”

　　秦寿大叫道：“卧槽，我们月亮上什么时候这么人杰地灵了？刚扎的灯笼就成精了！来人，给我把这灯笼精给我抓下来，扔锅里炖了！”

　　小妖们可不知道秦寿在胡闹，一个个当真的冲上去，抓着虫八就往锅里扔！


第337章 中秋节

　　虫八大叫道：“死兔子，住手！木头，贞英，魁一魁二魁三，救命啊！兔子杀人啦！”

　　秦寿一听，木头、三大傻也来了？还没等秦寿回过神来，就听远处一阵大脚丫子踩地面传出的咚咚咚的声音，然后就是一阵人仰马翻！

　　三个大光头一马当先的冲了过来，大叫一声：“慢着！给我们留条腿！”

　　虫八一听，脸顿时黑了，骂道：“靠！我都认识些什么人啊！”

　　三大傻虽然认虫八，但是三大傻心目中，那只敢于挑战先生，敢于吃板子却不拉稀的兔子，才是他们心目中的偶像。所以出了事，自然是向着秦寿了……

　　当然，秦寿也没真的把虫八给炖了，几个人闹腾了一会，秦寿问清楚来由，却是几个家伙想兔子了，就跑来月亮上找兔子。结果没找到兔子，却看到风华城无比的热闹，于是一个个的跟过来凑热闹了。

　　对于这些同窗好友，秦寿自然是不会拒绝的，然后毫不犹豫的将这些家伙征用为工人，帮着他干活了。

　　傍晚时分，嫦娥回来了，还没落地，就见到一只兔子骑着海马，挥舞着方天画戟迎面跑来，然后横戟立马，霸气无比的道：“妹咋，上马！兔爷我带你过节去！”

　　嫦娥抿嘴一笑，也不拒绝，坐在那小小的海马上道：“玉儿，你这马也太小了。”

　　没等秦寿回话，海马精大叫一声竟然变大了许多，愣是驼起了秦寿和嫦娥，一路飞奔而去。

　　下了风华城，嫦娥就看到城墙上挂满了的红灯笼，惊讶的道：“玉儿，这是你做的？”

　　秦寿也不说话，仰头望天道；“傻妞，你看天上。”

　　嫦娥跟着看向天上，秦寿打了个指响，下一刻……清风吹过，天空一点动静都没有。

　　嫦娥狐疑的看向秦寿道：“玉儿，你是不是喝多了？”

　　秦寿仰头望天，脸色略微有异样，不过却凭借着他厚颜无耻的脸皮硬生生的没动声色，仰头望着天，淡淡的道：“再等等就快了。”

　　秦寿的心中却是大骂：“这些孙子，在搞什么？怎么还没动静？”

　　正当秦寿心急火燎的，准备骂娘的时候，只听三声炮响，接着风华城里一盏盏孔明灯缓缓升起，漫天的孔明灯，如同漫天的星辰，看的嫦娥张大了小嘴，叫道：“这是？”

　　秦寿笑道：“兔爷灯！这是兔爷我发明的，怎么样？好看不？”

　　嫦娥可不知道这是孔明灯，直呼好看，甚至还把这兔子抱起来亲了一口，幸福地叫道：“好漂亮啊！玉儿，你好聪明啊！”

　　秦寿呵呵傻笑……心中默念：“孔明大佬，兔爷我也是为了泡妞，你就别怪我了……怪我也没用，咱都不是一个世界了，您老就捏鼻子忍了吧，嘿嘿……”

　　一人一兔子仰头看着天空，看着孔明灯越升越高，最后消失在天空中。

　　嫦娥这才意犹未尽的道：“真漂亮。”

　　秦寿呵呵笑道：“这孔明灯啊，本来是凡人许愿的东西。凡人遇到不平的事情，就将愿望写在孔明灯上，然后放飞孔明灯，希望天上的神仙看到，帮助他们完成愿望。当然，两个世界，这孔明灯注定是无法飞到仙界的……不过，这好歹也给了凡人一些希望，所以也是功德无量的。”

　　嫦娥叹息道：“人生不易，若是能帮他们一把，我倒是愿意呢。”

　　秦寿跟着点头，心中却不以为然，神仙才几个？世人有多少？

　　地仙界就是用兆来算，估计都算不过来……更何况，仙人眼里并非人类独尊，天下万物只要有了灵性，都是平等的存在。这么一算，天地万物生灵，那就太多了……若是每一个生灵的愿望都去帮着实现，估计不用太久，不出一年，天庭神仙集体暴毙！

　　不过这煞风景的话，秦寿是不会说的，只是应和着点头。

　　嫦娥抱着秦寿走进了风华城，一进城，就看到了那些稀奇古怪的巨大灯笼，灯笼上还写着各种字。

　　秦寿道：“那是彩灯，彩灯上写着的都是灯谜，猜对了，就有奖励。猜错了，自然没有奖励。奖励并不稀罕，大家图个乐呵而已……”

　　嫦娥一听顿时来了兴趣，拉着秦寿就往里面冲，结果迎面一段的谜题，她看一眼就答了上来，一路过关斩将，杀的那些海族、和陆地精怪是片甲不留！

　　最终，一饼拉着秦寿抱怨道：“兔爷，这样不行啊，大嫂太猛了！兄弟们扛不住啊！再这么下去，破产了啊！”

　　秦寿一听，抬手就是一巴掌道：“你他娘的还怨我们？你也不看看你们出的都是些什么题！1+1等于几？兔子吃不吃窝边草？猪为什么不怀孕……尼玛的，你当我们是智障么？连1+1等于2，兔子吃窝边草，公猪不怀孕都不知道么？”

　　一饼却倔强地叫道：“兔爷，你不能这么说，我们是努力过的，这些题目，我们都发出去，让大家看过的，大家答不上来才放出来的。”

　　秦寿一听，差点喷血而死！指着那些灯笼道：“这些他们都答不上来？”

　　一饼点头道：“啊！”

　　秦寿一阵无语，越发的肯定，必须将义务教育推广下去，否则这些妖怪的存在，就是给月亮丢人的！

　　虽然秦寿抱怨很多，但是嫦娥却因为大杀四方，再加上四周一片无比心悦诚服的佩服声、惊叹声而高兴不已。

　　看在嫦娥无比高兴的份上，秦寿也不说什么了，只是默默的在心底加了一句：“明年！兔爷我一定要亲自出题！”

　　看了孔明灯、灯盏，猜了灯谜，一群妖族的小孩子跑出来在马路中间，用瓦堆叠成了一座宝塔，淋上一些油，点上火，一时间火塔燃烧起来，看起来无比的好看。

　　有好事的妖族，拍着巴掌，拍出了乐点，随后有人吹拉弹唱，还有人将大鼓搬了出来，咚咚咚的敲了起来。

　　一群被秦寿鄙视没上过学的妖族跑出来，围着那篝火，蹦蹦跳跳，一时间，竟然颇有几分韵味。


第338章 倔脾气

　　嫦娥更是兴奋的跑过去，拉着秦寿跟着大家一起蹦跶……

　　所有人都很高兴，只有秦寿一脸嫌弃的看着边上那球一样的河豚妖精妹子，一脸的郁郁寡欢……

　　就在大家玩的正高兴呢，弹涂鱼精大叫道：“兔爷，快看天上！”

　　秦寿抬头看天，只见一道彩虹桥从南天门一路飞来！这场景秦寿有点眼熟，心说：“这太白金星没事闲的，怎么又来我这了？”

　　正琢磨呢，彩虹落在了人群边上，来人却不是太白金星！而是一名身穿白色道袍，头戴丹顶鹤冠的女子，女子傲娇的扫过所有妖族，冷冷的道：“嫦娥何在？”

　　嫦娥立刻诚惶诚恐的上前道：“小仙嫦娥，拜见仙子。”

　　秦寿眉头一皱……他在天庭基本上都横着走，自家妹子却如此低声下气，他表示十分不爽！

　　那头戴丹顶鹤王冠的女子道：“嫦娥，我带来了王母娘娘的口谕，据说你在月宫闲来无事，手下有一兔子更是惹是生非。王母娘娘特地让我来传令，给你那兔子安排些许任务。这是草药，日夜研磨，三日后我回来取。若是研磨的不好，王母娘娘之怒，你们自行承担！”

　　说完，女子拿出一个须弥袋交给嫦娥，然后也不等嫦娥回话，傲娇的一个转身，就要飞走！

　　秦寿一看，眉毛一挑，大叫一声：“你这老娘们，给我等一会！”

　　丹顶鹤女子一听，猛然回头，柳眉倒竖，怒斥道：“兔子，你叫我什么？”

　　话音未落，只见头顶一黑！

　　女子抬头看去，却是一口大鼎凌空落下！

　　女子怒道：“兔子，你敢？！”

　　哐当！

　　女子怒喝中挥舞衣袖，企图反抗！奈何，她的神光如何能够击退圣人的炼丹炉？就算是兔子，不用牙齿的情况下，也做不到这点！

　　于是，女子一下子就被八卦炉扣在了里面！

　　女子怒道：“兔子，你要干什么？”

　　秦寿哼哼道：“你这女人，好没道理！兔爷我在月亮上逍遥自在，凭什么帮你们捣药？真当兔爷我是泥捏的，没脾气不成？”

　　女子根本不信这兔子敢伤她分毫，冷冷的道：“兔子，你要明白，这是王母娘娘的命令！”

　　结果，那兔子一脸不屑的道：“滚你大爷的，管你是谁！兔爷我不干！”

　　女子皱眉道：“兔子，你可想清楚了。王母娘娘乃是后宫之主，你得罪她，就等于得罪玉帝。玉帝若是怪罪下来，你这月亮怕是瞬间化为齑粉！”

　　秦寿撇撇嘴道：“你真当兔爷我是吓大的？你若有本事，你就叫王母娘娘告状去！兔爷我就不信了，那么英明神武，不怕老婆的玉皇大帝会被一个老娘们管的跟小虾米似的！”

　　女子一愣，长这么大，她见过的神仙无数，愣是没见过一个这么不怕死的！竟然敢跟王母娘娘叫板！

　　女子冷笑道：“兔子，你可知道你在说什么？”

　　秦寿一屁股坐在八卦炉上道：“我不知道我在说什么，事实上，你刚才说了什么兔爷我都不知道。兔爷我只知道，刚刚抓了一只丹顶鹤，准备尝尝鲜！老卢，别废话了，给我炖了她！”

　　丹顶鹤仙子一听，吓了一跳，大叫道：“兔子！你敢？”

　　秦寿哈哈大笑道：“兔爷我用的乃是道祖的八卦炉，别说炖你一只丹顶鹤，就算炖条龙，谁能说什么？因果在道祖，你家王母娘娘可敢登门去问罪？”

　　听到这话，丹顶鹤仙子着实吓了一跳，猛然环顾四周，刚好看到八卦炉内部亮起八卦符文！四周燃烧起一种独特的火焰来，步步逼近！

　　丹顶鹤仙子惊呼道：“这是六丁神火？真是道祖的炼丹炉？兔子，你怎么可能拥有道祖的八卦炉？”

　　秦寿笑道：“哎呦，没想到还遇到一个识货的！”

　　丹顶鹤仙子叫道：“兔子，你可知道杀我之后的后果？那可等同于谋反！”

　　秦寿却根本不在意，自从见过了方寸山的菩提祖师后，秦寿就明白了一个道理，圣人都奈何不了他，他还怕个屁啊！

　　更何况，他现在是遭遇了无妄之灾！他招谁惹谁了？竟然要被人当牲口一样用？还研磨草药？我呸！

　　秦寿从来都不是好脾气的人，他的好脾气永远对那些对他好的人。

　　例如文曲星，例如鲁大师、厨神等人……

　　但凡有人针对他，他是绝对不会退步的！

　　以前的他，遇到这种事，就是一个原则，要干就干！光脚的不怕穿鞋的，谁怕谁啊？

　　现在的他，背后有靠山，更不怕了，要干就干，兔爷我先干你丫的一顿再说！

　　所以秦寿根本不废话，直接让八卦炉操控六丁神火压向丹顶鹤仙子！不过也不太快，秦寿的性格虽然操蛋，但是一言不合就杀人的事情，他却干不来，但是怜香惜玉的糟蹋自己的事情同样干不来！

　　所以，秦寿就一个念头，不杀你，吓死你丫的！

　　至于对方是不是美女？抱歉！秦寿心中自从有了嫦娥，还真不关心其他人容貌如何！

　　于是，六丁神火快速压向丹顶鹤仙子，丹顶鹤仙子刚开始还梗着脖子威胁兔子两句：“兔子，你要想清楚后果！”

　　“兔子，我是王母娘娘的人！”

　　“兔子，你可想好了，王母娘娘一怒，你这月亮片甲不留！”

　　结果等来的却是兔子不咸不淡的一句道：“行了，别废话了，过一会就熟了，我们吃完了你，后果如何，你也看不到了。少操这种没意义的心，赶紧死，千万别害怕，万一吓破了胆，肉就不好吃了……”

　　丹顶鹤仙子一听，顿时为之气结，不过也真的害怕了！但是让她服软？她却是不甘心！

　　眼看着火焰越来越近，甚至已经烤的她浑身生疼了！

　　就在火焰即将烧到身上的时候，天空中传来一声呼喊：“兔子，住手！手下留情！圣旨到！”

　　秦寿和丹顶鹤仙子听到这一声圣旨到，以及看到一道彩虹桥上站着的白胡子老头后，同时暗自松了口气……

　　两人异口同声地骂道：“我曹！终于来了！”


第339章 一根毛不剩

　　“圣旨到！”

　　太白金星从天而降，高高举着一卷圣旨，威严肃穆！

　　现场原本的混乱也戛然而止，不过秦寿并没有把那丹顶鹤仙子放出八卦炉的意思，就趴在八卦炉上仰头望着太白金星。

　　太白金星看到这一幕也是一阵无奈，这兔子本身就有玉帝的免跪赦免。

　　而趴着接圣旨的方法估计全世界也只有这么一只兔子会这么做。

　　八卦炉里的丹顶鹤仙子冷笑道：“兔子，你还不放我出去？玉帝下旨，八成是要问你罪责的！”

　　秦寿却假装听不见，不为所动。秦寿就不信了，玉帝还能未卜先知知道他抓了一只鸟不成？

　　丹顶鹤仙子道：“我可是王母娘娘的人，你敢如此对我，等我回去定叫你好看！”

　　秦寿敲了敲八卦炉道：“给我烧光她的毛！”

　　“你敢！”丹顶鹤仙子着实吓了一跳，大叫道。

　　奈何八卦炉和兔子都是胆大包天之辈，兔子下令，八卦炉立刻就放出了六丁神火，只是在这丹顶鹤精身上一扫而过，丹顶鹤精惊呼一声，外衣已经没了！赤身裸体的站在炉子里，半晌才回过神来，尖叫一声缩成一团，运转神通，遮掩身体，同时咬牙切齿地叫道：“死兔子，我……”

　　就在这时，太白金星道：“玉帝有令，册封秦寿为月宫玉兔！”

　　秦寿一愣，八卦炉里的丹顶鹤仙子也是一愣，她本以为这圣旨是来弥补王母娘娘的口谕的，没想到竟然是来册封的！这个时候册封？丹顶鹤仙子心中有些奇怪……

　　秦寿虽然惊愕，不过还是点头领命，反正他这兔子横竖都是要当玉兔的。

　　然后就听太白金星道：“玉兔，既然你接受了册封，那就要承担起天神的职务了。从今天开始，你负责在月宫研磨草药……”

　　秦寿一听，脸顿时就黑了，跳起来指着太白金星就叫道：“老头！你也忒不地道了！我信你，你就这么坑我？”

　　八卦炉里的丹顶鹤仙子一听，则哈哈大笑起来：“兔子，你之前拒绝还能说得过去，但是现在，你敢不研磨草药？”

　　秦寿一敲炉子道：“一根毛都别给她剩下！”

　　八卦炉再次燃烧起六丁神火，只听炉子里传出一阵惊呼声，然后就是冷笑道：“兔子，你就这点本事么？”

　　秦寿二话不说，掏出一块镜子扔进了八卦炉里，淡淡的道：“自己照照镜子再跟兔爷我说话。”

　　说完秦寿捂住了耳朵……

　　太白金星不明白秦寿什么意思，下一刻，就听八卦炉里传出一声撕心裂肺的尖叫声：“死兔子！我跟你拼了！”

　　然后就咚咚咚的砸击八卦炉内壁的声音。

　　秦寿也不理她，盯着太白金星道：“老头，你要是不给我个解释，我明天就搬你家去！”

　　太白金星一听，着实吓了一跳！

　　第一次见到秦寿的时候，那是赔的倾家荡产啊！后来兔子去了龙宫，东海龙王现在每天都吃红烧兔子头，门口都立了一个巨大的兔子稻草人，没事儿就用针扎两下……

　　那还是富可敌国的东海龙王，若是这兔子去了他们家？

　　他好不容易又攒了点家底，怕是立刻就回归解放前了……

　　想到此，太白金星赶紧落下来，拉着秦寿去了一边，低声笑道：“兔子，你可别不识好人心啊？”

　　秦寿抱着膀子道：“你怎么个好人心了？”

　　太白金星看看四周，确定没人了，这才传音道：“你个傻兔子，你最缺的是啥？不就是元气么？让你研磨草药，那么多草药，谁算得清给了你多少？你偷偷的……嗯嗯？吃点，蹭点……白赚的，懂么？”

　　秦寿一听，眼睛顿时亮了！随后嘿嘿笑道：“老头，瞧你这话说的……兔爷我是那样的人么？兔爷我的人品，那可是出了名的好啊！你有多少草药，你都给我送过来，我保证，绝对一片草叶子都不带动的！”

　　太白金星信这死兔子才有鬼了，呵呵一笑，用一种你懂的眼神，然后干咳一声，朗声道：“兔子，这活，你可愿意接？”

　　秦寿赶紧道：“玉帝所命，不敢不接！”

　　“那好，这是这次要研磨的草药，你速速研磨出来，两个时辰后我来取。记住，这事儿只能你自己来，若是让别人来，哼哼……”太白金星哼哼两声没有说，看起来是在威胁这兔子。

　　但是只有太白金星自己明白，威胁个屁啊！这死兔子背后站着一尊圣人，而且本身就是个超级搅屎棍！

　　玉帝虽然贵为天地之主，但是面对这根搅屎棍子，也是无比头疼！

　　打吧？这死兔子八成还手，若是下狠手，万一打死了，捅了大篓子，那就出大事了。不打死吧？这兔子真冲上来咬人，真被他咬一口的话，那也太丢人了。

　　困吧？就这死兔子的牙口，还真没个好地方可以困他。若是以前，这兔子没修炼过，扔在月亮上也能一直困下去。

　　但是现在……

　　所以，太白金星不是有话藏着吓唬人，而是根本不知道拿什么吓唬这兔子！

　　这些道理，秦寿并不知道，他以为这太白金星真的在威胁他呢……不过这不重要，秦寿看重的是到手的草药，至于其他的？他才不在意呢！

　　于是，秦寿一挥爪子道：“行！我这就去干活了！”

　　秦寿正要走，太白金星赶紧叫道：“兔子，等会！那个……炉子里的，能放出来么？”

　　秦寿想了想，点点头道：“老炉，放人！”

　　八卦炉立刻开启了盖子，下一刻一道白光冲出，然后就听一声无比愤怒，仿佛倾尽天河之水的无边怒火之声传来：“兔子，我杀了你！”

　　那道光正要杀来，太白金星屈指一弹，只听当的一声，那白光被一道如同金属一般的白色钢圈套住，啪叽一声摔在了地上，然后一抬头，一脸愤怒的盯着秦寿磨着牙，仿佛要一口咬死秦寿似的。

　　太白金星本来还想训斥一下这丹顶鹤仙子不懂规矩，行事过于莽撞，少了天庭的礼节。


第340章 捣药？呵呵

　　但是太白金星一看丹顶鹤仙子的绒毛，到嘴边的话顿时咽了回去……换成了一脸的同情。

　　只见那丹顶鹤仙子，一头光溜溜，油亮亮的光头！脸上，眉毛都没剩下一根！至于身体其他的地方，不用看也知道，肯定是一根没剩下！这一眼看过去，原本一个挺漂亮的女孩子，愣是弄的怎么看怎么难受……难怪她看了镜子里的自己后会发飙、发疯。

　　这事儿换了任何一个爱美的女子身上，都得跟兔子拼命。

　　太白金星瞥了一眼秦寿道：“你这……有点过分了啊。”

　　秦寿踢了一脚八卦炉道：“你这……有点过分了啊！”

　　八卦炉委屈地叫道：“这……关我什么事啊？！你让我干的！”

　　秦寿却仿佛没听到一般，斜着眼睛看着光屁股的丹顶鹤仙子，最后摇摇头道：“丑就算了，身材还真么差。给你件衣服，赶紧遮盖好了，太难看了……”

　　丹顶鹤仙子一听，顿时气的两眼一翻，当场晕了过去。

　　太白金星苦笑一声，一挥手，为女子穿上衣服，然后一朵祥云将女子托了起来，带着几分无奈的道：“兔子，这仙子乃是王母娘娘的贴身侍女，名叫白絮仙子，平时虽然蛮横，却因为身份的缘故，从未吃过如此的亏。你这次下这样的手……哎……也就你能干出这种事来。”太白金星本想说，你要倒霉了。

　　但是仔细一想，这兔子毕竟不是别人，估计王母娘娘也不会真的拿他怎么样，所以这话就咽了回去。

　　秦寿笑道：“别这么说，说的我怪不好意思的。你就告诉我，你爽不爽？”

　　太白金星咧咧嘴，啥也没说，直接飞走了。

　　显然这白絮仙子在仙界的名声并不太好，就连太白金星这样的老好人对她都有些成见，看到她吃苦头，竟然偷着乐。

　　秦寿见此，顿时心里最后一点点的内疚都没了……

　　太白金星一走，秦寿赶紧打开那须弥袋，往里面一看，只感觉一股浓郁的药香扑鼻而来！只是吸了一口，起手就感觉全身四肢百骸都仿佛被洗礼了一遍似的，无比的舒服！

　　当然，这只是一种错觉，事实上，并没有什么卵用。

　　不过，这也间接的证明，这一须弥袋的药材至少不是假货。

　　虽然不是假货，但是当秦寿真的仔细看的时候，脸色顿时变得古怪起来，药材不是假的，但是一个仙品药材都没有！全是凡品！尊圣元王四品中，竟然还是元品的居多！圣品次之，尊品寥寥无几！还好，秦寿没在袋子里发现王品的……秦寿琢磨着，这是天庭也怕丢人，所以没把最低品级的药材扔进来。

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴，嘀咕道：“这种破烂货，就算真的研磨好了，有人用么？”

　　秦寿看过《炼器总纲》，那玩意虽然不是炼丹，但是殊途同归的道理不会差的。

　　法宝分法器、后天法宝、先天法宝、后天灵宝、先天灵宝五个大等级，每个等级又分九个小等级。

　　但是总体俩说，凡间修士手里能有件后天法宝就已经是顶天了。到了仙人这个层次，法宝才多起来，但是先天法宝也是不多见的。后天灵宝，更是很少见了，到了先天灵宝的层次，那都是有名有姓的，一说出去，都知道那是从何起源，如今在谁手中的宝贝。

　　根据《炼器总纲》记载，想要炼制先天法宝，需要的材料已经是黄级以上了！

　　以理推之，普通的药材对于仙人八成也是没个屌用的！

　　那么，问题来了，既然没用，那天庭让他研磨这些东西干啥？磨碎了喂马？

　　与此同时，仙界，天庭，朝圣殿外。

　　“星君，此去可顺利？”一名身穿红袍，一把胡子，面向和蔼可亲的老人，一边把玩着手里的红绳，一边笑呵呵的上前打招呼。

　　太白金星苦笑道：“月老，你这主意能行么？”

　　月老笑道：“不知道……不过我不是跟你和玉帝说了么？人闲着才闹腾，有事情做，自然就安生了。那兔子那么能闹腾，还是太闲了……”

　　太白金星道：“不知道这些草药，能让他消停几天。”

　　说话间两人并肩走进了凌霄宝殿当中，将事情和玉帝禀报了。

　　玉帝一挥手，天空中的星辰瞬间消失，月亮出现在大殿之上，却是玉帝以大神通手段，遥望月亮呢！

　　月亮越来越大，不过并不能看到月亮上的细致景象，只能看到朦龙的影子，看起来如同那皮影戏似的。

　　渐渐的，太白金星等人看到月宫上，一只兔子蹲坐在上面，面前放着一个看起来像是捣药臼的东西，兔子手里拿着好像是捣药杵的东西在那不停的捣药。

　　太白金星感叹道：“可惜，那月亮上不知道什么原因，千里眼，顺风耳也不能隔空观望。能看的，也只有这剪影了……否则真想看看这兔子到底在捣什么药。”

　　“陛下，您看，这兔子果然安生了吧？”月老笑道。

　　玉帝没说话。

　　太白金星道：“月老这主意的确不错，对了，月老，你可曾跟王母娘娘提过这个建议？我去的时候，见到白絮仙子也去找兔子捣药了。”

　　月老挠挠头道：“还真说过，没想到王母娘娘竟然真的让人去找兔子了。”

　　玉帝这才开口道：“既然这兔子肯安生捣药，日后多弄些药材过去，让他切勿乱跑。”

　　众神领命，月老更是捋着胡须，眯起了眼睛，颇有几分自得。

　　与此同时，秦寿在月亮上，看看药臼里的药，眉毛一挑道：“应该没错吧……这些可都是实打实的壮阳药啊！兔爷我吃了，小铅笔，怎么着也能大一号吧？”

　　没错，秦寿之所以老老实实的坐下来捣药，还真不是因为圣旨，而是为了他家的小兄弟！

　　秦寿尝了一口，药进入肚子里，立刻化为滚烫的元气四散开来！这就好比那开闸的猛虎，一个个嗷嗷叫着，想要给这兔子来点刺激的。


第341章 天狗吃月？MMP！

　　结果，还没等药效完全扩散开来，前后的胃部细胞忽然有了反应，然后不管三七二一，不顾秦寿心中大叫：“口下留情！”

　　然后那些猛虎一样的元气，瞬间被屠杀殆尽。

　　秦寿感受了半天，最终悲催的发现，他的身体真的是一点药效都没感受到！

　　这药，白吃了！

　　“兔爷！咋样了？我跟您说，我这药方绝对好使！我们家祖传的！”京翰站在楼下面，问道。

　　秦寿白了京翰一样道：“别人家都是祖传一手绝世神通，你家倒好，就传下一本各种壮阳药的药谱，你们家祖宗这是得多虚啊？”

　　京翰老脸一红道：“这个……”

　　“行了，别说了，药效还行，可惜对兔爷我没用。”秦寿道。

　　京翰道：“兔爷，您别灰心，我们家一直研究这东西。迟早能给您弄出一个一震雄风的方子来。”

　　秦寿跳下来，凌空给京翰脑袋上来了一巴掌：“滚蛋！兔爷我是个头小，家伙小，不是软的起不来！”

　　京翰下意识的瞥了一眼兔子胯下，可惜，毛太长，看不到什么东西。

　　秦寿眼珠子一瞪，京翰赶紧岔开话题道：“兔爷，您看时间都过去半个时辰了，星君安排的事情……”

　　秦寿看了看手里的药臼和捣药杵，摇摇头道：“不干了！”

　　京翰可不知道秦寿在天庭的地位，不过他作为海族里面大家族的子弟，自然知道天庭的命令在龙宫里的地位，那绝对是重中之重！没人敢犯一丝一毫的马虎！就好比那下雨的龙王，多下几个雨点，可能晚上就被送上剐龙台了。

　　于是京翰赶紧提醒秦寿道：“兔爷，那可是天庭安排过来的活啊，您真的不干啦？这不好吧？”

　　秦寿想了想，这好像的确不太好，于是点点头道：“兔爷我说到做到，既然答应了太白金星，那就得做啊。”

　　说完，秦寿拿出须弥袋，在里面挑挑拣拣，最后拿出一片枯黄的叶子扔进了药臼当中，几下捣烂后交给京翰道：“等老头来了，你把这个给他交差。”

　　京翰一愣，带着哭腔道：“兔爷，您别玩我……这能交差？这怕是送命吧？”

　　秦寿两眼一翻道：“兔爷我有妹子都没玩，哪有空玩你？让你交差就交差！哪来那么多废话！”

　　“兔爷，你这等于把所有药材都拿走私吞了啊。您可是说过的，一片草叶子都不动的啊。”京翰道。

　　秦寿理直气壮的昂起头，点点头道：“对啊，一片草叶不动啊！我不是没动那片草叶么？它不是在药臼里呢么？”

　　京翰瞪大了眼珠子，顿时傻眼了，心中大叫：我曹！还有这种操作？

　　秦寿拍了拍他能够到的京翰的小腿道：“行了，该干什么干什么去吧……”

　　京翰苦笑一声，只能告辞下去了。

　　就在这时，京华城里响起一阵呼喊声！

　　秦寿赶紧跑过去，只见一个巨大的兔子被一群妖怪呼呼哈哈的用绳索拉着立了起来！

　　这兔子的造型就是秦寿，只不过此时此刻的兔子雕像正在捣药呢……

　　“玉儿，你这是？”嫦娥好奇的问。

　　秦寿也不说话，笑道：“在这看，你看不出什么。走，兔爷我带你换个地方看去！”

　　说完，秦寿拉着嫦娥上了天马云龙车，直奔南天门去。

　　“兔爷！兔爷！您咋有空来啦？”巨灵神一看到秦寿，立刻挥舞着门板一样的大手，嗷嗷叫着。

　　秦寿也不知道怎么回事，每次看到巨灵神那巨大的手臂，就下意识脑补这货站在南天门打飞机的场景……他估摸着，这货要是在地球，一个发射，没准真能把飞机打下来……

　　不过仔细想想那画面，画面太美，不忍直视。

　　秦寿挥舞着马鞭子，叫道：“别扯犊子，里面待着去！今天兔爷我帮你们站岗！”

　　巨灵神一愣，指着身后的南天门道：“兔爷，你啥意思？”

　　秦寿跳下去，就是一巴掌拍在对方的膝盖骨上，然后一脸郁闷的勾勾手道：“弯腰！撅屁股！”

　　巨灵神乖巧的弯腰凑过去，秦寿跳起来又是一巴掌，终于拍在了巨灵神的脑门上，道：“听不懂啥意思么？你们现在，立刻，马上进天庭去。别来打扰我跟妹子看风景！”

　　巨灵神虽然人高马大，但是人不傻，相反，还很聪明，悟性也不错。

　　看看秦寿，再看看马车里好奇看着外面的嫦娥，大嘴一咧，用我懂得的眼神看了眼秦寿，笑道：“好嘞！”

　　然后巨灵神转身，一挥手带着一群天兵天将直接进了南天门去了……动作迅速，整齐划一，毫不拖泥带水！

　　秦寿见此，心中感叹道：“这家伙，还是挺可爱的么！”

　　这时候就听巨灵神跟那些天兵天将道：“今天看到的都当不知道啊！啧啧……兔爷就是兔爷，见过去青楼的，见过在家弄的，也见过在河边搞的，还真没见过有人跑大马路上来寻刺激的……”

　　秦寿一听，差点一口老血被气喷出来！感情这死大个儿以为他带着嫦娥要在南天门大门口打炮呢啊！

　　他娘的他又不是色情狂，变态狂！

　　不过秦寿也懒得将巨灵神喊回来解释了，而是招呼嫦娥下了马车，带着嫦娥飞上了南天门门顶，一人一兔子坐在南天门上，遥望远方的月亮……

　　只见月亮在黑夜中无比的明亮，上面一个巨大的捣药兔子虚影出现了，随后又出现了嫦娥的影子以及背后的一棵巨大的桂花树影子……

　　一人一兔子，站在桂花树下，显得无比和谐。

　　也不知道那些妖怪是怎么做到的，愣是将这几个影子放大了，铺满了整个月亮，让人一眼看过去，就能看到这些景象，看起来就像一台月亮形状的投影机。

　　“好漂亮……”嫦娥双手托着下巴，看着远处的明月。

　　明月在星空中，显得是那么特殊，月光朦龙，却压住了所有星辰的星光……

　　就在一人一兔看的津津有味的时候，月亮上忽然多了一个巨大的影子！这影子看起来是一条大狗！这狗越来越大，最后一大嘴一张，一口将兔子、嫦娥、桂花树都给吞了！然后这狗不断膨胀，月亮都被遮挡住了，变成了一个黑色的圆盘！


第342章 真黑啊

　　嫦娥一愣，看向兔子道：“这也是你弄的？”

　　秦寿脑门上都是细汗，好在穿着毛衣呢，脑袋上也遮盖了，所以嫦娥看不出端倪。

　　秦寿心中大骂：“我弄个屁啊！这煞风景的死狗怎么来了？”

　　别人不认识那死狗，但是秦寿却认识，那轮廓，那贱嗖混蛋的样子，哪怕只是一个影子，秦寿也能一眼认出来，正是——哮天犬！

　　“走了走了，戏看完了。”秦寿心中有些不爽，刚刚两人正感情升温呢，他还琢磨着要不要凑上去坐在嫦娥腿上，享受一会这世间难有的宁静和美好呢。

　　现在……全被搅合没了！

　　两人上了马车，直奔月亮而去。

　　等两人走了，南天门里钻出一群天兵天将来，为首的正是巨灵神。

　　这家伙虽然走进了南天门，不过他是粗中有细，带着一群人就堵在门口，防止有什么乱七八糟的东西进入天庭惹祸。也就是说，他给了秦寿足足的面子，也没有放松工作警惕性。

　　看着马车远去了，巨灵神感叹道：“有个妞，真好……可惜啊，我他娘的就找不到合适尺寸的妹子。”

　　天兵天将们闻言，瞥了眼巨灵神的胯下，也不知道在想什么，反正一个个的脑袋上汗如瀑布一般往下流……

　　秦寿带着嫦娥回了月亮上，就看到一条死狗被一群海族堵在一座房子的房顶上，大家抄起家伙正骂着呢。

　　“你这死狗！怎么把我们弄的神像吃了？！”

　　“就是，你赶紧给我们吐出来！”

　　“死狗，有本事你下来！我们保证不骂你！”

　　“对！不骂你！”

　　……

　　哮天犬也是脸皮厚，一点也没有闯祸后的罪恶感，反而大叫道：“我呸！下去了你们不骂了，直接开打是吧？告诉你们，没门！”

　　秦寿看着这癞皮狗四周竟然还布置了一圈阵旗，难怪海族们都不敢上房顶。至于拆房子？

　　更没人愿意了……

　　月亮上啥资源都奇缺，风华城的房子还是原封不动搬迁风华楼的，风华楼的建筑都非常讲究，弄坏一块砖，秦寿都没地方配去。所以，大家也都是爱护有加，没人去毁坏房屋……

　　因此，哮天犬在上面趴着，当真是毫不畏惧！

　　不过秦寿也明白，这死狗的实力绝对碾压这些海族，他认怂，也有一部分是不想打伤了秦寿手下的意思。

　　不过……

　　坏了秦寿度蜜月，这尼玛，不能忍！

　　于是秦寿直接冲了过去！

　　众人只见一只兔子悍不畏死的冲到了阵旗边上，阵旗亮起一道光芒，组成一个防御结界！

　　结果结界刚形成，就见那兔子张开大嘴一口咬在结界上，只听咔嚓一声脆响，结界被咬开一个口子，接着这兔子一把扯出阵旗，塞嘴里就如同吃胡萝卜似的，三口两口嚼吧嚼吧吃了！

　　阵法少了一个阵旗当场破开，秦寿直接冲过去，骑在哮天犬身上就是一顿拳脚，然后拖着这条狗的尾巴就把狗拖走了……一边走一边骂道：“死狗，你坏我好事，今天不给我说清楚了，兔爷我吃了你！”

　　哮天犬倒是无所谓……他也是皮糙肉厚的那种，兔子也没用全力，虽然听着挺响亮，但是并不疼。

　　被兔子扯到没人的角落，这才打了个哈欠，道：“兔子，我没良心？我可是有天大的良心！你还想不想修炼了？”

　　秦寿一愣，道：“啥意思？”

　　哮天犬嘿嘿笑道：“昨天和吕洞宾喝酒，你猜他找到什么了？”

　　秦寿不解。

　　哮天犬道：“你之前拿到的《玄天九策第一策》平天策，也只是筑基的功法，说白了，也就是炼精化气，引气入体的功法！那么炼气化神的功法你有么？练神返虚的功法你有么？反虚合道的功法你有么？还有那仙人的修炼功法你有么？”

　　秦寿道：“有。”

　　哮天犬一听，一甩尾巴，道：“当我没说，走了！”

　　秦寿知道哮天犬这家伙虽然不靠谱，但是对他的事情还是挺上心的，而且《玄天九策平天策》就是哮天犬帮忙打听到的消息。这死狗虽然没狗品，但是拿出的东西，的确是好东西。

　　于是秦寿赶紧拉住狗尾巴道：“别急啊，兄弟，咱们感情那么深，你费了半天劲打听到了好消息，我岂能不听？若是不听，也太对不起你了。来，跟我说说，你听到啥了？”

　　哮天犬瞥了一眼秦寿，仰头望天，一脸深沉的道：“想喝酒了。”

　　如今秦寿也算是有钱人了，虽然背后还有一群嗷嗷待哺的海族和妖怪，但是总体来说，请哮天犬吃顿饭的钱还是有的，于是道：“没问题，走着！四喜狗肉馆！”

　　哮天犬眉毛一挑道：“别！你师父那里太他妈黑了，咱们今天去一家便宜的。”

　　秦寿一愣，狐疑的看着哮天犬，心说这死狗什么时候这么有良心了？平时他可是不求最好，但求最贵，坑一个是一个啊！

　　哮天犬的狗爪子搭在秦寿的肩膀上道：“放心，我这次说的是真的！”

　　秦寿依然不信……

　　秦寿跟嫦娥道了别，跟着哮天犬去了天墉城，在小巷子深处，找了一家很小的铺子，铺子破破烂烂的，不过却擦拭的很干净，显然这里的老板也是个讲卫生的人。

　　哮天犬十分自来熟，自己扯过一把椅子，人模人样的坐在上面，一拍另外一张椅子道：“别客气，坐吧！”

　　秦寿没坐，而是先仰头看了一眼墙壁上的价格表，秦寿一看，这才发现，这家还真是——良心价！真黑啊！

　　一碗混沌一颗红灵晶，若是放在仙人眼里，或许不多。但是天墉城大多数都是仙民生活在这里，仙民眼中一颗红灵晶那已经是非常贵了！

　　而且这家小店，只卖馄饨，别的都没有！也就是说只要坐下来，一颗红灵晶就没了！

　　难怪没人来，估计根本没人吃的起！

　　屋子里也没看到老板，老板似乎不在家。

　　倒是屋子里挂了一条白布条，也不知道是干什么的。里屋似乎有青烟飘了出来，似乎有人在烧香。


第343章 九嶷舜帝

　　在天墉城，几乎家家都供奉玉皇大帝，所以有人烧香，秦寿并没有在意。

　　秦寿看好了价格，也就放心了，坐在椅子上，好奇地问道：“死狗，你转性了？竟然一顿馄饨就满足你了？”

　　哮天犬瞥了撇嘴道：“狗爷爷我可是把你当朋友，所以不坑你！告诉你一个天大的秘密，吃一碗馄饨，不坑吧？”

　　秦寿根本不信这死狗的话，他总觉得这家伙有所图谋，不过看了半天，也没看到有什么值得图谋的，于是问道：“行，一会老板来了，我给你付一个月的馄饨钱，你想吃，就来吃，咋样？够义气吧？”

　　哮天犬一听，顿时笑道：“好兄弟！不怪哥哥我想着你！”

　　“行了，赶紧说吧，我还等着呢。”秦寿道。

　　哮天犬道：“你急什么？我告诉你，这次我不吃你几块钱，但是你得陪我吃到开心再散！”

　　秦寿搞不懂这狗到底在打什么主意，不过眼看着也就天亮了，所以无所谓的点点头。

　　哮天犬这才道：“天下功法千千万，但是每一个层次都能够修炼到大圆满境界的功法，却还一个都没有！但是单独层次修炼到大圆满的功法却不少。就好像你现在学会的平天策，又好比今天我要告诉你的《重华经》。”

　　秦寿一愣：“《重华经》？这是什么经？”

　　哮天犬也跟着愣了一下，直勾勾的盯着秦寿，道：“你不知道？”

　　秦寿反问道：“我应该知道么？”

　　哮天犬想了想道：“好吧，都君，你总该知道吧？”

　　秦寿一脸的懵逼，都君？那是谁？

　　哮天犬一脸看傻逼的表情看着秦寿，最后见秦寿是真的不知道了，这才道：“算我怕了你了，那有虞氏的舜帝你可知道？”

　　秦寿叫道：“舜帝？五帝之一的舜？”

　　哮天犬当真是看白痴一样的看着秦寿道：“废话，不是那个舜，还能是哪个舜？”

　　秦寿一脸尴尬的道：“这他娘的能怪我么？你直接说舜帝，我不是什么都知道了么？你弄个都君什么的，我上哪知道去。”

　　哮天犬哼哼一声道：“别给无知找理由，人类五帝之一，你竟然连他字是什么都不知道，你丫的还有理了？无知就无知呗，找个毛的理由。”

　　秦寿也不争辩这个，不过也不想被这死狗一直鄙视，于是拉回话题，问道：“这《重华经》和你说的舜帝有什么关系？”

　　哮天犬道：“这就说来话长了，我就长话短说吧。简单点，就是舜帝死了！”

　　秦寿一听，手里的水杯一抖，差点掉在地上。

　　若是在地球，有人跟他说舜帝死了，那他肯定理所当然的回一句：“废话！几千年了，能没死么？”

　　但是这里可是仙界！人类五帝，那绝对不是普通人！他这兔子都能活了不知道多少万年，何况是舜帝？

　　据秦寿所知，舜帝乃是人类道德开化的始祖之一，第一个提出百善孝为先的人，也确实是身体力行，为所有人做足了孝之榜样的人！

　　据说，舜帝所在的地方，所有人都看他学他，知礼懂孝，路不拾遗，夜不闭户！

　　那是真的德行感化一方，教化天下的大德之士！

　　这样的功德，就算是一头猪估计也飞升了，更何况是舜帝？

　　见如此，舜帝不太可能是老死的，那就是被杀的了……可是……那可是人类五帝啊！一身的教化功德，天庭都要让几分的存在，怎么就死了？

　　秦寿看向哮天犬，问道：“真的假的？”

　　哮天犬撇撇嘴道：“我说假的，也就没你什么事了。真的，千真万确！不过你也别问我舜帝是怎么走的，事实上……三皇还在，五帝却都是下落不明。但是舜帝的确是死了，就葬在云梦泽内的九嶷山……”

　　秦寿沉默了，他得消化一下这个消息，一个仙人死就死了，但是那可是五帝之一的大帝啊！道德大帝啊！

　　秦寿还是无法相信，追问道：“你确定？”

　　哮天犬一拍桌子，骂道：“废话！这事儿能开玩笑么？这可是有史书记载的，舜帝南巡狩，崩于苍梧之野，葬于江南九嶷。看你一脸白痴的样子，我就跟你说清楚点，舜帝去南赡部洲南部南巡的时候，不知道遭遇了什么，死在了苍梧山。苍梧山就是九嶷山了，死后直接葬在了九嶷山。这可是白纸黑字记录的，你可以随便找人问问去，没有谁不知道的。而且，舜帝的后人就住在九嶷山下，建了一座城池，名叫零陵。”

　　秦寿纳闷了：“舜帝既然是南巡，那应该不是南边的人吧？咋不落叶归根呢？偏偏葬在了九嶷山？”

　　哮天犬似乎懒得说了……

　　就在这时，一个声音从店里传出，是个女声，声音带着点清冷，淡淡的道：“那是因为九嶷山可能是天下龙脉之祖地！

　　书上记载：苍梧之野，峰秀数郡之间，罗岩九峰，各导一溪、岫壑负阻，异岭同势。游者疑焉，故曰：九嶷山。

　　说简单点，就是那九嶷山有九座山峰，每一座山峰上都一条溪流。虽然是不同的山峰，但是所有的山峰都呈现跪拜之势朝拜终于主峰舜源峰。凡是看过的人，无比疑惑，所以叫九嶷山。

　　不过也有人说，这山上的确有诸多谜团，至今解释不清楚。”

　　秦寿听到这声音下意识的回头看去，只见一小女童走了出来，女童一脸的冰冷傲娇，甚至看他们的眼神还带着点嫌弃！

　　秦寿还是第一次被人第一眼就嫌弃的，心中有点不舒服，正要说什么，就听哮天犬传音道：“兔子，别激动，这是我家侄女，给个面子，别乱来。”

　　哮天犬虽然不要脸，但是骨子里还是有点小傲气的，认识这么久，他还是第一次主动站出来拜托秦寿。

　　秦寿知道，这女娃娃对于哮天犬，怕是有着其他的意义……

　　那么，会是什么呢？

　　秦寿才不信这女娃是哮天犬的侄女呢，真是这厮的侄女，你应该是条小母狗才对……而且，打死秦寿都不信哮天犬这不正经的玩意会有一个这么高冷、傲娇、一脸正经的侄女！

　　不是侄女，难道是童养媳？


第344章 读心术？

　　秦寿脑子里闪过这个歪念头……

　　“死兔子，你想什么呢？”女娃娃忽然愤怒的盯着秦寿。

　　秦寿一愣，反问道：“我想啥了？”

　　只见女娃娃一把抄起边上的一把凳子，高高举起来，道：“你以为我不知道？”

　　秦寿见那女娃娃一脸我什么都知道的正气，下意识的瞥了一眼哮天犬。

　　哮天犬苦笑道：“她天生有读心术，目前为止，还没人能够不被她读心的。”

　　秦寿一听，也是吓了一跳！读心术不可怕，也不奇怪，当初赤脚大仙就用过这招收拾他！

　　可怕的是，赤脚大仙曾经施法帮他遮掩过了啊！而且，从蛛丝马迹上看，他身上没准还有圣人帮他颠倒乾坤，让人无法看透，算出因果。

　　可是这小女孩竟然一眼就看穿了，这家伙是妖怪么？不对！妖怪也不可能这么牛逼啊！这是什么变态啊？

　　啪！

　　一把凳子砸在了秦寿脑门上，小女娃气呼呼的瞪着秦寿骂道：“你才妖怪，你才变态！不愧是和这死狗一起的，物以类聚，人以群分，你们两个王八蛋，给我滚！”

　　说话间，小女娃一手石头一手扫把，左右开弓对着秦寿和哮天犬就是一顿打！

　　秦寿记得答应哮天犬的事情，坐到天亮！

　　于是秦寿忍着被小女娃打，同时问道：“死狗，还坐到什么时候？”

　　结果秦寿却发现，那死狗早跑了！

　　秦寿大骂一声：“没义气的东西！”

　　于是秦寿赶紧跟着跑了，结果那女娃娃却追了上来，一边追一边叫道：“死狗，死兔子！你们坐了我的位子，不给钱的么？茶座费，一个时辰一个红灵晶！”

　　秦寿一听，顿时火了，坐这一会啥都没吃还挨了一顿打，还要给她钱？这他娘是抢劫啊！

　　秦寿正要发火，却听哮天犬不知道从哪传音过来：“给她！想知道后续，给她！”

　　秦寿无奈，只好掏出钱来扔给小女娃。

　　小女娃接了红灵晶也就不追了，站在原地，气喘吁吁的瞪着秦寿的背影，骂道：“死兔子，以后再来，看我不打死你！”

　　秦寿心中委屈啊，他干什么了？嘴上又没说啥，心里想想都不行么？难怪那铺子没客人，就这丫头的臭脾气，鬼才来这铺子吃饭！还有那死狗，他到底干了什么丧尽天良的事情，让这女娃娃一看到他就一副要吃了他的凶悍模样！

　　秦寿正跑着呢，就听边上传来一阵嘘嘘的声音。

　　秦寿一扭头就看到哮天犬正对他贼眉鼠眼的吹着口哨，示意他过去。

　　秦寿一阵无奈，走了过去，张嘴就骂道：“死狗，你老实交代，你是不是猥亵人家小女孩了？”

　　哮天犬两眼一翻道：“我就是一条狗，我猥亵也猥亵母狗啊，猥亵小女孩干什么？你当我是你啊？”

　　秦寿狐疑的看着哮天犬道：“那就是你猥亵她们家母狗了！”

　　“滚！狗爷爷我要母狗还不是一抓一大把？”哮天犬骂道。

　　秦寿哼哼道：“那这到底是怎么回事？怎么那小女孩看到你就跟看到隔世仇人似的？”

　　哮天犬苦笑道：“她啊……咋说呢……”

　　哮天犬想要将这事儿拖延过去，奈何那兔子就抱着膀子直勾勾的盯着他，根本没有走，或者岔开话题的意思，一副你不说我就弄死你的架势。

　　无奈，哮天犬只好道：“这么说吧，那丫头我也不知道是什么来头。不过，听人说这丫头挺可怜的，她那个娘怀着她的时候渡的劫，结果即将渡劫失败的时候，将一身法力神通都传给了这丫头。她自己魂飞魄散，而这丫头机缘巧合，种种因素巧合之下竟然完全继承了她母亲的力量，扛了最后一小下不疼不痒的天劫，自己就那么爬过了飞升之桥！”

　　但是守护天门的四大天王都傻眼了，他们也没见过光着屁股的婴儿爬过飞升之桥的。仔细一查，更是懵的不行……

　　天庭天规繁多，却没有一条记载了这样渡劫的怎么算。

　　若是将小丫头扔回下界，她立刻就会成为无数妖魔鬼怪眼中的道果，怕是活不过三天。

　　于是，四大天王一咬牙带头联名上书凌霄宝殿，李靖一家子跟着担保，再加上其他神仙支持，玉帝点头接收了这丫头。

　　不过这丫头似乎知道什么，反正从小到大，除了扶养她长大的仙民老太太，其余的人，不管是谁，对她有多好，她都是一张黑脸。

　　她们一家子也不会别的本事，不过那馄饨做的还是不错的，所以不少神仙闲暇的时候都会去照顾下生意。

　　小丫头一向不做神仙的生意，只做仙民的生意。以前有老太太拉着，大家也能为她尽点力。

　　不过仙民老太太在昨天离世了……

　　秦寿一愣，道：“所以，你就拉着我来行善了？不对吧？她看你的眼神，可不像一般的仇人啊！”

　　哮天犬苦兮兮的看着天空道：“这个……当初这丫头要拜师我家二爷，我拦着她不让她过去。关键是，那时候我也不知道她是谁啊？再说了就算知道，那也得我家二爷同意才行啊！这丫头倒是好，堵在二爷住的酒店门口好几天都不走。我家二爷说他不收，我只能当恶人把她拖走了……也是从那时候，我才知道她的故事的。你说这能怪我么？我他娘的又不是二爷！”

　　秦寿点点头道：“这么说，还真不怪你。然后呢？”

　　哮天犬道：“每天想到这可怜的小家伙我心里也不舒服，所以就隔三岔五来她们家吃碗馄饨。她那价格，还是我帮忙炒起来的……你要明白，红灵晶在仙民中可是很值钱的，普通人活个几年还是没问题的。她们家这么贵，哪有仙民会来吃……都是神仙冒充的仙民去吃的。不过神仙嘛，一个个的闭个关就不知道多少年了，所以帮忙的人虽然多，但是这频率就别提了。所以他们还是挺穷的。”

　　秦寿道：“她不知道？”

　　哮天犬摇头道：“肯定不知道，不过老太太知道，她也默认了大家这么做，所以才定价这么贵。现在老太太走了，我怕这丫头犯傻……”


第345章

　　秦寿点点头，这才明白，为什么那家店里会有一些白布了，这是因为太穷了只能这么布置了。而之前闻到的香的味道，看来是老人过世，女孩在后面守灵呢。

　　可是问题又来了，秦寿道：“等会……那丫头可是会读心术的！你确定她不知道？”

　　哮天犬理直气壮的道：“你也看到了，老人走了，那丫头都不戴孝。她对这个世界还是充满了敌意的……不过想想也是，她可是在她娘娘胎里看着她娘被劈死在飞升之桥上的……哎……这种敌意之下，就算知道又如何？至少这些年，她都是这样。我们就当她不知道好了。不过我听人说，她也就是脸黑，曾经有个仙人病发是她连拉带拽的送去就医的。”

　　秦寿听到这里，也跟着哎了一声，一拍哮天犬道：“让你说的，我心情也不咋地了。有时间，也来照顾下这丫头的生意吧，走了……找个地方喝一杯去。”

　　哮天犬点点头，于是这兔朋狗友勾搭在一起，随便找了一家小酒馆，要了两瓶酒，几碟子小菜吃了起来。

　　“死狗，你之前说的《重华经》到底在哪？”秦寿问到这，忽然一愣，惊呼道：“我曹！你不会真的想让我去挖大帝陵寝吧？”

　　哮天犬白了秦寿一眼道：“想什么呢？舜帝德育天下，威望极高，真去挖他的坟，不用他的后人出手，估计天庭就将咱们列为头号厨房种子菜了！”

　　秦寿道：“那？”

　　哮天犬喝了一口小酒道：“古籍里记载，舜帝南巡，崩于苍梧之野，葬于九嶷。藏经于九嶷山……这个经，不出意外就是《重华经》。这不是我说的，这是吕洞宾泡妞的时候吹牛逼吹出来的，我刚好听到而已。后来去查了点资料，结果你猜怎么着？”

　　秦寿问：“怎么着？”

　　哮天犬神秘兮兮的勾了勾手指头，秦寿凑了过去，只听哮天犬神秘无比的道：“没查到！”

　　秦寿一听，脸顿时就黑了。

　　哮天犬道：“你也别急了，反正事儿就是这么个事儿。你不是文曲星的弟子么？书山有无数古籍资料，你要是有时间，自己去看看不就得了？不过下个月是天祭舜帝的日子，你去不去？”

　　秦寿道：“天祭舜帝？啥是天祭？”

　　哮天犬道：“祭祀分几种，天祭、御祭、例祭、公祭几种。舜帝乃是五帝之一，德育天下之人，功德无量，当年禹帝南巡的时候就曾经站在衡山之巅，筑紫金台遥望九嶷山祭拜舜帝。

　　人间帝王祭拜舜帝，那就是御祭；

　　人间帝王不到，让地方官员代替祭祀，并且规定每年什么时候祭祀，就是例祭；

　　公祭说的就是有天下百姓，不分你我一同参与的祭祀活动了。

　　至于天祭，则是天庭派人去主持祭奠，玉帝隔空祭拜。

　　这场面就大了，一般千年一次天祭，算算时间，刚好是今年。”

　　秦寿一听顿时来了兴趣，道：“行，这个得去！必须去！”

　　同时秦寿盘算着，上次的中元节盛会，他算是捞了不少好处，这次若是去，他得准备一个大点的须弥袋才行。同时脑子里已经飞快的运转起来，琢磨着如何在大典上的那些神仙中赚一笔的问题了。

　　“行了，那你就回去准备吧。下个月月半，我们在九嶷山外见了！”说完，哮天犬屁颠屁颠的走了。

　　哮天犬走了，秦寿的心却平静不下来……

　　之前秦寿修炼了《造化会元功》，不过只是修炼了入门，并没有深入去修炼。因为他时刻记得菩提祖师的叮嘱，修炼之后，死的更快！

　　后来得到了平天策，秦寿大着胆子练了《平天策》全书，将炼精化气、引气入体修炼到了大圆满状态。秦寿接着就没修炼了，而是天天偷花偷鸟混日子……倒不是他怕苦修，而是在试探着自己修炼了，会不会引来什么东西。若是真有灾难降临，他立刻就不练了就是了。

　　但是等到现在，也没看到什么不对的，秦寿的心也就放宽了不少。

　　既然这一步试探之后没什么事，哮天犬又送来了炼气化神境界的《重华经》，他那不作不死，不断在生死线上试探的小心脏又开始活络了起来。

　　“等得到了，我先不练，攒着！等兔爷我凑齐了全套，准备好所有，一股脑的一飞冲天！到时候，就算有啥麻烦来了，也有实力解决了……”秦寿这么自我安慰着自己。

　　其实，秦寿很清楚，修炼哪有一蹴而就的？更何况，他这破身体，对元气的需求简直就是其他仙人的数倍！甚至更多！

　　想要一口气冲上去？无异于教会三大傻微积分的难度！

　　所以，嘴里虽然那么说，但是心里却还是打着修炼看看的念头……毕竟，他现在的实力可是能吊打人仙的，他估摸着，只要他不修炼到现在这个境界，应该问题不大。

　　不过秦寿也明白，完全靠着哮天犬显然是不行的，既然哮天犬指明了道路，他也不能干等着！

　　秦寿一直都明白一个道理，一切的机会都是给有准备的人的！

　　所以，秦寿立刻冲向了书山。

　　只不过，出天墉城的时候，秦寿绕了一圈去了一趟那馄饨铺子，可惜，铺子已经关门了，门口还立了一块牌子，上面歪歪扭扭的写着几个大字：“兔子和狗不得入内！”

　　秦寿顿时气的翻了个白眼，然后掏出一颗红灵晶砸在了门上，骂了一句道：“你大爷的！打死你丫的！”

　　然后秦寿转身就跑了……

　　果然，下一刻大门开了，小丫头一手扫把，一手板凳的冲了出来，两个羊角辫都被她跑的甩到了脑袋后面！大叫一声：“死兔子，你还敢来？！”

　　然而兔子留下的只有一个肥硕的屁股背影了。

　　小丫头哼哼了两声，正要回去，刚好看到了地上的红灵晶，小眉头一皱，咬牙切齿的道：“我……我才不稀罕你们的同情！”

　　说完，小丫头就要回屋子里去，结果门还没关上，小丫头又出来了，拿起红灵晶，叹息道：“就当是借的吧，婆婆要出殡，总是要用到钱的……以后我赚了钱，再还他。然后好好的打他一顿，出出气！”

　　说完，小丫头收好了红灵晶，回屋里去了。

　　秦寿没有再乱跑，直奔书山而去！


第346章 山下有平哥

　　秦寿入了书山，才从船上跳下来，就看到文曲星君早就坐在岸边的石头上等着他了。

　　秦寿一愣道：“先生，你怎么在这里呢？”

　　文曲星君眉毛一挑道：“今天早上起来，眼皮一直跳，我就觉得有麻烦上门。果然，我才坐下，你就来了……”

　　秦寿老脸一红道：“先生，我来了也不代表带着麻烦来的啊。”

　　文曲星君不说话，就这么直勾勾的盯着秦寿，一副你丫的就是个麻烦的表情！

　　秦寿脸更红了，不过这家伙虽然脸上没毛了，不过脸皮依然贼厚贼厚的，就当看不懂文曲星君的意思，嘿嘿笑道：“先生，跟您打听个事儿呗？”

　　文曲星君依然不说话，伸出一只手。

　　秦寿心领神会的递上去一坛子酒，文曲星拍开泥封闻了闻味道，微微点头，这才道：“说吧，什么事？”

　　秦寿道：“您知道有虞氏舜帝么？”

　　文曲星君点头，表示知道。

　　秦寿道：“听说他葬在九疑山了，那个九疑山，有啥讲究么？”

　　秦寿其实想直接问《重华经》的事情的，但是秦寿一想，好像神仙们都不想他修炼功法，所以干脆避而不说了。

　　文曲星君瞥了一眼秦寿，显然秦寿这家伙肚子里想的什么他一清二楚，不过文曲星君也不说破，而是喝了一口酒后，淡淡的道：“兔子，你可听过一句话？”

　　秦寿仰头，认真听着。

　　文曲星君起身，带着秦寿来到了书山山顶，看着远方的书海云雾翻滚，道：“古人云，万里江山朝九疑，说的就是天下江山，莫不是朝着九疑山而跪拜之姿态。九疑山，又号称龙脉之祖地！我岂能不知道？”

　　秦寿一听，着实吓了一跳，他知道九疑山挺牛逼的，没想到这家伙竟然这么牛逼！

　　秦寿挠挠头道：“先生，天下不是以五岳为首么？”

　　文曲星君又喝了一杯酒道：“那是现在。”

　　秦寿不解的看着文曲星君。

　　文曲星君叹了口气道：“据说，九疑山当年是实打实的龙脉祖地，号称那里会有祖龙出世，重掌天庭。”

　　秦寿一听，着实吓了一跳，这传闻就有点吓人了！这相当于造反啊！

　　文曲星君继续道：“后来舜帝崩于苍梧山，葬在了九疑山中间的舜源峰。九疑山上有九条溪流流淌而下，汇聚在一起形成了潇湘二水……二水流淌而出，滋养了一方。”

　　后来舜帝的妻子娥皇女英悲痛欲绝哭死在九疑山下，二人也因此被称为湘夫人。

　　再后来，一次有一位帝王来到了九疑山，看到了九疑山的山川走势，心头大惊，命人算这九疑山之地势。

　　那算命先生也是厉害，对他说：“这里凝聚天下山河之力，此地必然生一人，可颠覆天下。”

　　帝王大怒，命令算命先生改变这一切。

　　那算命先生给提出了一个建议：“可让人将潇湘二水改变水路，从九疑山内部流通，冲散这里的聚势，将天下之气运散于天下，这样就破了这里的地势。于是那帝王就命人开山阔路，将潇湘二水引入九疑山，冲开了这祖龙出渊大局！”

　　秦寿一听，咋舌道：“牛逼！不过我听说那九疑山下有一城，叫零陵。那里面居住着舜帝的后裔，这些人就这么看着那人间帝王开山引水，破坏祖陵风水？”

　　文曲星君微微一笑，却是不再说话，显然这里面还有些其他猫腻，不过他不再说了而已。

　　秦寿见此，心中有了一个大胆的想法，莫非那帝王不是人间帝王？不过这话秦寿不敢问出来，倒不是他怕死，而是因为这话问了也没用，文曲星多半不会给他任何回应的。

　　文曲星君说到这，叹了口气道：“九疑山山水虽然被破坏了，不过九疑山依然是天下难得的大兴之脉！舜帝后代高手辈出，在整个苍梧山，乃至于整个云梦泽都是一等一的势力，无人敢小看于他们。这些年，舜帝后代光地仙就有不下百位！天仙更是多达十位之多！甚至有人说，舜帝后代中有金仙存在。不过这都是传说，没人见过……兔子，你问这些，可是要去参加那天祭大典？”

　　秦寿跟着小鸡啄米似的点头道：“是啊，我觉得挺有意思的。对了，师父，除了你刚刚说的，那舜帝还有没有什么其他有意思的传闻？”

　　文曲星君想了想道：“没什么了，不过我特意研究过九疑山，那九疑山似乎并非看起来那么简单。那似乎是一座天然的大阵，不过我也推算不出这阵法是个什么阵法，只是第六感，感觉而已。或许我的感觉根本就是错的吧……兔子，舜帝有恩于天下，我不管你平时如何顽劣，但是我不允许你打舜帝陵的主意，知道么？”

　　秦寿小鸡啄米似的点头道：“先生，你放心吧，兔爷我虽然不是个好东西，但是好坏事儿还是分得清楚的。舜帝德育天下，我岂能挖他坟？就算挖也得找其他人挖啊……”

　　话音才落，文曲星猛然起身，无比严肃的盯着秦寿道：“兔子，你不会是打……”

　　秦寿一脸呆萌的看着文曲星君，等着文曲星君后见的话。

　　不过文曲星君猛然止住了口中的话语，摇摇头道：“没事儿，兔子，好好去玩吧，注意点礼节，不要堕了我文曲宫的脸面。尤其是在舜帝大典上，那可是天下德之首，你若是丢人，那就是丢你全部师父的脸，明白么？”

　　秦寿认真的点头，记下了。

　　秦寿自己可以不在意自己的脸，但是如今也算是有亲人、朋友的了，他可以丢人，但是不能丢师父的人的道理还是懂的。

　　离开了文曲星宫，秦寿的心情并不轻松，他脑子里一直在闪烁着文曲星君最后的第二句话：“兔子，你不会是打……”

　　打什么？

　　难道九疑山不止有一个舜帝陵？除了舜帝陵，还有谁会在那里？

　　秦寿心中一团雾水。

　　秦寿又去厨神和鲁大师那走了一圈，问了同样的问题，结果两人对于九疑山和舜帝的认知，也都和文曲星差不多，更多的，也问不出来了。

　　无奈之下，秦寿只好告辞离去了。

　　回到了月亮上，秦寿和嫦娥说了离开几天的事情，嫦娥倒也不拦着，只是叮嘱他外出小心什么的。

　　时间飞快的流逝，一个月的时间就这么过去了。

　　眼看着舜帝天祭大典即将开始了，秦寿收拾好东西，和嫦娥告别后直奔南天门而去，出了南天门秦寿按照啸天犬留给他的地址，直接找了过去。

　　南赡部洲南方，有二水，明曰潇湘。上游叫潇水，下游称呼为湘江……

　　二水其实就是同一条水系，发源地也相同，有人说是九疑山，不过也有人说是发源于蓝山。不过二者距离不远，怎么说都行……

　　秦寿原本以为自己要一路打听着找过去，结果很快他就发现了，他的想法是多余的。只见那天上，满山的剑光、遁光，无数仙人骑着各种奇形怪状的妖兽、神兽、飞禽，都往一个方向飞去。

　　大老远的，秦寿就能听到一些大嗓门的修士喊着：“哎呀，木真君，你也去参加舜帝天祭大典啊？”

　　“是啊，老弟，你也去啊？”

　　类似的话太多了，秦寿基本上确定了，不用问路了，跟着这些人飞就行了。

　　秦寿也乐得清闲，正飞着呢，就听前面一阵天摇地动的动静响起，一时间咆哮声不绝于耳！

　　当然，别的声光色彩都是其次重点是一个家伙的嗓门无比的大，扯着嗓子，无比霸气地叫道：“妈的！一个个那么狂，结果一个能打的都没有！天上飞的那些杂毛，看你麻痹看！不服下来干！平哥我一个打你们十个！”


第347章 就是干【上】

　　秦寿闻声看去，只见山坳里，一个一身黑白毛相间，留着平头的妖怪，叉腰而立，无比傲娇的横扫四方，颇有一种不服来干的不怕死气概！

　　他脚下踩着一道人，四周还趴着十几个人，一个个被打的口吐舌头，两眼翻白也不知道死了没有。

　　秦寿一咧嘴，心头惊讶道道：“我靠！现在没化形的妖怪都这么猛了吗？”

　　秦寿仔细一看，总觉得这妖怪有点眼熟，再仔细想想，秦寿惊呼道：“卧槽！这是一只平头哥精啊！难怪这么猛！”

　　关于平头哥这种生物，秦寿还挺了解的。

　　平头哥是江湖称呼，他真名应该叫蜜獾，生活在地球非洲大草原上，这是一种十分奇特的生物！

　　秦寿记忆里的平头哥，都是身长不足一米的小家伙。但是谁要真的用个头来衡量战斗力的话，那平头哥秒秒钟教他做人！

　　平头哥的一生其实很简单，他们不是正在干架，那就一定是正在干架的路上，他们的一生，眼中基本上没有朋友，只要是个东西，那就别说话，先干一架再说！

　　他们的宗旨是，要么你干死我，要么我干死你！

　　平头哥在非洲草原上，那是拿着毒舌当辣条，追着狮子群换地方的超级无赖加恶霸！

　　当然，装逼往往是会遭雷劈的，一只一米长的平头哥去单挑一个狮子群，那绝对是风萧萧兮易水寒，壮士一去兮当晚餐。

　　这并不是假的，秦寿记得看过一个纪录片，动物园里的平头哥在铁丝网边上疯狂的挖洞！

　　当时的解说给的说法是，因为隔壁的狮子看了他一眼，于是平头哥决定挖个洞过去揍丫的一顿……

　　这就是平头哥，一个一生都不知道认怂是什么玩意的疯子纯爷们、真疯子。

　　不过秦寿一直觉得，平头哥这一族迟早会被他们自己把自己作成保护动物……

　　正当秦寿胡思乱想呢，就听下面的平头哥突然指着秦寿，叫道：“你瞅啥？”

　　秦寿是什么人？从小也是打到大的惹祸精！

　　如今天庭的一号搅屎棍！他那小倔脾气立刻就被引燃了，几乎下意识的就要回一句：“瞅你咋地？”

　　结果话还没出口，就听前面一骑着猛虎的阴柔男子冷哼一声道：“瞅你了，你能如何？”

　　秦寿一愣，心说，这年头连挑衅都有人主动上前顶缸了？

　　阴柔男子一开口，他四周看热闹的人呼啦一下就作鸟兽散……

　　秦寿就听人群里有一个熟悉的声音响起道：“山野仙你跑那么快干什么？那一头白毛的家伙又没跟你说话。”

　　然后又一个熟悉的声音响起：“嘘——小点声，我不是躲哪个平头白毛的家伙，而是躲开那骑狮子的家伙！”

　　“躲开他？”另一个熟悉的声音响起。

　　秦寿闻声看过去，就见到三个熟悉的面孔躲在人群里，赫然是好久没见的云空真人、柳真君、山野仙坑爹三人组！

　　秦寿眉毛一挑，正要凑过去，后来想了想，还是放弃了，就躲在边上听着。

　　秦寿个头小，躲在人群里，只要大家不低头看，根本看不到这兔子。

　　就听山野仙压低声音道：“那骑狮子的家伙不是一般人，是一条五彩毒蛇精，精通使用各种毒，号称毒阎王。这家伙可不是什么好鸟，下毒根本不看对象，全看心情。如果心情不好，他根本不看你是谁，先毒死了再说！而且……那平头小子也不是个好鸟！下面那些倒霉鬼仅仅是路过的时候离着他近了点，这家伙竟然直接冲上去就打，一边打一边喊着，让你们比我长得高……总之，两个霹雳弹，离他们远点没错。”

　　秦寿一听，一阵咧嘴，果然，这平头哥干架根本就是不讲道理的！

　　不过这毒阎王也不是个善茬啊，看样子这一场大战有戏看了。

　　“毒阎王，我知道，这家伙可不是一般的散仙，他们家在苗疆号称毒王家族。苗疆蛊毒两大世家平分天下，而他就是毒家的一根独苗，从小到大集万千宠爱于一身。毒家为了他的安全，据说给他全身上下都藏满了各种可以杀神弑仙的毒药。尤其是那号称梦魇的毒药，号称闻一下，睡到死。这样的出身，这样的家底，谁敢招惹他？”云空真人一拍脑门，恍然大悟道。

　　山野仙道：“对，就是这家伙，毒家太子毒阎王。”

　　秦寿听到这，心中已经对那毒阎王有了深刻的了解了，不过没等秦寿有什么想法呢，就听下面传来一声大喊：“给我下来！”

　　秦寿扭头看去，只见那平头哥噌的窜了起来，腾空而起，飞扑向毒阎王！

　　毒阎王冷笑一声：“不知死活的东西！”

　　毒阎王屈指一弹，一颗毒珠飞出，珠子凌空炸开，化为满天的毒物！

　　而那平头哥就跟一个二愣子似的，那么明显的毒雾挡在前面，他竟然不躲不避，直接一头冲了进去！

　　“这平头小妖太没见识了，那可是五彩弥罗瘴啊，这他也敢闯？这可是号称仙人以下，一碰即死的剧毒啊！他这是嫌自己命长么？”山野仙皱眉道。

　　“未必。”这时一个声音响起。

　　山野仙、云空真人、柳真君听到这个熟悉的声音下意识的打了个机灵，猛然回头刚好看到了那只让他们不知道该怎么评价的兔子！

　　说讨厌吧？这死兔子拿出来的经文，让三个人受益匪浅，尤其是山野仙直接突破到了地仙境界，云空真人和柳真君也是突破在即了。这可以说是大恩！

　　但是说喜欢吧？这死兔子貌似专业杀熟！跟他在一起，三人总觉得随时会被这死兔子坑一把狠的！

　　不过既然见面了，三个家伙也不好意思装作没看见，纷纷打招呼，同时问道：“什么未必？”

　　秦寿还没说话呢，那边已经有了结果，只见那平头哥一头冲出毒雾，一下子扑到了得意洋洋的毒阎王的面前！

　　毒阎王反应也是快，胯下的狮子大吼一声，突出一面狮头盾牌，企图挡住平头哥！


第348章 就是干【中】

　　结果这平头哥一巴掌抽过去，只听哐当一声，如同破铜烂铁被铁锤砸中一般，狮头盾牌瞬间被抽飞了出去！

　　“躲开！”毒阎王惊呼，然而这平头哥却一下子扑到了毒阎王的身上，两人面对面，四目相对！

　　平头哥一咧嘴，嘿嘿笑道：“听说，你很狂啊？”

　　毒阎王脑门上都是冷汗……

　　这时候大家才回过神来，云空真人对秦寿竖起一根大拇指道：“兔子，牛逼啊！你怎么知道平头小子会没事？我也没看到他用什么法宝，或者吃什么解毒丹啊？”

　　秦寿笑而不语，心中却也是惊讶万分，之前他说未必，那是因为秦寿很清楚，地球上的平头哥就是出了名的皮糙肉厚！而且无比臭不要脸！

　　地球上的平头哥没事就去撩骚毒蛇，就连那最毒的黑曼巴也不放过！

　　据说强壮如狮子被黑曼巴蛇咬一口，最多苟延残喘一小时！

　　如此毒性，让黑曼巴在非洲几乎没什么动物敢招惹他。

　　但是对于无限作死的平头哥一族来说就不一样了！黑曼巴在别的动物那里是危险的代名词，但是在平头哥眼里，就是一根会跑的辣条！没事就去抓一条当零食……

　　更可怕的是，平头哥因为喜欢独毒蛇这种零食，导致他没事就被咬两口！然后自身免疫系统为了让他活下去，就不断的进化，到了现在，那些毒蛇的毒液也只能给平头哥当吃辣条的时候当果酱吃了。

　　用平头哥的话说，没有毒的蛇，吃起来口感差了点……

　　平头哥不仅喜欢吃毒蛇辣条，还喜欢吃蜂蜜，经常一个家伙不带任何防具直接冲到马蜂窝面前，掏下来就吃！任凭你千军万马，他平头哥吃蜂蜜的时候要是眉头皱一下，都算他输！

　　当然，这么强大的抗毒能力，也是用无数作死的平头哥先祖换来的……

　　但是不管怎么说，秦寿琢磨着地球的平头哥都能靠作死来进化了，那这仙侠世界的平头哥必然更加与众不同了。

　　结果，还真让秦寿猜中了，那号称能毒死仙人以下一切生灵的五彩弥罗瘴果然对平头哥没用！

　　不过这话秦寿是不会对云空真人等人说的，因为解释起来太麻烦！

　　秦寿不说话，云空真人、柳真君、山野仙等人则越发的好奇，同时也对这兔子着实刮目相看了一把。

　　那边，毒阎王咽了口唾沫，手指微微一动，秦寿等人看到毒阎王的戒指上冒出了一道青烟，青烟肉眼几乎看不到，不过众人还是捕捉到了这一点变化。

　　云空真人道：“那是……梦靥！”

　　“沾睡百年，一碰永不醒，吸一口直接睡到死的梦靥……”山野仙也跟着压低声音惊呼道。

　　柳真君道：“兔子，你觉得这回那平头小子能扛住么？”

　　秦寿也是眉头紧皱，这梦靥毒他在黄书上看到过，的确如同柳真君他们之前所言，毒性极其强烈！虽然不致命，也算不上世界上最毒的毒，但是那一睡睡到被人日了，暴菊花都没反应的效果，想想都让人头疼。

　　不过秦寿更多的则是好奇和心动，心说有了这玩意，想脱单不要太容易啊……

　　不过这念头也就是一闪而过，因为他也好奇，平头哥到底能不能抗住这种奇毒。

　　秦寿见三个家伙不死心的都看了过来，于是默默下巴道：“应该没事吧？”

　　山野仙道：“兔子，前面的毒我还信你几分，但是这可是梦靥啊！我听说当年有地仙对毒家不满，指鼻子骂了毒家毒人。当时毒家的人就用了这梦靥奇毒，结果那地仙直接睡了十万年！等他醒来的时候，直接去毒家登门道歉，然后带着全家都搬走了，再也没现身。这梦靥虽然不杀人，但是一睡睡十万年，就算是神仙都睡吐了！更何况，睡梦中人家要对你做点什么，你又能如何？梦靥是一种威慑，不是杀生之毒，但是依然没人敢去触碰。相对来说，蛊家就不一样了，他们没有梦靥，他们的毒蛊不放也就算了，一放出去必然死人！所以蛊家在外面的仇人比毒家多太多了，这些年毒家拉拢了一大批人，蛊家却是独立支撑，已经一年不如一年了。”

　　秦寿一听地仙都能被毒倒，也着实吓了一跳。至于什么毒家、蛊家的事情，他兴趣不大，也不去多想，只当个故事听听算了。

　　他现在只关心平头哥！或许是前世看多了平头哥的新闻，见到平头哥有点老乡见老乡的味道；

　　又或者天生的搅屎棍之间的惺惺相惜，让兔子毫不犹豫的道：“我还是支持平头哥。”

　　三人顿时一阵无奈的笑了笑，一副你太傻太天真的样子。

　　这边正说着呢，那边有了动静，只见平头哥微微一晃，身体明显有些不舒服了，眼皮也开始低垂了下来！

　　看到这一幕，柳真君笑道：“药效开始发作了！哈哈，兔子你这回可要输了啊！”

　　秦寿却不以为然的道：“还没结束呢，你激动个屁啊！再乱嚷嚷，兔爷我把你扔过去尝尝那毒药的滋味。”

　　柳真君一听，立刻乖乖的闭嘴了。

　　不过柳真君的脸上，还是写满了不服气。

　　毒阎王见此，也终于露出了笑容，道：“小崽子，你还跟我嚣张？你现在还能用出多少力气？等会你睡着了，看我不扒了你的皮！”

　　然而话音一落，平头哥猛然瞪大了眼珠子，一拳轰出！

　　毒阎王身上同时亮起一道道彩光，企图挡住平头哥的拳头，只听当的一声，果然，将平头哥的拳头挡住了。

　　但是下一刻，平头哥抓住毒阎王，脑袋往后一仰，用力就往前撞去！

　　只听砰的一声！

　　那些彩光剧烈闪烁！

　　那威力竟然比平头哥的拳头还大！

　　然后就见着平头哥一头头撞上去，撞的彩光不断晃动，越来越暗淡！

　　众人见此，一个个下意识的揉了揉脑袋瓜子，心说：“我靠，这家伙疯了？他脑袋不疼么？”

　　平头哥用行动回答了大家所有的疑问，他不但不疼，反而越撞越精神，最后啪的一声撞碎了彩光，一头撞在了毒阎王的鼻子上！


第349章 就是干【下】

　　那一瞬间，当真是一朵红花绽放开来！

　　然后平头哥又是一声大吼，又一头撞了上去！

　　只听砰的一声，毒阎王直接被撞的满脸开花，一口洁白的牙齿都飞了不知道多少颗了！大叫着胡乱的掏出各种毒往平头哥身上扔！

　　扔的平头哥全身上下是五颜六色的，就跟葬爱家族似的！

　　不过平头哥虽然抗毒能力强，但是毒阎王也不是白叫的，毒一上身，平头哥全身的毛发也是脱落的脱落，燃烧的燃烧，嗞嗞作响的嗞嗞作响！

　　也不知道毒阎王用了什么可怕的毒素，竟然将平头哥的身上血肉都腐蚀掉了一块，露出了白花花的骨头！

　　然而平头哥就仿佛不知道似的，双腿夹着狮子的脖子，任凭狮子如何吼叫，也无法回头。同时，平头哥双手扯着毒阎王的衣领子，硬生生的将毒阎王拉成了一条大虾一样的弓字形！然后就是一头头的撞上去！

　　又是三下过后，脑门明显没有平头哥硬的毒阎王终于哀嚎一声中被撞晕了过去！

　　解决了毒阎王，胯下的狮子还在嗷嗷怒吼！

　　平头哥猛然转身，回头，弯腰，低头！

　　平头哥倒视狮子！

　　狮子刚刚还在嗷嗷叫，当看到平头哥那凶悍的眼神的时候，瞬间闭嘴，柔柔的来了一声如同小奶猫一般温柔的恶狮咆哮：“嗷呜……”

　　然而就是这么一声萌萌哒的嚎叫，换来的却是平头哥仰头，低头，撞击！

　　砰！

　　狮子直接被撞的头破血流，跟着他的主人一同晕死了过去！

　　狮子晕了，脚下的祥云也就散了，带着毒阎王和平头哥一头栽了下去！

　　砰砰两声闷响，却是狮子和毒阎王摔在了地上。

　　紧接着平头哥一个翻身落下，在地上砸出了一个小坑，然后用手在平头上一抹，傲娇的扬起头，对面前的狮子和毒阎王道：“垃圾！”

　　听到这话，众人面面相觑……

　　云空真人苦笑道：“这小平头还真是凶猛，直接骂毒阎王是垃圾，那在场的很多不如毒阎王的……他这下可得罪了好多人了。”

　　柳真君和山野仙跟着点头。

　　秦寿却是一脸的不以为然，反而饶有兴趣的看着那一身是伤的小平头。

　　这时候人群中有人不满道：“杀人不过头点地，打晕了对方，还骂人家，未免不厚道了。”

　　不少路过的修士纷纷点头……

　　事实上，在这里看热闹的，基本上都是修士那个层次的。早就说过，地仙界仙人很少冒泡的，就算冒泡，也会像山野仙这些家伙一样，压低境界，冒充修士混迹在人群中，实力不上不下，不惹人眼。但是如果有人招惹了，那后果就是标准的扮猪吃老虎，打的对方的脸啪啪作响。如果对方也是扮猪吃老虎，那就只能将扮猪进行到底了……

　　眼下，这些修士见到这小平头如此嚣张，心中也是有点不满。尤其是看到毒阎王已经把这平头毒成的那么惨了，自己又人多势众，心中底气也是很足的。

　　于是又有人道：“赢都赢了，何必骂人家是垃圾。”

　　这话声音就比较大了，下面的平头哥似乎也听到了，转过身来，仰起头看着天空中不下三十个修士，咧嘴一笑道：“诸位，抱歉，刚刚说话没说清楚。”

　　此话一出，众人松了口气，暗中笑道：“还以为这是一个多狠的角色，原来也会怕啊。”

　　“看样子他实力不济了，也怕人多。”

　　“哼哼，一个毒阎王就差点毒死他，更何况我们这里还有两个不弱于毒阎王的存在，他能不怕么？”

　　……

　　云空真人道：“兔子，这事儿你怎么看？哎？那兔子呢？”

　　这时候柳真君和山野仙才看到，刚刚还在他们面前嘚瑟的兔子，不知道什么时候已经跑出了人群，站在远处抱着膀子看热闹呢。

　　虽然不知道这兔子打的什么主意，但是三人很清楚，跟着这兔子走，绝对不吃亏！因为这死兔子太鸡贼了！

　　于是三人对望一眼，立刻跟了过去。

　　柳真君好奇的道：“兔子，你跑这么远干啥？”

　　秦寿呵呵一笑道：“不想被打。”

　　山野仙道：“啥意思？”

　　话音才落，就听那平头哥抬起手指指着所有人道：“我说的垃圾，不是这小子。而是说，在场的各位，都是垃圾！”

　　“什么？！”

　　这一次大家没有悄悄议论了，而是异口同声的叫了起来！然后一个个愤怒的盯着平头哥，颇有一种，你再说一遍试试！我们弄死你的架势！

　　云空真人一捂脸道：“这家伙太狂了！我都忍不住要揍他了！”

　　“我也是！”柳真君道。

　　山野仙道：“我这么好脾气的人，也想打人了。兔子，你呢？”

　　秦寿道：“没兴趣，看热闹。你们要上你们上吧，如果被打了，别说我没提醒你们。”

　　“别逗，好歹我也是地仙了……”山野仙道。

　　秦寿呵呵道：“你好意思欺负小孩子么？”

　　山野仙哑然……作为一个仙人，最在乎的就是面子，放下脸来去打个小孩子？三个仙人都干不出来这事儿……

　　三个人正发呆呢，云空真人又叫道：“那兔子又去哪了？”

　　三人转了一圈，就看到人群中一个肥胖的白色身影，扯着嗓子叫道：“是可忍孰不可忍，欺人太甚！上啊！”

　　人们被这一鼓动，纷纷掏出家伙，大吼一声杀了下去！

　　平头哥见此，不但没有怂，反而哈哈大笑中冲了上去，一个打三十，竟然是横冲直撞，神挡杀神，佛挡杀佛！所过之处，直接就是一头撞过去！法器纷纷被撞飞，只要撞到人，那人立刻就被撞个半死不活。

　　看到这一幕，秦寿也忍不住赞叹一声：“好一个铁头娃！”

　　那边打的无比热闹，惹了事儿的兔子也没有回到云空真人那边看热闹，而是跟在那些修士的后面，一边扯着嗓子喊：“上！干他！上啊！别怂！”

　　一边跑到那些被打晕的修士身上一顿乱摸，然后一个个被摸的精光的修士就在那空旷的大草原上晾起了白条……


第350章 头铁无耻双娃

　　看到这一幕，云空真人、柳真君、山野仙三人的脸都黑透了，对望一眼后赶紧转身，仰头望天，一副我们根本不认识这贱人的样子。

　　同时，云空真人低声骂道：“我靠！丢人啊！太他妈丢人了！”

　　柳真君用力点头道：“这死兔子，连普通修士的东西都不放过啊……”

　　山野仙叹息道：“真是雁过拔毛，鸡毛不剩啊！以后离那兔子远点准没错。”

　　云空真人和柳真君用力的点头，表示赞同。

　　秦寿才不管别人怎么看他呢，一路摸过去，赚了个盆满钵满，心中无比快哉。

　　正爽着呢，忽然听到身后一声惨叫！然后所有的战斗声音都戛然而止了！

　　紧接着，秦寿只感觉身后一阵冷风，杀气顺着他的毛衣就往领子钻，忍不住打了个激灵。回头看去，只见一地的倒霉鬼，两眼翻白，晕死一片！

　　当然，大多数都被扒光了，晾猪肉呢……

　　就在这些人边上，一只蜜獾气喘吁吁的站在原地，全身都是伤，不过这家伙依然两眼通红的盯着秦寿。

　　秦寿咧咧嘴，挥了挥手道：“嗨？！”

　　平头哥舔了舔嘴唇道：“还剩一个……”

　　秦寿一听，赶紧叫道：“别误会，我跟他们不是一伙的。”

　　平头哥大方的一挥手道：“无所谓了，反正是不是一伙的都是一样的结果，要么你打死我，要么我打死你，来吧！”

　　说话间，平头哥就杀了上来！

　　秦寿见此，大骂一声：“我靠，你个疯子！”

　　秦寿还没骂完，平头哥已经一头撞了过来！

　　秦寿见此已经见怪不怪了，这平头哥就是一个铁头娃！而且看样子并不会什么神通，至少他就没见过平头哥用神通！

　　肉身硬碰硬？

　　秦寿一咧嘴，一把将兔耳朵甩在身后，叫道：“比头铁是吧？谁怕谁啊！”

　　于是秦寿也是一低头，直接一头撞了过去！

　　嘭！

　　那声音就如同两个大西瓜撞在了一起，结果西瓜都没碎，发出的一种闷响！

　　然后秦寿只感觉脑瓜子生疼，蹲在地上双手不停的揉着头，一边揉一边叫：“我曹……疼疼疼……”

　　同时秦寿扭头警惕的看向铁头娃平头哥！

　　只见一向一头横扫四方的平头哥也蹲在那揉着头，眼泪都快出来了！一双眼睛也警惕的看着秦寿！

　　两人四目相对，最后大吼一声，又都站了起来！

　　颇有一种，爷的头不疼，你的头不行的架势！

　　云空真人见此，吧嗒吧嗒嘴道：“我怎么觉得这两个家伙是在死要面子活受罪呢？”

　　“别管，看热闹，看热闹。还有酒么？我这要有半斤酱牛肉，来一块不？”柳真君问。

　　云空真人点点头，掏出一瓶酒递过去。

　　于是天上三个神仙就这么蹲在祥云之上，看起了史上最强铁头娃斗牛撞……

　　地上，秦寿也的确是心中不爽啊！他虽然修为只有炼气化神境界，但是他可是打过神仙的主！对面的是个啥？名不见经传，同样没有化形的蜜獾精！秦寿真不相信，自己的头竟然没有对方硬！

　　平头哥似乎也是这么想的，一脸的不服气！

　　于是两个家伙对望一眼后大叫一声，又冲了上去！

　　嘭！

　　一声闷响！

　　秦寿和平头哥头对头撞在一起，也没弹开，就这么直勾勾的停在地面上，头对头，双眼对双眼，彼此都能闻到对方的呼吸声！

　　这一次，谁都不退让，谁都不揉头，就是这么凶悍的对视着！

　　然后两人几乎同时后仰，然后用力一撞！

　　嘭！

　　又是一声闷响！

　　秦寿咧咧嘴，平头哥下意识的抬头想要揉揉头，不过见这兔子都没揉头，他临时将揉头的手换成了擦鼻子……

　　两个家伙再次对望一眼，又是各种不服，继续撞！

　　只听下面嘭嘭嘭之声不绝于耳！

　　大概二十多下后！

　　秦寿和平头哥同时往后仰头，然后同时抬手，叫道：“停！等会！”

　　然后两个人同时捂着头，蹲在地上，背对着对方，偷偷的揉头，擦眼泪……

　　天上的山野仙捋着胡须，吃着牛肉，含含糊糊的道：“铁头娃啊……都是铁头娃……哎？不对……那兔子干嘛？”

　　此话一出，云空真人和柳真君都看向了秦寿。

　　只见这兔子默默的从黑魔神盒里掏出一个金灿灿的东西摸了摸，然后藏在了毛衣里……

　　再看平头哥，这家伙揉了揉头，呲牙列嘴的也不知道在嘀咕啥，不过这家伙眼皮却是时不时的往下垂，似乎随时要睡过去似的。

　　柳真君道：“好像梦魇的毒性发作了，这家伙要睡着了。”

　　“终究没成仙，能抗住梦魇这么久，这家伙也是够猛的了。”云空真人感叹道。

　　山野仙点头道：“的确……这俩家伙不会还继续撞头吧？”

　　说话间，兔子已经重整旗鼓站了起来，面对平头哥大叫一声：“平头！来，继续！”

　　平头哥一听，原本耷拉下来的眼皮立刻挑了起来，猛然起身，干脆利落的道：“来！干！”

　　然后，这两个家伙同时发力，一头撞了上去！

　　就在两人即将撞上的瞬间，秦寿突然抬手在脑袋上一抹，一个黄金炼丹炉出现在头上，包裹住了头顶！

　　看到这一幕，柳真君、云空真人、山野仙同时骂道：“真不要脸！”

　　再看平头哥！

　　只见这家伙从裤裆里掏出一把斧头来，猛然抬头一斧头就砍了下去！

　　看到这一幕，柳真君、云空真人、山野仙同时沉默了，一人喝了一口闷酒，低声骂道：“都他娘的不是好东西，看起来耿直，心里真他娘的黑啊！”

　　下面两人已经撞在了一起！

　　只听！

　　当！

　　金属撞击声响起，如同雷鸣一般，两股力量爆发开来，席卷四方！

　　仅剩下的一些草皮、碎石头全都被吹飞了！

　　顺带着，那些被扒光了的倒霉鬼也被吹飞了出去……

　　而秦寿和平头哥也是纷纷往后退了几步，两人对看一眼，都看到了彼此眼中的惊讶，然后指着对面，异口同声地骂道：“你耍赖！”


第351章 凶残二人组

　　然后一个摸着头顶上的炼丹炉，一个摸着手里的斧头，这才尴尬的发现，好像都耍赖了……

　　秦寿看着对方手里雪亮的斧头，也是一阵心惊肉跳，赶紧拿下八卦炉看看，好在这八卦炉足够坚硬，上面只是有一道白痕，轻轻一擦，白痕就消失了。

　　再看平头哥手里的斧头，依然雪亮，没有任何豁口，显然也是一件不错的兵器！要知道，八卦炉虽然不是什么兵器，但是他终究是太上老君的炼丹炉，里面不仅仅炼丹，还炼器！天蓬元帅手里的九齿钉耙就是出自八卦炉中！

　　同时这玩意也炼猴子，孙悟空那么嚣张，塞进去，也是无可奈何。

　　由此可见，这八卦炉有多硬了！

　　寻常神兵利器，稍微差点的，砍在上面绝对一崩一个缺口。

　　但是那斧头却依然没事，可见不是凡品。

　　就在秦寿和平头哥面对面，发现对方头一样铁，心一样无耻，颇有点惺惺相惜的时候……

　　不远处传来一声骂娘声：“妈的，我的脸啊！”

　　两人下意识的看过去，只见之前被平头哥一头撞晕过去的毒阎王已经捂着脸坐了起来，此时此刻，他那俊朗的脸就跟一个饼似的，也看不出什么鼻子嘴了……

　　就连衣服都……光了……

　　看到这家伙醒了，秦寿和平头哥同时眯起了眼睛。

　　平头哥是仇家醒了，准备动手了。

　　秦寿是担心自己扒光对方所有家当的行为被对方知道了，以后增加麻烦，萌生了再让他睡会的冲动。

　　于是，两个家伙再次对望一眼，然后嗷的一声就冲了上去！

　　毒阎王还没搞清楚什么情况，就见迎面两团东西冲了过来！第一个他认识，熟悉，正是那个平头妖怪！

　　第二个他还没看清楚，两眼一黑就什么都不知道了……不过他晕倒的时候，听到了金属撞击的声音，好像什么玩意砸自己脑袋上了……

　　平头哥揉揉头看着眼前的兔子，兔子则一咧嘴，嘿嘿一笑，把套在手上的八卦炉塞进了黑魔神盒里。

　　这时候平头哥要说什么，结果两眼一翻就要晕过去，结果这家伙也是狠，一咬牙睁开眼睛叫道：“兔子！别想跑！回头再干一场！”

　　然后就见这平头哥突然扑了上来！

　　秦寿下意识的抬手阻挡，结果平头哥大嘴一张，一口咬了过来！

　　秦寿赶紧后跳躲开，奈何这平头哥竟然一口咬在了他的脚踝上！

　　秦寿心头一惊，心说这家伙不会跟我一样牙口吧？这可扛不住啊！

　　结果，秦寿只感觉脚踝上一紧，有点疼，但是应该没破皮，也没断……显然平头哥是头硬，牙齿一般。

　　秦寿暗自得意道：“嘿，小样的，终于有一样不如兔爷我了吧！”

　　然而平头哥却是一言不发……

　　秦寿歪着脑袋看了看，这才发现，平头哥已经咬着他的腿睡着了！

　　秦寿一阵无语，扯了扯平头哥，扯不动。掰了掰平头哥的嘴，掰不开！

　　秦寿又摸了一根棍子过来，撬了两下，依然撬不开！

　　秦寿看了看四周，最后仰头看着天上正看热闹的云空真人、柳真君以及山野仙，还没等他开口。

　　山野仙就叫道：“哎呀！差点忘记了！家里还炖着汤呢，我先走啦！”

　　说完，山野仙就跑了。

　　柳真君和云空真人猛然回过神来，知道这兔子要找他们了，甭管这兔子找他们做什么，本着远离兔子，生命安康，不破财的理论，两个家伙纷纷叫道：“我也炖汤呢，走了！”

　　然后秦寿四周就剩下一地的被扒光了打晕了的倒霉蛋了……

　　秦寿无奈，又试了试，结果这平头哥真的是死死的咬住，怎么弄都弄不开嘴。

　　秦寿骂道：“你他娘的，这是打架打疯了，生怕兔爷我跑了是不是？告诉你，兔爷我要真的想杀你，咬你两口就完事了！”

　　结果秦寿发现，这平头哥睡梦中眉头紧皱，更加用力的咬住了他的腿，似乎是真的怕他就这么跑了……少了一个打架的对象。

　　秦寿看着这一幕，想到了当初在电视上看到平头哥吃毒蛇的画面。

　　平头哥虽然抗毒，但是黑曼巴毕竟是世界上排名靠前的超级剧毒毒蛇，他的毒液能让许多生物直接休克去死。但是平头哥不一样，中了毒，也就是犯困而已，躺那睡一觉就行了。

　　但是睡着了，蛇跑了，岂不是很亏？

　　于是平头哥都练就了一身好本事，那就是，老子睡着了，也咬着你！你丫的休想跑！等老子睡醒了，在吃你这滑溜的辣条！

　　因此，凡是被平头哥咬中的毒蛇，根本就没有跑的希望……

　　现在，秦寿捉摸着，他现在就是那条毒蛇，要么想办法弄死这平头哥，撬开嘴巴，拔出脚来。要么就只能等他醒了，再干一架，打服他再说！

　　但是秦寿的记忆力，貌似平头哥这家伙，只被人干死过，就没别干服过……

　　想到这，秦寿也是一阵头疼啊。

　　秦寿身上能对付平头哥的，掐指算算，也就是咬了。

　　可是咬平头哥的嘴？那嘴对嘴……想想秦寿就觉得恶心。

　　炖熟了，吃肉？

　　平头哥皮糙肉厚的几乎赶上秦寿了，这么伸脚过去烤，估计两人一起熟了……

　　最重要的是，秦寿是真的喜欢平头哥这种倔强的逗比，看着他，就好像看到了地球的影子，还真有点舍不得弄死他。

　　最终，无奈之下，秦寿只能长叹一声，转身拖着一只平头哥渐渐远去。

　　只不过这一路上，秦寿再也不太平了，只要平头哥醒了，抓着他就是一顿打，两个家伙一路打过去也就算了！

　　渐渐的，有人发现，那兔子也不知道是不是受平头哥影响的，脾气也开始越来越暴力了。

　　两个家伙打也就算了，凡是有看热闹的，两个家伙一定会先把看热闹的揍一顿再说。

　　如果没有看热闹的，那死兔子总能把平头哥打到某个妖怪洞府里啊，某个修士茅屋里啊什么的。

　　好在，这两人虽然喜欢打斗，却也没有把谁打死，一般都是打晕为止。

　　只不过让大家疑惑的是，每次平头哥先走，然后那兔子后走，然后……


第352章 走了！

　　然后兔子就无比仗义的跳出来，要摆平后事，结果就是那些人醒过来的时候，有茅屋的就只剩下茅屋了，有山洞的就只剩下山洞了。

　　除了女人，其余的基本上都被扒光了……

　　做好这一切后，秦寿感叹一声道：“哎……殃及池鱼啊，真可怜……”

　　说完秦寿在墙上默默的写了一句：平头哥到此一游！

　　刚写完，秦寿就发现门口多了一个人影，回头一看，就见平头哥一脸乌黑的看着秦寿！

　　秦寿赶紧道：“别激动！你不是喜欢打架么？但是你那种毫无理由，见人就干的打架方式，太没品了！兔爷我也是怕咱们走散了，你没架可打，所以给你找了些打架的对手。你看，兔爷我对你多好……”

　　平头哥闻言，眯了眯眼睛。

　　秦寿心中一紧，心说，这家伙不会看穿我的想法吧？

　　结果这平头哥竟然点了点头，道：“有道理。”

　　秦寿一听，顿时愣住了，心说：我曹，这样也能混过去？这家伙还真是个疯子，为了打架，根本不在乎打架的原因啊！

　　“说完了么？”平头哥问。

　　秦寿下意识的点头，下一刻平头哥掏出一把大斧头道：“那就继续吧！”

　　秦寿大骂一声疯子，转身就跑，平头哥拎着斧头就追了上去。

　　秦寿毕竟不是平头哥，对于打架乐此不疲，在秦寿眼里，没有池鱼可以殃及的情况下，打架是没有任何意义的！所以，能不打还是不打的好。

　　同时，秦寿也发现了，这平头哥并非漫无目的瞎J8打架，这家伙打架是有目的的！虽然还搞不清楚他的目的是什么，不过秦寿能够感觉到，这家伙虽然好战，却不是傻瓜。

　　事实上，平头哥也不愿意跟着兔子打架，因为两个家伙都不太会神通，打来打去就那么两下子！根本打不出花样来！

　　重点是，这兔子真要跑，平头哥也只能吃灰，每次看到那兔子的两个大耳朵如同螺旋桨推进器一般的转着加速，平头哥就恨他老爹老娘没给他一个大耳朵用用……

　　一连打了几天，平头哥彻底的对这只兔子没兴趣了，眼看着那兔子跑了，平头哥也不追了，而是随便选了个方向就准备这么走了。

　　结果平头哥一转身，还没走多远，就听脑后生风！

　　接着，一个路子哐当一声砸在了他的脑袋上！

　　平头哥扭头看去，回见那兔子又回来了，对他挤眉弄眼地问道：“咋了？不追了？”

　　平头哥淡淡的道：“没意思。”

　　秦寿两眼一翻道：“啥没意思？”

　　平头哥道：“跟你打架没意思，我去找个有意思的打打。”

　　说完，平头哥就要走。

　　秦寿一看，顿时不乐意了，平头哥要是走了，他还怎么发打架财？平头哥要是走了，他那一摞子黑锅给谁背？算算他认识的那些人当中，也只有平头哥才会豪不嫌弃的把所有黑锅背上了。

　　这么好的人，秦寿可舍不得对方就这么走了……

　　当然，秦寿也有些好奇平头哥的故事，他总觉得，这家伙不是一个疯子，而是一个有故事的疯子。

　　秦寿叫道：“平头，你要打架，我倒是知道个好地方！”

　　“哪？”平头哥猛然回头，问道。

　　秦寿一指南方道：“南边有座山，名叫九嶷山！九嶷山下有座城，名叫零陵古城！城里高手如云，你要打架，那里有打不完的架！”

　　秦寿本以为平头哥会毫不犹豫的跟他走，结果平头哥却是摇头道：“不去！”

　　“为啥？”秦寿纳闷了，问道。

　　平头哥无比正经的道：“差距太大，过去不是打架，是送死，不去！”

　　秦寿愕然，他还以为平头哥天不怕地不怕，就想死呢，闹了半天这家伙也是挑软柿子捏啊！

　　秦寿顿时笑道：“哎呦，没看出来啊，你也有打架认怂的时候啊？”

　　平头哥听到这话，眼睛顿时红了，猛然转身，一把揪住秦寿的胸口，就要咆哮什么！

　　秦寿眼皮一挑道：“咋的？不服气？不服气你倒是去干他们啊！”

　　平头哥眼中的怒火越来越旺盛，一阵风吹过，平头哥眼神渐渐暗淡下去，放下兔子，淡淡的道：“我只跟比我实力强一个层次的打架，那样的，我越打越强！你说的那些，我迟早是要去揍他们一顿的！”

　　秦寿一愣，没想到这家伙竟然忍住了怒火。刚刚，秦寿清楚的感觉到，平头哥眼中的怒火仿佛倾世之仇都在燃烧，差点就爆炸了！可是这家伙竟然忍了回去！

　　有故事！

　　绝对有故事！

　　秦寿心中的八卦之火也跟着燃烧了起来，可是又找不到理由去寻根问底，心中顿时如同有小猫在挠痒痒似的，浑身不得劲。

　　同时，秦寿也明白，这家伙这么做的确是最好的选择。

　　这年头莽夫不可怕，有脑子的莽夫才吓人！

　　“你没事的话，我走了！”

　　说完，平头哥就要走了……

　　秦寿绞尽脑汁，想着如何留下平头哥跟他继续一路作案下去……

　　就在这时，一阵风吹过，乌云散开，一道阳光落下，落在了前面的山头上，接着风越来越大，天空中的乌云裂开，远处的夕阳散发出无尽的红光，将整个天空都烧红了！

　　看到这一幕，平头哥突然愣住了，随后转身走到了山头上，坐在了悬崖边上的一块大石头上，看着远方，默不作声。

　　秦寿虽然不知道发生了什么，不过还是好奇的跟了过去，也是一屁股坐在了平头哥边上，掏出两坛子好酒，拍开泥封塞给平头哥道：“喝不？”

　　平头哥一愣，闻了闻酒香，眉毛一挑道：“好香。”

　　“尝尝？”秦寿问。

　　平头哥点点头，轻轻的品了一口，眉毛一挑显然也喜欢上了酒的味道。

　　秦寿好奇地问道：“以前没喝过酒？”

　　平头哥顿了顿，眼神有点闪烁，也不点头也不摇头，模棱两可的发出了一声不知道是还是不是的声音。

　　然后秦寿发现平头哥的眼睛发生了变化，这家伙的眼睛又开始变红了……

　　秦寿心头一颤，心头大骂道：“我靠，不会又一个吴刚吧？”

　　话音刚落就见平头哥一把扑过来，抱着秦寿的肩膀，嚎啕大叫道：“爸爸！”

　　秦寿一听毛都竖起来了，猛然的就要跳起来，随后回过神来，嘿嘿一笑，占便宜的大叫道：“我曹！别这样！儿砸！”

　　秦寿本以为平头哥会一怒之下跟他再干一架，他甚至做好了干架的准备。

　　然而，想象中的干架并没有发生，平头哥却抱着他嚎啕大哭起来：“爸爸……妈妈……啊啊……呜呜……”

　　秦寿愣住了，这才确认，这家伙是真的哭了！

　　可是秦寿脑子有点转不过弯来了，这前一刻还要打翻这个世界的平头哥，怎么后一刻就哭成了这一个孩子了？

　　看着平头哥哭的撕心裂肺的样子，秦寿很难说这家伙是装的。

　　平头哥大哭大喊，却也没有多余的话语，就是不停的喊着妈妈，喊着爸爸，那声音无比的嘶哑，显然是倾尽了全力在哭，感情在这一刻全力爆发了出来。

　　秦寿一脸无奈的看着边上哭的如同一个孩子，又如同一个老娘们似的平头哥，秦寿很想骂他两句，或者调侃两句。

　　但是看着平头哥那充满了伤心，充满了无尽思念的眼神，秦寿的心咯噔一下……

　　那眼神，他好熟悉！

　　当年秦老爷子离开的时候，秦寿虽然没这么哭过，但是两人的眼神却无比的相似！

　　那一瞬间，到嘴的骂娘的话，滚一边去之类的话，变成了一句温和的：“别哭了……”

　　秦寿也不知道该怎么哄人，女人哭他还能逗一下，可是一个二十多斤的大老爷们……他真的不知道该如何哄。

　　“呜呜呜……啊啊……爸爸……妈妈……”平头哥抱着秦寿继续哭，鼻涕眼泪一把一把的往秦寿的身上抹。

　　秦寿见此，脸顿时就黑了，他忽然发现，这家伙哭起来比打架还可怕！

　　打架的时候他也没吃过这么大的亏啊！

　　秦寿赶紧推开平头哥，叫道：“别哭啦！”

　　然而，平头哥依然继续哭，扑过来就是一顿蹭……

　　秦寿看着那拉着丝的大鼻涕在自己身上蹭来蹭去，再也受不了了，抬手就是一巴掌抽在平头哥的脸上，同时大叫道：“闭嘴！”

　　平头哥被这一巴掌抽的一下子就闭嘴了。

　　秦寿见此，顿时松了口气，心说：“总算不哭了。”

　　然后就见这平头哥摇摇头，摸了摸自己的脸，问道：“刚刚谁打我？”

　　听这低沉，严肃的声音，秦寿知道，这家伙酒醒了！

　　秦寿试探着问道：“你不知道？”

　　平头哥微微摇头，深沉的道：“不记得了。”

　　秦寿松了口气，指着远处喊道：“刚刚一个老家伙从这跑过，给了你一巴掌就跑了。我没追上……兄弟，别伤心以后遇到了他，我们打回去就是了。”

　　平头哥狐疑的看着秦寿道：“确定不是你打的？”

　　秦寿理直气壮，一脸委屈的道：“怎么可能？我这么大丈夫的人，打了会不承认么？”


第353章 这杀手好可怕啊

　　平头哥若有所思的点点头。

　　秦寿不敢让平头哥继续想下去，他已经知道平头哥不是个单纯的莽夫了，若是让他继续想下去，很容易发现话里的破绽。

　　于是秦寿岔开话题，恶人先告状地叫道：“行了别想了！咱们算算咱们的账！你看看我这毛衣！你看看上面的大鼻涕！你丫的，不能喝酒，你能不能早说？喝完酒拉着我哭哭啼啼的要干啥？还有，赶紧赔我毛衣！”

　　平头哥一愣，看看边上的酒坛子，扭过头去道：“不记得了。”

　　秦寿一听，气的眼珠子都快瞪出来了：“咋的？干完了还不认啊？”

　　平头哥根本不理秦寿，转身坐下，拿起酒瓶子就要喝。

　　秦寿赶紧一把抢过来，道：“你可拉倒吧，别喝了！喝完跟个老娘们似的哇哇大哭，我可受不了。”

　　让秦寿意外的是，平头哥竟然没反驳他，也没有跟他干一架，而是一脸沉默的看着远方的夕阳，淡淡的道：“太阳快落山了。”

　　秦寿白了他一眼，没好气的道：“知道！”

　　平头哥也不说话了，而是一脸低沉的看着自己的双手，似乎也看出了秦寿生气了，低声道：“太阳落山了，家没了。”

　　秦寿原本还想喷两句，听到这话，身子僵了一下，道：“要是有话，就快说，要是有屁，就快放！大老爷们，磨叽个啥？”

　　平头哥下意识的想要摸酒坛子，秦寿赶紧将酒坛子收了起来，道：“直接说！”

　　平头哥看着远方的落日，最终发出一声淡淡的道：“算了，不说了。”

　　说完，平头哥又起身，准备要走。

　　秦寿皱眉，问道：“你是不是越打越强？我看你的身体恢复速度非常快，那天被打成那个鸟样，结果睡一觉就生龙活虎的了。你的脑袋，这两天越来越硬了……”

　　平头哥回头对秦寿咧嘴一笑道：“所以，你要快点变强了，否则，等下次见面，我就打晕你，扒光你的毛！别以为我不知道你在后面干了什么，反正不管你拿多少，只要我足够强，我就都能拿回来。你可保管好了……”

　　秦寿：“……”

　　平头哥转身离去，踏着斜阳，一步一步的远去。

　　秦寿看着平头哥的背影，竟然有种凄凉的感觉，忍不住感叹道：“那斜阳如血，那人影……好像一头烤乳猪啊……”

　　噗通！

　　平头哥差点从云彩上掉下去，回头骂道：“死兔子！迟早烤了你！”

　　秦寿嘿嘿笑道：“谁让你跟我玩深沉的？老实说，你现在准备去哪？”

　　平头哥想了想，掏出一个本子，翻了翻，然后十分认真的道：“去南边，那里有个老不死的，当初我打不过他。现在我能打过他了，去揍他一顿！”

　　秦寿道：“那家伙以前欺负你了？”

　　平头哥十分自然的摇头道：“没有，不过他当初比我强，我觉得我现在能打过他了。先去打一顿再说！”

　　说完，平头哥掏出一支笔在本子上写了几个字，秦寿问道：“你写的啥？”

　　平头哥理所当然的道：“一只兔子，半斤八两，实力提升，回头扒光。”

　　秦寿直接骂道：“滚！赶紧滚吧！滚远点！”

　　平头哥也不跟秦寿磨叽了，转身就走了，这一次是真的走了。

　　看着消失在地平线的平头哥，秦寿叹了口气，心说：“希望别死在路上才好。”

　　说完，秦寿放出天马云龙车上了马车，直奔九嶷山而去！

　　与此同时，天庭当中忽然传出一声巨响！所有天神几乎同时起身，仰头望向凌霄宝殿！

　　凌霄宝殿内宝光闪烁，里面没有任何动静。

　　没多久，太白金星从凌霄宝殿内走出，似乎里面并没有发生什么事情，群神归位。

　　一日后，秦寿即将进入一片大山、大泽当中！

　　对于云梦泽秦寿一点都不陌生，因为地球上也有一个云梦泽，而且以前还叫云梦大泽！

　　那云梦泽地处湖北江汉平原上，东到大别山，北到随州，西到宜昌，南到长江一代。那时候的云梦泽是由一片片大大小小的湖泊形成的，不过后来上游冲击下来大量的泥沙，泥沙填平了许多小湖泊，再加上自然干涸的，云梦大泽也开始不断缩小，后来变成了云梦泽。

　　想到这，秦寿忍不住打了个激灵！

　　因为秦寿这才想起来，貌似地球上也有一个九嶷山啊！

　　不过秦寿对于那个九嶷山并不太熟悉，所以哮天犬说到九嶷山的时候，才没多大的反应，只当是碰巧重名了而已。之所以现在猛然想起来，还是因为云梦泽的缘故。秦寿虽然不了解那个九嶷山的位置，但是他可以肯定的是，都在那一片上！

　　秦寿闲着也没事做，干脆做了一个大胆的想法，那九嶷山，不会也在云梦泽里吧？

　　如果真是这样……

　　秦寿一拍巴掌，叫道：“我靠！难道地球是地仙界的缩影？”

　　“地仙界分四大洲，四块大陆，仔细纷纷，地球貌似也就是亚欧大陆，非洲大陆，南北美洲大陆，以及南极洲大陆。至于澳大利亚……在秦寿看来完全可以归入大点的海岛当中。地仙界貌似也有那种海外巨岛……”

　　秦寿挠挠头道：“难道，这玩意真有对应？还有我那《道德经》，竟然在这个世界也有效果。傻兔子死了，我却被吴刚弄了过来……或许，地球远没有我想的那么遥远。天地之间三千大世界，无数小世界，保不准我那小世界就在身边。”

　　想到此，秦寿的心也有点火热了，不管怎么说，地球也算是他的故乡了。如今他也算是半个神仙了，还有天神神位在身上，若是回去，那绝对是衣锦还乡！

　　到时候，他也去那些经常在他面前装逼的同学啊、别人家的孩子面前装个逼，嘚瑟一下！

　　以前不敢追的女神，也去她面前溜一圈……

　　当然，最重要的是，秦寿想去给秦老爷子上坟了。

　　这也是秦寿真正的牵挂，他死了，秦老爷子又没有别的亲人，秦寿真怕那坟头就那么被人们遗忘了，又或者被哪个王八蛋给平了……

　　越想，秦寿心中越着急……

　　正胡思乱想着呢，秦寿依稀听到了远处的号角声，下意识的撩开马车窗帘往外看去，秦寿的眼睛顿时亮了！

　　只见这四周的环境果然和外面不一样！

　　秦寿直接钻出马车，坐在马车车棚顶上环顾四周！

　　只见这云梦泽果然如同传闻中那般，遍地是湖泊，一眼看过去波光嶙峋，反射着金色的阳光，仿佛遍地是珍宝，满地的黄金一般，十分的漂亮！

　　湖泊中，时不时的立着一座孤零零的，不算特别大的山峰。说他们不算特别大，却也比地球上的珠穆朗峰高，但是和这里的那动则用万来做基数的高山比起来，也只能算是小山了。

　　这些小山十分奇怪，并不连绵，而是一座座孤零零的立在那里，和桂林山水有些相似。

　　这一座座的小山仿佛是一个个卫兵，又好像是一个个冒出地面的竹笋。山上有竹子等各种植被，基本上看不到有山路，也没有人家，应该是地势的原因，没人愿意上去住。

　　倒是在山下，湖泊附近，时不时的看到几户人家，炊烟袅袅，为这美丽的风景中增添了几分烟火气。

　　不过真正让秦寿眼睛发亮的是，还是这里不同于外面大山的山脉走势！

　　秦寿看过桂林山水的图片，十分的秀丽，这里的山也秀丽，但是这里的山却不是那种垂直向上生长的山，而是如同一个扭曲的三角形，又好像是一个人站在那弯着腰的样子！

　　最最奇特的是，这里所有的山都是这幅光景，集体向着一个方向弯腰！

　　看起来就好像是群山在朝着一个方向跪拜一般！

　　秦寿顺着群山跪拜的方向看去，只见远处一座高大的山峰，一柱擎天，直破云霄！白云落下，在阳光中染成了金色，如同一件金色的龙袍披挂在山峰之上！云随风动，云雾中隐约有神龙在游走，白虎在咆哮，又好像百凤飞舞！

　　当真是看的人目眩神迷的同时，心中徒然升起敬畏之心！

　　哪怕是性格跳脱的秦寿，都对这大山升不起顽劣念头，忍不住对那高山鞠躬行礼，同时仰头往上看去，秦寿发现，这山上被云层笼罩，根本看不到。秦寿忍不住去想，这山不会就是一个人站在那吧？

　　莫非舜帝没有土葬？而是就这么站在那仙去了？

　　收回念头，再看四周的跪拜群山，秦寿想起了当初文曲星的感叹：“万里江山朝九嶷！”

　　到了现在，秦寿才明白那句话的意思，这里的江山可不就是跪拜九嶷么？

　　“这就是帝王气象么？果然不凡。”秦寿心中感慨。

　　这时候那号角声再次响起，秦寿一拍马车，向着号角的方向飞去，绕过两座小山，终于，秦寿来到了九嶷山舜源峰山脚下！

　　只见那山脚下一座通体黑瓦白墙的巨大城池出现在眼前！这城池具体有多大，秦寿不知道，但是这城池直接将舜源峰，也就是那最高大，如同帝王一般的山峰给围了一圈！

　　同时，秦寿发现，这巨大的城池和其他的古代城池还有些不同！这城池竟然没有城墙！

　　四周被一圈河水包裹，东南西北各有一座白玉石桥，石桥外，各自站着两个卫兵，熙熙攘攘的人们往来穿梭，无比的热闹！

　　而不像其他的城池那般，几乎都是重兵把守，修士镇门，照妖镜高悬的一副戒严模样。

　　“哥，这里竟然没有城墙，也没看到有阵法的痕迹，他们就不怕被一些心兹坏了的妖魔鬼怪，恶毒修寺袭击么？”

　　就在这时，一个分不清楚C和CHI音的大舌头女声在不远处响起。

　　秦寿下意识的看过去，只见一朵黑云之上，站着两个人，一男一女，都是黑衣戴斗笠！准确说是一壮汉，一萝莉！

　　这两人仿佛生怕别人不知道他们是杀手似的！在胸口和后背还加粗加大，写了一个大大的杀字！

　　萝莉直接坐在壮汉的肩膀上，短发，戴着斗笠，斗笠垂下一小截黑纱，刚好遮挡到嘴巴的位置，看不清脸上的细节，不过下巴圆圆的，显然是个包子脸。

　　黑纱也遮挡不住那下面的一双明亮的大眼睛，秦寿只看了一眼，就仿佛在她的眼中看到了一个放大版的字——装！

　　没错，秦寿看了一眼那萝莉，第一个感觉就是装！

　　这小家伙似乎在努力的让自己表现出一种淡漠生死，无比凶悍的样子！可是眼神深处，明显缺乏杀气！说白了，她装的好像是万人屠，实际上可能连只鸡都没杀过。

　　刚刚的大舌头声音，应该就是这小萝莉的声音了。

　　而那壮汉，不知道是古板还是脑子神经慢了好几圈，小丫头问了半天，才瓮声瓮气的道：“道德帝王之陵，天下人族德之起源，谁敢造次？若有人袭击零陵古城，便是与天下人族为敌。就算是那九天之上的天庭，也不会善罢甘休。我听说，以前有一尊大罗金仙级别的妖龙企图袭击零陵古城。其实他只是放出话来而已，结果第二天他的龙头就被挂在了零陵古城外的那根杆子上！”

　　说话间，壮汉指向了零陵古城外的一根生了锈的，高千米的铁柱子！

　　这玩意放在地球，绝对是世界奇迹的那种，但是在这里，对比一下龙的个头，这铁柱子的确只能算是一根杆子。

　　铁杆子的顶部，有血液在流淌，风一吹，龙血几乎化成小龙一般对着外面咆哮！

　　铁杆子上立刻亮起一道道符文，化为一道道铁链将这些小龙困在铁杆上，场面十分诡异。

　　小丫头也吓了一跳，不过还是故作镇定，努力用轻蔑的眼神看着下面，自我壮胆的道：“我似一个撒嗖！冷血无情的撒嗖！我不怕！”

　　虽然这么说，不过这丫头的小腿却有点发抖……

　　壮汉拍了拍她的小脑袋道：“别怕，那是大罗金仙级别的妖龙之血，妖龙虽然死了，但是他血液中还有他不甘的怨气凝聚，依然企图挣脱束缚，重新化龙。”


第354章 叶子戏法麻挂？

　　“我没怕！我似撒嗖，冷血无情的撒嗖！就似真龙，我也能撒了他！”小丫头掏出一把小匕首，故作凶狠的放在嘴边，伸出粉嫩的舌头舔了舔刀刃，然后……

　　“哇……哥！我涩头被割破了，呜呜……好疼！”小丫头再不顾形象，哇哇大哭起来。

　　壮汉似乎见惯了这丫头如此，也不着急，而是沉声道：“一个真正的杀手，是不会因为流血而哭泣的。”

　　话音一落，那小丫头就如同中了魔咒似的，立刻不哭了，一边抽泣一边道：“对，我似撒嗖，我不哭！”

　　秦寿看着这可爱的大舌头小丫头努力的不哭，大眼睛里却有泪水打转的样子，再也忍不住了，哈哈大笑起来……

　　这一笑，那对兄妹猛然回头看了过来，只见边上的马车里坐着一只兔子，这兔子肆无忌惮的大笑着。

　　小丫头一看，指着秦寿道：“兔子，你想死么？我可是撒嗖！”

　　秦寿强忍着笑意，配合道：“嗯嗯嗯……撒嗖你好，我害怕死了，我先躲起来。”

　　说完，秦寿拉上帘子，继续狂笑……

　　小丫头的脸都黑了，道：“哥，他笑我！”

　　汉子的性格显然很温和，也知道小丫头的性格也确实是可爱加可笑，谁看了不笑，才奇怪了。于是道：“他是傻子，你别跟他一般见识。真正的杀手，只杀强者，一只兔子，不值得咱们动手。”

　　“哥，你嗦的对。”小丫头大舌头的回应道，然后傲娇的仰起头，一脸蔑视的看着马车，仿佛在说：“我似撒嗖，不屑于撒你！”

　　秦寿彻底的笑疯了，不过他也知道，小丫头不是坏人，壮汉也不是坏人，没必要一直笑人家，于是一拍马车，马车飞奔而去，直奔零陵古城去了。

　　马车在桥头停下，秦寿跳下马车收入黑魔神盒当中，然后一甩大耳朵，就往城里走去。

　　桥头的两个卫兵，似乎并不在意大家的进出，站得笔直，两眼看着前方，一动不动的如同雕像一般。

　　没人管，秦寿也乐的自在，跟着人群就走过了大桥，进了零陵古城当中。

　　河两岸是一排大柳树，长长的柳枝几乎垂到了水里，柳树连接在一起，如同一道绿色的长城，不过这应该是世上最弱的城墙了。

　　走过了柳树，入目的是清一色的青瓦白墙，江南水乡的独特建筑。

　　城内有人有妖，往来穿梭，各种铺子也是人妖混杂在一起，根本看不出人对妖怪的敬畏，妖怪对人的仇视，仿佛彼此都喜欢了对方的存在。

　　甚至秦寿看到，有普通人雇佣了几个力气大的牛妖马精的帮忙扛着一摞子的货物走进一家仓库，然后结账给他们，那些牛妖马精高兴的屁颠屁颠的跑进了边上一家酒楼，喝酒去了。

　　路上基本上看不到马车，原本应该由马车拉的货物，都被这些身强体壮的妖怪扛着一个大大的平板托在头顶，往来穿梭，或者直接腾空而去。

　　而那些没有修为的普通人，似乎也司空见惯了……

　　总之，这里的一切都显得无比的和谐！

　　秦寿正走着呢，前方忽然传来一个不和谐的熟悉的声音：“地有形，天无形，人有形，命无形，命无常态，全在挂中！天道有缺，摸不在麻挂当中！”

　　秦寿听着这声音无比的耳熟，跟着人群凑了过去，只见远处有一个摊位，摊位被一群人围着，里面竖起一根大旗！看起来很像是算卦先生常用的旗幡！

　　只不过这上面写的不是寻常的算命、看相，而是写了一个大大的红色的字——麻！

　　没错，不是相面的相，而是棉麻的麻！

　　秦寿挠挠头，嘀咕道：“字都写错了，还跑来算命？”

　　就在这时，边上传来另外几个熟悉的声音。

　　“老柳，那上面的字写错了吧？”云空真人问。

　　柳真君摇头道：“应该是写错了吧……”

　　年龄最大，活的最久的山野仙老气横秋的道：“你们两个活的年头太短了，见识也少了几分。那字没写错……”

　　秦寿一听，立刻竖起大耳朵凑了过去，偷偷的听着。

　　其他人也是如此……

　　山野仙得意的道：“看样子，应该是麻挂之法，具体的你们也别问了，我也不清楚。只知道这玩意起源很早，仅次于八卦推演之法……不过后来这算法失传了，也不知道这家伙是不是真的会麻挂。”

　　秦寿也是第一次听说有麻挂这种算法，心中着实好奇，也不管那三个老熟人了，直接从人们的裤裆底下一路钻过去，最终来到了算卦的桌子下面。

　　只见这桌子上铺着一层布也和其他的算命桌子不同，这上面不是黄布，没有八卦太极图，而是一张大红布！

　　同时秦寿就听到桌子上稀里哗啦的一顿响声，这声音他也是无比的耳熟，就是想不起在哪听过！

　　秦寿垫着脚扒着桌子，往上一窜，终于看到了桌子上的情景！

　　几乎是同时，那算卦之人冷哼一声：“不懂规矩，不要碰桌子！”

　　然后那人的声音忽然就停下来了！

　　秦寿也是一愣，眼前这人，还真是个熟人！

　　眼前坐在算命摊上的，是一名白胡子老人，一身道袍，看起来颇有几分仙风道骨，面色红润，天庭饱满，双眼炯炯……发慌！

　　此人不是别人，正是当初去书山行骗的老骗子！

　　当初秦寿从给他手里还坑了第一桶金，后来才有了哮天犬上门等等事情……

　　如今再看到这老骗子，秦寿顿时乐了，一呲牙，张张嘴，做出一个大喊骗子的口型！

　　果然，老骗子立刻传音道：“兔子！上次你骗我的事情我还没跟你算账呢，这次你要坏我生意，别怪老道我跟你拼命！”

　　秦寿根本不理这老骗子，直接叫道：“这老家伙我认识！”

　　同时秦寿手里多了一块令牌，正是日夜游神的令牌，在老骗子面前一晃！并且传音过去道：“老东西，兔爷我可是穿官服的，你觉得我说的话大家信不信？今天可是天祭的日子，漫天天神的目光都在这呢，我一嗓子下去，保证你走不出这零陵古城，你信不信？”

　　老骗子一听，顿时吓了一跳，赶紧道：“兔子，你到底要怎样？”

　　秦寿嘿嘿一笑道：“不怎样，你先给我一百万红灵晶当封口费，然后你赚多少，咱们对半分，我就当不知道。”

　　“一百万？死兔子，你他妈的怎么不去抢？”老骗子着实吓了一跳，第一次还开口一万红灵晶呢，这一见面，直接就一百倍了！

　　老骗子骂道：“你他娘的当我是东海龙王么？哪来那么多的钱给你？”

　　秦寿哼哼道：“你不给，我就跟着你，你去哪我去哪。实在不行，我就报刑部了……别以为我不知道，当初忽悠我师父买黑龙的，也是你吧？你大爷的，要不是兔爷我命大，现在都成了龙粪了！你不给钱，你就等着吧！”

　　老骗子先是一愣，随后道：“你怎么知道是我……”

　　“果然是你！你大爷的，兔爷我跟你拼了！”秦寿本来就是抓了个屎盆子直接扣过去，纯粹的忽悠，管那事是不是老骗子干的，他就算他头上了。结果万万没想到，竟然真是这老骗子干的！秦寿心中一股怒火就窜了起来，再也忍不住了，直接跳起来就要开打！

　　老骗子一看，事情不妙，赶紧传音道：“给！我给！”

　　秦寿听到老骗子要给钱了，这才忍住了暴打这老家伙一顿的念头，伸出爪子，理直气壮的道：“给钱！”

　　老骗子苦笑一声，顺着裤裆往桌子底下扔了一个须弥袋，秦寿赶紧钻下去拿了起来，数了数里面的红灵晶，果然有一百万枚！现如今，一百万枚红灵晶对他来说也不算个大数字了，不过秦寿捉摸着，就这个老骗子，能有一百万枚红灵晶已经是顶天了，所以也没有再往上喊。

　　可是这老骗子拿钱拿的太顺溜了，秦寿真的怀疑，自己小看这老骗子了……

　　秦寿抬头看去，只见老骗子正唾沫横飞的跟其他观众解释他和兔子的关系，直呼：“这是我的一个小老弟，关系很好，刚才跟我开玩笑呢。好了好了……别的就不多说了，麻挂有多厉害，想必也不用贫道我多说了吧？零陵古城，可是麻挂的起源地……”

　　说到这，老骗子长叹一声道：“可惜啊……可惜……”

　　围观的众人，也是一阵黯然神伤。

　　老骗子继续道：“可惜这么好的算卦之法，竟然失传了……好在贫道当年有幸见过叶祖李郃讲道，并阅览了叶祖的《骰子彩选格》，这才学会了麻挂之一二。”

　　众人听到这话，一个个狐疑的看着老骗子……

　　就在这时，人群中有人排众而出，对着老骗子微微点头，一脸正气的道：“这位道长，贫道沧浪海碧波洞洞主碧波道人，据贫道所知叶祖出身零陵古城，乃是盛唐状元，曾与梦莲仙子叶梦莲踏浪而行与湘江之上，感悟天道，创造叶子戏法模拟天道运转，推演天机，后演化为麻挂。但是据我所知，那《骰子彩选格》只是传说，当世并无人看过。你说你看过，可能说出一二来？否则，单凭道长嘴上之言，实在难以服众。这里是零陵古城，叶祖故里，你若胡言乱语，怕是别想走出零陵古城了！”


第355章 麻挂？MMP！

　　此话铿锵有力，落地有声，一字一顿无不正气凌然！

　　原本就怀疑这老骗子的吃瓜群众们，纷纷叫好，一个个的瞪大了眼珠子看着老骗子，颇有一种，你要是说不出来，我们就弄死你的架势！

　　同时一个个俨然已经以那碧波道人为主了……

　　秦寿站在桌子底下，撩开两边的布，看的角度和所有人都不一样，刚好能够从下面看到老骗子和碧波道人的脸，只见这两个家伙瞧瞧的眉来眼去的……

　　秦寿心中大骂：“我靠！这是托儿啊！”

　　然后就听老骗子淡然一笑，朗声道：“骰子春秋，东西南北化红中……”

　　秦寿刚开始听的莫名其妙，但是越听怎么越觉得这玩意这么熟悉呢？

　　等老骗子说了一段后，老骗子也不往下说了，呵呵笑道：“这《骰子彩选格》乃是秘闻，贫道有幸见过，但是没经过叶祖口头允许，不能外传。只说一段，以证身份罢了……不过大家其实不必如此，是否是真，一算不就知道了么？”

　　碧波道人闻言，点点头道：“这倒是有些道理，刚刚你说的，其实我们也无法考究其正确与否。你这如何算法？”

　　老骗子捋了捋胡须，道：“十万红灵晶一次！”

　　“什么？！”现场的观众着实被这个数字吓了一跳！

　　就连秦寿都差点从桌子底下蹦出来！他倒是不是嫌弃贵，而是觉得自己敲诈敲少了！想要加价！

　　老骗子淡然一笑道：“诸位，这麻挂不同于一般的算法。一般的算法，有掐指算、铜钱算、龟甲算等等，但是无一例外，都是几样物品就足够了，而且都是从后天八卦中衍生出来的。

　　可是，麻挂不同，麻挂自成一脉，足足有144张牌，这么多牌来算卦，涉及的天道数量也是多如牛毛！

　　这也是为什么，麻挂号称先天之下第一个挂！后天八卦算不出的，麻挂可算，麻挂算不出的，也只能去追寻那先天八卦伏羲卦象了。

　　奈何，伏羲卦象只有伏羲一人掌握，纵然是文王，也只能用后天八卦，用不出伏羲卦象的先天八卦。

　　所以，先天八卦是伏羲所有，麻挂才是凡间之极盛！”

　　老骗子看似在讲道理，但实际上却是在拍马屁，忽悠人……别人听不出来，秦寿却听的清清楚楚！没办法，因为李郃乃是零陵古城里走出去的人，他的成就就是零陵古城人的成就，吹嘘李郃，就是拍在场所有人的马屁！这个马屁别管是真是假，大家爱听这个！

　　至少，没人会跳出来，大喊一声：“老祖宗的卦象是个狗屁！”

　　正所谓千穿万穿马屁不穿，老骗子就是踩准了这个点，一顿猛吹，吹的大家是心花怒放，不再敌对。

　　最后，老骗子总结道：“麻挂算法复杂，贫道也不是特别精通，所以每一次占卜算卦都要耗费大量精气神，所以，每天贫道只算十卦，而且只算难度高的卦象，一般的挂不算！”

　　此话一出，众人先是一愣，显然大家是想不通，这老道士为啥有钱不赚，累就累呗……

　　但是听到后面的，大家则是有点惋惜，这么厉害的算法，一天竟然只能算十次。

　　同时大家也觉得，老祖宗这厉害的麻挂，理应只算难的，不算简单的！

　　既然是难的，那多收点钱也没什么……

　　于是，大家糊里糊涂的就接受了老骗子的高昂价格。

　　“我先来算一卦！十万红灵晶是吧？给你，数数看！”碧波道人果然第一个站出来，扔出一个须弥袋。

　　老骗子随意的瞥了一眼道：“不用数，一看便知。若是贫道能被骗，这摊位也不用开了。”

　　听到这话，不少人笑了起来……

　　老骗子端坐在位子上，问道：“算什么？”

　　碧波道人想了想道：“嗯，据说舜帝当年留下一本《重华经》，不知道此经的下落在何方，你可能算一算？”

　　此话一出，在场的人纷纷侧耳倾听，呼吸都屏住了！

　　这里是零陵古城，居住在这里的大多数人，或多或少都跟舜帝有虞氏有着千丝万缕的关系，老祖宗的《重华经》，谁能不在意？

　　老骗子一听，微微沉吟道：“这个涉及到上古大帝，算起来的确有些麻烦……我不敢给你保证，不过我可以算一卦试试。若是算出来了，最好。算不出来，这钱退还给你，免得坏了贫道的名声。”

　　听到这话，众人微微点头，不少人暗自伸出大拇指，赞叹道：“好人品啊！”

　　碧波道人也是点头道：“那就算算吧。”

　　秦寿听到这里，一阵摇头，他算是看明白了，这老骗子会不会算卦他不知道，但是这老骗子的骗术还是厉害的。他的话每一句都在设套！

　　他不拍板说百分百算出来，因为《重华经》干系太大，这算出来了，没准整个零陵古城都要炸了！有虞氏里活着的老古董估计都会蹦出来去寻找《重华经》。那后果就是他想摆脱干系跑路都不行了……

　　同时，他拍板说能算出来，也会引来大家的不满。毕竟那可是《重华经》啊，所有人的老祖宗留下的经书。如果那么容易被算出来，总觉得不被尊重的感觉，自然不讨喜。

　　最后，老骗子说算不出来退钱，就更高明了，不仅推了一把舜帝，拍了一下所有人的马屁，最后还来了一个贞节牌坊！

　　如此一来，在场的所有人除了兔子以外基本上算是认可了他这个人。

　　秦寿正在分析着呢，就听老骗子喃喃自语念叨了什么，接着无比神圣的伸出双手，在边上的一个玉盆中洗了洗手，最后才撩起衣袖，双手缓缓落在桌子上，接着就听哗啦哗啦的声音此起彼伏！

　　秦寿听着这声音心头一阵奇怪，这声音咋这么熟悉呢？

　　那一瞬间，秦寿甚至有种错觉，仿佛一下子回到了地球的出租房里。

　　那时候秦寿的房子是住在一间麻将馆上面，房子很旧，没有什么隔音措施，几乎每天24小时都被麻将馆里的搓麻将的声音摧残！

　　所以，秦寿对于搓麻将的声音那是无比的熟悉！

　　同样，秦寿也因为被麻将折磨的半死不活，对麻将也是深恶痛绝，打心眼里不会去学这东西。

　　因此，秦寿只是知道有麻将这个东西，有什么牌，但是具体怎么玩，并不清楚。

　　此时此刻又听到那熟悉的声音，秦寿第一个感觉就是掀翻了桌子，然后暴打一顿那打牌的家伙！不过秦寿马上就忍住了，心中嘀嘀咕咕的道：“别激动，这不是地球，这里没有麻将，上面是麻挂……而且是一个人玩的，不是四个人，没事的，没事的……”

　　就在这时，老骗子道：“麻挂和一般的算卦方式不同，需要算卦者和求挂者一同来算才行。这位道友坐下吧，学着贫道这般，将一枚枚牌拿起来，按照这个顺序排列。记住，你的牌不要给我看。”

　　然后秦寿就看到碧波道人坐了下来，大马金戈的分开双腿也就算了，这货双手还在膝盖上搓了搓……

　　越看这一幕，秦寿越觉得这两孙子就是在上面玩麻将呢！

　　秦寿再也忍不住了，从桌子底下钻出来，然后垫着脚往上面一看，秦寿当场就骂娘了：“我曹！这是麻挂？这尼玛的是麻将好么？！”

　　“兔子，算卦呢，不懂不要乱说，打乱了天道运转，算错了算你的啊？”老骗子呵斥道。

　　秦寿咧咧嘴，一阵无语，不过收人钱财，闭嘴滚开的道理还是懂的。

　　秦寿没滚，而是掏出一把椅子扔在地上，直接一个屁股坐在了上面，然后就看起了这号称先天之下第一卦，麻挂！

　　只见老骗子一脸凝重的摸了一张牌过去，翻过来打出去道：“一桶！”

　　碧波道人跟着道：“吃！”

　　……

　　秦寿看了几分钟后，终于确定了，这他妈就是麻将！

　　只不过老骗子和碧波道人的玩法还很单一，就是你吃，我差的，来回那么扔来扔去，直到所有牌都用光了，老骗子手里剩下两张牌，分别是一桶和幺鸡。

　　老骗子叹息道：“卦象出来了，不过不太好啊。”

　　碧波道人道：“此话怎讲？”

　　其他人也都伸过头来想要听。

　　老骗子瞥了众人一眼，拿出一张纸来，背着所有人写了几个字然后交给碧波道人道：“算是算出来了，只是此去凶险，你可要当心了。”

　　碧波道人看完之后，苦涩的道：“这……算了吧，我这实力去了怕是真凶险了。君子不立危墙之下，你还是说给众人听吧。”

　　此话一出，众人顿时感激涕零，就差扑过来抱着碧波道人亲一口了。

　　秦寿也好奇，抱着最后一丝希望看向老骗子，希望他真能说出点啥来……

　　结果老骗子叹息一声，一手摸出一桶放在桌子上，道：“这是一桶，圆形，立起来如同谷仓，说明那《重华经》应该是在一处谷仓当中。当然，谷仓只是一个范围，简单点来说，应该是一处仓库当中。

　　再看这幺鸡，幺鸡代表着飞鸟，在麻挂当中，代替的是麻雀。因此麻挂也称之为麻雀挂……

　　麻雀吃谷，代表着凶险。

　　同时，幺鸡也指出了谷仓的范围，《重华经》应该在某个鸟兽精怪的仓库当中！

　　一桶是圆，圆如日，日中有鸟！

　　若是没算错的话，《重华经》应该在太阳上的三足金乌的宝库当中！”

　　听到这里，在场的所有人都惊呼一声，然后一个个垂头丧气起来……

　　碧波道人苦笑道：“三足金乌乃是上古之物，现如今早就灭绝了。现在太阳掌握在火部众神手里，若是三足金乌的宝库还在，那也是天庭的东西，去天庭偷东西……”

　　碧波道人摇头。

　　其他人也是一脸的颓然，纷纷叹息。

　　秦寿对于老骗子的话那是一个字都不信啊，在秦寿看来，老骗子一下子将《重华经》弄到了太阳宫当中去了，目的就是绝了大家的心思，让大家无法去印证这件事的真假。

　　就算是有虞氏的仙人，再牛逼又如何？谁敢去天庭抢劫太阳宫？

　　在天庭这么久，秦寿早就明白了一个道理，这天底下，不管是佛教也好，什么乱七八糟的妖魔鬼怪，各大势力也罢！在天庭面前，就是渣渣！

　　当今世界，天庭一家独大，根本没有第二家能出来跟天庭掰手腕的！

　　天庭虽然对有虞氏不错，但是那是对舜帝的功绩的尊重，真要惹毛了天庭，灭了有虞氏留两个独苗就算不错了。

　　这个道理，秦寿这个进天庭没多久的兔子都知道，有虞氏不可能不知道，老骗子更是心知肚明……

　　所以……

　　“好了，卦已经算完了。还有谁要算的？”老骗子问。

　　众人一听，顿时跃跃欲试，不过很多人是没钱，所以没上来，但是人群中的一些一看就是富家公子的人却跃跃欲试起来。

　　就在这时，一个熟悉的声音响起：“我来似似！”

　　然后就见一个壮汉排开人群来到了老骗子面前，壮汉肩膀上还坐着一个小丫头，两人一袭黑衣带斗笠，身上超大号的杀字，看的所有人都忍俊不禁。

　　有人嘀咕道；“这天底下还有杀手把身份写在身上的？呵呵……”

　　这时候秦寿就看到云空真人、柳真君、山野仙三人突然打了个激灵，然后立刻退出了人群，远远的站着，不过来了。

　　秦寿狐疑的看了三人一眼，山野仙对兔子，指了指壮汉和小丫头，然后做了一个危险的手势。

　　秦寿心中疑惑，这两个人危险？没看出来啊！小丫头挺萌的啊！

　　“哎呀！兔子，哥，似那只兔子！”小丫头忽然看到了秦寿，惊呼道。

　　壮汉看向兔子，微微点头，算是打了招呼，总的来说，这壮汉的脾气还是很温和的，一点也不像个危险人物。


第356章 兔子的正义

　　秦寿相信自己的第六感，而且他也不信真有人敢在这里杀天庭天神！要知道，现在这城里，光天神就有一堆！玉帝的目光都在这呢，谁敢乱蹦跶？

　　小丫头坐下，由于手太短，摸不到远处的牌，不甘心的道：“哥，我够不着。”

　　壮汉帮着小丫头把牌抓了过来……

　　秦寿这时候才发现，对面的老骗子依然闭目高坐，一副世外高人的样子。但是那碧波道人就不一样了，他此时此刻脑门上不断的有汗往下滑落，还要时不时的去擦一下才行……

　　秦寿更加好奇了，这小丫头和壮汉到底什么来头，竟然这么吓人？

　　秦寿传音问老骗子，老骗子传音道：“不是他们吓人，是他们身后的东西吓人！你没看到？”

　　秦寿一脸的懵逼：“啥意思？”

　　老骗子想了想道：“这两人活不久了，他们身后被人贴了索命贴！”

　　秦寿瞥了一眼小丫头和壮汉的身后，果然，在两人的背后有一张黑色的纸，上面用血红色的颜色画上了一个古怪的图案。

　　“这就是索命帖？这玩意有那么吓人么？”秦寿问老骗子。

　　老骗子道：“吓人？呵呵……这是阿修罗一族的索命帖，阿修罗是战争族群，认死理，一根筋，只要被他们盯上，阿修罗一族只要还有一个活着的人，就会随时找机会要你的命。而且阿修罗一族是出了名的不讲道理，不动手就算了，动手就是斩草除根！任何和目标靠近的人，都可能被当做猎杀目标杀了。最重要的是，阿修罗一族的高手层出不穷，功法诡异莫测……据说他们的老祖曾经一人站在血河之口，一刀劈退了地藏王菩萨，灵山都拿他们没有任何办法。你觉得，被这样的一族盯上，会怎样？”

　　秦寿想想那场面，心中也是一阵骇然。

　　地藏王菩萨，虽然只是菩萨果位，但是实力绝对不弱于任何一尊佛！这样的大能，都被一刀劈退了，那阿修罗的老祖宗该有多么凶悍？

　　“挺好玩的小孩子，可惜啊……”老骗子感叹道。

　　这时候，小丫头叫道：“喂！开似啊，我都准备好了。”

　　老骗子呵呵一笑道：“小姑娘，你算什么啊？”

　　秦寿一听顿时不开心了，传音道：“老骗子，人家小姑娘都快死了，你还骗人家钱？”

　　老骗子理所当然的道：“人都要死了，留着钱干什么？送给我，我帮他们捐给有需要的人，还能帮她们行善积德呢！”

　　秦寿一听顿时火了：“滚犊子！总之这个不准骗！”

　　老骗子老脸一黑，传音骂道：“死兔子，钱都拿了，你就不能给我安生点么？”

　　秦寿大怒道：“安生你大爷！今天你骗这小丫头试试！”

　　老骗子见秦寿真的火了，无奈的安慰道：“兔子，你放心，这钱我肯定不乱花。到时候投资给你月亮上搞建设，资助一些生活凄惨的人，那绝对是帮着他们积德行善！也能让他们转世投胎的时候，投个好胎。对不？”

　　“滚蛋！你还想忽悠兔爷我？话从你嘴里吐出来，兔爷我一个大字都不带信的！”秦寿毫不犹豫的拒绝了。

　　这时候小丫头呆萌地问道：“喂！你怎么不理我？似不似看不起我？”

　　老骗子一听，赶紧笑道：“没有，贫道在思考一些关于天地大道的问题。道友，你们想算什么啊？”

　　秦寿一听，脸顿时黑了，传音道：“你把兔爷我的话当耳旁风是不是？”

　　老骗子还想说什么，一只白色的，毛茸茸的爪子突然拍在了桌子上，然后就听一声大吼：“先来后到，我先来的，先给我算！”

　　此话一出，所有人都一愣，这时候大家才注意到，闹事的是只兔子。

　　秦寿一挥手，也不传音了，直接拍着桌子道：“老头，算不算？不算我掀桌子啦！”

　　老骗子一脸的乌黑，他知道，这死兔子不知道哪根筋抽了，不跟他守规矩了。面对这把天庭都闹的乱糟糟的兔子，老骗子也是一阵无奈，顺口道：“你要算是吧？行，说吧，你算什么东西？”

　　秦寿一听，眉毛一挑道：“你说啥？”

　　老骗子没好气的强调道：“我说你算什么东……”

　　话音未落，老骗子心头叫糟，知道自己说错话了。

　　果然，对面的兔子一咧嘴，大叫道：“你敢骂人？”

　　说话间，这兔子一把抓住桌子，用力一掀，整张桌子直接被掀翻了，撞向老骗子的脸！

　　老骗子连忙后退躲开，愤怒的传音道：“死兔子，你这是砸场子啊？你有病吧？”

　　秦寿两眼一挑，一副兔爷我就是来砸场子的，咋地？同时秦寿传音回去：“赶紧滚蛋！别逼着我喊天神过来抓骗子啊！”

　　老骗子一听，一脸委屈的白了秦寿一眼，哼哼两声，开口就要对大家说一句什么话，好给自己留下面子，留下场子，以后好再来光顾这里。

　　结果兔子直接一嗓子，将他的声音压了下去：“滚！快滚！”

　　老骗子无奈，只好转身就跑了。

　　老骗子走了，碧波道人还不死心，上前装老好人道：“这位道……嗯……兔爷，你刚刚这么做不太好吧。据贫道所看，刚刚的道友是真的会……”

　　“会你大爷！拿麻将当麻挂，你当我傻是不是？”秦寿一瞪眼珠子叫道。

　　碧波道人还要说什么，兔子传音过来道：“别以为我不知道你们两个是穿一条裤子的，看在熟人面子上，不揭穿你们，也不抓你们入大牢。趁着兔爷我没发火之前，赶紧滚！”

　　碧波道人后面的话顿时被压没了，灰溜溜的转身就跑了。

　　其他人见此，一个个面面相觑，完全不明白这是个什么情况，甚至有人跟着抱怨了起来。

　　“这兔子哪来的啊？好不容易见到失传已久的麻挂，却被他搅黄了。”

　　“可不么……”

　　“太没礼貌了，我们零陵古城可是德之祖城，他这么乱来，坏了规矩啊。”

　　……

　　秦寿听着这些话，如同苍蝇在耳边嗡嗡作响，直接跳起来，叫道：“你们懂个屁！兔爷我真要以德服人，怕你们受不了！”

　　这些人性格也是温和，见兔子转过矛头来，而且一看就不像是好惹的主，纷纷摇头，转身离去，散了。

　　等人都散了，秦寿拍拍手，撇撇嘴嘀咕道：“切！”

　　啪！

　　一巴掌拍在秦寿的脑门上！

　　耳朵都给从竖起来打趴下了！

　　秦寿怒道：“谁？！”

　　一回头，就看到一双大眼睛直勾勾的盯着他！

　　正是那戴斗笠的杀手小丫头！

　　小丫头一只手叉腰，一只手指着秦寿的鼻子，气鼓鼓的道：“兔子！你干什么打扰我算卦！”

　　秦寿知道，这小丫头只有在翘舌这个音上大舌头，别的音都还好。所以也不奇怪，而是摆正自己的耳朵，道：“他是个骗子！”

　　“你怎么滋道他是个骗子？”小丫头根本不信。

　　这时候小丫头的哥哥，壮汉摸了摸小丫头的头道：“他是个骗子。”

　　小丫头不信兔子，但是对哥哥还是很信的，仰头看着向壮汉，奈何斗笠太大，仰头也看不到壮汉的脸。不过小丫头极其擅长演戏，装作看到了的样子道：“哥，你咋滋道的？”

　　壮汉瓮声瓮气的道：“狼总是能把狗从狼群里分出来。”

　　小丫头一愣……

　　秦寿马上竖起一根大拇指道：“这话说的好！”

　　小丫头呆萌地问道：“怎么分？”

　　没等壮汉回话，秦寿道：“晚饭的时候放一盆屎在那，谁吃谁是狗！”

　　壮汉、小丫头：“……”

　　壮汉干咳一声，对秦寿一拱手道：“刚刚多谢道友相助了，在下一山，这是我的妹妹一水。”

　　秦寿赶紧还礼道：“在下秦寿！”

　　“噗……”小丫头没忍住直接笑了出来，然后指着秦寿哈哈大笑起来。

　　秦寿也不生气，从小被人笑到大，早就习惯了。

　　倒是壮汉一山并没有笑，而是问了一句：“寿命的寿？”

　　秦寿点头道：“是。”

　　一山道：“好名字。”

　　秦寿能够感受到，壮汉这句话是出自真心的，并不是敷衍。顿时秦寿对一山的好感大增，于是下意识地问道：“一山老兄，你们背后被人贴了黑纸，你们知道么？”

　　一山还没说话，就见一水一把从身后扯下了索命帖，得意的在手里扬了扬，笑道：“你是嗦则个么？”

　　秦寿愕然道：“你知道？你知道怎么不摘下来？”

　　一水大大咧咧的道：“为森么要栽下来？人家好不容易从别人森桑栽下来，贴自己背上的。”

　　说完，一水还挺得意。

　　秦寿却是一阵两眼发黑，他见过坑队友的，没见过这么坑自己的！这丫头还是真实，跳的一手好坑啊！

　　秦寿干咳一声，好心提醒道：“据说这是修罗族的索命帖……”

　　一水歪着脑袋，一脸认真的道：“我滋道啊！”

　　秦寿顿时被气的急了：“知道你还往自己背上贴？还一次贴两？”

　　一水理直气壮的道：“贴桑，威风啊！”


第357章 会和

　　秦寿和一水大眼瞪小眼瞪了半天，最后秦寿发现，这丫头脑回路跟他不太一样……索性看向一山道：“兄弟，你也这么想的？”

　　一山宠溺的摸了摸一水的头道：“她喜欢就好。”

　　秦寿一听，两眼发晕，心说：果然是兄妹啊……

　　秦寿干咳一声问道：“那个，你们有靠山？”

　　一山和一水摇头。

　　秦寿继续问：“你们是大罗金仙？”

　　一山和一水继续摇头。

　　秦寿再问：“你们不怕死？”

　　一水立刻道：“我似撒嗖，冷血无情的撒嗖，不怕死！”

　　一山倒是很老实的点头道：“怕。”

　　秦寿急道：“怕，你们还作死？这玩意不能贴了，给我！”

　　秦寿倒是不是不怕死，而是他自问背后靠着天庭，圣人都不杀他，自问他这铁靠山在，不担心这些狗屁的追杀什么的。而且，他本身就喜欢多弄点因果在身上，然后只等功法凑齐了，直接一路飞升上去。

　　再一个，他觉得这对兄妹人还挺好的，就这么死了，未免太可惜了。

　　秦寿伸手去抓，一水连忙后跳闪开，叫道：“干撒？抢劫啊？告诉你，则似我的，不给你！想要，自己早去！”

　　秦寿一脸乌黑，知道跟一水这丫头说不清楚，于是看向一山。

　　一山温和地笑道：“算了，我妹妹喜欢就让她留着吧。”

　　一水得意的一笑道：“还似我哥好。”

　　秦寿听到这话，顿时一阵心累啊，他不知道这兄妹两是心大呢？还是人傻呢？这玩意能是喜欢就留着的么？这是祸根啊！

　　看着秦寿那一脸疯逼的样子，一水忽然双手扯了扯衣服领子，就要脱衣服！

　　秦寿一看，吓得赶紧大叫道：“别……别别别，这大马路上，太刺激了……别停……”

　　结果就见一水扯开杀手衣服，里面还有一件衣服，不过这不是重点，重点是衣服里面，全是各种通缉令、追杀帖……

　　秦寿见此，彻底的无语了。

　　一水颇为得意的道：“你看，这都似我从各个地方的门口，通缉牌子桑摘下来的，没似就换一个贴桑，酷不酷？”

　　秦寿仰头王天，干笑一声：“牛逼！”

　　“兔子！兔子！”就在这时，一个熟悉的声音传来，秦寿一扭头，就看到一条大黑狗拉着一路烟尘飞奔而来，一个急刹车，黑狗甩尾，停在了秦寿边上。

　　一水好奇地问道：“你养的狗么？过年次的么？”

　　哮天犬一听，脸顿时更黑了，大叫道：“小丫头，你说谁呢？！咋说话呢？！”

　　秦寿知道小丫头单纯，赶紧拉了拉哮天犬的狗尾巴道：“行了，别嚷嚷了，跟小孩子喊什么喊？你不是说在门口等我么？我来了，也没见着你啊？”

　　哮天犬哼哼道：“我在南门呢，你从哪个门进来的？”

　　秦寿一指东边。

　　哮天犬理直气壮的道：“得了，走岔劈了。”

　　就在这时，不远处有人喊道：“抓住那条狗，吃饭不给钱！”

　　秦寿一听，脸顿时就黑了，抬手就是一巴掌，骂道：“你不是在南门等我呢么？”

　　哮天犬脸皮也是厚，也不脸红，反而理直气壮的道：“我在南门等了你两天，你没来，我还不能吃口饭么？赶紧的，要钱的来了，赶紧去付钱。”

　　秦寿一听，气的大叫道：“你不等我，你跑去吃饭，还得我付钱？”

　　哮天犬厚着脸皮道：“别喊了，就当我欠你的，回头给你打白条。”

　　遇到这样的朋友，秦寿能说什么，只好扔给那老板一颗红灵晶，将老板打发走了。

　　原本以为事情就这么完了，结果只听一阵马蹄声响起，接着一队士兵就冲了过来，一下子将秦寿、哮天犬、一山、一水围了起来。

　　一水一本正经的道：“哥，不好了，我们撒嗖的森份暴露了，咋办？不愧是有虞氏的地盘，就似警觉。”

　　秦寿下意识的捂了下额头，心说：“大姐，你一路走来，就没停止过说自己是杀手的事情，如果有虞氏到现在还不知道你是杀手，你当他们是傻逼么？”

　　一山拍了拍她的头道：“没事，不是奔我们来的。”

　　秦寿一愣，不是奔他们来的？那是奔谁来的？

　　“那是奔随来的？”一水问。

　　一山看向了兔子。

　　哮天犬也扭过头来看兔子，道：“我曹……我就是吃个饭没给钱而已，你连城防军都给弄来了，兔子，论惹祸的能力，我不如你！佩服！”

　　秦寿拱手道：“客气。”

　　同时秦寿也是一头的雾水，这城防军围着他干啥啊？他啥也没干过啊！

　　就在这时，城防军中走出一名武将，上前道：“在下城防军总长徐武！兔子，刚刚有人报官，说你打砸摊位，你可知罪？”

　　秦寿一听，顿时跳脚了，大骂道：“我曹你个老骗子，竟然还去报官？别让我再碰到你，否则我弄死你！”

　　徐武道：“兔子，我再问你话呢！”

　　秦寿直接掏出日夜游神令牌扔了过去，道：“问啥问？兔爷我好歹也是天神！头衔还有个玉兔呢！要问，也轮不到你一个小小城防长官来问，叫你们城主出来还差不多。”

　　徐武下意识的接过令牌一看，着实吓了一跳，赶紧跳下马背，见礼道：“末将徐武，拜见上神。”

　　秦寿挥挥手道：“行了，别废话了。刚刚谁报的官？是不是一个穿着道袍，一脸长胡子的老道士？我告诉你啊，下次看到他，直接往死里打！那家伙就是个骗子！被我揭穿了，还跑去告状，奶奶个熊！”

　　徐武苦笑道：“上神，报官的是附近的居民，不是那老……嗯……骗子。”

　　秦寿一愣，看看四周，果然，四周不少居民鬼头鬼脑的看着他呢。见秦寿看过来，一个个的立刻缩了回去……

　　秦寿咧咧嘴，调侃着问道：“居民都很有正义感么？咋的？朝阳群众啊？”

　　徐武跟着抬头，诧异地问道：“上神也知道这是朝阳区？”

　　这回轮到秦寿傻眼了……

　　知道是个误会，秦寿也不去跟那些普通人一般见识，打发走了徐武之后，回头踢了一脚哮天犬，骂道：“你个死狗，一见面就让我赔钱。以后离我远点。”

　　哮天犬却不以为意的道：“瞧你那点出息，不就一个红灵晶么？能比得上《重华经》吗？”

　　秦寿想想也是这个道理，便不再追究了。

　　边上的一山听到《重华经》三个字，眼睛明显亮了一下，不过马上就隐藏了起来，轻轻的拉着一水的手，也不吭声。

　　这时候秦寿回头道：“一山兄弟，一水妹子，相见就是缘分。走吧，兔爷我做东，今天不醉不归！”

　　一水下意识的看向一山，一山点点头道：“那就叨扰了。”

　　秦寿霸气的一挥手道：“客气！死狗，带路！”

　　哮天犬怒道：“为什么我带路？我又不是你跟班的！”

　　秦寿道：“你先来的，这里你熟悉，哪家好吃哪家不好吃别告诉我你不知道！”

　　一水道：“他那么穷，一个红灵晶都要找你付，哪里吃的起嘛……”

　　秦寿笑道：“这你就不懂了，他不吃，还不能闻么？狗鼻子灵着呢。”

　　哮天犬也是一仰头，哼哼道：“别看我吃不起，但是哪家的好吃，哪家的不好吃，我还真是一清二楚！跟我走，准没错，前面直走，路口右转！”

　　说完，哮天犬一狗当先的冲到了前面。

　　秦寿则跟一水走在中间，一山殿后。

　　一路上，秦寿只问一水一个问题：“一水，你叫啥？”

　　一水呆萌的道：“一岁。”

　　“你叫啥？”

　　“一岁啊！”

　　“你叫一水还是一岁？”

　　“一岁！你这兔子怎么听不懂人话呢？”

　　“哦……一岁啊。”

　　“不是，是一岁！”

　　一山跟在后面，脑门上全是黑线……估摸着要不是考虑到这死兔子是请客的，就这么调戏他妹妹，早就一巴掌拍死了，直接炖火锅了。

　　果然，哮天犬不负众望找了一家特别的店子，站在门口，哮天犬唾沫横飞地叫道：“我跟你们说啊，这家的菜，那是十里飘香啊！里面的客人更是门庭若市！也就是我能找到，换了一般人，根本找不到！别看着了，走吧，进去开吃吧！”

　　一水仰头看着店子的牌匾，念道：“千年老字号，徐记红烧兔头。”

　　说完，一水看向了秦寿。

　　秦寿一脸的乌黑，他算是看明白了，上次秦寿带着哮天犬去了四喜狗肉馆，这家伙这是趁机报复来了！

　　那边，哮天犬已经进门了，店小二笑呵呵的从里面迎了出来，但是一看到秦寿后，脸就不好看了，无比严肃的道：“几位客观，我们这是千年老字号，所有菜都是绝对的精品……”

　　哮天犬怒道：“说人话！”

　　店小二陪笑道：“我们这禁止自带原材料……”

　　说完，店小二看向了秦寿。

　　秦寿咧咧嘴，微微一笑……

　　画面一转，哮天犬、一水两人一左一右拉着一只发飙的兔子，喊道：“兔子！别激动……别激动！”

　　秦寿则哇哇大叫道：“给我让开，看我不砸了这家店！麻麻批的，给他一个千年寿终！”

　　最终，秦寿还是被拖走了……


第358章 酒品啊！

　　最终几个人还是坐进了一家名叫回味坊的酒楼当中，点了一桌子的菜，哮天犬低声对秦寿道：“好几天没正经吃饭了，一会我放开膀子吃，你别拦着我。还有，那样吃，不给你丢人吧？”

　　秦寿倒是无所谓，这死狗吃饭一向不讲究，于是点头道：“我无所谓，主要是两个客人呢。”

　　哮天犬根本不在乎脸皮这个东西，张嘴就把这些话重新问了一遍一山和一水。

　　一水大大咧咧的道：“都似江湖人，做怎增的自己就好啦！放开了次，别客气！”

　　哮天犬顿时大喜！

　　没一会，服务员端上来一盘盘菜……

　　哮天犬看着上面的烤乳猪，正要动手，只见一只小手身上来扯着猪腿往后一拖！

　　整头猪都被扯走了！

　　哮天犬抬头看去，就见一水抱着一头猪，直接塞进了斗笠下面的小嘴巴里。

　　早就说过，斗笠垂下来的黑纱直到小嘴的位置，所以，这小嘴大家看的清清楚楚。

　　然后秦寿和哮天犬的眼珠子都快瞪出来了！

　　只见一水这小嘴张开，越来越大……越来越大。

　　最后一口下去，胳膊长的小烤乳猪直接被她一口咬掉了三分之一！

　　这小丫头鼓着腮帮子吃的满嘴流油，霸气的用袖子擦了擦嘴角，然后又是一口！

　　就这样，三口下去，一头烤乳猪没了！

　　秦寿看到这里，咽了口唾沫，他怎么也想不通，一水这小丫头也就比烤乳猪大一些而已，小嘴巴更是樱桃小口那种，结果一张开都快成血盆大口了！

　　秦寿忍不住问道：“一水，你是蛤蟆精么？”

　　一水白了秦寿一眼道：“人家似撒嗖！顶级的撒嗖！作为一个专业的撒嗖，吃饭则个似情太浪费似间了，所以我们要快！快！快！因此，我们研究出了则个三口一头租的森通！要学么？”

　　秦寿一听，竟然无言以对，下意识的看了一眼坐在里面靠着窗户的哮天犬。

　　哮天犬赶紧挥挥手道：“兔子你到里面来坐，外面的风景可好了。”

　　然后这死狗就从秦寿脑袋上胯了过去，秦寿甚至还看到了一个蛋蛋在空中甩动……当时秦寿真想一筷子给他夹下来扔锅里炖了。

　　哮天犬挤到了外面坐好，对着一水呵呵一笑道：“三口一头猪，一会让你见识下我的神通，一口一头猪！”

　　随后服务员又端菜进来了，一条十斤的横公鱼，才放到桌子上，一只小手和一只漆黑的狗爪子同时神了过去，然后用力一扯，咔嚓！

　　一条鱼就这么分成了两半！

　　然后小丫头和哮天犬对望一眼，目露凶光！

　　最后一人一口，十斤重的鱼，就这么被两人给吃了个一干二净！刺都没吐出一根来！

　　接下来，两个家伙就好像赌气，又好像在比赛似的，完全忘记了里面还有两个饿的肚子咕噜噜叫的可怜娃。他们两个是来多少菜，吃多少菜，速度之快，让服务员都有点懵……

　　看着边上两个毫无形象的家伙，秦寿仰头望着一山道：“一山兄弟，你跟一水一路走来，都这样？”

　　一山点头。

　　秦寿道：“一路饿着，你还能长这么高，也是难为你了。”

　　一山：“……”

　　话音未落，就见一水一把抓过酒壶闻了闻，眼睛当时都放光了！

　　秦寿一看，心中顿时有种不好的预感！

　　来仙界这么久了，如果说什么东西给他的印象最深刻，无疑就是这个世界的人的酒品！

　　一个喝了酒就打人的！

　　一个喝了酒就抱着你擦鼻涕的！

　　他还真怕又遇到个不省心的……

　　结果就见一水凑过去舔了舔，吧嗒吧嗒嘴后，对着大家笑道：“则就似酒啊？哈……哈……”

　　嘭！

　　一水一头倒在桌子上，一秒起鼾声，两秒流口水，三秒开始就说胡话了。

　　一山尴尬的笑笑道：“这丫头酒量浅，让两位道友看笑话了。”

　　哮天犬道：“这不是浅，这是根本没有酒量啊。”

　　秦寿倒是无比欣慰的点点头道：“在我看来，喝醉了就睡觉的，都是好孩子！一山，你教导有方啊。”

　　一山本以为秦寿是说反话，但是看着秦寿那一脸的真诚，算是信了他说的是真话了，拱手道：“今日多谢款待，我先带舍妹回去休息了。三天后就是天祭舜帝大典，到时候两位若是没事，可以一同前往。”

　　秦寿点点头，算是应了。

　　对于一山这个温和的汉子，秦寿还是挺喜欢的。当然，他还是更喜欢那大舌头的小萝莉一水，闲着没事，逗萝莉，简直就是打发时间之绝对利器！

　　哮天犬则是无所谓的道：“只要我们家二爷不找我，我就是自由身，随叫随到。”

　　秦寿呵呵道：“我发现每次参加活动，真君都不带你，是不是嫌你丢人呐？”

　　哮天犬顿时不乐意了，脸红脖子粗的盯着秦寿道：“兔子，你说啥呢？我这么帅气的狗，普天之下还能找到第二只么？”

　　秦寿赶紧挥挥手道：“行了行了，别秀肌肉了，天下真找不到第二只你这样的。否则也不会有人天天惦记你身上那几两肉了。”

　　一听到这话，哮天犬立刻夹紧了尾巴，紧张的左右看了看，确定没人盯着他，这才松了口气，哼哼道：“那是我让着他……”

　　然后这死狗心虚的道：“我还有事，先走了。”

　　说完，哮天犬一溜烟的跑了。

　　秦寿也不拦着，送走了所有人，结了账，找了个客栈直接住下了。

　　入夜，秦寿听到外面有雷鸣声响起，雷电足足打了一晚上！

　　到了第二天，秦寿爬起来一看，只见天地之间竟然是一片白色！

　　秦寿吓了一跳，叫道：“我靠，不是吧？才过了八月十五就下雪了？不对啊！这里是南赡部洲的南部，全年没雪才对吧？”

　　可惜，没人回答秦寿的话，外面的街道上，房顶上，一群熊孩子在雪地里打滚，堆雪人，打雪仗，玩的不亦乐乎。

　　一群没见过雪的本地人，也是一个个的坐在门口看着孩子们玩的热闹……

　　个别的童心重的成年人也跟着上去摸两把雪，然后塞进了别人的衣服领子里，裤裆里……一时间鸡飞狗跳，打闹成一团。

　　整个世界一片祥和，秦寿心中的惊讶也少了几分，不过还是嘀咕了一句：“等回了天庭，可得找人去问问……他娘的，刚入秋的南方下雪……这什么鬼天气。”

　　然而更诡异的事情又发生了……

　　这一天开始，天气越来越冷，大雪是越下越厚！

　　原本还因为下雪而开心的人们，到了后来，纷纷躲进了屋子里烤着火不敢出去了。

　　一时间，街道上人影稀少，宛若鬼城。

　　第二天傍晚的时候，外面再次传来惊呼声！

　　秦寿赶紧从被窝里爬出来，爬上房顶往远了看。

　　只见远处一道人影飞上空中，全身绽放无穷光芒！

　　接着就听有人狂喜道：“是有虞氏的仙人！”

　　“仙人终于出手了！”

　　“呼……雪虽然好玩，但是太冷了，还是想念太阳的感觉。”

　　“对对对……”

　　秦寿倒是没啥反应，就是坐在房顶上看热闹。

　　那仙人一头冲进了乌云当中，乌云被炸开一个大洞，接着一道道金光如同骄阳绽放一般，将乌云搅碎，驱散！

　　一时间，阳光普照，温度开始直线上升，冰雪融化……

　　人们再次走出房屋，纷纷欢呼起来。

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“一群没见过雪的笨蛋，冰雪融化可是吸热的，这时候最冷。”

　　果然，人们蹦跶了一会后，又都跑回屋子里取暖去了。

　　入夜，秦寿的房门被敲响了。

　　秦寿一开门，就见哮天犬贼兮兮的钻了进来，道：“兔子，这两天下雪了，知道么？”

　　秦寿直接给他一个白眼道：“我又不瞎！也不是村网通。”

　　哮天犬嘿嘿笑道：“我知道，我这不是找话题么？”


第359章 天祭大典

　　“找话题，刚下雪的时候，你不会过来么？”秦寿道。

　　哮天犬咧咧嘴，神秘兮兮的凑过来道：“你不觉得这雪下得古怪么？”

　　秦寿点头道：“是有点古怪，这里据说终年不见雪，忽然下了几天的雪……”

　　哮天犬一拍巴掌道：“就是这么个道理！刚下雪的时候，二爷就说有古怪，一个纵身就没影了。”

　　秦寿心头一动道：“可发现什么了？”

　　哮天犬摇头道：“二爷没说，后来每天都出去几次。而且走的时候，让我蹲在客栈里守着一盏青皮老油灯，说灯灭的话，就让我去天庭喊人。我在那守着灯走不开，否则早来你这混饭……咳咳，早来陪你聊天了。”

　　秦寿也主动忽略了哮天犬的小心思，问道：“那后来呢？”

　　哮天犬道：“后来啊，二爷带我出去了一次，一路追到了舜源峰外面。然后你猜我们发现了什么？”

　　秦寿问：“发现了什么？”

　　哮天犬小心翼翼，一字一顿的道：“啥也没发现！”

　　秦寿的脸顿时就黑了！正要发火呢……

　　哮天犬赶紧道：“别急着骂娘，这破天气下雪肯定是有原因的。有原因就肯定有线索，但是以我家二爷的本事都啥也没发现，这就是最大的发现么？”

　　秦寿一听，有道理啊！

　　就在这时，哮天犬凑上来，低声道：“二爷没发现问题，但是我发现了点东西。”

　　秦寿惊讶的道：“真的？”

　　哮天犬拿出一块影印石来，影印石开启，只见一片漆黑。

　　秦寿适应了几秒钟，才看清楚，这影印石里是一片夜下的竹林，竹林中一高大的男子肩膀上坐着一女孩在竹林中缓缓前行，走了几步，就消失在夜色当中了。

　　秦寿惊呼道：“一山和一水？”

　　哮天犬道：“是啊！不过这不是跟二爷去看到的，而是我半夜睡不着……你知道的，我还是喜欢半夜撒泡尿，神清气爽的感觉的。顺道，我就溜溜弯，吹吹夜风，结果就看到了一山和一水进山去了。你说，这俩家伙不等着参加天祭大殿，往山里钻干什么？”

　　秦寿也是一头雾水，问道：“该不会是挖坟掘墓吧？不对啊……一水不是说她们是撒嗖，咳咳，杀手么？”

　　哮天犬道：“小孩子的话你也信，你见过满地跑，嚷嚷自己是杀手的杀手么？”

　　秦寿哑然……

　　哮天犬道：“这事儿我没跟别人说，二爷我都没告诉。否则以二爷的脾气，没准就追上去了，要是一言不合杀了他们，那就可惜了。那两人我觉得不像是坏人。”

　　秦寿道：“我觉得也不像，算了，天塌下来有个高的顶着，咱们瞎操什么心啊？”

　　哮天犬道：“也是……不过我跟你说啊，这场大雪覆盖的面积很大，我来的时候在天上飞过了，一眼看过去，全是白的！这气候诡异，不像是天庭的做派。但是这天下的雨雪都是天庭安排的，谁敢在天祭之前乱来？就不怕死么？”

　　秦寿也是一头的雾水，完全屡不出个一二三来，还是那句话：“天塌下来个高的顶着，你怕个屁啊！”

　　哮天犬吧嗒吧嗒嘴道：“算了，不想了。那个啥，整点吃的呗？我看对面有个火锅店，弄点热乎的？”

　　秦寿呆着也没事做，干脆，跟着哮天犬去吃火锅了。

　　一夜过去了。

　　第二天，也就是天祭这一天终于到了。

　　随着一声鸡叫，接着就是满城的牛角号呜咽声，声音低沉，那种压抑的气氛，让所有人都如同心头压了一块大石头，无法入睡，不得不起床。

　　秦寿猛地爬起来，照了照镜子，身上的毛长的差不多了，毛衣可以不用穿了。

　　于是秦寿果断地收起毛衣，冲了出去。

　　一出门，秦寿就懵逼了，城里竟然……没人！

　　正当秦寿发呆的时候，远处哮天犬已经跑来了，人没到，大嗓门就先嚷嚷起来了：“兔子，赶紧走！看热闹去！”

　　秦寿好奇地问道：“啥热闹？”

　　哮天犬道：“天祭舜帝大典啊！”

　　秦寿看看四周，问道：“这里的人呢？”

　　哮天犬理所当然的道：“这可是天祭！玉帝都要隔空祭祀舜帝的！这么大的活动，你以为光靠有虞氏家族那几个人就能办的了啊？”

　　秦寿问：“那？”

　　哮天犬道：“这得举全城之力才有戏……走吧，所有男女老少都上山了。”

　　“上那舜源峰？”秦寿指着那高大的山峰问道。

　　哮天犬道：“没错，就是舜源峰。”

　　秦寿看着那巨大的山峰，心中也是咋舌，零陵古城无比巨大，内部有多少人口他无法估算，一定要个数的话，那得用亿来算！

　　这就是地仙界，地仙界地大物博，山高，水宽，资源丰富。

　　只要人们能够安稳下来，生活个千年，那人口不比耗子少多少……

　　零陵古城有舜帝罩着，天下归心，安稳太平，最适合人类生活，所以这里的人口丝毫不比地球上的任何一个国家人少。这么多人住在一起，那城有多大，秦寿都不好描绘了。

　　而这个举全城之力的天祭，秦寿更是无法想象他的规模有多么的浩大了！

　　一路往城内走，出了内城的城门，秦寿已经能够看到一些来自其他地方的修士、仙人还有天神了。一些熟悉的面孔更是看了他一眼后立刻加速走了……

　　对此，秦寿只能默默的将他们记在本子上，以后有机会了，去他家吃他们家的水果，问问他，到底干啥跑那么快。

　　跟着人群来到了舜源峰下，还没进去，就见前面站着无数身穿白色学童服饰的孩子，分列两排一路排队下去进入了舜源峰深处！

　　同时，这些孩子双手拿着一本经书，托在身前，齐声朗诵着《舜帝行孝经》。

　　这些孩童的声音清脆悦耳，汇聚在一起，却又无比的震撼人心灵！

　　秦寿只是一听，立刻挺直了腰杆，肃然起敬。

　　其他修士、仙人、妖怪也差不多，纷纷收起了游玩的心思，肃穆而行。

　　走了一会，秦寿看到了一山和一水两人，两人立刻和秦寿、哮天犬凑到了一起，一行人顺着学童走廊一路往山上走去，一边走一边听着学童的郎朗读书声，仿佛心灵都跟着净化了似的。

　　走了不知道多少米，学童少了，出现的是一群青年男女，同样学子服侍，朗诵《舜帝行孝经》，声音宏大震撼，回荡在群峰之间，更是多了几分天地浩然之气，让人肃然生畏。

　　再往上，秦寿看到了一群舞狮舞龙、以及穿着古老服侍跳着古代战舞的老人。

　　没有到达山顶，半山腰的时候，所有人都停了下来，这里有一处巨大的平台，平台靠近山的位置建造了一个气势磅礴，共有三十六跟通天柱子撑起来的宫殿！

　　远远的，秦寿就能看到宫殿里的金色神像站在那里，宫殿内空无一人，宫殿外却已经站了许多人。

　　宫殿左右两边是身穿上古时期有虞氏战甲的士兵，一手盾牌，一手古刀，往那一站，就如同两座山似的，让人有种外力无法撼动的感觉。

　　“那是当年追随舜帝的战兵，一直在这里守护舜帝陵。”哮天犬低声道。

　　秦寿微微点头，表示明白了，不过他有些好奇地问道：“这山就跟帝王似的，咱们爬到山上祭祀，不太好吧？”

　　哮天犬笑道：“你以后多做点功课再说话行么？这山是舜源峰，不是舜帝陵。据说当年舜帝南巡，崩在苍梧山后，化为舜公石，那才是真正的舜帝陵。眼前这个大殿，其实就是个祭拜的地方。”


第360章 玉帝堵车了？

　　秦寿惊讶的道：“原来只是个庙啊，我还以为舜帝就葬在这里呢。既然知道舜帝变成了舜公石，大家怎么不去找舜公石祭拜啊？还有这些有虞氏的战兵，他们守护这干嘛啊？守护舜公石去啊？”

　　这时候一山瓮声瓮气的解释道：“舜公石不是谁想见就能见到的。据说，想见舜公石，必须有血竹开路才行。没有血竹，没人能登上这舜源峰顶见到舜公石。但是这血竹……我们昨天找了一夜，也没找到。”

　　哮天犬和秦寿一愣，本以为这事一山他们是不会说的，没想到他们主动自己交代了出来，一时间两人颇有点以小人之心度君子之腹的尴尬。

　　不过两人都是脸厚之人，马上就主动忽略了这份尴尬。

　　秦寿问道：“血竹？血色的竹子么？”

　　哮天犬摇头道：“不是，血竹是不懂行的人乱叫的。所谓的血竹，根本不是血红色的竹子，而是有血红色泪斑的竹子，那竹子真名叫湘妃竹。据说是舜帝死在这里后，他的妻子潇湘二妃娥皇女英赶了过来，日夜哭泣，最后哭不出眼泪，哭出了血泪，血泪落在了竹子上，形成了湘妃竹。由于湘妃竹有着潇湘二妃的气息以及二妃对舜帝的浓浓思念，会指引人们去找到舜公石。当然，这都是传说，具体怎么回事，鬼才知道呢。”

　　秦寿也是咋舌不已，在这光怪陆离的修仙大陆，很多故事在地球就是个真传说，但是在这里，很有可能就是真事……

　　正当他们闲聊着呢，前方传来一个肃穆的声音：“陪祭就位，主祭登台！”

　　这一刻，所有人都下意识的踮起脚尖往神像的方向看……

　　不过秦寿却发现，那些真正的老油条，尤其是像二郎神这些人都是往天上看的。于是秦寿也跟着往天上看……

　　哮天犬低声道：“这次是天祭，天祭的主祭是玉帝。玉帝虽然不会亲临，却会投下分身投影住持这次的祭祀……看好了，马上就是大场面了！”

　　秦寿、一山、一水一听都屏住了呼吸，仰头仔细的看着天空。

　　然而，十秒钟过去了，天上依然一片平静，湛蓝的天空，鸟毛都没有一根。

　　那个肃穆的声音再次响起：“陪祭就位，主祭登台！”

　　这一次，秦寿捕捉到了说话之人的位置，那是一名一头白发的老人，老人戴着淡金色的面具，看不清容貌，全身披挂着一身不太好形容的衣服。

　　用秦寿的形容就是，这老人把拖把头穿在了身上！

　　那老人的衣服就是一条条破烂的麻布条组成的，十分奇怪……

　　秦寿看老人发了会呆，仰头看看天，约莫着又是十秒过去了，天空依然平静。

　　秦寿挠挠头，一头的问号，心说：“这是啥情况？”

　　哮天犬也有点急了：“不对啊，往年玉帝从没迟到过啊……”

　　秦寿嘀咕道：“不会是堵车了吧？”

　　哮天犬懒得搭理他，抓耳挠腮的看着天上。

　　那肃穆的声音再次响起：“陪祭就位，主祭登台！”

　　一秒钟……

　　五秒钟……

　　一分钟……

　　天空中依然没有任何反应……

　　正当大家满脸疑惑，议论纷纷，猜测玉帝是不是懒被窝子没起床的时候。

　　天空中落下一道长虹！

　　秦寿一看，格外眼熟，仔细一看，果然，长虹上站着一白衣白发的仙人，正是太白金星！

　　太白金星落下长虹，一挥手，那麻衣老人，二郎真君等天上有名号的人纷纷跟了过去，随后一道浮云升起，将这些人遮挡在了里面。外面的人看不到也听不到里面的人在说什么，不过大家都感觉到了气氛的压抑，仿佛要出什么大事了似的。

　　“嘿，会不会是最近有虞氏做了什么得罪玉帝的事情了，这次玉帝不来了，反而还要治他们的罪啊？”

　　“不清楚……应该不至于吧？有虞氏的人都温和如玉，很少和人发生冲突。他们尊崇的是德、礼……为人处世，不会出错吧。”

　　“是啊……这么多年，就没听说过有虞氏出过什么大奸大恶之人，更别说能够得罪玉帝的人了。”

　　“就算犯了事，看在舜帝的份上，至少也会给个说法吧。”

　　“等等吧，估计很快就有结果了。”

　　……

　　秦寿侧着耳朵听了一会，发现没有什么有用的信息，于是干脆偷偷摸摸的摸到了浮云墙边上，正要有所动作，却见一水不知道什么时候也凑到了他的边上，贼兮兮地问道：“兔子，你也想进去看看？”

　　秦寿点点头，做了个禁声的动作，然后一口咬在浮云墙上，咬出了个大洞！

　　一水见此，一脸惊讶的看着秦寿，然后也学着秦寿的样子一口咬在了上面，奈何，这一口上去，云墙仿若无形一般，她根本咬不到任何东西！

　　秦寿咧嘴一笑，传音道：“这个不是嘴大就牛逼的事情，你让开，我来开道。”

　　说话间，秦寿又是几口下去，云墙终于咬穿了一个洞，秦寿赶紧一头钻了进去，结果才把脑袋插进去，就听到里面一声惊呼：“玉帝闭关了？！”

　　秦寿一愣，玉帝闭关了？这是闹的哪样啊？谁听说过一个国家的皇帝闭关的？真要闭关了，这天下怎么办？

　　还没等秦寿弄明白情况，一只大手落下一把揪住兔子的耳朵将他提溜了起来，迎面就是一个熟悉的面孔。

　　秦寿一咧嘴，呵呵笑道：“赤脚大仙，好久不见。”

　　赤脚大仙笑骂道：“你不好好当兔子，当什么耗子？没事钻哪门子洞啊？”

　　秦寿却理直气壮的道：“大仙，兔子本来就打洞。刚刚我就是手痒打了个洞，没想到就进来了。诸位，你们聊别管我，就当我不存在好了……”

　　说完，秦寿心虚的一呲牙，看着眼前的一票子BOSS！

　　眼前，除了无比冷傲的傲娇男清源妙道真君独自站在一边外，还有雷部众神的老大，九天应元雷声普化天尊，闻仲；托塔天王李靖，三坛海会大神哪吒以及各方秦寿认识的或者不认识的天神，有名的散仙。

　　这些人一脸古怪的看着兔子，最后集体看向太白金星，显然是将这个烫手的山芋扔给了太白金星，让他做定夺。

　　太白金星一脸无语的看着秦寿，秦寿则对他打了个眼神，仿佛再说：“你扔我出去，我还会进来的！”

　　太白金星知道这兔子的牙口，这些阵法对他来说就跟不存在似的，干脆，点头道：“既然已经听到了部分，那就让他继续听吧。”

　　秦寿松了口气，瞥了一眼自己打洞进来的地方，愕然的发现，一水竟然盘腿坐在那，萌萌哒的看着众神！

　　而众神，似乎并没有人看到她的存在！

　　秦寿心中惊讶无比，同时他的脑子以每秒超越光速的速度思考，分析出了一个结果——这丫头不简单啊！

　　不过秦寿很快就发现了，还是有人发现了小丫头，那就是赤脚大仙。

　　不过这大仙一向性格好，根本没有揭穿的意思。

　　也不知道是大家刚刚把话题说完了，还是因为兔子和一水的加入让大家不想聊了，总之，接下来的话题就变得没意思了，基本上就是。

　　“就是这样。”

　　“哦，然后呢？”

　　“没了。”

　　“那就这样？”

　　“那就这样吧。”

　　……

　　然后大家就散了。

　　等所有人都走了，一水拉着秦寿的兔耳朵问道：“兔子，他们刚刚在说撒？”

　　秦寿也知道刚刚的事情很大，这种事情谁知道都是麻烦，他不想给这小丫头再加麻烦了，于是摇头道：“不知道，我来的时候，他们就已经聊的差不多了。”

　　一水一脸可惜的道：“可惜啦。”

　　这时候，麻布条老人朗声道：“主祭登台！”

　　然后太白金星走到了众人前面，毕恭毕敬的对着舜帝雕像行了三个礼。


第361章 似乎跑偏了

　　“鸣炮九响，奏乐！”

　　轰轰轰……

　　九声炮响，震天撼地！

　　同时一声声苍凉的号角声响了起来，天地之间一片肃杀之气，仿佛一下子回到了那个战争年代，漫天黄沙，杀生震天，刀兵可见，鲜血染红了江山……

　　“击鼓九响！”

　　杀声更重，天地色变，乌云翻滚，雷霆乍现，乌云中仿佛有无数人族大军在和一群看不清形象的东西厮杀，战况无比的惨烈！无论死去多少人，都会有更多的人悍不畏死的杀上去……

　　云浪翻滚，宛若大军在推进。

　　“鸣金九响！”

　　当！

　　鸣金之音响起，战鼓声、号角声戛然而止，天空中的乌云停止翻滚，乌云散开仿佛是大军在撤退，在庆祝，最后阳光普照大地，所有人的心情都随之一阵轻松。

　　“献贡品，三牲祭礼！”

　　一队人马走上前来，这些人拖着三个巨大的托盘，托盘上放着三个大猪头、牛头和羊头！

　　一水好奇地问道：“为什么不用龙头？”

　　此话一出，人群中的几个龙族子弟立刻回头，一脸愤怒的盯着小丫头。

　　小丫头到也不怕，一仰头，对着几个龙族做了一个抹脖子的动作，嘀咕道：“我可似撒嗖！”

　　几个龙族子弟见此，也有点啼笑皆非的感觉，摇摇头，不跟这小丫头一般见识了。

　　秦寿则暗自擦了一把冷汗，他看的出来，那几个龙族子弟绝对不是东海龙王那样的，但是应该也不是龙山的人，那么，必然是归顺天庭的真龙了。这些龙族或许名声不显，但是实力，可不是四海龙王能够比的。

　　惹恼了这些家伙，小丫头还真有点危险。

　　好在，都在天庭上班，天庭的神仙就一个特点，没啥脾气。

　　这时候哮天犬道：“三牲祭礼是人族大礼，用别的，就少了些人气。毕竟是祭奠人类的道德始祖，自然要用这三牲祭礼。”

　　秦寿听到这，也跟着点头……他也算是学到了。

　　“再献五谷！”

　　只见五名秀丽的女子穿着干净的白色服侍，拖着五个托盘，托盘上分别放着稻、黍、稷、麦、豆。

　　五谷放在三牲祭礼之下，随后五位女子退下。

　　看到这里，一水又有点忍不住要发问了，哮天犬也是激灵，怕这丫头再问出古怪的问题，于是道：“那年代，这是主食。人类靠这个才得以存活发展起来的，所以，贡献完三生，就要献上五谷了。”

　　结果小丫头白了他一眼道：“我就没打算问则个问题。”

　　哮天犬：“……”

　　“三献白帛！”

　　三位年轻人拖着三叠白帛送了上去。

　　哮天犬张张嘴，最后还是闭上了。

　　结果一水却问道：“该嗦似不嗦，不该嗦似死劲嗦……”

　　哮天犬一脸的乌黑……

　　一山干咳一声道：“那时候天天打仗，人类根本没时间去研究穿着打扮，做出来的帛都是白色的，来不及染色直接做成了衣服交给战士，战士则立刻出征……当年有句话，白帛披甲兮，红衣归故里。魂不归来兮，斑帛当葬衣。那个年代，染红了的白衣才是勇武的徽章，若是死在了外面，那鲜血染的斑帛的白衣，也是最好的葬衣……”

　　听到此话，一水恭敬的对着前面的神像行礼。

　　秦寿想到刚刚天空中翻滚的画面，再想到那少年白衣出门，血染衣襟，魂归故里，家人相望不相见的画面，心中也是一阵微微发酸，忍不住嘀咕道：“哪来的岁月静好，不过是有人在为你负重前行而已……”

　　听到这话，四周不少人都回头看了过来。

　　秦寿没心情跟他们扯皮，叹息一声，就安静了下来。

　　人们却微微点头，再次转了过去。

　　一水则竖起一根大拇指，对哮天犬道：“看到没？则才似有文化，不想你，就会瞎嗦。”

　　无辜躺枪的哮天犬一脸的无辜，不过最终也没说啥。

　　“盥手！”

　　上面有女子端上青铜盆，太白金星在盆里细致的洗干净了双手。

　　“敬香！”

　　太白金星拿过三根高香，对着舜帝神像鞠躬见礼，然后走进大殿，将香插好，这才恭敬的退了出来。

　　“奏汉宫秋月乐！”

　　丝竹声起，编钟配乐，声音端庄清雅，让人的心情从压抑中缓缓释放出来。

　　“恭读祭文！”

　　太白金星拿起金色的帛书，念起了祭文：

　　“帝德桓桓，有虞乃号。创建人文，岁远年遥。天性明德，友悌仁孝。闻于群贤，受禅唐尧。百官肇序，五典垂诰。举禹司空，龙门开凿……”

　　不得不说太白金星平时虽然没脾气，温和的如同一邻家老头，但是肃穆起来之后，朗读出的祭文，声音竟然无比的宏大，庄严肃穆中，让人肃然起敬，不敢造次。

　　祭文朗读完毕，则是最后的环节，焚帛书。

　　到这里了，不用一山或者哮天犬解释了，一水已经自己开始解释了：“则个我懂，刚刚似念给我们听的，现在似骚给孙帝看的。对不？”

　　秦寿和哮天犬同时竖起一根大拇指，然后就跟她拉开了距离……好一个骚给，太风骚了！

　　一水似乎也发现了问题，倔强的解释道：“我嗦的骚，不是骚！”

　　秦寿和哮天犬站得更远了。

　　一水急道：“我嗦的似骚啦！”

　　四周的人集体后退一步……

　　一水见此，顿时急的快哭了。

　　众人这才抿嘴一笑，不在逗这小丫头了……

　　随着帛书被点燃，天祭也就结束了。

　　看着准备散场的人群，秦寿忍不住感叹道：“玉帝带兵有方啊，看看下面的人，做事嘁哩喀喳的，一点都不拖泥带水。这么多领导来了，没一个上去讲话的……”

　　说到这，秦寿忍不住想到了当年上学的时候，甭管大会小会，领导们总要上去说两句。

　　然后这两句话一说，基本上一两个小时就过去了。

　　到后来，秦寿只要听到领导说，说两句，他立刻就早退了……

　　所以，他也是领导最不待见的混蛋之一，当然，不待见一次就够了，因为第二天秦寿就被踢出去了。

　　摇摇头，从记忆里拉了回来。

　　“你们两个接下来准备去哪？”秦寿问。

　　一水一仰头道：“我想去看看孙公似。”

　　一山道：“舜公石。”

　　秦寿道：“那玩意不是要血竹……嗯，湘妃竹才能看到么？”

　　一山道：“山就这几座，天天转总有机会的。”

　　秦寿虽然也对舜公石感兴趣，但是出来好几天了，也不好再浪下去了，于是和两人告辞了。

　　看着一大一小两个身影再次进入零陵古城当中，秦寿默默的祝福了一波，跟哮天犬就回天庭去了。

　　回去的路上，杨戬竟然没有独自离开，而是坐进了秦寿的马车里。

　　第一次和杨戬面对面的坐着，秦寿是各种小激动啊，时不时的摸一下杨戬，心中激动万分的念着：“偷天偷地你内裤……”

　　“玉帝闭关了。”

　　坐了一个时辰，一个字没说的杨戬忽然开口道。

　　秦寿一愣，道：“闭关就闭关呗，咋了？”

　　杨戬道：“他修行这么多年，第一次闭关。”

　　秦寿顿时愣住了，第一次闭关？也就是以前从未闭过关了？那这就有问题了啊……

　　杨戬继续道：“他闭关之前，凌霄宝殿内有巨响。”

　　秦寿挠挠头，带哭腔道：“真君，你能不能思维连贯点？别蹦豆子似的乱蹦好么？我有点跟不上你的节奏。”

　　杨戬两眼一闭，直接不说话了。

　　边上的哮天犬道：“笨蛋！玉帝这次的闭关，肯定有问题。二爷的意思是，天庭出问题了。天庭是什么地方？天地正统啊！可以说地仙界也好，仙界也罢，能这么和平，全靠玉帝带着天庭众神强力镇压的结果。否则封神大战之后，天庭刚立，天地一片大乱……乱世重典之下，才有了今日的太平盛世。不过话又说回来，物极必反，盛世了这么多年，我们家二爷一直担心出问题。这次玉帝突然闭关，天庭群龙无首，怕是要出事啊。”

　　秦寿道：“不会吧？各司其职不就完了？”

　　杨戬淡淡的道：“当年一战，阐教大部分入了佛门，小部分入了天庭，一小部分分散在各地游历天下。截教全在天庭，不过他们都是真灵锁在封神榜上，玉帝一念之间掌管所有人的生死，所以没人敢造次。如今玉帝闭关，封神榜没人监管。”

　　秦寿的心咯噔了一下……心中大骂：“我靠你个玉帝老家伙，你没事儿闭哪门子关啊？你就不怕等你出来了，玉帝都没得做么？哎？不对啊！猴子都出世了，剧情不应该是这样的啊！”

　　秦寿想起《西游记》里的剧情，奈何，除了猴子是从石头里蹦出来，拜师斜月三星洞菩提祖师外，其他的，还没什么重合的地方。莫非，这世界真的跑偏了？

　　不过秦寿倒也不会跟着瞎担心，用他的话讲，天塌下来有个高的顶着，关他一只兔子什么事儿啊？

　　于是，秦寿就没心没肺的坐在那该吃吃，该喝喝，眉头都没皱一下。

　　看到这一幕，哮天犬都看不下去了，骂道：“兔子，别吃了！你就不能上点心么？”


第362章 回家

　　结果这兔子一抬头，一脸呆萌地问道：“还有点心？那赶紧上啊？”

　　哮天犬、杨戬：“……”

　　杨戬一路上没有再多说什么，进了南天门就带着哮天犬离开了，秦寿则直奔月宫而去。

　　到了月亮上，远远的，秦寿就能看到月亮上发生的变化了，随着河流的出现，以及灵石补充的元气，桂花树开的桂花是越来越多，金黄色的桂花几乎铺满了整个河道两边，看起来非常的漂亮！

　　风一吹，更是如同黄金雨一般……

　　顺着河道往前看，风华城也发生了翻天覆地的变化，不仅里面的奇珍异草变得娇艳欲滴，里面的人们也是一个个生龙活虎的充满了生气。

　　最后看月宫，虽然里面没人，但是里面早就不是光秃秃的一片了，花草树木，草长莺飞，鸟语花香应有尽有。

　　进了月宫的大门，秦寿只感觉全身的肌肉都跟着放松了，整个人都变得慵懒起来。

　　秦寿知道这就是家的感觉，不管外面风吹雨打，不管外面豺狼虎豹，勾心斗角，回了家，那些东西也就远去了，来自灵魂深处的安全感，让他整个人都会放松下来。

　　躺在椅子上，喝上一杯小酒，秦寿眯着眼睛，嘀咕一声：“舒服……”

　　时间还没到，嫦娥还没有回来，所以秦寿也没急着在月宫里乱喊乱叫，找嫦娥。

　　就在秦寿舒舒服服的躺着的时候，忽然一阵水声引起了秦寿的注意，那声音来自清暑殿！

　　秦寿眼皮一挑，心说：“难道傻妞今天没去上课？在游泳？”

　　想到这，秦寿的心思顿时活跃了起来，想起嫦娥那完美曼妙的身材，再也忍不住了，什么累不累的瞬间抛置于脑后，直奔清暑殿而去。

　　来到大门口，秦寿想不想，掏出一个三角裤套在身上，戴上泳帽，双手一把推开大门，大叫道：“我回来啦！”

　　哐当！

　　大门打开！

　　只听清暑殿里响起两声惊呼：“谁？！”

　　秦寿定睛一看，顿时傻眼了！

　　只见这清暑殿内一名女子缩在水里，惊讶的看着秦寿！

　　另外一个坐在泳池边上的躺椅上，赶紧用毛巾遮挡住了身体，俏脸通红的看着这边。

　　秦寿仔细一看，眼熟！非常眼熟！两个都眼熟！

　　再看看胸前的雄伟山峰，更熟悉了……他发誓，水里那个他应该摸过！

　　随后秦寿恍然大悟，叫道：“荷仙姑，百花仙子？！你们怎么在我家？”

　　水里的是荷仙姑，岸上的百花仙子，秦寿怎么也没想到，他弄游泳池完全是为了和嫦娥一起自娱自乐，当然他主要是饱饱眼福什么的。万万没想到，这还有意外收获啊！

　　没等秦寿欣赏完呢，兔耳朵突然被人提溜了起来，然后就听到嫦娥的声音呵斥道：“玉儿，不准偷看，一边玩去！”

　　然后秦寿就被扔到了一边，大门哐当一声关闭了！

　　秦寿站在门口吧嗒吧嗒嘴，叫道：“不用这样吧？该看的都看了，看一眼跟看一会，没啥区别吧？游泳带我一个呗？”

　　大门打开，嫦娥拿着一把扫把走了出来！

　　秦寿果断转身就走，挥挥手道：“我去弄点吃的……”

　　嫦娥抿嘴一笑道：“多弄点，今天来客人了。”

　　秦寿点点头，去厨房了。

　　秦寿的厨艺还不错，须弥袋里也有大量的做好的菜和各种原材料，随便弄了点，就摆了满满的一大桌子。

　　没多久，三个美女从远处款款走来，三人也不知道说了什么，同时笑了，那一笑的风情看的秦寿眼珠子都快掉出来了……

　　秦寿每天和嫦娥这个绝世美女朝夕相处，对于美女的免疫力还是很强大的，但是此时此刻三个绝色美人身穿淡雅古装，一举一动无比契合自然之美，一颦一笑间仿佛纳入了天下芳华于一身，别说是男人，就算是女人，也会忍不住多看两眼。

　　秦寿摇摇头，心道：“这要是放到地球去，随便一个，都是祸国殃民啊……这要是拍个短视频发出去，妈的，兔爷我直接就火上天了吧？”

　　胡思乱想中三女已经纷纷落座了，也不知道是神仙天生心性强大，还是因为秦寿是个兔子的缘故，荷仙姑和百花仙子都没有对刚刚的事情耿耿于怀。

　　秦寿第一次觉得，当个兔子，其实也挺好的……

　　都说三个女人一台戏，如果再多一个玩具的话，那简直就是一场大戏！

　　秦寿就光荣的成了那个玩具，一会被这个抱抱，一会被那扯扯兔耳朵，刚开始他还反抗一下，到后来他发现，反抗根本是没用的，于是干脆，这边的胸口趴一会，那边的大腿上打个滚，眯着眼睛看着三张倾国倾城的俏脸，秦寿心中无比的惬意，心中嘀咕道：“啊……希望这样的日子一直下去吧……”

　　入夜，何仙姑和百花仙子告辞离去，秦寿和嫦娥再次登上了观星楼看着天上的星星……

　　“玉儿，你说玉帝闭关了？他为什么要闭关？那么多政务，他闭关了，谁管？”嫦娥好奇的问。

　　秦寿摇头道：“不知道，爱谁谁呗，反正不打扰我们就好。”

　　嫦娥道：“也是……”

　　嫦娥将秦寿搂在怀里，靠在栏杆上，仰头看着那璀璨的星河，轻笑道：“不管那么多了，现在的日子我已经满足了。我们有吃的，有朋友，有你……轻松快活，多好。”

　　秦寿跟着点头，只是心中还是有点小担忧，担忧他的病……他的实力一直压制着没有提升，但是身体对元气的需求明显一天比一天大了，现在因为一身因果在身上，倒也能压制。可是万一哪天因果不够了，元气不足了咋办？

　　想想这事他就头疼……

　　原本计划去舜皇山找《重华经》的，结果玉帝忽然闭关，闹得人心惶惶，他也被二郎神带着回来了。

　　“看来，找机会还是要下去再找找的……”秦寿心中嘀咕着。

　　等嫦娥睡了，秦寿吹着口哨，溜达到了桂花树王下面。

　　现在的吴刚也不砍树了，每天坐在树下面，吃着秦寿吩咐沙坤等人轮流送来的美食，小日子也是无比的快活。


第363章 勾陈上宫天皇大帝

　　本来秦寿还想给吴刚推荐几个漂亮的小女妖的，后来他发现，他的手下化形之后也没一个好看的，所以干脆放弃了。

　　“兔子，天庭是不是出事了？”一见面，吴刚就问。

　　秦寿愣了一下，然后道：“你咋知道？”

　　吴刚道：“你看看天上的星，群星闪烁望向天庭，明显是有事情发生了。”

　　秦寿道：“也没啥事，就是玉帝闭关了而已。”

　　吴刚一听，眉头顿时皱了起来道：“玉帝闭关了？”

　　秦寿道：“啊……咋了？”

　　吴刚摇头道：“知道为什么吗？”

　　秦寿摇头。

　　吴刚道：“明天去问问。”

　　秦寿点头。

　　吴刚道：“行了，没事就滚蛋吧，睡觉！”

　　说完，吴刚转身躺下就睡了。

　　秦寿一阵无语，吴刚今天的反应有点反常，但是哪里不对劲他又说不上，于是决定明天去天庭看看再说。

　　一夜无话。

　　第二天秦寿和嫦娥一起赶往天庭，进了南天门，入天墉城，嫦娥如同往常一般去了玉英殿。

　　秦寿本来想去凌霄宝殿转转的，但是仔细一想，貌似他也没啥资格去，干脆也不急了，先去御花园看看再说。

　　到了御花园门口，秦寿发现绕藤和白纹竟然没有看守大门！

　　秦寿推开大门，走进去一看，只见古树参天，奇花异草遍布于整个御花园当中！

　　这时候葱花凑了过来，此时此刻的葱花已经有两米高了，算不上最高大的大树，但是和当初比起来，着实变化挺大的！

　　秦寿打了个招呼问道：“葱花，御花园最近有啥事么？”

　　葱花抖了抖，表示没有。

　　秦寿顿时放心了，告别了葱花，秦寿上了雪山，站在白骨大殿外，叫道：“小姐姐，我来看你了。”

　　然而白骨大殿内却没有任何动静。

　　秦寿挠挠头，道：“小姐姐，我来看你了哦。”

　　大殿内依然没有任何动静。

　　秦寿上前，推开大殿的殿门，只见偌大的白骨大殿内竟然空荡荡的，一个人影都没有！那眼如刀锋的小姐姐也不知道去哪了……

　　秦寿摇摇头，只好再次退出了御花园，出来后依然不减绕藤和白纹。

　　秦寿一肚子的疑惑……

　　就在这时，一道身影从远处走来，步伐很快，急匆匆的！

　　秦寿仔细一看，来人是一名穿着官服的男子，男子看到秦寿后，脸色一沉，大步流星的来到了秦寿面前，然后一走而过，头都不回！

　　秦寿一头雾水，这人他认识，当初秦寿被绕藤和白纹坑的时候，来了两个监察使，一个是长腿妹子白樱，一个是眼前这行色匆忙的相无。

　　相无来的快，走的也快，不过秦寿发现，相无走后他面前的地上多了一行字！

　　秦寿低头一看，只见上面写着：“兔子，快跑！”

　　秦寿心头一颤，快跑？什么意思？

　　就在这时，一声冷哼响起：“相无，触犯天条，泄露天机，重入轮回！”

　　远处的相无身子一颤，最终叹息道：“就知道瞒不过，入轮回就入轮回吧。兔子，快跑吧，有……”

　　话音未落，一道雷霆落下，相无当场化为飞灰！

　　秦寿见此，眼睛顿时就红了，怒道：“谁？！”

　　与此同时，凌霄宝殿内。

　　“臣不同意！”李靖率先出列道。

　　“臣也不同意！”哪吒出列！

　　“天皇大帝，还请三思！”太白金星道：“那兔子来历您应该明白，他身上因果庞杂。他的祖上对这个世界有过大功，世人欠他们这一族的……况且秦寿并没有做什么太出格的事情。”

　　“天皇大帝，秦寿是我的徒儿，知徒莫若师，他虽然看似顽劣，但是骨子里还是一个好人。他打抱不平，他尊师重道，重感情……他身上或许有什么我们不知道的事情，但是我相信，人心是好的，一切都不是问题。”文曲星君道。

　　“天皇大帝，秦寿也是我的徒儿，我用脑袋担保，他也就是犯点小错，罪不至死。”匠神鲁班道。

　　“天皇大帝，还请三思。”厨神出列。

　　这些人面对的原本玉帝所在的位子，此时此刻换了一个人！

　　此人一身白色金纹帝王袍，高坐于玉帝的皇位之上，一动不动，全身上下宛若有一层杀气在浮动，可见，这是一个霸道的人！此人正是和玉皇大帝、长生大帝、紫薇大帝并称为四御的勾陈上宫天皇大帝！

　　和玉皇大帝的温和、谦逊不同，勾陈上宫天皇大帝从一开始，就是辅助玉皇大帝管理南北两极和天、地、人三才，统御众星，并主持人间兵革之事。可以说，他这一生，都和打仗有关，所以一身气质也截然不同，杀气滔天！

　　“大哥，勾陈大帝似乎不待见那兔子啊，一来第一件事就是要抓兔子入狱。这也太奇怪了吧……多大的仇啊？”南海龙王低声对东海龙王道。

　　东海龙王敖广摇头道：“嘘……别说话，勾陈大帝不同于玉帝，凡是多看，少说，别乱做。”

　　南海龙王点点头，不过还是问道：“那兔子不地道，我们要不要？”

　　东海龙王继续摇头道：“这种事，不掺和。”

　　南海龙王这才闭嘴。

　　类似的话，许多天神都在私下里询问，因为大家真的很疑惑，那兔子到底做了什么事情，让这勾陈大帝以来就要将兔子抓去入狱？还要收回月亮上的一切，赶走上面的小妖？

　　就在大家议论纷纷的时候，人群中有人叹了口气道：“你们可知道勾陈上宫大帝以前是还管什么？”

　　众人一愣……

　　那人道：“勾陈大帝是四御中最年轻的大帝，也是唯一一个封神大战后成帝的大地，更是唯一一个妖帝！”

　　众神被这么一提醒，这才回过神来，人族掌管天庭太久了，大家差点都忘记了勾陈大帝的过去了！

　　“妖帝？跟这兔子有什么关系？”又有人问。

　　说话之人想说什么，不过最终还是没敢说出来。

　　这时候勾陈上宫天皇大帝开口了，声音很冷，如同一把刀子架在脖子上摩擦一般……冷冷的道：“李靖，你来执行！今日抓，明日斩，以绝后患！”

　　此话一出，全场哗然，没想到这么多天神出列为兔子求情，依然没能改变勾陈大帝的决定，众人忍不住看向了李靖。


第364章 勾陈的千古大恨

　　李靖也是一头冷汗。

　　玉皇大帝闭关，没有留下任何话，只说是要闭关，甚至没有指定谁来代理他的位子！

　　其他二位大帝紫薇大帝性格温和，不喜欢掺和任何事情，哪怕是代理玉皇的位子，他也没兴趣，反倒是对琴棋书画沉迷其中无法自拔。

　　南方南极长生大帝也是一个不喜欢动的主，每天玩玩雷霆闪电，在掌心演化四时变化，醉心于天地之道。

　　事实上，就算是勾陈大帝也不是一个喜欢权术的人，李靖怎么也想不明白，他怎么就突然跑出来要代理这玉帝之位了呢？

　　天条中有明确规定，玉帝若是不在，其他三位位居四御之大帝可以代替玉帝行使天地之权威。

　　在其他大帝不来的前提下，勾陈的确可以稳坐这里发号施令，并且每一句话都代表着玉皇大帝，代表着天地意志，不可违抗！

　　李靖之所以站出来反对，一来是李贞英的缘故，毕竟李贞英能敞开了心扉接纳外面的事物，兔子是有功劳的。虽然他不待见兔子，不想自家孩子跟兔子学坏了，但是一码是一码，兔子有恩于他，他总不能真的不管吧？

　　曾经他已经让一个孩子失望过了，现在，他不想。

　　但是眼前可是勾陈啊！

　　李靖脑子飞快的转动，最终叹息一声道：“臣遵旨！”

　　哪吒一听，顿时火了，指着李靖的鼻子差点开骂。

　　李靖赶紧传音道：“我儿息怒，我们动手，兔子还有机会。”

　　哪吒一听，顿时明白了李靖的意思，憋着火气不吭声了。

　　勾陈忽然开口道：“斗木豸（治）；奎木狼；井木犴（岸）！”

　　斗木豸、奎木狼、井木犴三人出列，拱手道：“臣在！”

　　“你们协助李天王捉拿兔子入狱，全程监察，若有人斗胆私放重犯，先斩后奏！”勾陈大帝冷声道。

　　吸！

　　所有人都倒吸一口冷气，勾陈这话未免太过霸道，竟然直接让手下二十八宿监管李靖，而且还可以先斩后奏！这可以说是丝毫不给李靖任何面子了，也丝毫不掩饰他对李靖的不信任！

　　李靖的脸色也是一片铁青，玉皇大帝在位的时候，何时让他如此难堪过？

　　哪吒一脸阴郁，却也不好发作。

　　勾陈大帝下令：“速去速回！”

　　李靖无奈，只好带着哪吒、斗木豸、奎木狼、井木犴退出了凌霄宝殿。

　　才出了大门，斗木豸、奎木狼、井木犴冷笑一声道：“天王，我们也是有命在身，还请多多理解。”

　　话虽如此，三人却根本没有客气的意思，三人都是截教门徒，当年他们就是被李靖这伙阐教弟子打死送上封神榜，成了如今这一点真灵锁在封神榜里的苦逼天神。若不是如此，以他们的天分，以及通天教主的无私教授，如今怎么也是一方教主或者一方散仙大能，逍遥快活。

　　所以，三人平时也只是行天神职责，不会过多卖力气。对李靖，也只是在管制上的客气。

　　但凡有机会，三人是不会对李靖有好脸色的。

　　李靖也明白这个道理，冷哼一声道：“你们三个既然如此积极，那一会见到了兔子，你们先上便是。”

　　井木犴笑道：“一只兔子而已，还不是手到擒来？”

　　斗木豸、奎木狼跟着点头。

　　于是一行几人离开凌霄宝殿门口，直奔御花园而去。

　　等几个人走远了，勾陈大帝这才闭目不语，谁都没看到，勾陈的右手已经嵌入了宝座的扶手当中，显然，他对兔子的恨……

　　“千古大恨！”

　　跟着散场，退出凌霄宝殿的众神当中，有人低语。

　　众人看过去，却是九天应元雷声普化天尊闻仲！

　　“太师，这到底是怎么回事啊？”有人问。

　　闻仲叹了口气道：“我也是听闻而已，不见得是真的。据说当年有一只兔子，差点将妖族吃绝种了……后来还写下了一本书，上面列满了吃什么妖怪补什么，治什么病！这也就算了，那混蛋还在书上标注出了每种妖怪哪里的肉好吃，如何做，用什么调料……详细到多少年份的妖怪用多少年份的配料……据我所知，勾陈大帝的祖辈貌似差点就被这兔子灭族了……你们说，换了是你们，有机会杀兔子，你动手么？”

　　众人恍然大悟……

　　太白金星苦笑道：“纵然如此那兔子当年也是有功于万族的，而且那是兔子的祖辈，又不是这兔子？”

　　“星君，你不是说兔子背后有圣人么？你看看能不能找圣人出面阻止勾陈？”文曲星君担忧的问道。

　　太白金星摇头道：“圣人都在紫霄宫，兔子背后的圣人也只是一个早年留下来的投影，只传道而已，离不开原地。这也是圣人的约定……现在能够阻止勾陈的，也只有另外两位大帝了，可惜他们的性子……哎。”

　　“咦？匠神呢？”这时候有人发问。

　　众人这才发现，匠神不见了！

　　文曲星一拍大腿道：“不好！”

　　与此同时，御花园外！

　　轰！

　　一只大脚落在了秦寿面前！

　　秦寿着实吓了一跳，抬头看去，只见一身材高达两米五的汉子抱着膀子站在他的面前！

　　此人身穿简陋铠甲，全身肌肉都裸露在外面，面容棱角分明，眼神犀利如雷，头戴独角盔！

　　不用问，秦寿也能感觉到眼前这人极度不友好的态度，显然这事来找茬的！

　　于是秦寿也不傻乎乎的问你干啥了，直接仰头，眼珠子一瞪问道：“你瞅啥？”

　　此话一出，远处的李靖和哪吒一捂脸，心说：这兔子……还真是那兔子……

　　大汉也是一愣，随后冷哼一声道：“兔子，听好了。吾乃二十八星宿之一，北方七星宿之首，斗木豸，杨信是也！现在奉勾陈大帝之命，抓你入狱，你是自己捆了自己，还是要我动手？我动手，可没那么温柔！”

　　秦寿听完之后，脑子里全是问号，勾陈大帝抓他？他拼命的转动脑子，搜刮所有的记忆，结果搜到最后也没有跟那勾陈大帝有任何关系的记忆！他实在想不通，这勾陈到底是被哪家的驴子踢了一脚脑袋，傻了么？没事找他麻烦！


第365章 抱歉，说晚了

　　于是秦寿反问道：“你家大帝有病么？我都不认识他！我要去玉帝那告状，让玉帝评评理！”

　　杨信冷笑道：“玉帝闭关，勾陈大帝暂理天务，你有什么不服，可以等玉帝闭关结束后再说！”

　　秦寿一听两眼一翻，直接骂道：“狗屁的等！你等的起，兔爷我可等不起！总之，讲理我就去，不讲理，我才不去呢！”

　　杨信哈哈大笑道：“不去？现在可由不得你了！”

　　“哎呦，太白金星，你咋来了？”秦寿惊呼一声。

　　杨信下意识的回头，接着就听嗖的一声！

　　远处的奎木狼大叫道：“杨信，他跑了！”

　　杨信头都不回，一跺脚！

　　轰！

　　那大地宛若地震一般，直接炸开！

　　秦寿正跑着呢，脚下大地忽然爆炸，身不由己的就被炸上了天！

　　杨信大手一挥，直接抓向兔子！

　　同时一个声音传入秦寿的耳中：“兔子，千万别被抓到，能跑赶紧跑！那勾陈大帝有杀你之心，若是被抓，必死无疑！”

　　秦寿原本还没想到事情竟然如此严重，此刻一听，再确认了是哪吒的声音后，顿时毛都竖起来了，凌空一个翻转，大耳朵对着空气一抽，高速旋转就这么如同直升机一般横移了出去！

　　杨信一手没抓住，老脸一红，一步踏出，大地轰的一声又被踩一顿震动，御花园门口一座土墙升起，挡住了秦寿的退路！

　　秦寿却不管那么多了，脑袋一低，大吼一声，轰的一声撞碎了土墙，就要钻过去！

　　结果屁股后面一紧，却是一只大手抓住了他的尾巴……

　　秦寿嗷的一声就叫了出来，倒不是疼的，而是这感觉……太他么刺激了！

　　“小兔子，回来吧！”杨信哈哈大笑。

　　秦寿双腿一缩，用力一蹬！

　　嘭！

　　杨信惊讶的看着眼前的兔子，以他的蛮力，竟然被这兔子一脚就踹开了右手！杨信下意识的摸了摸角盔上的独角，咧咧嘴，露出洁白的牙齿，嘿嘿笑道：“有点意思了！”

　　“兔子，小心！杨信乃是截教弟子，当年葬身万仙阵，虽然名气不大，但是实力不可小觑！他现在是二十八宿之一的斗木豸，豸是犀牛的意思，巨力无边！号称星空下，力量无穷尽，当然，这是他吹的，肯定没那么厉害，但是你也不要跟他比拼力气！”这次传来的声音是李靖的。

　　秦寿心头一惊，没想到眼前这大块头，还挺有来头的！

　　不过……

　　秦寿眉毛一挑道：“不过兔爷我就喜欢有来头的！”

　　说话间，秦寿突然挺直了身体，身体瞬间拔高，一个转身间已经化为一头巨大的白毛猿猴，同时一巴掌抽向杨信！

　　嘭！

　　杨信如同一个大号的乒乓球一般，被秦寿一巴掌拍飞了出去，轰的一声撞进一栋房子里，一时间烟尘四起。

　　秦寿见此，一咧嘴道：“比力气，兔爷我也还行……”

　　“的确，还行……”杨信的声音从废墟中传出，随后一只大手扒拉开压在身上的砖头，抖了抖身子，所有的灰尘都被震开。

　　杨信扭扭脖子道：“小兔子，你还真让我惊讶。这是战争巨兽朱厌吧？我没记错的话《玄天九策》中有《玄天九变》这门神通。神通第一变就是朱厌变……看来，你收获不小么。”

　　秦寿眉毛一挑，勾勾手指头道：“废话真多，要干，赶紧的，兔爷我赶时间。”

　　杨信咧咧嘴：“如你所愿！小兔子，看好了，跟我比，你还嫩了点！”

　　杨信一跺脚——法相天地！

　　杨信的身体迅速变大，最后变得和秦寿一样大小后，大笑道：“兔子，咱们再来试试！”

　　话音未落，秦寿突然缩小身体，然后转身就跑！

　　杨信顿时傻眼了，一路征战这么多年，他还是头一次遇到这种货色……刚刚凶的很，说怂就怂，说跑就跑，连个招呼都不打！

　　重点是，杨信变大了，虽然力气更大，但是也相对笨重的多！

　　而那兔子呢？

　　变回正常大小后，这兔子还在缩小！

　　正常大小的兔子在杨信眼里已经如同蚊子一般了，再缩小，杨信要不是有一双好眼睛，就看不着这小东西了！

　　更过分的是，这小东西缩小后跑的速度更快了，比刚刚还快！

　　杨信一个不留神，兔子已经冲到御花园的大门前了！

　　看到这一幕，杨信真的要吐血了，正要出手，却听一声轻笑响起：“还是我来吧。”

　　说话间，一留着一尺长的三缕髭须的男子微笑着一挥手，只见御花园门口的草木瞬间生长起来将大门堵住！

　　“兔子，小心，动手的是奎木狼李雄，和杨信一样，都是万仙阵里死的倒霉鬼。同样是二十八宿之一，西方白虎七宿之一，四木禽星之一，擅长用刀，不过木系神通也有些。”哪吒开声提醒。

　　奎木狼却丝毫不以为意的哈哈大笑道：“我这藤蔓剧毒无比，这兔子若是碰一下，哼哼……”

　　话音未落，就见那兔子突然张大嘴一口咬了上去。

　　奎木狼不屑的道：“真是找死，看来不用抓了入狱了，这一口便可要了他的命！”

　　然而此话一出，李靖、哪吒都用一种看傻逼似的眼神看着他。

　　奎木狼眉毛一皱道：“有问题么？”

　　说话间，秦寿大嘴一咬，咔咔咔……一阵刺耳的声音响起，接着就见那兔子竟然一路畅通无阻的就要冲进去，奎木狼的眼睛都直了，惊呼道：“怎么可能？”

　　就见那兔子回头一笑道：“味道不错，回头多弄点，兔爷我当点心！”

　　奎木狼顿时老脸一红，掏出一把钢刀就要冲上去砍了这兔子。

　　这时一声大笑道：“兔子，等你多时了！”

　　秦寿一扭头，这才发现，竟然有人先一步进入了御花园等着他呢！

　　此人一身黄袍，腰挎长剑，不过这不是重点，重点是一张网从天而降，一下子将秦寿给罩在了里面！

　　同时秦寿耳边响起了李靖的声音：“这是二十八宿之一，南方朱雀七宿之一的井木犴，原名沈庚，和杨信、李雄一样，都是万仙阵死去的截教弟子，这家伙最擅长设坑，落网……呃，抱歉，说晚了。”


第366章 葱花之怒

　　秦寿一脸嫌弃的看着李靖，心中嘀咕道：“果然，小说里都是骗人的，说好的一刀快似闪电，边上观众还能聊半天呢？骂了个逼的，坑死兔爷我了！”

　　就在秦寿抱怨的时候，秦寿忽然看到两个熟悉的身影鬼鬼祟祟的躲在不远处！

　　秦寿仔细一看，顿时乐了，眼珠子一转，一口咬断网绳，噌的窜了出来，直奔那两人的方向跑去！

　　秦寿这一动，井木犴沈庚、奎木狼李雄，斗木豸杨信瞬间反应了过来，不管沈庚的心疼，另外两人纷纷出手，一人轮着大巴掌抽了过去，一人横刀一扫，根本不留手，简直不求活捉，打死活该的架势！

　　一时间，秦寿陷入绝对的危机中！

　　哪吒抽出火尖枪就要杀上去，却被李靖一把按住，哪吒大怒，李靖一眼就瞪了回去，父子差点当场干起来。

　　与此同时，秦寿看到的那两个人秦寿也看清楚了，正是金角银角两人！

　　金角手里拿着紫金红葫芦，看到秦寿跑了过来，笑道：“银灵，你看，那兔子跑来了！上次他恶心了我们，还想从我们面前跑了？看我捉他！”

　　银角哈哈大笑道：“正是这个道理，他现在肯定没防备，我们开了葫芦，喊他名字，嘿嘿……”

　　金角也笑了，然后两人扒开紫金红葫芦的葫芦塞，对着秦寿的方向，就要大喊！

　　结果那兔子忽然转身看向两人，问道：“金角、银角你们可认识这三个人？”

　　金角下意识的道：“废话，奎木狼、斗木豸、井木犴……”

　　“谁？！”听到金角的话，奎木狼、斗木豸、井木犴还以为兔子的同党在这藏着呢，下意识地问道：“谁？！”

　　然后就听三声惊呼声响起，三个家伙咕咚咕咚咕咚的钻进了紫金红葫芦中。

　　金角、银角顿时傻眼了，懵逼了，站在原地愣是半天没回过神来。

　　秦寿见此，哈哈大笑一声：“多谢两位道友相助，他日必然登门道谢！”

　　说话间，秦寿转身就跑。

　　金角、银角这才回过神来……

　　银角问了一句：“大哥，葫芦塞还没盖上呢。”

　　“盖你大爷！赶紧放人！”金角回过神来，倒扣葫芦拍了三下。

　　啪叽、啪叽、啪叽！

　　奎木狼、斗木豸、井木犴三个倒霉鬼掉了出来，三个家伙一出来，一把揪住金角银角的衣领就要大骂两句，结果一看是这两人，三人的脾气瞬间压了回去。

　　三人虽然嚣张，但是充其量也就是二十八宿之一，满天星斗无数，也不过是星斗中的小BOSS，他们上面还有四象神兽，还有几个大帝镇压着，如何能和圣人的童子相比？

　　就算是三人全盛时期，放回封神时期去，哪个不要命的敢和圣人的童子装逼？

　　所以，三人立刻怂了，憋着一肚子的火气，猛然回头大吼一声：“兔子！休走！”

　　奈何那兔子已经一头当先冲进了御花园当中！

　　三人大吼一声，跟着就冲了进去！

　　等三人走了，金角银角对视一眼，咧咧嘴，赶紧收好紫金红葫芦撒腿就跑了，回到了兜率宫，大门一关，嘀咕道：“这算惹祸不？”

　　然后两人下意识的摇摇头，嘀咕道：“我们什么都不知道，烧香，睡觉！”

　　大门外，三个人看着紧闭的兜率宫大门，同时松了口气，躬身行礼，什么都没说，立刻转身离开了。

　　这三人，一个是一双大长腿的白樱，一个是矮个子绕藤，和一身老虎模样的白纹。

　　白纹道：“相无大哥投胎去了。”

　　听到这话，白樱的脸色顿时暗淡了下去。

　　绕藤见此，挠挠头道：“白樱大姐头，你不用伤心难过，赤脚大仙不是帮他算过了么，他这是破茧成蝶，下界后有大机缘等着他呢。”

　　白樱的脸色这才好看了些，苦涩的道：“不管怎么说，他终究是为了帮我们才去冒险的。命数，总有变数……”

　　绕藤道：“所以越快抓住命数，变数越小。相无大哥也算是果断之人了。”

　　白樱微微摇头，不在说话，眼神中的苦涩也只有她自己才明白其中的滋味，不过相无有机缘，但是兔子却是死劫。二者一选，他们也只能选择帮后者一把。

　　可惜，相无的牺牲没能让兔子先一步跑掉，最终还是靠金角银角帮忙，才逃过一劫。

　　但是后面的劫数该怎么办呢？

　　“白樱大姐，别想了。我们都是小神，现在是帝王打架，我们帮不上什么忙了。剩下的，只能给他祈祷一下了……嗯，以后还可以给他烧烧香什么的。”白纹道。

　　结果此话一出，立刻换来两个大白眼！

　　“兔子，你站住！”奎木狼大吼道。

　　结果那兔子跑的更快了！

　　奎木狼大怒，正要冲上去，前面忽然多了一个小树苗挡住了三人，树苗抖了抖身体，那奇特的抖动仿佛是一种语言，三人竟然能看懂！他在问：“你们追兔子干什么？”

　　奎木狼怒道：“闪开！天神办案，抓这兔子入狱！挡者……”

　　没等奎木狼说完，就见那小树苗忽然不抖了，然后缓缓的抖了三下，仿佛在问：“你说什么？”

　　“听不懂吗？抓兔子入狱！”斗木豸道。

　　听到这话，秦寿不跑了，赶紧回头叫道：“葱花，快跑！他们三个是坏人！”

　　听到秦寿这么一喊，小树苗歪着树干，换了个角度看斗木豸、奎木狼、井木轩三人，没等三人反应过来那小树苗忽然变大，眨眼间就化为擎天巨树！比变大了的斗木豸还大了十倍不止！

　　斗木豸、奎木狼、井木犴下意识的抬头看去，只见一只大脚丫子落下来！

　　轰！

　　一声巨响，烟尘炸天！

　　随后秦寿就看到葱花如同疯了似的，轮着枝干如同风火轮似的对着脚下烟尘中就是一顿砸！

　　刚开始还能听到奎木狼的怒吼声：“你敢袭击天神？！”

　　几秒钟后……

　　奎木狼的刀落在了秦寿的面前，插在地上，刀柄都没了……

　　“真以为我们好欺负么？”井木犴在咆哮。

　　然后一件东西飞来，卡的一声插在了秦寿的面前！

　　赫然是井木犴的剑！


第367章 大枣你好！

　　剑上全是坑坑洼洼的，好像被铁锤砸过似的……

　　“你这笨树，以为我好欺负么？”斗木豸在咆哮，秦寿看到烟尘里，斗木豸巨大的身影还在变大，脑袋从烟尘团里冒了出来！

　　然而还没等斗木豸干什么，就被葱花一巴掌拍了回去，那感觉，就跟打地鼠游戏似的！斗木豸完全没有抵抗能力！

　　秦寿看着烟尘，默默的算着时间：“一、二、三！”

　　哐当！

　　一件黑乎乎的东西落在秦寿面前，秦寿一看，正是斗木豸的独角头盔。

　　秦寿擦了擦脑门上的汗，到了现在，他才发现，一直被他当做菜鸡，笨蛋的小树苗，竟然如此猛！

　　但是仔细想想，秦寿也能想通了。

　　那天玉帝和小姐姐大战，天翻地覆，星空都被撕碎了，整个御花园直接被弄的一片狼藉，毛都没剩下！结果葱花愣是凭借自己的本事，护住了大多数植物的种子，并且自己还活了下来！

　　虽然元气大伤，但是终究是活了下来，还重建了御花园！

　　这本事，秦寿早就该想到葱花的不凡了！

　　天地之间的天材地宝，仙品就是天地玄黄四个等级，黄品是普遍用的材料，玄级已经是稀有材料了，地级可遇不可求，天级基本看不到。

　　秦寿啃过玄级老树，他很清楚，至少那些玄级的树木做不到这一点，地级的估计也没戏！

　　那就只有一个答案了，葱花是天级的BOSS！

　　天级是个什么概念？御花园的大阵，天庭的大阵都封不住他成精……

　　没等秦寿捋顺自己的思路呢，葱花停止了暴打三星宿，身子开始缩小，最后变得一人高左右，高高举着一根小树杈，树杈上如同窜着冰糖葫芦似的，从斗木豸、井木犴、奎木狼的裤裆里穿过，挑着三人就这么高高兴兴的跑了过来。

　　看那样子，在小树苗眼里，这三个家伙是裤裆里有东西能卡主，所以就从那撺了……

　　不过秦寿怎么看，都觉得裤裆里凉飕飕的……

　　葱花抖了抖脑袋上的树叶，似乎在说：“没事了，他们被我打倒了。”

　　秦寿原本想高兴一下的，但是转念一想，袭击天神，这可是重罪啊！小树苗葱花要是继续在这呆着，那勾陈大帝要是追究起来，小树苗就危险了。

　　葱花再牛逼，也不可能牛的过一尊大帝吧？那可是和玉皇大帝齐名的勾陈天皇大帝！

　　当年玉皇大帝的手段秦寿也见过，葱花绝对不是对手。

　　无奈之下，秦寿道：“葱花，他们三个虽然不是好东西，不过真的是天神。你这么一顿打，怕是要出事啊。”

　　葱花抖了抖身体。

　　秦寿苦笑道：“你不怕，我怕啊，得了，收拾东西，带上你朋友的花籽、草籽什么的，准备跟兔爷我跑路吧。”

　　说完这话，秦寿就后悔了，在秦寿印象里，葱花是把这里当成了家，让它背井离乡的跟着秦寿走，秦寿忽然觉得有点于心不忍。

　　结果葱花扭了扭小树叶……竟然无比的欢快的蹦了两下。

　　秦寿这才知道，这家伙早想出去溜达了，只是没机会而已！

　　于是秦寿一伸手指着脑袋上的八卦炉道：“你看看，能不能像他似的，也变成个啥玩意挂兔爷我身上。一会我们好跑的快点……”

　　葱花凑过来看看八卦炉，八卦炉蔫坏地叫道：“你可以变成一个草环套他头上，嘿嘿……”

　　秦寿直接给八卦炉一巴掌，骂道：“滚蛋！谁敢在兔爷我脑袋上弄一点绿，兔爷我就吃了他！”

　　葱花自然不会上当，一摇身子，四周的花海、草海、大树纷纷摇曳起来，漫天的种子向他凝聚，最后被他收入囊中，最后葱花变成了一条纤细的草绳挂在了秦寿的手腕上。

　　秦寿一看，格外的满意道：“别说，真漂亮！”

　　葱花又是抖了抖……

　　秦寿看着还在昏迷的奎木狼、斗木豸、井木轩，眉毛一挑道：“这三个家伙也别浪费了，葱花你能封住他们的法力神通么？”

　　葱花表示可以，随后三道绿色的印记飞过去，印在了奎木狼、斗木豸、井木轩的身上，然后秦寿用绳子捆了三人，攒成一串，拖着就往外跑！

　　一边跑，秦寿一边时不时的摸三人一下，口中更是念念有词：“偷天偷地偷你内裤……”

　　随后这家伙时不时的咧咧嘴，笑的无比的欢快……

　　却说另一边，奎木狼、斗木豸、井木轩三人分别被擒，并且被兔子一路拖了出来。

　　哪吒和李靖看的清清楚楚，这时候哪吒问：“上么？”

　　李靖道：“我们现在是败军之将，败军怎么演不用我教你吧？”

　　哪吒一听，道：“这个你是行家啊。”

　　李靖脑门上顿时全是黑线，然后瞪了哪吒一眼，大喊一声：“撤！”

　　接着李靖带着一些人撒腿就跑，一边跑一边扔下一些乱七八糟的东西。李靖或许不是一个最强大的战将，但是鬼主意却比很多天神都多的多……

　　这一点，看看李靖在封神演义当中的战绩就知道了，他的实力在那个时代基本上就是个战五渣，但是他每次参战不管敌人是谁，自己这边死了多少人，死了多牛逼的大佬，他都能活蹦乱跳的第一个跑掉，然后回去找救兵，拉外援，回去反杀一波。

　　再一个，他能够脚踏两只船，一边入佛门，一边做道门的天神，可以说心中的油滑程度也远超其他人。

　　最后，李靖是一个狠人，为了一些目的，也经常性不要脸。

　　当年龙王杀向钱塘关，他为了自家不被灭族，全城百姓不被灭个精光，直接就老脸一黑把儿子卖了……

　　不过这些年他心性已经转过来了，所以此时此刻才会为了儿子、女儿喜欢的人这么拼命。但是不得不说，他的脑子依然活络，所以，李靖带着哪吒等人一边大呼小叫兔子跑了，一边喊着撤退，快撤，然后就是不往凌霄宝殿或者一些有强大神祇的地方撤，跑的地方都是些女眷或者没什么战斗力的天神附近。

　　那些天神一看李靖都被打的嗷嗷跑，谁还敢上去咋咋呼呼装个逼？

　　于是乎，兔子是畅通无阻，一路狂奔，顺利的冲出了天宫，进入了天墉城！

　　结果才到天墉城大门口，就听一声大喝：“兔子，休走！本神在此！”

　　同时一阵乌鸦声呱呱乱叫，声音无比繁杂，显然数目不少！

　　秦寿就看到一人骑着一匹冒着黑烟的战马从远处飞奔而来，头顶上乌云蔽日！仔细一看，哪里是乌云，那是漫天的冒着黑烟的乌鸦群！

　　秦寿忍不住骂道：“我曹！他是怎么过年检的？交警、环保部门不管么？”

　　嘴里发着牢骚，秦寿却知道，这人一看就不好惹，先跑为妙！

　　奈何光腿的如何能跑得过骑马的？

　　那人一个转弯堵住了秦寿，策马横眉，道：“兔子，勾陈大帝有令，你是自己入狱，还是要我动手？”

　　秦寿这才看清楚此人的长相，一打眼看过去，秦寿差点骂一句：“你丫的葬爱家族的么？还一头的红毛，胡子都染红了。”

　　但是再看脸，一脸枣红色，就跟关二爷似的！

　　但是此人有三目！

　　秦寿心中叫道：“二郎神家亲戚和关二爷家亲戚结婚生了这么个东西？”

　　此人身穿一身大红袍，袍子上有火云翻滚，坐下一批如同赤龙一般，四个蹄子燃烧着火焰，全身冒着黑烟的战马！腰上挎着两柄长剑，一脸的傲气。

　　就在这时，李靖的声音到了：“小心！这是火德星君，罗宣！此人是截教门人，火龙岛焰中仙！实力非常了得，他身上有飞烟剑、万里起云烟、万鸦壶、五龙轮、照天印！”

　　秦寿听李靖这么一说，猛地想起《封神演义》里的一段关于罗宣的故事，这家伙似乎只带着一个手下和杨戬、雷震子、姜子牙等一群人大战了一场，姜子牙仗着人多才沾了点便宜。结果晚上就被罗宣带着手下刘环用万里起云烟烧了西岐城！

　　不过这不是重点，重点是……

　　秦寿传音李靖，大叫道：“你喊个屁啊，当年不是你抓的他送给西岐城当的投名状么？你赶紧出手啊！”

　　李靖一听，老脸一红，干咳一声道：“我和他现在都是天庭天神，他是奉命行事，我若出手岂不是等同于谋反？兔子，我能帮你的就这些了，没出手抓你已经不错了。”

　　秦寿虽然明白这个理，但是不甘心啊，这罗宣是个狠人，秦寿自问八成可能干不过，这要是干不过，那死的就不是他自己一只兔子了！还有手上的葱花呢！

　　心中着急，秦寿脑子飞快的想着，随后猛然想起来《封神演义》里的许多细节，然后他就死心了，不再去找李靖帮忙了。

　　他没记错的话，李靖这厮虽然抓了罗宣，但是他抓罗宣的时候，罗宣所有宝贝都被龙吉公主收了，本身还受伤了，他直接扔个宝塔就把罗宣个抓了。

　　这就好比牛逼哄哄的盖伦冲进人群一套技能扔完了，被打的剩下一丝血，正往家跑呢，半路碰上个三级小提莫，一个Q收走了人头。

　　不是罗宣不如李靖，而是李靖这货太会捡人头了！

　　如今两人都是满级帐号，一套神装，李靖自然不敢冒出来跟罗宣单挑……

　　想到此，秦寿仰头看着眼前的罗宣，问道：“大枣，我要是不投降呢？”


第368章 悲催的罗宣

　　罗宣一听，先是一愣，回头看了看，发现此地没别人了，这才回过神来，这死兔子叫自己大枣呢！

　　罗宣大怒：“兔子，不识好歹！”

　　说话间，罗宣一把抓向秦寿！

　　秦寿手腕上的葱花立刻窜出一根树枝，树枝如同一根大鞭子直接抽向罗宣！

　　罗宣见此，哈哈大笑道：“我乃火德星君！专克这木系生灵，小小草木精怪也敢对我出手？”

　　说话间罗宣全身燃烧起雄性烈焰，葱花的树枝抽在火焰上，瞬间干枯了许多，树叶都被点着了！

　　葱花赶紧收回树枝，秦寿见葱花似乎护不住他了，打不出去那就只能跑了，可是两条腿如何跑的过马？刚想到马，秦寿猛然想起来，他似乎也有马啊……

　　可是此时此刻放天马云龙车出来似乎已经有点晚了……

　　正当秦寿以为自己跑不掉，要被抓了的时候，一声大喝：“罗宣，你身后有人！”

　　罗宣只感觉脑后生风，猛然转身，却看到一片漆黑迎面砸来！那玩意看不清楚什么样子，只是一片黑！

　　罗宣大怒，掏出飞烟剑双手一托！

　　当！

　　那黑色的东西被他托住了！

　　罗宣见此，大笑道：“如此小道尔，岂能偷袭于我？哈……”

　　嘭！

　　一声闷响，罗宣只感觉脑子后面被什么东西砸到了，只感觉两眼翻花，脑子都不清醒了。

　　不过罗宣不甘心啊，咬牙扭头回去看，却看见一个巨大的东西出现在面前。

　　罗宣看不清，摇摇晃晃，口齿不灵的道：“谁……”

　　嘭！

　　罗宣后脑又被人砸了一下，扭头看去，却是那黑乎乎的东西……

　　嘭！

　　罗宣后脑又中招了，彻底的两眼一黑，什么都不知道了。

　　“早就告诉你身后有人，还回头……”一个声音带着几分嘲讽味道说道。

　　罗宣一倒，那天上的火鸦呼的一下就散了，胯下的赤烟驹一声哀鸣，抬腿就跑，结果一口大锅落下来，哐当一声将其扣在了里面！

　　秦寿定睛一看，只见两个黑衣蒙面人出现在了面前。

　　秦寿咧咧嘴道：“多谢两位师父相助，我先跑了！”

　　“你咋知道是我们？”其中一个问道。

　　秦寿一捂脸道：“大师，你扛着你的德字楼你当我瞎么？还有厨神师父，上次你就用这口锅扣的哮天犬吧？”

　　听到这话，两个黑衣人一脸的尴尬，挥挥手道：“赶紧滚，滚远点，玉帝不出来，你丫的别回来了。”

　　秦寿一点头指着大黑锅里的赤烟驹道：“这玩意看着挺稀罕的，放点辣椒味道应该不错，你们不吃，要不给我吧？”

　　厨神一听直接给他一脚骂道：“你要是吃了赤烟驹，罗宣还不跟你拼命？”

　　秦寿道：“这不已经拼命了么？”

　　厨神想想也是……

　　秦寿道：“这马会不会说话？要是会的话，刚刚他可啥都听到了，万一回去告状……两位师父，我可是为你们两好啊。这因果你们就别沾了，我自己来就好。”

　　厨神想想也是那么回事，看向鲁大师，鲁大师掀开黑锅直接一斧头进去，赤烟驹哀鸣一声，倒地不起。

　　秦寿赶紧用绳子一起拴上……

　　为什么说一起呢，因为那绳子上还拴着井木轩、斗木豸、奎木狼那三个倒霉鬼。

　　秦寿这回学聪明了，放出天马云龙车，将这些人都塞进去，然后一催马车，马车呼啸而出，转个弯，又要往天墉城里跑。

　　“笨兔子，你干嘛去？”厨神一把拦住。

　　秦寿道：“刚刚光想跑了，我家婆娘还在里面呢！”

　　鲁大师道：“你跑你的，你跟嫦娥不是一回事，最多算个宠物。勾陈好歹也是一代大帝，还干不出那种殃及池鱼，乱杀无辜的下三滥勾当！”

　　秦寿道：“你确定？”

　　“你放心，有我在，她绝对没事！”鲁大师拍着胸脯道。

　　秦寿看着鲁大师，鲁大师看着秦寿，最终秦寿选择了相信鲁大师，时间不多了，他先跑为上策！

　　于是，秦寿调转马头直奔南天门而去。

　　这边的大战，其实很多人都在暗中观察，但是没人敢跳出来。

　　暗中观察的无非两种人，一种是闲着没事看热闹，这种人只看不说。

　　勾陈固然是现在的天帝，但是谁都知道，那是玉帝闭关了，所以他才说的算。若是玉帝回来，勾陈立刻就要收拾东西滚蛋。

　　玉帝明显是站在兔子那边的，所以，大家为了不沾因果，看到了也当没看到。

　　还有一种人是站边的，兔子这边的看到兔子跑了，自然是皆大欢喜。

　　勾陈那边的人……貌似都没在现场！

　　看热闹的人也在悄然议论。

　　“看样子兔子要跑啊？”

　　“勾陈也是心大，虽然截教弟子对天庭心中有不满，但是再不满，他们跟兔子没多大仇啊！而且现在被当枪用，等玉帝出来，他们还不是吃大亏？一个个的嘴里再喊着抓兔子，也未必动全力。”

　　“未必，这些家伙很久没动手了，好不容易逮住个能打的，估计老婆孩子都会拉出来一起练练手。你看那罗宣，法宝都放出来了，为的是啥？还不是想装个逼？结果呢？抓兔子不成，马都没了……”

　　“估计他们也没想到兔子那边还有人敢站出来帮忙。”

　　“刚刚那两人谁啊？”

　　“不知道！”

　　众人集体摇头，至于是不是真不知道，那就只有他们自己知道了。

　　“我要是勾陈，我自己亲自出手就是了！或者，干脆派个亲信出手，那还不是手到擒来？”

　　“不对啊，我听说勾陈大帝派出了北斗七星中的亲信玉衡星君前来督战，怎么不见他人呢？”

　　……

　　天墉城，水花楼，楼顶，听风流水阁内。

　　一名男子身穿儒衫，单手背在身后，仰头望天，朗诵道：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云……”

　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云，我可是那沧海的水，巫山的云？”一名身穿一身青玉色长裙的女子拍着手来到了文曲星君边上。

　　文曲星君眼神略微有些慌乱……

　　此时此刻，房顶上坐着一道人，道人留着一缕帅气的胡须，背着一把长剑，整个人仙风道骨，但是眸子里却是一汪春水一般。道人嘴角微微开启，似乎是在传音。


第369章 兔子的朋友圈【一】

　　更远处，几个怪人凑到一起，喝着茶，拼着酒，吃着零食，看着这边的热闹。

　　这些人，有拄着拐杖的要饭花子，有大肚腩裸露在外面的胖子，有青山小哥，有绝世美人，有当官的，有骑驴的……正是世人眼中的八仙！

　　何仙姑有些担心的道：“这能行么？”

　　“哎……你要说用武力去拉住玉衡星君，这个我不信。玉衡那娘们，可是出了名杀星和囚星。用武力去压玉衡，肯定要打翻天的。而且，吕洞宾加上文曲星也未必压的住……不过玉衡终究是个女人么，吕洞宾压女人的本事，那可在他的道行之上。更何况，玉衡可一直对文曲星君有好感。只要文曲星君按照吕洞宾的指点，泡个已经脱了一半的妹子，那还不是手到擒来？”边上的韩湘子吃着西瓜，笑道。

　　汉钟离白了他一眼道：“就你话多！吃西瓜！”

　　韩湘子呵呵一笑，低头开始吃西瓜。

　　曹国舅这才闹明白了其中的弯弯绕绕……然后又问道：“那边到底怎么样了？也没个动静啊。”

　　众人下意识抬头看过去……

　　窗户边，文曲星君似乎听到了什么，然后头也不回的长叹道：“诗可是好诗？”

　　玉衡星君笑道：“自然是好诗，可是写给我的？”

　　文曲星君差点就点头了，结果听到吕洞宾说了什么后，立刻摇头，正色道：“跟你没什么关系！”

　　玉衡星君的俏脸顿时僵住了……不甘心的道：“那你为什么当这我的面念？”

　　文曲星淡淡的道：“你猜？”

　　玉衡星君愣住了……她猜？她猜个毛啊？

　　文曲星君忽然转身，面对面的看着玉衡星君，笑眯眯的眼睛中散发着异样的光辉，带着点侵略性，又带着点玩味的坏笑，问道：“若是说给你的，你可动心了？”

　　玉衡星君被文曲星君看的俏脸若桃花一般，低着头，被吃咬着薄唇道：“我……”

　　“嘘……我自己来听。”文曲星忽然凑过来，侧耳听向玉衡星君的胸口。

　　玉衡星君的心跳骤然加速……

　　房顶上的吕洞宾对着远处的朋友们做了一个没问题的手势！

　　其他人松了口气……

　　没错，玉衡星君就是勾陈大帝派出来督战的，结果才出门，就被算计了半天的八仙和文曲星君用美男计给勾搭上了。

　　按理说，玉衡星君并不是傻瓜，但是坠入爱河的人，智商基本都是负数，自然也就好忽悠……

　　到此，勾陈上宫天皇大帝派出来抓兔子的几个人，分别的下场是这样的。

　　二十八宿里的三个星宿斗木豸、奎木狼、井木犴被葱花打晕了封印了神通，被兔子绑票了。

　　火德星君罗宣被脑后一板砖，回头一闷棍敲晕了，什么都不知道，躺在地上睡的呼呼的……哈拉子都淌了一地，赤烟驹也被兔子抗走了。

　　督战的玉衡星君被美男计拖住，至此，全军覆没！

　　想到此，一些看热闹的人再次忍不住嘀咕道：“我要是勾陈大帝，直接亲自动手，一巴掌拍死兔子，岂不是省心省事？”

　　然而他们并不知道，此时此刻，凌霄宝殿内，群臣退下之后，大殿内并非只有勾陈上宫天皇大帝一人！

　　就在勾陈上宫天皇大帝的对面，也就是凌霄宝殿的门口处，不知道什么时候放了一把白色的椅子！

　　椅子上坐着一名女子，女子用一把剔骨小刀修理着指甲盖，一双如同刀一般的眸子看的人心里发寒。

　　面对这个女人，勾陈上宫天皇大帝一言不发，端坐在玉帝的王座上，脸上淡金色的西方庚金之气缭绕，杀气在指尖纵横来去，背后的虚空都在扭曲，仿佛随时会破碎一般，可惜，最终勾陈上宫天皇大帝身上的杀气敛去，就这么静静的陪着那女子修理指甲。

　　许久，勾陈上宫天皇大帝道：“你拦住我，也护不住他，我下了暗令满天星斗已经去追杀那兔子了，那兔子绝对逃不出仙界！”

　　女子却根本不回话，安心的修理着指甲……

　　凌霄宝殿内再次陷入平静当中。

　　与此同时，秦寿坐在天马云龙车内，一路狂奔向南天门，眼看着南天门越来越近了，秦寿的心也渐渐的放松下来，他知道，只要入了南天门，下到地仙界去，那就天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。

　　实在不行，他就跑到方寸山上去，他不信，圣人的地盘，那个勾陈也敢闹腾！

　　秦寿正跑着呢，四大天门处却是无比的热闹。

　　北天门三千里，一大群星君聚在这里，若是有明白人在这，一眼就能看出来，这是玄武下面的牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水狳，以及他们带领的其他星斗天神，一群人浩浩荡荡的往北天门赶去。

　　牛金牛叫道：“大家快点，根据消息，那兔子也在往南天门赶，我们务必要在他到达南天门前，乘坐传送阵赶过去，将那兔子堵在南天门！”

　　“是！”其他星斗齐声应诺。

　　女土蝠笑道：“牛金牛，你也别急，南边的群星已经赶到南天门，布下大阵，那兔子若真去了南天门，那是自投罗网！”

　　牛金牛生性沉稳，摇头道：“大帝的命令，我等不好懈怠，全力加速，过去再说。”

　　女土蝠笑道：“牛哥，你想多了，我们这群星驾驭的是星光的速度，那兔子再快也不可能快的过我们。更何况我们可是先出发的，就怕我们到了，那兔子还在半路上吹风呢。”

　　其他人闻言哄堂大笑起来。

　　话音未落，就听前面一阵呼呼哈哈的喊杀生响起！

　　接着就是战鼓雷鸣，杀声震天，刀光剑影，遮蔽了半个天空！

　　这一声声响声着实吓了群星们一跳，仔细一看却是两队天兵在空中捉对厮杀！天兵脚下是滚滚河水，战船扬帆，万箭齐发，当真是杀气腾腾，看的众人也是热血沸腾。

　　不过热血过后则纷纷皱起了眉头，这些天兵在这捉对厮杀，他们如何过去？若是闯入大战当中，没准就被当做敌人一起揍了……

　　牛金牛皱眉看去，只见那大军上挑着一杆大旗，上书两个大字——天蓬！

　　“那是天河水军元帅天蓬元帅的军队，他们不在天河操练，怎么跑到这里来操练了？”女土蝠不解的道。

　　牛金牛道：“虚日鼠兄，你去看看什么情况！”

　　虚日鼠点点头，化为一道遁光就跑了过去，结果他一去，那边大军呼的一下调转所有火力，对着他就是一顿狂轰滥炸！

　　虚日鼠虽然神通不弱，但是一个人如何能打得过布好大阵的无数天兵天将的集体轰击？

　　顿时虚日鼠被打了个灰头土脸，狼狈的跑了回来。

　　同时大军里有人呼喊：“天庭天河水军操练，闲杂人等若是入内，视同袭击天兵军营，全力杀之！”

　　听到这话，牛金牛等人面面相觑……

　　最终，危月燕道：“天条里的确有这一条，天兵操练，外人不得入内。否则被斩了，也是白斩。”

　　听到这话，牛金牛等人更是一脸的郁闷……

　　牛金牛道：“罢了，既然不能硬闯，那就喊话吧。”

　　说完，牛金牛吐气开声，大吼一声：“在下北方玄武部下星斗，牛金牛领勾陈……”

　　话还没说完呢，那边战鼓声越来越响，没一会，就将牛金牛的声音压了下去，然后两边天兵天将厮杀在一起，现场那叫一个惨烈啊……刀兵没怎么见砍到身上，一个个的嗓门却是奇大，啊啊，杀杀杀的声音震天响，任凭牛金牛如何喊，半个字都传不过去。


第370章 兔子的朋友圈（二）

　　牛金牛喊了足足一刻钟，最终……

　　“草！”

　　牛金牛大骂一声，一甩衣袖道：“不喊了，喊不过他们，咱们绕道去北天门就是了。”

　　结果绕了半个时辰后，他们无比郁闷的发现，这天蓬也不知道在搞什么鬼，竟然带了上亿的天兵在这拉着一条长龙一般的战阵在这厮杀，将北天门三千里外完全封锁，谁都过不去！

　　牛金牛怒骂道：“这孙子肯定是故意的！”

　　话音刚落，就听一声大喝传来：“你这牛犊子，说谁呢？！”

　　说话间，却是一艘战船开了过来，船上站着一人，暗金盔甲，红披风，正是天蓬元帅来了！

　　论地位，牛金牛等人也不过是星斗上的星君，如何能和天蓬这种手握军权的实权派比？

　　于是牛金牛等人纷纷低头见礼道：“拜见天蓬元帅。”

　　天蓬元帅道：“早看到你们这些人在大军外面鬼鬼祟祟的跑来跑去，刚刚战势正忙，来不及问你们。现在挑了个空，赶紧过来看看，怎么着？有事么？有事尽管说，本元帅尽量配合！”

　　此话一出，牛金牛、女土蝠等人心中大喜，刚刚还觉得天蓬元帅是故意卡他们，现在看来，他们是想多了。

　　然而他们还没开口，就有传令兵一路狂奔而来，大喊一声：“报！启禀元帅，军中出事了，请你过去看看！”

　　“哦？急么？不急就等等！”天蓬元帅算是给足了牛金牛等人面子。

　　“急！十万火急！有一队兄弟被误伤了！两边快要真干起来了！”传令兵叫道。

　　天蓬元帅顿时大急，看向牛金牛等人。

　　牛金牛等人心中苦笑，但是他们也知道，军队里没小事，人家天蓬给他们面子，他们不能不识抬举。

　　于是牛金牛等人连忙拱手道：“元帅，军务要紧。”

　　“多谢！待本元帅处理完了，立刻回来见你们！稍等片刻！”然后天蓬元帅转身就走。

　　牛金牛等人看着远去的战船背影，一个个心中是五味杂陈……

　　“牛大哥，咋办？再不过去，来不及了。”女土蝠也急了。

　　牛金牛苦笑道：“还能咋办？等吧……希望不要太久。”

　　天蓬元帅走的快，但是也如他所说，片刻之后，就回来了！

　　看到天蓬元帅如此给力，众星斗是一肚子的感激啊，迎面见礼，天蓬回礼，问话：“你们到底有什么事啊？”

　　牛金牛还没开口……

　　远处传令兵又来了：“报！元帅，您才走，李将军被挑衅了一句，一怒之下伤了张将军的人，张将军又带人打了回去，两边彻底打起来了！”

　　天蓬看了一眼牛金牛。

　　牛金牛苦涩的道：“元帅，军务要紧。”

　　于是，牛金牛等一群原本雄赳赳气昂昂的准备去抓兔子立功的星斗大军，此时此刻就如同那深闺怨妇，盼着离家出走的丈夫早日归来一般的，望穿秋水似的看着远去的天蓬元帅的战船，心中都是：“曹尼玛啊！”

　　这次，没等女土蝠说话，牛金牛道：“得……肯定赶不上了。还好其他人那边应该能及时赶到……”

　　说到这，牛金牛嘀咕了一句：“我这不算出工不出力吧……嗯……不算。”

　　与此同时，西天门外，也是一群人呼在那里，似乎遇到了什么麻烦。

　　这些人分别是娄金狗、胃土稚、昂日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿等星君带着一群星斗，只不过这里少了他们的老大奎木狼而已。

　　此时此刻，娄金狗、胃土稚、昂日鸡……等一脸懵逼的看着眼前这个脑袋瓜子铮亮的小和尚！

　　这小和尚一个人面对一群人，一脸的和善，笑容满面的道：“诸位道友，你们此去何往啊？也就是去什么地方的意思……听懂了么？怎么没人说话呢？你们倒是说话。你们要告诉贫僧你们去哪，贫僧才能帮你们打开传送阵，送你们过去啊。你们不说，贫僧也没办法……哎呦，这位狗兄，你哈喇子淌下来了，给你一张纸去一边擦擦。这只鸡兄，你眼睛都冒光了……”

　　“闭嘴！我们要坐传送阵去南天门！”回过神来的昂日鸡叫道。

　　和尚道：“不要这么粗鲁么……刚刚还没自我介绍呢，不好意思啊。现在自我介绍一下，大家没意见吧？没人说话就是没意见了，贫僧法号金蝉子，是灵山如来佛祖的弟子。你们可以称呼我为金蝉子，金色的金，春蝉的蝉，父子的子……”

　　“金蝉子，别废话了，我们认识你！我们是谁你也认识吧，不用介绍了吧？！”娄金狗急的脑袋上的毛都快扯光了，赶紧打断这啰嗦和尚的话。

　　金蝉子笑容满面的道：“当然认识，你是娄金狗吧？扶娄的娄，金色的金，哎……这个跟我一样，都是一个金，缘分啊。那个狗就是狗的狗吧？”

　　听到这话，娄金狗的脸都黑了！

　　昂日鸡刚要开口，金蝉子捂住他的嘴，笑道：“哎……你别说，让我来说，否则你说了，岂不是小瞧我的记性不好？好歹也在几次大会上见过，你是昂日鸡！对不对？看你那眼神，就知道我说对了。昂日鸡，昂首挺胸的昂，太阳那个日，母鸡的鸡！对不对？哎呦不好意思，你是公鸡的鸡……”

　　昂日鸡一脸的愤怒之色，却又不知道该如何发火。

　　金蝉子就好像是一个不会生气，满脸笑容，一脸和善的跟你套交情。正所谓伸手不打笑脸人，被人这么贴着，他们也不好意思真的翻脸。

　　重点是，不敢翻脸！

　　虽然西方佛教没办法和天庭相比，哪怕是如来佛祖有四御的实力，但是地位上，也只是位居五老的地位，比不上四御大帝。但是那是相对于天庭，他们一群星君和漫天星斗，如何能跟如来佛祖比地位？

　　金蝉子可是如来佛祖眼里的红人，最受如来佛祖喜欢的弟子，地位在佛门也是极高的。平行过来，那也是比他们这些星君高上几个层次的！

　　金蝉子肯弯腰结交他们，赔笑脸，他们还真不好冷脸骂回去，或者理都不理直接冲过去。

　　重点是，谁要是不理金蝉子，金蝉子真的会大喊一声：“你是不是不给我和师父面子？”


第371章 兔子的朋友圈【三】

　　然后对方立刻乖乖回来听他啰嗦……

　　毕竟，西天门一直都是佛门帮忙镇守的，人家没有功劳也有苦劳，更何况功劳也不少。

　　什么叫镇守？那就是这个门他们说的算，让你过你就过，不让你过，有本事找说的算的人给你发个手谕去！没有，就滚蛋！

　　他们要是横冲直撞，金蝉子不说什么，勾陈在这的时候也没什么，但是玉帝一旦回来……

　　以他们对佛门众人的认知来看，这些秃子对外面那是心宽若海，但是记起仇来，那绝对是没机会就算了，有机会立刻就跑去凌霄宝殿告状去了！

　　以玉帝的性子，那他们这些星君日子都别想好过！

　　最重要的是，正如外面那些人猜测的一般，勾陈大帝太年轻，虽然统御群星，但是亲信有限。而且又是临时掌权，这些星君、星斗都是奉命行事，不会拼命去做。这事儿倒不是完全针对勾陈大帝，就算是玉帝，这些家伙也经常是出工不出力……

　　没别的，因为这些人大多数都是截教门人或者是商超战死的将军，其中还有纣王在里面呢。

　　这些人对天庭那是一肚子的怨气，要不是真灵被锁在封神榜上，圣人压着，他们不造反就算是天地良心了。

　　金蝉子站在那，舌绽莲花磨磨唧唧的跟大家说着话，唯一的好处就是他说话不喷口水，而且还挺好听，所以大家也就忍着，听着了……

　　昂日鸡最先受不了了，低声对娄金狗道：“兄弟，咋办？半个时辰了，这和尚好像才开个头……”

　　娄金狗叹了口气道：“还能咋办？现在过去也来不及了，干脆，就在这听他扯犊子吧。要是上面问起来，就说他拦着盘问，不给过。嗯……我们也算是尽心尽力了，至少维护了彼此的关系。”

　　昂日鸡点头，道：“英明！”

　　东天门外就没这么和谐了。

　　滋滋……

　　咔咔……

　　嘭！

　　角木蛟一脸阴鸷的看着眼前不断冒着火花，电光的传送阵，扭头看向远处，抱着一把剑如同石像一般站在那一动不动的尊无，问道：“尊无大人，这传送阵是怎么坏的？”

　　听到这问话，亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹等星君以及一群星斗集体伸长了脖子看向尊无。

　　对于尊无，他们明显有些怕，因为他们很清楚，四大天门如果说哪一个最难闯，这东天门绝对是其中之一！因为到目前为止，没人见过尊无的剑出过鞘！这个石头一样的男人，乃是东极青华大帝，太乙救苦天尊的亲传大弟子，号称不动尊，无数年前就已经踏入金仙境界，如今达到了什么层次，没人知道。

　　同时，尊无也是所有天神当中出了名的不太好相处的人，所以大家还是有点小担心的。

　　尊无头也不回，淡淡的道：“练剑，不小心劈坏了。”

　　“啥？！”

　　角木蛟一听，差点就炸了，瞪大了眼珠子指着滋滋冒蓝火的传送阵，叫道：“这可是四大天门的传送阵，你就这么给劈了？”

　　尊无扭头道：“你是在指责我么？”

　　角木蛟涨红了脸，一个是字最终没能从嘴里蹦出来，而是咬牙切齿的道：“我们接到勾陈大帝的命令，前往南天门捉拿玉兔秦寿。没有了传送阵，你让我们怎么过去？”

　　尊无面无表情的道：“跑过去。”

　　噗！

　　角木蛟一口老血被气的喷了出来，心头大骂道：“跑过去？仙界有多大，你心里没数么？光脚跑，跑他娘的十万年也未必能到地方啊！”

　　角木蛟心中气啊，看向边上的亢金龙、氐土貉、房日兔等人，立刻甩过去一个眼神，仿佛在说：“你们倒是说话啊？”

　　结果这些家伙仰头的仰头，低头的低头，只有房日兔凑过来，低声道：“说啥啊？说多了挨揍咋办？虽然东极青华大帝不在四御之列，但是是个人就知道，当年可是六御天下。后来不是发生了点事，东极青华大帝撂挑子不干了，另外那位……唉不说也罢。总之，东极青华大帝的脾气比勾陈上宫天皇大帝还炸，勾陈都不愿意惹他，咱们就别触霉头了。”

　　角木蛟能说啥？苦笑道：“算了，抓一只兔子而已，我们去不上，应该也没事。其他三边的人去了，自然也是水到渠成，不差我们几个。真要是被问起来，传送阵坏了，我们也没办法啊……”

　　房日兔拼命的点头道：“对对对……就是这个道理。”

　　于是乎，勾陈大帝派来的诸天星斗，因为各种原因，东西南北四方，东西北全来不了了。

　　只剩下南天门这边了……

　　此时此刻，南天门处，鬼金羊搓着手，来回踱着步，念叨着：“角木蛟、牛金牛、娄金狗他们在搞什么鬼？怎么还不来啊？”

　　“羊哥，别绕圈圈了，看的我头晕。”柳土獐抱怨道。

　　“头晕？头晕你看另一边！别看我！那兔子随时可能杀到，别被他偷偷摸摸的跑了！”鬼金羊道。

　　柳土獐扭头看向远方道：“我们这么多人在这，布下重重大阵等他，他要是敢来，那才见鬼了呢！”

　　话音刚落，就听星日马大吼一声：“兔子的马车从西边来了，跟情报上的一模一样！”

　　张月鹿、翼火蛇、轸水蚓三人立刻看了过来，果然看到天空上一辆马车飞奔而来！

　　鬼金羊立刻掏出一张画卷，上面赫然画着这辆马车，标注着兔子的出行工具。

　　鬼金羊立刻骂了一句：“还真是那死兔子！天堂有路他不走，地狱无门闯进来，罢了，今天咱们就抓了这兔子去领赏！”

　　“羊哥，我觉得，咱们还是考虑一下拦不住的后果吧。根据情报，斗木豸、奎木狼、井木犴三人联手都被打翻了，被那兔子一路拖出了天墉城。咱们的本事比他们还差那么一丢丢……”柳土獐道。

　　鬼金羊老脸一红道：“怕个屁！我们人多，还有大阵辅助，岂能连只兔子都拦不住？”

　　“你们还真未必拦得住！”就在这时，一个声音从天上传来。


第372章 让声音飞一会，靠！

　　与此同时，天墉城，水花楼，楼顶，听风流水阁楼顶上。

　　吕洞宾正在暗中教文曲星泡妞呢……

　　文曲星君也是按部就班的将玉衡星君壁咚在了墙上，文曲星君甚至能够清晰的感受到玉衡星君的呼吸越来越重了。

　　“亲下去，亲下去！兄弟，亲下去，就成功了！”吕洞宾传音催促道。

　　文曲星君慢慢靠近玉衡星君，眼看着就要靠上去了，文曲星君停住了，传音回去：“这……不好吧？”

　　“老实说，你喜不喜欢她？喜欢她，你就亲啊！”吕洞宾抓耳挠腮地叫道：“这么漂亮的妹子，你还下不去手？机会难得，赶紧下手！”

　　文曲星君苦笑道：“这……还没确定关系呢，就亲她，不是君子所为。”

　　吕洞宾一听，差点一把把头冠都扯下来了，穿衣大骂道：“君子你妹夫啊！谁家泡妞先确定关系啊？赶紧亲！迟则生变！”

　　文曲星君还是有些犹豫……

　　原本玉衡星君气息已经不稳，微微闭上了双眼，但是等了半天，也没等到什么，微微睁开眼睛看着眼前的文曲星君，随后火热的眼神渐渐的冷了下去……

　　文曲星君还没发现这些呢，还在和吕洞宾讲：“君子之道，不应乘人之危……”

　　吕洞宾听着那些书本上的话，气的鼻子都快歪了，最后骂了一句：“狗屁！你就没发现那些说这些话的人，都对女人兴趣不大么？治天下，讲道理他们厉害，泡妞，谁有我泡的多？！”

　　文曲星君一听，貌似是这个道理啊……

　　然而还没等文曲星君进一步做什么，玉衡星君忽然一把推开文曲星君！

　　文曲星君一愣，看向玉衡星君，只见玉衡星君已经坐在了椅子上，拿起了一杯茶水慢慢的品了起来，同时淡淡的道：“既然不喜欢我，何必来撩我？你若是为那兔子，大可不必。我做事，一向喜欢稳妥，我既然能够跟你出来，自然是有人去对付兔子了。那人实力在我之上，你去了，也是自找苦吃。我在这护着你，你却如此对我……”

　　文曲星君本就不太会演戏，更不会泡妞，听到这话，根本不管吕洞宾耳边的提醒：“注意，别提兔子，直说风月！”

　　然而文曲星君关心弟子心切问道：“你让谁去追兔子了？”

　　玉衡星君一听，俏脸顿时挂上了寒霜，冷笑道：“你果然更在意那只兔子！既然如此，告辞！”

　　说完，玉衡星君一脚踹开门，破空而去！

　　文曲星君顿时傻眼了……

　　吕洞宾从楼上跳下来，看看一脸茫然的文曲星君，到嘴边的话咽了回去，拍了拍文曲星君的肩膀道：“我第一次见到到嘴的鸭子还能反咬你一口再跑了的。哎……走吧，想办法帮兔子挡住这一劫吧。玉衡那女人，心思细腻更甚于她那前任星君……走吧……”

　　说完，吕洞宾也走了。

　　文曲星君这才回过神来，赶紧追了上去。

　　与此同时，秦寿正飞着呢，忽然听到前面一声大喊：“兔子，见了我老师，还不速速下车投降？”

　　秦寿一听，下意识的扯了扯手里的绳子，确定绳子足够长，还能拴几个后，探出头去看向前方。

　　只见一道人身穿早黄袍端坐在浮云智商，下巴微微翘起，带着几分傲慢之意。

　　秦寿眉毛一挑道：“你这道人也是有意思，我又不认识你老师，凭什么下车投降？”

　　道人闻言，哈哈大笑道：“既然不知，我也不怪你。那你现在听好了！我乃是瘟部正神东方行瘟使者，周信是也！我老师乃是当今天庭，瘟癀昊天大帝！九龙岛声名山吕岳是也！现在可下车投降？”

　　秦寿一听，也学着周信的样子，哈哈大笑三声，然后扔下一句：“傻逼！”

　　秦寿可不是单独为了逞口舌之利，他是真觉得周信是个傻逼。在秦寿看来，这时候不应该一顿忽悠，先把秦寿忽悠下车再说么？张嘴就来一个我多牛逼，我师父多牛逼，笑话！你们都那么牛逼了，我他妈打不过，再不跑，傻啊？

　　随后秦寿一拍马车，马车嗖的一下蹿了出去，直奔南天门而去！

　　周信顿时愣了一下，没想到这兔子竟然如此不按常理出牌，着实气的他鼻子冒火，大怒道：“无礼兔子，还想跑？”

　　说话间，周信右手提起一根线，线下拴着一玉石制作的曲尺，左手一根木槌，狞笑道：“跑？看你能跑到哪去！”

　　“那是头疼磬？”柳土獐惊呼道。

　　鬼金羊点头道：“应该是了，听说当年封神大战的时候，周信就用这头疼磬敲的金吒差点当场疼死，现在拿出来对付一只兔子，算是大材小用了。”

　　柳土獐跟着点头，然后嘀咕了一句：“动用我们南方群星去抓一只兔子，不也是大材小用么？”

　　说话间，周信已经用木槌敲在了曲尺上，只听叮的一声响起。

　　声音不大，很脆，众人甚至觉得这声音没什么特别的。

　　周信却自信的一笑道：“让声音飞一会，等一会，有那兔子好受的！”

　　然而等了一会后，那兔子都快冲到南天门了！

　　周信这才发现情况有点不对劲了，赶紧叫道：“赶紧拦住他！”

　　好在群星布下大阵，早就封锁了南天门入口，随着群星一动，天地之间一切都变得虚无起来，斗转星移，群星闪烁！

　　秦寿驾驭的天马云龙车已经进入了一片星空当中！

　　秦寿知道，这星空是假的，大阵所化，但是也不能完全说是假的，因为这里是阵法演化的真实空间。秦寿若是破不开这里的空间，那就只能被困着，哪怕那南天门近在咫尺，也绝对进不去半步！

　　无奈之下，秦寿停下了脚步，收了天马云龙车，四处张望，想要找个出口，跑出去。

　　就在这时，一声冷哼传来：“兔子，你没事？！”

　　秦寿回头看去，只见周信驾着祥云，一脸不可思议的看着秦寿。

　　秦寿却是一脸懵逼的看着周信，问道：“有啥事？我应该有事么？”


第373章 伸手入怀，掏！

　　周信脑门上顿时都是黑线，指着兔子的脑袋道：“你头不疼？”

　　秦寿根本不明白周信问这话是什么意思，头疼？好端端的他干嘛要头疼？于是秦寿下意识的摇摇头……

　　周信顿时觉得老脸有点挂不住了，抓兔子之前，他可是私底下跟其他人吹过牛逼的，号称他一出手，兔子必然疼的死去活来。

　　而现在……

　　周信不信邪的拿起头疼磬又是一敲！

　　叮！

　　周信瞪大了眼珠子看着秦寿。

　　秦寿也瞪大了眼珠子看着周信。

　　过了半晌。

　　周信问：“你没事？”

　　秦寿看看四周，确定周信在问自己后，指着自己的鼻子：“我……”

　　还没说完，秦寿猛的恍然大悟，头疼？敲那破玩意？问我没事？如果有事应该怎样？

　　秦寿心中顿时有了答案，大眼珠子一转忽然捂着脑袋哇哇大叫道：“哎呀头疼！头疼啊！好疼……哇好疼……”

　　周信见此，顿时松了口气，也觉得自己的面子算是保住了，心说：“还以为我这头疼磬失效了呢，原来是这兔子反应慢……”

　　于是周信再次昂起头，笑道：“诸位道友，无需紧张了，这兔子已经被我降服，一会尽管提走便是！”

　　没等群星过来祝贺呢，只见那兔子忽然抬起头来，一本正经的看着周信道：“我刚刚演的效果是不是你想要的效果？还是要更逼真一点？”

　　周信顿时傻眼了，再想到刚刚自己得意的样子，如今这兔子忽然来了一巴掌，老脸火辣辣的烫啊！

　　周信大怒：“兔子，你耍我？”

　　秦寿则一本正经的道：“瞧你这话说的，人家是那样的人么？”说完，秦寿一咧嘴笑道：“其实我就是在耍你，有本事你咬我啊！”

　　周信大怒，抬手又敲了两下，同时叫道：“我不信疼不死你！”

　　声音很响，显然周信是真的火了，动了真力。

　　那兔子刚开始还得意呢，结果下一刻，眼珠子一瞪，忽然抱着头大叫道：“哎呀！疼啊！疼死我啦，哎呀……啊……完了……啊……死了！”

　　说完兔子一吐舌头，两眼一翻，往地上一躺，不动了。

　　看到这一幕周信的脸色这才好了一点，刚要说什么。

　　只见那兔子突然坐了起来，贱嗖嗖地问道：“这次我演的咋样？”

　　周信的脸顿时就绿了！大吼一声，掏出一把长剑就杀了上去：“死兔子，我杀了你！”

　　眼看着周信杀来，秦寿吹了一声口哨：“葱花！”

　　秦寿手腕上瞬间窜出一根藤蔓！

　　周信还没反应过来呢，只听啪的一声！周信手里的剑已经被抽飞了！

　　秦寿大叫道：“别浪费！”

　　又一根藤蔓飞出卷住长剑回来，秦寿一手抓住，如同吃萝卜一般，塞嘴里就是咔嚓一口！

　　然后就听嘎嘎蹦蹦的脆响从他嘴里传出，时不时的还有几片碎屑从他嘴里掉出来，看的南方星斗们是一脸的冷汗！心中大骂：

　　“这兔子不会是食铁兽吧？”

　　啊！

　　一声惨叫将所有人的注意力吸引了过来，却是周信被一个藤蔓卷住拖到了秦寿面前。

　　秦寿见此，哈哈大笑中，一拍周信的脑袋，大笑道：“兄嘚！你再嘚瑟啊！”

　　周信两眼喷火地叫道：“兔子，你别嚣张！你抓了我，我师父不会放过你的！”

　　秦寿哈哈大笑道：“瞧你这话说的，说的好像我放了你，你师父就会放过我似的。来，让兔爷我摸摸，瞧着细皮嫩肉的，手感真不错。”

　　说完，秦寿就伸爪子伸进了周信的裤腰里！

　　那一瞬间，所有看热闹的星斗都有种胯下凉凉的感觉，下意识的夹紧了裤裆！

　　周信也被吓得尖叫道：“你干什么？！”

　　秦寿则白了他一眼道：“叫什么叫？兔爷我对你那根胡萝卜没兴趣！”

　　同时秦寿暗中念着：“偷天偷地偷你内裤！”

　　也不知道是不是秦寿最近勤学苦练的结果，又或者是连老天爷都觉得秦寿在二郎神、奎木狼等人身上试验过那么多次都没成功过，这次决定补偿下他。

　　反正，之前一直没成功的偷术终于成功了！

　　秦寿脑海中多了一串咒语，仔细一看，赫然是：“头疼磬使用咒！”

　　秦寿顿时乐了，下意识的又用偷术摸了一把周信，然后竟然又成功了！

　　他插在周信怀里的手上多了两件东西，凭空摸一下，感觉……似乎……是头疼磬！

　　秦寿顿时笑开了花！

　　周信似乎也感觉出不对劲了，刚要惊呼出声！

　　秦寿跳起来就是一耳刮子抽了过去，将他到嘴边的话抽了回去，然后在周信愤怒的眼神中，扯下周信的鞋子塞进了周信的嘴里……

　　看到这一幕，南方星斗们纷纷看向一直闭目不言的吕岳。

　　吕岳微微摇头道：“轻敌之过，当有此劫。本帝在此，当护佑他无碍，但是这一劫却是要受的。”

　　原本还想帮周信说两句话的另外两名弟子闻言，立刻闭嘴了，一脸同情的看着周信。

　　秦寿见没人理自己，也无所谓了，高高举起双手，一手曲尺，一手木槌，对着周信呵呵一笑道：“熟悉不？”

　　周信不敢置信的看着秦寿，他怎么也想不通，他收入体内的宝贝怎么就到了兔子手里！

　　吕岳见此，也是有些惊讶！

　　同为吕岳弟子的李奇摇头道：“师兄托大了，怎么能将头疼磬放入怀中？当收入体内才保险啊！”

　　三弟子朱天麟跟着点头道：“是啊！”

　　四弟子杨文辉道：“还好，这本命法宝外人若是不知道操控口诀或者没有炼化了头疼磬，那也是用不了的。这么短的时间，除非是师父出手，否则就凭那兔子想炼化头疼磬？简直简直就是个笑话！”

　　李奇、朱天麟纷纷点头，吕岳似乎早就想到了，一点都不惊慌，一脸平淡的坐在那看着一本道书。

　　看到这一幕，众多星君、星斗们纷纷点头称赞道：“不愧是号称截教第一用毒大师，临危不乱，颇有当年大战时圣人的风采！”

　　吕岳似乎听到了，颇为满意大家的评价，然后继续专心看起了道经。

　　那边，秦寿拿起头疼磬，笑道：“你怕不怕？”

　　周信冷哼一声，一脸的不屑的道：“你以为法宝是玩具么？拿过去一敲就管用？太天真了……你敲吧，你就算敲断了手，我要是皱一下眉头，我就不姓周！”


第374章 你会唱小星星吗？

　　秦寿闻言一咧嘴，笑道：“听过小星星么？”

　　“啥？”周信愣了下，虽然嘴巴被鞋子堵住了，但是对于他来说，嘴巴不能说，还可以传音，还可以腹语术，总之这些都是小道，是个修行者就会，所以并不影响说话。

　　然后秦寿唱道：“一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星……听过么？”

　　周信老脸一黑，传音道：“你逗我呢？”

　　秦寿笑道：“听……”

　　周信不解的看着秦寿，然后就见秦寿举起木槌落在曲尺上，只听叮的一声脆响。

　　周信正要嘲笑兔子不懂法宝，然而下一刻他一脸不可思议的看着兔子，然后什么传音，什么腹语术全忘记了，张大嘴就想大喊！

　　这时候秦寿直接骂娘了：“我靠！果然人的潜力是无穷的！”

　　秦寿原本以为，周信的嘴巴被鞋子撑得张开最大了，结果剧痛之下，周信的嘴巴竟然奇迹般的又张开了几分！

　　鞋子直接掉了出来！

　　“啊——！”杀猪般的惨叫声吓得秦寿手一抖差点将头疼磬给扔了！

　　周信只感觉脑子嗡嗡作响，仿佛有一口大钟在脑子里哐当哐当的响着，同时撞击着他的脑子，脑子都快碎了！

　　秦寿见此，却是一脸不解的道：“兄嘚，别演了，兔爷我又不是没被你敲过，根本就没感觉。”

　　“啊……”周信继续惨叫。

　　秦寿拱拱手道：“得！兄嘚，你这演技我服了，比我好，行了吧？”

　　“呼……”疼劲过去了，周信满脸大汗，眼珠子都快从眼眶子里鼓出来了，怒道：“我演你大爷！”

　　秦寿道：“不文明！不礼貌！还吐口水，不讲卫生！敲你丫的！”

　　“叮！”

　　“啊！——”周信继续惨叫，这次眼珠子真的快要蹦出来了。

　　秦寿道：“装，继续装！我看你的惨叫咋跟我的小星星配合！”

　　然后秦寿开始敲起了小星星的节奏：

　　叮叮。

　　“啊啊！”

　　叮叮。

　　“啊啊！”

　　叮叮叮！

　　“啊啊啊——”

　　“哎呦，配合的不错哦，继续！”秦寿夸奖道，然后继续敲。

　　叮叮。

　　“啊啊！”

　　叮叮。

　　“啊啊！”

　　叮叮叮……

　　“啊——！”

　　秦寿一脸嫌弃的看着周信道：“兄嘚，最后一个音跑调了，咱们再来一次！听好口令，思瑞！吐！万！狗！”

　　叮叮……

　　听着那边凄厉的惨叫声，周信的师兄弟们有点坐不住了，凑到一起，嘀咕了起来。

　　李奇道：“师兄这是咋的了？没有口诀，没有炼化的法宝也能把他弄疼了？”

　　朱天麟摇头笑道：“估计跟那兔子学的，装疼，等兔子敲爽了，他再来一个，你看我演的好不好？哈哈……”

　　杨文辉跟着点头道：“对对对……就是这套路，这就叫以彼之道还施彼身！对不对，师父？”

　　吕岳微微点头，不过眼皮却是抬起来，有点疑惑的看向了周信。

　　鬼金羊等人凑到一起也在悄然议论。

　　“这叫声有点惨啊……”柳土獐道。

　　鬼金羊点头道：“的确惨了点，要是演戏能演到这地步，这周信也是个能人啊。”

　　星日马打了个喷嚏道：“我怎么觉得，这不像是演的呢。”

　　柳土獐呵呵一笑道：“那你觉得这是真的？一个刚到手的法宝，那兔子就能用？别扯了……”

　　星日马点点头道：“也是，继续看吧，看他们演到几时……呃，他咋不叫了？”

　　众人闻言，纷纷看了过去，只见秦寿还在那敲头疼磬呢，但是周信已经口吐白沫，两眼翻白，脸若烫金色，晕死过去了！

　　看到这一幕，李奇、朱天麟、杨文辉、星日马、柳土獐、鬼金羊等一群人忍不住赞叹道：“这演的也太逼真了吧？”

　　“逼真个屁！他是真被伤到神魂了！”吕岳豁然起身，大骂一声大步流星的就冲向秦寿！

　　秦寿一扭头刚好看到吕岳走来，但是他可不认识吕岳，只是吕岳这造型，由不得他不仔细看看！

　　吕岳身穿大红袍服，面如蓝靛，发似朱砂，三目圆睁，骑金眼驼，腰夸长剑！当真是威武不凡中透着一股……

　　“东方不败，你长胡子了？！”秦寿大叫道。

　　吕岳一愣，回头看看，也别人啊！然后吕岳怒喝道：“兔子，你乱喊什么？什么东方不败？”

　　秦寿干笑一声道：“别激动，东方不败就是一直不败的意思，我是说你牛逼。”

　　正所谓千穿万穿马屁不穿，吕岳听到这话，脸色略微缓和了几分，一挥衣袖道：“兔子，把我徒儿还来！”

　　“你徒儿？你是？”秦寿狐疑的看着吕岳。

　　吕岳还没开口，回过神来的李奇、朱天麟、杨文辉三人已经追了上来，李奇朗声道：“兔子，见到家师还不跪拜？家师乃天庭瘟癀昊天大帝，吕岳是也！”

　　朱天麟马上叫道：“兔子，你且听好了！

　　弱水行来不用船，周游天下妙无端。

　　阳神出窍人难见，水虎牵来事更玄。

　　九龙岛内经修炼，截教门中我最先。

　　若问衲子名何姓？吕岳声名四海传。”

　　秦寿一听，顿时乐了：“见过吹牛，没见过这么能吹的！你这东方不败和蓝精灵杂交出来的三眼怪，还截教门人第一？你咋不通天教主呢？”

　　“大胆！你敢辱骂家师？纳命来！”李奇大吼一声冲了上来，手里掏出一幡，狞笑道：“兔子，你可认识的我的宝贝？”

　　叮！

　　李奇抱着脑袋就是一声惨叫：“啊！”

　　秦寿歪着脑袋看着李奇，然后不停的敲打着头疼磬，跟着用看傻逼似的眼神看着李奇道：“我一直不明白，打架就打架，那么啰嗦干什么？找干么？”

　　话音一落，秦寿就唱了起来：“啊啊啊啊哦，啊啊啊啊哦嘿……”

　　同时手跟着《忐忑》的节奏就敲了起来。

　　李奇第一段都没挺过去，直接两眼翻白，晕死了过去。

　　朱天麟和杨文辉见此就要上前，吕岳冷哼一声，两人不敢动了。

　　吕岳道：“虽然这兔子不招人待见，但是他的话不是没有道理。战场杀敌，岂能啰嗦？大器先用的道理都不懂，难道要等死了之后再用么？你们可懂了？”


第375章 困局【上】

　　朱天麟和杨文辉连忙点头道：“懂了。”

　　吕岳点点头，这才看向秦寿，淡淡的道：“兔子，你是自己回去，还是要贫道亲自出手抓你回去？”

　　秦寿摊摊手道：“吹哥，都到这时候了，咱能不吹牛了么？”

　　吕岳也不生气，点点头，表示明白了，然后伸出一根手指对着秦寿一点！

　　秦寿心头一颤，赶紧对着吕岳敲打头疼磬！

　　叮叮叮……

　　然而秦寿惊讶的发现，这头疼磬都快敲烂了，吕岳竟然纹丝不动！

　　秦寿甚至怀疑周信和李奇真的是在演戏了，这玩意真的没啥用了！

　　结果就听吕岳淡淡的道：“这头疼磬是贫道亲手炼制的，其中的道理贫道最懂。你拿它来对付贫道？真是可笑。”

　　说话间，吕岳这一指已经点出，虽然隔着千米远，但是在一指点出来的瞬间，仿佛超越了空间，直接到了秦寿面前！

　　秦寿吓得汗毛都竖起来了，赶紧一拳砸过去！

　　结果秦寿只觉得一股恐怖绝伦的巨力传来，拳头上一阵剧痛，哇的一声惊呼，秦寿如同被火车撞了的普通人似的，瞬间飞了出去！

　　秦寿凌空一个翻滚，大叫道：“好疼！”

　　吕岳见秦寿竟然在他一指之下安然无恙，也是惊讶的咦了一声，不过也没有收手的意思，那指头继续往前点。

　　秦寿扭头看去，只见吕岳那手指跟着就点了过来！

　　有了前车之鉴，秦寿不敢再挡了，灵机一动，将周信甩到面前当挡箭牌。

　　结果秦寿惊讶的发现，那手指点在周信的身上后，竟然直接穿了过来，依然直奔他面门而来！

　　秦寿心头骇然，知道，这回是真的遇到牛人了！打不过，惹不起，跑路才是王道！

　　可是如今大阵展开，他如何跑的出这片星空！

　　他的牙齿虽然锋利，但是那是针对有形的，能够看得到摸的着的牢笼、阵法，才能有效。这种虚无、看不到边界的阵法，他也是有牙却无用武之地啊！

　　就在吕岳的手指即将点在秦寿的脑袋上的时候，八卦炉突然叫道：“低头！”

　　秦寿下意识的就低头下去！

　　当！

　　一声脆响！

　　秦寿只感觉头上有点疼，身子一下子就崩了出去，不过这个疼跟刚刚的疼不一样。就好像一个是伤到了骨头，一个是脑瓜崩一般疼一下而已。

　　秦寿赶紧揉了揉脑袋上的八卦炉问道：“老卢，没事吧？”

　　八卦炉嘿嘿笑道：“你当谁都像你的牙那么锋利么？一指头而已，没事！”

　　秦寿顿时松了口气。

　　吕岳惊讶的看着秦寿脑袋上的金色小头冠，这才皱眉道：“道祖的八卦炉？你这兔子，你竟然将它都偷出来了？”

　　秦寿一听，顿时不乐意了，叫道：“什么叫偷？这是道祖送给我的！你要是不信，我给你，你敢要么？”

　　吕岳很想点头说：“要！”

　　八卦炉或许在兔子眼里那就是一口汤锅，但是在天下修士眼里，那可是天下一等一的炼丹、炼器的炉鼎！整个天下都难以寻找出第二尊了！

　　如果说战斗用的法宝稀罕，那能炼制出后天灵宝、顶级丹药的八卦炉，就是量产法宝和丹药的流水线车间！

　　鱼和钓鱼竿的区别！

　　所以，八卦炉的珍贵，在一些会炼器、炼丹的人眼中，那就是绝对的宝贝！

　　而吕岳，恰好就是那精通炼器、炼丹的高手！

　　《封神榜》中，吕岳一出手就是一大堆的法宝，这些法宝有截教教主给的，也有很多是他自己炼制的，其中就包括头疼磬等法宝。同样，当初郑伦被打伤，其他人都治不好的时候，吕岳一颗丹药下去，立刻痊愈了。

　　由此可见，吕岳在炼丹炼器上的造诣非同一般。

　　如今见到了八卦炉，吕岳要是说不想要，那是骗鬼的。

　　但是想要是一回事，敢不敢要是另外一回事！

　　八卦炉啊！

　　道祖炼丹、炼器的宝贝！

　　这因果……太大了！

　　吕岳不确定这八卦炉到底是不是道祖送给兔子的，如果是，兔子给他，他也不敢要。

　　如果不是，他更不敢拿了。

　　同时，吕岳脑子也飞快的转动着，他早就听人说过，这兔子身上有圣人因果。但是从未想过，这因果会是天上地下第一圣人道祖的因果！

　　想到这，吕岳头皮有点发麻……

　　如果真是这样，那他动了兔子，其后果可不是有点麻烦那么简单了……

　　正当吕岳纠结无比的时候，兔子一拍脑袋上的八卦炉，笑呵呵地问道：“老炉，你是咋出来的？”

　　听到这话，吕岳下意识的抬头看向八卦炉。

　　八卦炉本就有点混蛋，又和兔子厮混了这么久，更是人品尽失，兔子一个眼神，他就懂了兔子的意思，于是扯着嗓子叫道：“我是吕岳偷出来的！”

　　吕岳一听，差点一口老血就喷出去了，怒道：“你们少含血喷人！”

　　秦寿理直气壮的道：“咋的？只允许你们莫名其妙抓人，杀人，就不允许兔爷我喷你一口老血了？吕岳，你听好了，你要是让开了，今天这事儿兔爷我就当不知道。你要是继续这么赖着，兔爷我就算跑不了，老炉回去告你一状，哼哼……黄泉路上不寂寞啊……”

　　吕岳真的有点心虚了，圣人不好骗他是知道的，但是同样，圣人的心思也不好捉摸。

　　要是有人说圣人是天道化身，公平公正神马的……

　　吕岳估计过去就是一个大耳刮子！

　　吕岳可是见识过阐教门人极度无耻加护短的那一面的，以大欺小，群殴偷袭的无耻伎俩在封神大战的时候就如同那广告似的，大宝天天见！

　　想想那一场大战，几乎截教这边的门人不是被以大欺小就是被围殴，那叫公平、公正么？

　　就连通天教主的诛仙剑阵，也是被一群圣人围殴破掉的。

　　而这些里面，道祖老子几乎全程参与！

　　这么算下来，如果老子护短，没准他真的要跟兔子一起去投胎了。

　　吕岳死过一次的人了，很多事情都想开了，于是道：“兔子，贫道乃是天庭天神，如今勾陈上宫天皇大帝当政，他的命令，我不得不做。”

　　秦寿一听吕岳想撇开干系，立刻摇头道：“拉倒吧，我都不认识那勾陈，你说是他就是他啊？我不管，反正我就认准你了！老炉，给我记住这家伙的样子，我要是有个三长两短，先收拾他！”

　　吕岳一听，气的鼻子都冒烟了，眼珠子一瞪道：“兔子，你别欺人太甚！”

　　秦寿一叉腰，挺起胸脯，叫道：“你先欺负我的，现在就欺负你咋了？”

　　吕岳顿时为之气结。

　　就在这时，一声轻笑响起：“大帝，你不要被这兔子骗了。据我所知，八卦炉是他从兜率宫偷出来的，当时金灵银灵两位童子还追了他一路，闹到了御花园外。”

　　秦寿一听，皱起眉头，闻声看去，只见一名身穿青玉色长裙的女子缓缓走来，女子背后背着一把长剑，面容冷漠，双眼中透着一股子的锐气和精明，眸子一转间，仿佛看穿了秦寿的一切底牌。

　　吕岳道：“玉衡，此话当真？”

　　来人正是从文曲星君那离开的玉衡星君，玉衡星君点头道：“我的话，你尽管信，若是有事，全推到我身上便是。”

　　吕岳一听哈哈大笑道：“玉衡星君的话，我怎能不信？我信！”

　　说完，吕岳意气风发的盯着秦寿道：“兔子，再接我一指试试！”

　　说话间，吕岳抬起一根手指对着秦寿就点了过去！

　　这一次，秦寿明显感觉到这一指的威力非同一般，直接破开虚空也就算了，一指没到，他的眉心已经是生疼了！显然这次吕岳是认真的！

　　秦寿正要将八卦炉拿下来挡灾，结果悲催的发现，他竟然动不了了！

　　秦寿想张嘴，想传音，结果全都运转不了！

　　天地之间的空间压缩过来，困住了他的身体，气机牵引下连元神都动弹不得！

　　秦寿瞪大了眼睛，一脸的不可思议！

　　八卦炉并不知道秦寿陷入了困境，在他看来，需要他帮忙，兔子肯定会开口或者直接拿他挡灾的。而且从他的角度去看，去感受，并不觉得这一指和之前的那一指有什么区别，所以他根本不担心。

　　眼看着指头越来越近，秦寿眼睛也是越瞪越大。

　　吕岳嘴角挂起了笑容，他有信心一指之下，点晕或者废掉这兔子！

　　就在吕岳信心满满的时候，那兔子忽然一咬牙，用力往后一挺，竟然仰起了头，嘴巴张开，一副要用嘴巴接这一指的意思！

　　吕岳眉毛一挑道：“找死！”

　　玉衡星君则惊呼道：“别……”

　　然而来不及了，手指一下子插到了兔子的嘴里，兔子眼中闪过一抹喜色，大嘴猛的一闭！

　　只听咔嚓一声！

　　啊！

　　吕岳一甩衣袖，捂着手指后退一步，低头一看，手指头肿的跟胡萝卜似的！

　　这还是他隔空一指凝聚元气化为手指点入秦寿嘴里，若是真用手指点进去，想到这，吕岳都出了一身冷汗。

　　这时候玉衡星君才道：“这兔子，天赋异禀，牙口极好。不要被咬了，斩他脑袋！剁他四肢！”


第376章 困局【下】

　　秦寿闻言，也是吓了一跳，盯着玉衡星君看了半天，问道：“妞，你怎么这么了解我？你是不是暗恋我？我告诉你，我可是很专情的！别以为我家妹子不在，你就有机会啊！”

　　吕岳一听顿时乐了……

　　鬼金羊更是低声对柳土獐等人幸灾乐祸的道：“这兔子惨了！玉衡星君可不是什么善男信女，她能当上玉衡星君，勾陈大帝可是费了大力气的，当年封神上位的玉衡都被他们弄下去，身死道消了。虽然他们给的理由合理，但是鬼才相信封神榜上的神，会被人偷袭而死！而且玉衡做事，向来有备无患，不出手则已，这一出手，从没失过手！这兔子惨了！”

　　柳土獐等人纷纷点头，一脸同情的看向了兔子。

　　果然，玉衡星君俏脸瞬间冷若寒霜！刚被自己喜欢的人坑了一把，她甚至不惜用任务失败来换取那一抹温情，结果还是个骗局！心中之怒，宛若滔天烈焰，压都压不住，正愁无处发泄呢！

　　秦寿这一句话，让她找到了发泄口，心说不忍心杀你师父泄愤，那就杀你解恨！再不废话，柳眉倒竖，大喝一声道：“找死！”

　　说话间玉衡星君背后的长剑飞出，凌空化为一朵剑气莲花万剑起飞，射向秦寿！

　　秦寿没想到这女人如此凶残，一言不合就全力出手！

　　秦寿虽然会点神通，但是如何挡得住漫天的剑光？

　　吕岳一指也让他第一次对自己的铜皮铁骨产生了怀疑，危急关头大叫道：“葱花！干他！”

　　手腕上的草环瞬间离体，长成一株参天大树，树冠一抖，绿光点点，绿叶洒落下来，任凭外面剑光无数，却全都被绿叶挡在了外面，无法靠近秦寿分毫！

　　秦寿见此，顿时大喜：“干得漂亮！葱花，抽那娘们！”

　　话音才落一道金光从兔子脸边上飞过，秦寿甚至感受到了剑光上的寒芒！脸上的鸡皮疙瘩都起来了一层！

　　秦寿摸了摸脸，道：“还好脸皮够厚！没事……”

　　这时候葱花对秦寿抖了抖叶子，秦寿挥挥手道：“没事，葱花，下次别大意就好了。”

　　噗！

　　秦寿看着一道剑光射在自己的胯下，差点把蛋都带走了，顿时急了：“葱花你认真点！兔爷的蛋啊！”

　　葱花立刻不理秦寿了，对着玉衡星君就压了过去，树海遮天，任凭剑光如何犀利，也无法射出分毫！甚至玉衡星君竟然很快就要挡不住葱花的进攻了，危急关头玉衡星君大喝一声：“都看着干什么？群星之力，助我杀敌！”

　　原本蹲在各处阵眼处看热闹的鬼金羊等人一愣，这才想起来，自己也是来打架的！不是来看戏的。

　　众人齐声应诺，九天之上南方星辰一颗颗变得耀眼起来，绽放出一道道星光，星光之门打开，无数的星光凝聚成一条直线轰入葱花的防御落入玉衡星君的体内，玉衡大吼一声，实力大增，斩断葱花的束缚和葱花战成一团。

　　“瘟黄大帝，那兔子交给你了！”玉衡星君大喊。

　　吕岳揉了揉手指道：“需要我帮忙么？”

　　玉衡星君道：“不用！”

　　吕岳扁扁嘴，看样子也没有真帮忙的意思，抬头看向秦寿道：“兔子，你也看到了，督战的都来了，不杀你都不行了。”

　　吕岳手中多了一把暗绿色的长剑，长剑上有黑色的纹理不停的游走，宛若一条条择人而噬的毒蛇！

　　“师父终于要用法宝了，指瘟剑一出，这兔子必死无疑！”杨文辉低声道。

　　朱天麟点头，一脸坏笑的看着秦寿。

　　秦寿对于吕岳的认知真的不多，当年看《封神榜》也都是看热闹，上哪记住那么多出场人物去？

　　吕岳见秦寿没反应，一挥手，指瘟剑上群蛇涌动，一道黑光直射秦寿面门！

　　一样呕吐，张口就要吞了这黑光！

　　秦寿很清楚，他这嘴无物不吞，只要是能量的，吞了准没错！

　　然而吕岳这黑光当真如同黑蛇一般，凌空一扭，化为一条巨大的黑蟒蛇，一个转身，绕后，杀向秦寿后脑！同时蛇身上分出无数小蛇，一下子捆住了秦寿的全身，让秦寿动弹不得！

　　秦寿心头一惊，想要挣脱，却是根本动不了！

　　眼见黑蛇直奔后脑而来，秦寿心说：“我曹，不会就这么完了吧？”

　　咔！

　　就在这时，秦寿脖子上挂着的黑魔神盒有了动静！

　　接着，黑魔神盒的盖子打开了，只见一只骷髅手臂伸了出来，那只手抓着另外一只手，当做刀一般的甩了甩，四周的黑蛇全都被斩断，然后那骷髅手伸长，凌空转弯，直奔秦寿后脑，一刀辟出！

　　噗！

　　刚刚还凶猛无比的黑光蟒蛇顿时被一刀斩断头颅，化为漫天的黑雾！

　　这黑雾也不消散，而是直接冲向了秦寿！

　　秦寿见此，惊呼一声：“快到锅里来！”

　　然后秦寿大嘴一张，用力一吸，黑雾瞬间被他吸入了口中，然后咕咚一声，咽进了肚子！

　　刚刚苏醒过来的周信见此，哈哈大笑道：“兔子，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！那黑雾乃是我老师炼制的瘟疫剧毒，你吞了它，无异于找死！”

　　秦寿也不理他，一把扯过周信，对着他……嗝！

　　一团黑气喷在了周信的脸上！

　　周信的脸瞬间就黑了，然后哇哇大叫道：“师父我中毒了，快救我！”

　　吕岳却没理会周信，而是定睛的看着秦寿，又看了看秦寿脖子上打开的黑魔神盒以及还露在外面的一根骷髅手臂，问道：“你没事？”

　　秦寿揉了揉肚子道：“有事。”

　　朱天麟狞笑道：“肚子疼吧？”

　　秦寿道：“有点小撑，还有么？还差点就能撑死我了。”同时，秦寿心中狂喜啊，这瘟疫剧毒果然如同他想的那般，入了他的肚子里，立刻就被转化成了元气，全身都跟吃了大补药似的，爽的一塌糊涂！就连他的功法都跟着向前迈出了一小步，可惜，想要晋级还是做不到。

　　朱天麟：“……”

　　吕岳的老脸也有点挂不住了，他号称瘟黄昊天大帝，一身瘟疫的功夫曾经毒的姜子牙等众人四处求医，如今却连一只兔子都毒不死……着实丢人！

　　不过吕岳要比几个弟子沉稳多了，也生气，而是自然的岔开话题，指着秦寿脖子下的黑魔神盒里冒出来的骷髅手臂问道：“那是什么东西？”

　　仿佛是回应一般，黑魔神盒彻底的打开了，一只水晶骷髅路呆头呆脑的爬了出来！

　　秦寿还是第一次看到这水晶骷髅自己爬出来，不过随即，他心中对白骨女子那是满满的感激啊，心说：“等兔爷我没事的，一定要给小姐姐多做点好吃的！嗯，再要几个这样的骷髅，到时候，看谁敢惹老子！”

　　有了靠山了，秦寿底气也足了，挺胸抬头叫道：“什么什么东西？骷髅大哥，他骂你！我要是你，这口气绝对咽不下去，绝对抽他丫的！”

　　骷髅扭头看了秦寿一眼，秦寿竟然从这骷髅头黑洞洞的眼睛里看出了一抹鄙视的味道！他竟然被一只骷髅鄙视了！

　　不过秦寿脸皮厚，根本不在意这些细节。

　　吕岳见到有机可乘，一挥手，衣袖里飞出一块方形宝印飞出，凌空变搬砖大小，全身冒着墨绿色的烟云落下，嘭的一声砸在了骷髅的水晶头上！

　　一下子将水晶骷髅砸了个踉跄，并且绿色的瘟疫之毒害在往骷髅体内钻。

　　可惜，这骷髅似乎也是毒免疫，根本不在意这些东西，猛然回头，黑洞洞的眼神里冒出了红光，然后右手扯下左手当做武器，嗷嗷叫着杀向了吕岳！

　　吕岳眉头紧皱，又拿出瘟疫钟对着秦寿和骷髅晃了晃。

　　叮叮！

　　秦寿只感觉脑子有点晕，就如同喝醉了似的。

　　但是下一刻，脑子里红光一闪，这眩晕感就消失了，擦了擦鼻子，嘀咕道：“你们这些师徒，就喜欢弄这些没用的东西。回头抢了这铃铛，一定对你们摇个一天一夜！”

　　水晶骷髅却是根本不受影响大步流星的就来到了吕岳面前，一手骨就当头砸下！

　　吕岳见这些毒和针对灵魂的法宝对骷髅没用，干脆也不用了，掏出指瘟剑和骷髅大战成一团！

　　一边是黑气纵横，一边白骨朴素却能破万法的乱棍！

　　两人你来我往打的不可开交，黑气弥漫四周渐渐遮掩住了两人的身影。

　　朱天麟和杨文辉对望一眼同时转向看向了秦寿！

　　秦寿挥舞着小手道：“两位，有事么？”

　　叮！

　　秦寿再次先下手为强，敲动头疼磬！

　　朱天麟和杨文辉：“啊！”

　　一声惨叫，捂着头就蹲了下来，不过两人实力不弱，再加上对头疼磬也很熟悉，以及秦寿这次是一对二，所以并没有起到特别强大的破坏作用。

　　但是，耐不住这死兔子一直敲啊！

　　朱天麟掏出昏迷剑对着秦寿一甩：“睡吧！”

　　结果秦寿突然摘下八卦炉，大叫道：“变大！”

　　八卦炉猛然变大！

　　“开盖！”


第378章 有人飞升

　　这是377章，囧。

　　八卦炉开盖，露出巨大的，黑洞洞的八卦炉内部！

　　朱天麟脑子疼的要命，等他发现情况不对，已经来不及了，昏迷剑一下子射入了八卦炉内！随后八卦炉盖子一盖！

　　朱天麟瞬间和昏迷剑失去了联系，惊呼道：“兔子，你干了什么？”

　　兔子哈哈大笑道：“没干啥，瓮中捉鳖而已！咱们还是敲磬吧，哈哈……”

　　叮叮叮……

　　啊！

　　朱天麟和杨文辉同时抱头大叫，就在这时，一根鞭子突然从黑暗中摸出，一把卷住了秦寿的胳膊，同时一道道绿色的瘟疫毒气开始往秦寿体内钻！

　　秦寿手被缠住，敲不动磬，朱天麟和杨文辉也终于从疼痛中回过神来了，看到这一幕，朱天麟大喜道：“师弟，干得漂亮！”

　　杨文辉揉着脑袋道：“赶紧动手，杀了他！”

　　两人正要动手，就见那兔子弯腰低头，一口咬在了散癀鞭上！杨文辉在气机感应之下哇的一口鲜血喷了出来……

　　没等杨文辉回过神来，秦寿就如同吃面条似的，吸溜一下吸了一截散癀鞭入口，然后吧唧吧唧吃了起来。

　　那边杨文辉则跟着噗噗噗的往外喷血，就跟音乐喷泉似的！

　　朱天麟吓了一跳，赶紧冲上去就是一剑斩向秦寿脑袋！

　　秦寿也不慌也不忙，默默的敲了一下手中的头疼磬！

　　叮！

　　啊！

　　朱天麟扬天惨叫，手里的剑都扔了！

　　没办法，这次兔子是针对他一人下手，那疼痛程度可不是一加一等于二那么简单了！

　　朱天麟疼的满地打滚，那边杨文辉想动弹，奈何那死兔子一点一点的咬着散癀鞭，他这心口疼的也是无力出手。

　　“跑！跑出头疼磬敲击范围就没事了！”

　　朱天麟一咬牙，猛然站起来，跑过去拉着杨文辉撒腿就跑！

　　秦寿见此，大吼一声：“哎呀嘿！还想跑！兔爷我出不去，你们两个就给我在这爽着吧！”

　　于是，秦寿跳上天马云龙车，开动高铁神通，就追在两人身后两百米的位置，叮叮叮的敲个不停。

　　朱天麟和杨文辉疼的哇哇大叫，但是也不知道是他们适应能力强，还是兔子故意放水，反正两人只是疼，不妨碍跑路。

　　于是乎，战场上就有意思了。

　　玉衡星君和南方群星合力战葱花，打的是漫天的树枝，树叶子，剑气纵横，星光灿烂。

　　那边水晶骷髅和吕岳你来我往，漫天黑毒，却是不分胜负。

　　吕岳全神贯注的和水晶骷髅大战，打的正酣，忽然想起自己还有两个徒弟呢，于是喊到：“兔子没有手段了，你们两个去抓兔子！先下手为强！”

　　喊完了，吕岳却没听到回音，眉头一皱，放出形天印将水晶骷髅击退，抽空瞄了一眼四周，这才看到遥远的星空处，一只兔子追着两个倒霉鬼一路狂奔……看方向是奔着这边来的。

　　等靠近了，吕岳终于听清楚自己徒弟的声音了……

　　“啊啊……”

　　一路惨叫中，杨文辉和朱天麟狂奔而过！

　　叮叮叮……

　　一只兔子坐在马车上，敲打着头疼磬一路飞驰而去。

　　看到那一幕，吕岳第一次萌生了换徒弟的念头，这几个徒弟也太他妈坑了！

　　秦寿看似轻松，其实心里一点都不轻松，被困在大阵里出不去，看似威风，其实只要勾陈那边再调动一些强者过来，他立刻就要束手就擒，等着进过炖兔子汤！

　　但是眼下，秦寿也没啥办法，抬头看着眼前无比狼狈的朱天麟和杨文辉，心中默默的嘀咕道：“就靠你们啦，挣点气啊！”

　　或许是连老天爷都在保佑秦寿吧，忽然朱天麟一声大叫：“我受不了啦！开！我要出去！”

　　朱天麟说话间，掏出一张灵符，灵符往身前一拍，虚空一震波动，仿佛有一扇门即将浮现出来！

　　秦寿一看，眼睛顿时亮了，一拍马屁股，天马云龙车急速冲了过去！

　　就在这时，一声大喝：“混蛋！”

　　接着就看到一把飞剑飞来，噗的一声带走了朱天麟的脑袋！同时灵符也被那飞剑搅碎了！

　　秦寿一看，着实吓了一跳，扭头看去，刚好看到玉衡星君愤怒的眸子被无数树叶子遮盖住了……

　　秦寿顿时缩了缩脖子，心说：“女人，真他妈狠啊！惹不起惹不起！”

　　自己的徒弟被杀了，吕岳也有些恼火，但是朱天麟做的事情的确丢人，他也不好说什么。毕竟，朱天麟也是天神，一点真灵在封神榜上，身体死了，回头还能复活。所以，刚刚那一剑除了有点扫他面子，并没有什么大仇，大错。

　　于是吕岳只当没看到，全力对付骷髅就算了。

　　秦寿怕怕过后，心中则是一万个曹尼玛在伺候玉衡星君的祖宗们……他算计了这么久，敲头疼磬敲的胳膊都酸了，好不容易看到了出去的希望，计划要成功了，竟然功亏一篑了！

　　不爽！非常不爽！

　　再看杨文辉，他亲眼看到朱天麟被割了脑袋，除了跑的更快了以外，原本有的一点点开门出去的念头一下子就飞到九霄云外去了。

　　秦寿知道，指望杨文辉是没戏了。

　　于是秦寿看向周信，只见这家伙已经被秦寿一口毒，毒的神体正在崩溃，显然是已经挂了。

　　最后秦寿看向了还在昏迷状态的李奇身上……

　　正当秦寿绞尽脑汁想办法的时候，南天门外。

　　“将军，咋办？咱们上不上？”一名天兵将领问巨灵神。

　　巨灵神仰头看着天上那巨大的黑球，以及端坐四方的南方星斗们，摇摇头道：“我们的任务是镇守南天门，让该进来的进来，该出去的出去。不该进来的都打出去，不该出去的都打回去。现在人家还没说要过南天门呢，咱们上去，那叫越权，那叫多管闲事。万一星君们要成功了，我们上去，他们会觉得我们是抢功劳，得罪人的。万一他们要是不行了，我们上去也起不到作用的话，被告一个搅乱战局，放走要犯的罪名，这黑锅你背还是我背？”

　　听了巨灵神这么一分析，众将都觉得有道理！

　　就在这时，一阵雷霆轰鸣声响起，紧接着虚空一阵震动！

　　一名神将惊讶的道：“是飞升之桥上的动静，有人在飞升！这个时间飞升，可真不会看时辰啊！”


第378章 疯子！

　　说话间，虚空一阵剧烈的震动，仿佛要炸了似的！

　　又有神将皱眉道：“这声势如此之大，看样子是紫霄雷劫，这倒霉鬼谁啊？”

　　众人摇头，就在这时，虚空开始出现裂缝，同时一道道紫色雷霆如同一条条雷龙一般在黑暗的缝隙中穿梭！每一条龙的身上，龙鳞都清晰可见！

　　巨灵神不可思议的道：“不是一般的紫霄雷劫！自古以来，雷劫分三九、四九、五九、六九……九九天劫，在这之上则是九霄雷劫，没有那么多的雷击，但是每一击都比九九天劫最后一击还要猛烈。九霄雷劫又分赤橙黄绿青蓝紫七个层次，橙色雷劫第一击相当于是赤色雷劫第九击的威力，后面以此类推。雷电化形，越是清晰越是说明雷劫越发恐怖，这紫霄雷霆都已经快成真龙了，这怕是最顶级的九重紫霄雷劫。这家伙的资质到底如何逆天，老天爷都要这么难为他？”

　　话音才落只听轰的一声，虚空炸碎！

　　一道桥梁伸了出来，白玉桥梁上，一道人影扛着一根棒子昂然而立！

　　随着虚空碎片重组，画面也清晰了起来！

　　巨灵神下意识的揉了揉眼睛，仔细看去，只见一只猴子扛着一根大铁棍站在南天门外，眼神凶悍，嘴角微微挑起，獠牙外露，一动不动，但是他给人的感觉确是，纵然没动，全身上下的毛都好像是在跟巨灵神等天神不停的挑衅中！

　　“喂！那个大个！你可认识一只兔子？耳朵特别长，身体很肥，人品……嗯……很贱的那种！我听说他在被你们抓啊！是不是？”

　　猴子问。

　　巨灵神，眉毛一挑，冷哼一声道：“大胆猴头！此处乃是天庭南天门，本身乃是南天门守将巨灵神是也！你这猴子……”

　　嘭！

　　大铁棍竖着落在南天门上，大地都跟着颤抖了一下！巨灵神的话立刻就断了！

　　猴子仰头望着巨灵神道：“啰嗦！兔子在哪？”

　　巨灵神边上一神将上前怒斥道：“大胆猴头！你不过刚刚成仙而已，也敢对我等不敬？！”

　　嘭！

　　一道黑影一闪，众人甚至没来得及看清楚什么情况，就见那神将如同高尔夫球似的一下子就被抽飞了出去！

　　嘭！

　　作为凶器的大铁棍再次落在地面上，又是一个坑，南天门又是颤抖了一下。

　　众人的脑门上顿时冷汗如雨，心头大骂：“这他娘的是什么怪胎？刚成仙就这么猛？这要是修炼一阵子，岂不是要上天？”

　　“你……谁啊？”巨灵神问。

　　猴子仰头，傲然道：“听好了，俺老孙，东胜神洲美猴王孙悟空是也！别再废话，告诉我，兔子呢！”

　　巨灵神下意识的回头看看南天门里，然后传音问道：“你跟兔子啥关系？”

　　孙悟空一愣，眉头紧皱，看着巨灵神。他是灵明石猴，对于一个人的内心看的无比准确，只看了一眼，心中有数了传音道：“他是我兄弟，我来接他下界！”

　　巨灵神一听，了然了，冷哼一声道：“猴头，我管你兔子不兔子的！念在你刚刚成仙不懂规矩，我也不追究你打伤天神的过错了。你既然是正规渠道成仙的，那就速速进南天门前往仙界吧！注意，门外有一个黑球，你不要触碰！那是南方群星布下的大阵，困兔子用的。你若是破了大阵，放跑了兔子，当心天庭拿你试问！”

　　孙悟空听前面的话，还觉得有些啰嗦，听了后面的话后，二话不说，点点头，直接大步流星的冲进了南天门。

　　等孙悟空走了。

　　有神将问巨灵神道：“就这么放他走了？”

　　巨灵神反问道：“他是不是正规途径成仙的？”

　　神将点头。

　　巨灵神又问：“根据天条，只要不是魔，是不是都能进去？”

　　神将继续点头。

　　巨灵神问：“那还有疑问么？我们的任务完成了，剩下的交给普查天神去弄就行了。咋的？你还想卡人家？就不怕被监察使知道了？”

　　神将连忙摇头道：“哪有，将军别瞎说……我……我觉得你做的对！”

　　……

　　孙悟空冲进南天门，一进门仰头看去，果然看到了一个巨大的黑球，黑球四周盘腿坐着许多人，这些人的身后无不浮现这一颗星辰的影子。

　　孙悟空大嘴一咧，掂量了下手里的大铁棍笑道：“兔子，这家伙可是你让我下山后一定要去东海龙宫拿得。如今我拿到手了，希望它别让我失望啊……”

　　说完，孙悟空大叫一声：“大大大……”

　　孙悟空手里的如意金箍棒随之变大，大如山岳！孙悟空跟着变大，抡起金箍棒大吼一声：“废物们，吃俺老孙一棒！”

　　“住手！”鬼金羊猛然睁开双眼，就看到一个巨大的棍子如同天倾了一般砸了下来！

　　然而孙悟空才不管那些呢，一棍子砸在黑球上！

　　只听轰的一声！

　　黑球发出一声巨响，群星集体颤抖了一下，不过马上就稳住了星夜大阵。

　　鬼金羊怒斥道：“哪来的泼猴？！”

　　然而回答他的却是第二棍子！

　　以及一个霸道的声音：“泼猴？！记住了，俺老孙叫孙悟空！”

　　鬼金羊仰头看去，随即骂出了声：“草！疯子！”

　　只见那棍子不砸大阵了，直接砸他来了！

　　棍子太大了，将鬼金羊附近的十几个星斗都笼罩了进去！

　　群星瞪大了眼睛，不知道该如何是好。这时候躲避？那大阵必然出现漏洞！

　　不躲？这一棍子有点猛怕是扫中了，不身死道消，也要重伤难以维持大阵了。

　　于是鬼金羊大吼一声：“撤！”

　　众人就如同即将被棍子砸到的苍蝇一般，一下子四散而逃！

　　孙悟空见此哈哈大笑道：“胆小鬼！”同时孙悟空一个横扫，竖劈的金箍棒立刻横扫而去！显然刚刚那一下他并没有用全力！

　　其他群星见此，纷纷大骂疯子，然后四散躲开！

　　这一下好了，两棍子下去，扫跑了一大半的星斗！

　　天空中的星夜大阵立刻就不稳定了，一道道裂缝出现……


第379章 染血的兔子

　　外面看是裂缝，在里面那就是一道道巨大的山谷！

　　秦寿站在里面都看到外面的景色了，哈哈大笑道：“天不亡我也！葱花，骷髅，走啦！”

　　葱花突然甩出无数跟藤蔓，将玉衡星君里里外外包了不下一千多层！就跟一个超级大鸭蛋似的！然后葱花本体已经冲了过来，落在秦寿的手腕上，重新化为一根绿色的手环。

　　水晶骷髅也是威武，一把将左手按回肩膀上，然后两只手一手抓一只大腿轮了起来！两条腿可比一只手长多了，这一抡起来颇有一种关公刀的味道，刀气纵横，一下子就将吕岳击退了不下千米！

　　随后水晶骷髅装回双腿，嗖的就飞了回来，落在马车上！抬腿就是一脚！踢在了马车后面！

　　嘭！

　　马车就如同被大炮轰了一下似的，速度暴增！

　　同时葱花甩出一根藤蔓钩住了水晶骷髅，就这样，马车在吕岳、玉衡星君、以及满天星斗的注视中，冲进了山谷一般大小的裂缝中，一下子冲出了大阵！

　　秦寿只感觉天一下子就亮了！

　　秦寿顿时大喜，哈哈大笑道：“兔爷我终于出来啦！”

　　“兔子别废话，快跑！别再被困住！”八卦炉提醒道。

　　秦寿嗯了一声同时环顾四周，他知道他能出来，绝对是有人在外面帮他，结果一眼就看到了一个人追着一群星斗漫天乱窜的孙悟空！

　　秦寿顿时乐了，如果秦寿只是看过电视剧版本的《西游记》，现在他一定会拉着孙悟空直奔凌霄宝殿而去，打勾陈一顿泄泻火。

　　但是看过原著的秦寿很清楚，别说现在的孙悟空，就算是吃了太上老君无数仙丹，又被太上老君助攻一波的孙悟空，依然打不进凌霄宝殿！一个守门灵官就是他的极限了。

　　那时候玉帝是不想动他，只叫来如来镇压猴子。

　　但是如今的勾陈……秦寿有点捉摸不透。按理说，圣人都不愿意动他，这家伙一上来就要弄死他！秦寿琢磨着，这家伙不是脑子缺根筋，就是压根没带脑子！对于这种人，秦寿可不敢乱赌！

　　于是，秦寿笑道：“猴子，别打了，跑了！”

　　孙悟空却不以为然的道：“都说天上的神仙厉害，也没什么本事么！”

　　众星斗闻言，顿时为之吐血，心说：“这哪来的妖怪，怎么这么猛？”

　　孙悟空一棍子扫开附近的星斗转身就追上兔子，两人坐在马车上，马车狂奔而去，一头冲出了南天门，来到了巨灵神面前！

　　秦寿大叫道：“巨灵神，快开三生路！”

　　巨灵神却头也不回一下，仿佛是下意识的应了一声：“好嘞！”

　　然后三生路开启了！

　　秦寿哈哈大笑中就冲了过去，眼看着要出去了，巨灵神猛然回过神来，大叫道：“怎么是你？不能给你开呀！”

　　然而他关门的速度可没有开门的速度快……

　　这时候吕岳、玉衡星君等人也跟着追了出来！

　　玉衡星君咬牙切齿，大骂一声：“废物！笨蛋！你怎么让他跑了？”

　　吕岳却是阴晴不定的看着即将冲进三生路的兔子，然后冷哼一声道：“兔子，你可知道我不止有四个弟子！还有两位正神属下！劝善大师陈庚、和瘟道人李平，他们没来，你不好奇么？”

　　秦寿也不知道为什么，听到这话，心中就忍不住打了个激灵，下意识的慢了一步，回头问道：“什么意思？”

　　吕岳傲然道：“他们去请嫦娥了，你若是敢跑，我就拿她去顶罪！”

　　“操你大爷的！嫦娥跟这件事没关系！”秦寿一听，顿时火了，猛然转身骂道！

　　吕岳哈哈大笑道：“没关系？这天底下没关系的人多了！当年我能瘟疫毒杀无数西岐无辜人，今日杀个小仙女又如何？我吕岳做事，只求成功，不问手段！你若是留下，我也不难为她！你若是不留下，今天你走，她死！”

　　玉衡星君闻言，眉头紧皱，看向吕岳，眼中尽是责备之意，显然，她并不赞成吕岳的这种做法。

　　吕岳却看都不看玉衡星君，一副吃定了兔子的模样！

　　秦寿道：“你要如何？”

　　吕岳道：“本帝也不欺负你，你跟我一对一，若是能挺住一炷香的时间，我放你离开！若是挺不住，那就活该你该死！”

　　吕岳本想说让兔子接三招，但是这兔子身上的手段层出不穷，他也着实是怕生变数，将百分百能赢的事情弄糟了。所以将时间延长为一个时辰，这样就能十拿九稳的拿下兔子了。

　　孙悟空道：“兔子，我帮你出战！”

　　吕岳道：“猴子，你听不懂人话么？我跟他一对一！兔子，想好了么？三！二！”

　　“成！”秦寿猛然抬头，斩钉截铁的道。

　　孙悟空惊呼道：“兔子，你疯了？这家伙一看就不是个好玩意！”

　　秦寿拍了拍猴子的大腿，洒脱地笑道：“有时候，有些事，作为一个爷们，没的选择！猴子，我要是有个三长两短，你帮我照顾我们家傻妞还有月亮上的一群笨蛋。”

　　孙悟空凝重的看着秦寿，最终点点头道：“去吧，干死他！”

　　秦寿点点头，一甩兔耳朵，走向吕岳道：“来吧！”

　　吕岳笑了，上前一步道：“兔子，算你像个男人！”

　　说话间，吕岳也不拖延时间，一剑就劈向秦寿！

　　空间封锁，威压封锁，剑气划破长空，直奔秦寿心脏！显然，这一次，吕岳吸取了前面几次的教训，打算一击毙命了！

　　秦寿动弹不得，眼看着剑光越来越近，越来越近！

　　孙悟空忍不住就要冲上去，八卦炉道：“别去，否则兔子恨你一辈子！那女人，是他心中最重要的人，失去了嫦娥，他怕是比死了还痛苦。”

　　骷髅坐在那，歪着脑袋看着眼前的一切，似乎并不懂眼前的兔子为什么要上去领死。

　　葱花一头的树叶都卷了起来，似乎这算是他在握拳吧……

　　孙悟空上前一步，想要杀上去，不过最终还是忍住了，叹息道：“有些坚持，男人的坚持，我该支持他。不过，若是他死了，我迟早会拆了这天庭！那混蛋的脑袋我会把他拧下来给兔子陪葬！”

　　葱花跟着点头，八卦炉也点头，骷髅换了一个方向歪着脑袋……

　　剑光到了，破开秦寿的皮肤，鲜血染红了胸膛……

　　与此同时，月亮上，吴刚缓缓抬起头，叹了口气道：“何必呢？”

　　然后吴刚一步踏出，就在这时，他忽然站住了身子，随后全身肌肉隆起，青筋暴起，接着皮肤下一道道火光出现，如同一条条火红色的小蛇在血管中游走，游向他的心脏！

　　吴刚咬牙切齿的道：“该死，怎么这时候发作了？”

　　吴刚仰头看向天空南天门的方向，想要做点什么，结果下一刻就跌倒在地……火蛇彼此相连，换为一条锁链将吴刚捆了起来，火焰燃烧下，吴刚的皮肤被烧的一片漆黑，滋滋的响声中，血肉破碎！

　　吴刚大骂道：“该死！”

　　凌霄宝殿里，白骨女子起身，什么都没说，推开凌霄宝殿的大门，不管门口一脸懵逼，想不通这女人是谁，何时进的凌霄宝殿的王灵官，就这么走了。

　　勾陈大帝一愣，随后松了口气道：“早该走了……”

　　话音一落，勾陈猛然起身，惊骇道：“这是？！该死！”

　　勾陈大帝一下子冲了出去……

　　不知道是秋天到了，还是今天的风格外的大，吹的玉英殿内的老树，树叶飘落了下来。

　　嫦娥接在手中，看着上面的纹理，正要说什么，忽然捂着胸口，眉头紧锁，蹲了下去。

　　百花仙子见此，赶紧跑了过去，问道：“怎么了？”


第380章 断因果【上】

　　嫦娥道：“不知道，心好疼……好疼……我……玉儿，一定是玉儿！”

　　说完，嫦娥一下子站了起来，冲出了玉英殿，直奔南天门而去。

　　秦寿低头看着胸口的血液，用手沾了点，看了看，一脸茫然的道：“血？我这是要死了么？”

　　远处，秦寿还能看到吕岳狰狞的笑容，玉衡紧皱的眉头，群星在叹息，巨灵扭过头去不忍看这边……猴子攥紧了金箍棒，小树的叶子都掉光了，八卦炉转过身去，骷髅歪着脑袋……

　　秦寿咧咧嘴道：“这……”

　　然后秦寿两眼一黑，看不清楚眼前的东西了，但是他还能听到。

　　“猴子你干什么？这里可是天庭！”吕岳在呵斥。

　　“这是天庭？啊哈哈哈……这是废墟！”

　　轰！

　　一声声惨叫，以及战斗的声音不绝于耳！

　　同时秦寿还听到了八卦炉的咆哮，树叶的声音，骷髅的骨头在响……

　　依稀中，秦寿听到了牛大力的声音：“来晚了么？你们都给我死！老爹，你再看着，我他娘的拆了你的西牛贺洲！”

　　然后就是战鼓雷鸣和一个威严霸道的声音：“儿子，你还真是……都给我上！”

　　凤凰的鸣叫声响起，韭菜带着哭腔叫道：“老祖宗！”

　　“好了，别哭，等会抓了勾陈，老祖宗帮你打他！”

　　“哗……”一声水声响起，接着仿佛无数种子在发芽，一个磕巴的声音传来：“爹……爹……打！”

　　“勾陈，你给我滚过来！”一个霸道无比的声音响起！

　　然后一个陌生的声音一直在惨叫，似乎被打的挺惨的。

　　……

　　许多熟悉的声音在耳边响起，但是兔子却越来越听不清楚了，他感觉到自己似乎掉进了三生路，又好像没有……

　　打斗声越来越远，然后他听到了无数的惊呼声：“这是什么东西？”

　　惨叫声突然取代了一切打斗的声音，外面仿佛外面发生了一场大屠杀……

　　秦寿担心他的朋友，可惜，他再怎么努力的想要睁开眼睛，也没用，眼前越来越黑，耳边的声音也越来越小，最终陷入一片黑暗中。

　　秦寿做了一个梦，这个梦非常古怪，一片黑暗的空间，然后就是无数惨叫声，声音无比的嘈杂，还有天崩地裂的绝响，他好像听到了方寸山上的师父在叹息……

　　“哇！”

　　秦寿猛然坐起身子，随后打了个激灵似的，一下子跳了起来，环顾四周的同时大叫道：“别……”

　　然而话还没说出口，秦寿就发现，四周的情况不对劲了。

　　四周高楼林立，天空乌云蔽日……隐约有飞机的轰鸣声从云彩后面传来。

　　“这是？”秦寿一头的问号，随后秦寿猛的低头看向自己的身体，随后长长的松了口气。

　　“还好，还是一身毛，还是兔子，之前的一切不是做梦。”秦寿想到此，打了个指响手上燃烧起一团火焰，见法力神通还在，他就彻底的放心了。

　　来到了大楼边上，看向楼下，下面车水马龙，一切都是熟悉的气息。

　　但是秦寿不知道为何，原本他一直念念不忘的世界，现在在他看来却又有些陌生了。

　　他知道，那是因为地仙界那边有太多牵挂放不下了，而地球这边，如果说还有什么放不下的……

　　秦寿叹了口气，摇摇头道：“也不知道该如何回去，先去拜拜老爷子吧。”

　　正如秦寿猜测的那般，他是真的回到地球上了，只不过，这已经是十年后的地球了。

　　再回到熟悉的村子，村子里的变化很大，原本的土坯房都变成了二层小楼。

　　原本热闹的村头村尾，如今却很少能够看到人的影子，就连以前最爱四处乱窜成群结队的孩子，也没有几个了，只有零星的三两个孩子坐在树荫下玩着手机。

　　田地里也不见有人务农，反倒是一些棚子下，麻将声哗啦啦的响，一些一两岁的孩子坐在地上，懵懂的看着这个世界。

　　一些熟悉的面孔，有的变得老了，有的变得成熟了……

　　昔日印着纹身横行乡里的混混，洗掉了纹身，戒了烟，抱着孩子在看电视。

　　昔日的老师还是喜欢坐在一边抽着烟，看着那本看不够的《三国演义》。

　　昔日邻居家的大黄狗不见了，也不知道是老死了，还是被偷狗贼给偷走了……

　　总之，村子还是那个村子，但是人却变了，变得荒凉了，变得成熟了。

　　秦寿没有进村子，此时此刻，他还不会太多的变化之术，最擅长的就是变成狗，但是变成一条不是本村子的大黑狗，估计也没人愿意待见他。

　　而且这也没什么意义，昔日的老宅早就被推平了。

　　秦寿直接进了山里，让秦寿诧异的是，他原本以为秦老爷子的坟十年没人打理早就荒废了，估计坟头都快被大雨冲没了！

　　然而，秦老爷子的坟依然健在，上面不仅没有太多的杂草，反而还有一些新土，地上还有一些上香、烧纸钱留下的痕迹，显然这是有人在秦寿离开后，帮忙打理过这里。

　　“也不知道是哪家的好人帮的忙，若是有机会，得谢谢人家。”秦寿感叹道。

　　秦寿恭敬的对着秦老爷子磕了三个头，叹息道：“老爹，当年离开这的时候，我觉得我舍不得这边还想回来。但是现在，我发现，我舍不得那边了，可是我也回不去了，你说，我咋这么命苦呢？你给出个主意呗？”

　　可惜，秦老爷子注定是无法回答他的问题了。

　　秦寿感应过，这坟里早就没灵魂停留了。

　　一声长叹，这一天，秦寿就坐在坟头发呆。

　　也不知道过了多久，外面忽然传来脚步声，秦寿赶紧躲到了草丛里。

　　没一会，一名女子来到了坟前，惊讶的道：“有人来过？”

　　随后女子环顾四周看了一圈，也没见到有人的影子，微微摇头，嘀咕道：“真奇怪……不是说好今年是我家打理老爷子的坟么？怎么还有人来捣乱。”

　　说完，女子对着秦老爷子的坟拜了拜，拿出酒杯倒上三杯酒放在坟头摆好，然后烧香磕头，嘀咕道：“老爷子，我又来看你啦。今年轮到我们家照顾你，不过我爷爷前两天骑摩托车摔断了腿，来不了了，所以就让我来给你倒杯酒喝。”


第381章 断因果【下】

　　秦寿仔细看着这个女孩，看了许久秦寿才隐约从对方的五官上看出了蛛丝马迹。

　　女孩看起来十八九岁的样子，秦寿知道，不能按照现在的时间去想，得往前推十年去想，十年前的女孩也就八九岁的样子。

　　八九岁，团脸的小丫头……

　　秦寿猛然想起来了，这是尚莺！

　　村子里出了名的倔脾气，坏脾气倔驴的尚老头的孙女！

　　尚老头的儿子儿媳妇在一场车祸中都先一步走了，就留下这么一个宝贝疙瘩，他宝贝的不得了。虽然家里穷的一塌糊涂，但是尚老头依然用瘸腿将这丫头照顾的非常好。

　　只是秦寿没想到，原本大饼脸的尚莺长大后竟然出落的这么漂亮，秦寿不得不感叹女大十八变，果然是越变越好看。

　　只不过，秦寿还是想不通，尚莺他们家跟自己家也没有多深的交情啊！她怎么来打理他家的坟了？

　　尚莺是个话痨，从小就喜欢拉着人嘟嘟嘟的说个没完，果然，今天依然没改这个毛病，就跪在坟头，摇头晃脑的道：“秦大哥，刚刚那一杯是敬爷爷的，你别喝啊。这第二杯是给你的，你陪爷爷多喝点，我给你们带了一大壶呢。”

　　秦寿一愣，秦大哥？哪个秦大哥？秦老爷子还有其他的儿子？他咋不知道？

　　秦寿仔细看墓碑上，这才发现，墓碑上多了一行字！

　　秦牧长子秦寿之墓！

　　秦寿一看，瞬间明白了，这秦大哥说的是他！

　　他也才想起来，他在这个世界的肉身，的确是死了……掉井盖里死的，死的无比憋屈！

　　不过唯一让他欣慰的是，活着的时候努力了那么多年才买了一个小房子，死后，国家给他安排了一个不错的住处，硬要分等级的话，这里背山面水的，也算是联排别墅了吧。

　　“秦大哥，你放心，你虽然走了，但是我们会照顾好你们的。你可是我们村走出去的英雄！大英雄！救掉下来的孩子，还在危急关头踢开了高压电线，可惜，你自己却被电死了。哎……其实你死的挺惨的，都黑成那样了。不过，英雄么，再难看，也帅……”

　　秦寿听到这里，满脑袋的黑线，他怎么不记得自己跟高压线有什么关系？

　　但是如今仔细想想，他当初之所以掉下井盖，的确是脚底下被什么东西绊了一下，然后全身发麻，看着坑都动弹不了，然后就啥也不知道了。

　　这么说来，他是被高压线电死的，不是掉井里憋屈死的？

　　这么算下来，他死的还算是不太丢人。

　　不过更多的内容，秦寿也不记得了，毕竟当初急着救人，也没时间去看四周都什么情况。更不清楚怎么会有高压线掉在地上了……

　　不过这已经不重要了，听着莺莺絮絮叨叨的说了许多后，秦寿有些明白了前因后果。

　　基本上，就是秦寿舍己救人，感动全国，火遍了全网络。

　　然后村子里把他当做了标杆，并且主动承担了他的丧葬。村民们自发的组织了起来，每家轮着照顾秦寿和秦老爷子的坟一年。一家一年，一直轮下去。

　　到现在，刚刚轮了十家……

　　而且，村民们很够意思，每天都会有人给老爷子和秦寿送酒喝，逢年过节还有烧纸钱什么的。

　　秦寿听到这里，心中也是无比的感慨和感激，心道：“谁他妈说世道世风日下的？那一定是瞎了！”

　　既然确定秦老爷子有人照顾了，秦寿心中最后一抹牵挂也没了，默默的将一道灵气打入尚莺的体内算是回报。这灵气不算多，但是对于普通人来说，足够改善体质，百邪不侵，永不生病，长命百岁，青春比别人最起码能多保留个十几二十年的。

　　这也算是对尚莺的报答。

　　下了山，秦寿也没急着走，而是挨家挨户的走了一趟，有病的治病，没病的强身，最后更是用他那出钱的阵法知识，在村子里布置了一个粗浅的聚灵法阵。

　　入夜，秦寿又用托梦的方式，挨家挨户走了一遍，用他自己的生前的形象和大家一一道谢。

　　第二天，大家一聊起梦境，竟然一模一样，一下子全村人都炸锅了，最后全村人一起上山去祭拜秦寿和秦老爷子了。

　　有了这个聚灵法阵，在这末法时代的地球，虽然不至于营造出什么洞天福地，却也能让这里的人安然活过百岁，身体健康，运势旺盛，并且风景也会越来越好。

　　事实上，等秦寿离开后，这里几十年后才开始出名，因为这里一下子多出来几百号活了一百二十岁，还在打篮球的老人！

　　随着外人的探访，世人惊讶的发现，这里的瓜果蔬菜，鸡鸭鱼肉都是极品食材，远超外面的食材！

　　随后这村子火了，后代更是享尽荣华富贵，同时他们紧记祖训，一直照顾着秦家祖坟。

　　离开了村子，秦寿再次陷入了迷茫，他很像回地仙界，但是却不知道该如何回去。

　　迷茫中，他回到了当初上过的小学、初中、高中、大学……

　　在熟悉的城市转了一圈。

　　曾经属于他的小房子，如今还是空着的，里面还多了一个永雄宅的奖状，很干净，看样子是有人经常打理。

　　他还进去住了两天，看到了打理房间的一位志愿者阿姨。

　　在地球转了十几天，忽然有一天，秦寿感觉到有人在呼唤他，他猛然起身，推开窗户就往外冲，一飞冲天，破开云霄！

　　他惊讶的看到，月亮竟然在靠近地球！越来越大！

　　秦寿还看到月亮上多了一株桂花树王的影子！

　　秦寿这才想起来，今天是八月十五！

　　可是，问题来了，这里是地球啊！月亮上怎么会有桂花树王？而且月亮怎么越来越大了？

　　同时，整个地球的什么卫星，天文望远镜，所有的行人都停了下来，仰头看着这个不断放大的月亮！

　　“兔子，时间不多了，进来！”吴刚的声音响起。

　　秦寿心头一颤，再不停留，一下子冲出了地球，直奔月亮而去！


第382章 天庭崩了

　　秦寿这才发现，不是月亮变大了，而是地球和月亮之间多了一层扭曲的空间，这空间如同放大镜一般，将月亮放大了！

　　那桂花树王的影子也不是一般的影子，而是扭曲的空间中打开了一扇门，门里赫然是地仙界的月亮！

　　秦寿狂喜，一头冲进了大门当中！

　　随后大门哐当一声关闭了，接着秦寿就听到了吴刚的声音：“兔子，路断了，剩下的自求多福吧。空间隧道出去后，你法力会消失一会，等会适应了就好了……”

　　秦寿还没明白什么情况，只感觉原本的路突然就断了！吴刚的声音也断了。

　　然后就是一阵天旋地转！

　　秦寿身不由己的掉了下去，四周虚空破碎，他已经落在了外面的世界里了！

　　他低头看去，秦寿顿时松了口气，高山大川，参天巨木，熟悉的气息，这里显然是地仙界无疑了！

　　只要是地仙界，秦寿就放心了，一个转身就要腾空而起，结果他惊讶的发现，他飞不起来了！

　　这才想起来吴刚的话，他的法力会消失一会儿……

　　既然是一会，秦寿也就放心了，人在空中，拖着腮帮子，看着天空，嘀咕道：“法力，快回来吧，兔爷我要回月亮上去看妹子了！还有那些兄弟，也不知道咋样了……还有勾陈，老子要干他娘的！”

　　秦寿一仰头，顿时傻眼了，惊呼道：“我曹，南天门呢？！”

　　只见天上，原本隐约可见的天宫一角竟然没了！只剩下一根柱子孤零零的立在那……

　　看到那根柱子，秦寿忽然有种不好的预感！

　　不过紧接着，他发现，他似乎要坠机了！

　　“闪开！”

　　秦寿高声呼喊……

　　南赡部洲，西凉女儿国正南的解阳山上有一座庵，名曰聚仙庵！

　　聚仙庵占地不大，只有前后三进院落，因为年头的久远的缘故，早就年久失修，破败不堪了。只有中间的聚仙殿，还有些光彩，似乎被人为的修补过。

　　此时此刻，聚仙殿内，一名身穿凤袍的女子惊怒交加的道：“你是谁？”

　　“女王陛下，别激动，别紧张么。”一名头戴星冠飞彩艳，身穿金缕法衣红。足下云鞋堆锦绣，腰间宝带绕玲珑。一双纳锦凌波袜，半露裙襕闪绣绒。手拿如意金钩子，钅尊利杆长若蟒龙。凤眼光明眉探竖，钢牙尖利口翻红。额下髯飘如烈火，鬓边赤发短蓬松的奇特男子笑呵呵的道。

　　女子狐疑的看着男子道：“你到底是谁？为什么要抓我来此？”

　　“本仙乃是如意真仙，今日路过此地，见这里风水不错，准备在此长久定居。听说你是这里的国王，就带你过来聊聊贫道常住的事情。”如意真仙摇着手里的扇子，呵呵笑道。

　　“原来是上仙到了，不过我女儿国只是小国，怕是无力供奉上仙。上仙还是另谋他处吧……”女王拒绝道。

　　如意真仙哈哈大笑三声，随后面色一正，严肃的道：“本仙叫你来可不是来跟你商量的，而是通知你一声。听好了，这山上方圆三百里都是本仙之地，日后任何人不得擅自闯入！若是闯入，轻则为奴，重则死之！”

　　女王一听，顿时大惊，叫道：“不行！”

　　如意真仙似笑非笑的看着女王道：“不行？你可是在意那落胎泉？”

　　女王的脸色顿时变得面无血色。

　　如意真仙哈哈大笑道：“本仙上通天道，下通地狱，天上地下，有何不知？山下有一河，名曰子母河，喝了河水，你们女儿国的女子才能繁衍后代。但是根据你们的规矩，只能生女，不能生男。若是男孩，就需要上山喝落胎泉之水去之！那落胎泉就在本仙的地盘上，你可是担心本仙独占？”

　　女王没吭声。

　　如意真仙落座，淡淡的道：“放心，那泉水对于本仙来说用处不大。”

　　女王松了口气。

　　但是如意真仙马上道：“但是本仙修的乃是阴阳调和之道，所以，你们若是要水，可以来拿，但是本仙要你们每年供奉百名女子做炉鼎，这交易，你们不亏吧？”

　　女王一听勃然大怒，豁然起身道：“不可能！你这是抢劫！”

　　如意真仙玩味的看着女王道：“抢劫？若是真抢，本仙还用的着和你商量么？这是一笔交易，仅此而已。”

　　女王握紧了拳头，一字一顿的道：“你……你如此作为，不怕遭天谴么？”

　　如意真仙顿时哈哈大笑道：“天谴？哈哈……谁来天谴我？天庭吗？哈哈……真是可笑！天庭都……”

　　话音未落，就听天上传来一声惊呼：“小心，有人掉下来啦！下面的人快躲开！那男的往后站！”

　　如意真仙下意识的往后退了几步，然后就听嘭的一声！

　　女王捂着小嘴，瞪大了眼睛不敢置信的看着一只肥兔子从天而降，一下子将刚刚还牛逼哄哄的如意真仙一下子砸进了一个大坑里！

　　女王上前往坑里面看去，只见一只兔子撅着屁股爬了起来，摇头晃脑的道：“哎……本以为是个肉垫，结果一身的骨头，真他娘的硌得慌。笨道士，以后要多吃肉，懂么？”

　　说话间，兔子已经爬上了大坑，一甩兔耳朵，就看到了一脸呆萌的女王陛下，不得不说，这女王长的的确漂亮，放在地球上，绝对是一等一的绝世祸水，但是秦寿早就对漂亮的女孩子有了极强大的抵抗力了，再加上，心中焦急天上的战斗，所以也不为所动，而是眉毛一挑，直接问道：“妹子，这是哪啊？知道天庭怎么走么？”

　　女王陛下一脸的懵逼，脑子还有点回不过神来。

　　就在这时，大坑里传来一声冷笑：“砸了本仙还想走？你走的……”

　　“不好意思，你等会啊！”秦寿打断如意真仙的话，对女王殿下咧嘴笑了笑，转身跳进坑里。

　　然后就听坑里一声怒吼：“兔子，吃我一剑！”

　　咔嚓咔嚓……

　　“我的剑啊！”

　　“兔子，吃我一如意！”

　　咔嚓，咔嚓！

　　“还有好吃的么？”

　　“我的如意啊……噗！”

　　女王陛下好奇的探头看向大坑里，只见刚刚还牛气冲天的如意真仙已经是口喷鲜血，顶着一对熊猫眼仰头倒下，生死不知了。

　　那看起来很猛，实则更凶的兔子回头对她一笑，吓得女王陛下连忙后退。

　　“妹子，跑啥？我又不吃你。话说，知道天庭怎么走么？”秦寿问。

　　女王陛下战战兢兢的道：“天庭？你去天庭干什么？天庭不是被一个恐怖大魔王打崩了么？”


第二卷 兔子登天卷


第1章 苦逼的勾陈

　　“啥？！那么牛逼的天庭崩了？怎么回事？嫦娥有没有事？玉帝呢？勾陈呢？四御呢？天庭那些天神呢？”

　　秦寿第一次主动跳到一个女人的胸口，扯着对方的胸，嗷嗷叫道！不过他也是第一次没有任何邪念，纯粹是激动的乱叫……问完他就后悔了，若是问四方大帝，漫天诸神，这女王或许知道。但是嫦娥不过是一小小仙子，放在天庭那就是沧海一粟，她如何能知道嫦娥如何了？

　　天庭都崩了，那得死多少人啊？那么多人中，死的有分量的又有多少？谁会关心一个小小女仙？想到此，秦寿更加心急如焚了。

　　女王陛下被抓的一疼，不过还是老老实实的回答道：“不清楚，不过天庭崩的时候，是紫薇大帝传给天下人间帝王的信息。他说，代理天帝重伤闭关，凌霄宝殿被拆了，天庭整顿，暂时关闭各大天门和三仙路。至于其他的天神，好像没什么损伤，不过漫天星斗好像被杀的挺惨的，如今都在封神榜上重生呢……”

　　秦寿一听，顿时松了口气，如果紫薇大帝说的是真的，那他担心的那些人应该都没事，至于那些天神，死了就死了，反正还能复活，他一点都不心疼。

　　只是秦寿就纳闷了，什么妖魔这么牛逼，能把凌霄宝殿都拆了！这孙子可比猴子当初牛逼多了啊！

　　于是秦寿又问道：“那个，你知道是什么妖魔干的么？”

　　女王陛下摇摇头，表示不知道。

　　就在这时，大坑里传来一个声音：“你敢打我……毁我法宝……你等着，我大哥回来了，一定把你像拆天庭一样拆了！”

　　秦寿一听，眼睛顿时亮了，跳进大坑，骑在如意真仙的脖子上，眼睛雪亮的盯着对方，就好像看一个赤裸的绝世美女似的！

　　如意真仙被看的一阵发毛，下意识的夹紧了裤裆，道：“你干什么？我告诉你，我大哥可是西牛贺洲大力牛魔王！当初打天庭的时候，他可是参与了的！你……”

　　秦寿笑眯眯的道：“兄嘚，怎么称呼？”

　　如意真仙叫道：“我乃大力牛魔王……”

　　啪！

　　秦寿抬手就一巴掌，将如意真仙抽的门牙都飞出去了！

　　秦寿笑眯眯的道：“兄嘚，怎么称呼？”

　　“如意真仙。”如意真仙立刻回答道。

　　秦寿眉毛一挑，一听对方名号，再抬头看看那穿的跟女王衣服差不多的貌美女子，秦寿多少有数了。

　　《西游记》秦寿看过很多遍，比《封神榜》要多，不敢说倒背如流，但是女儿国那一篇他可是看了好几遍的。

　　原著里，如意真仙就是在女儿国出现的，再加上一个女儿国国王，那八九不离十就是女儿国了！

　　秦寿当初做梦都想去女儿国当个驸马爷，或者败家王爷什么的……

　　他估摸着，在女儿国根本没有强抢良家妇女一说，八成都是抢他，那日子，不要太爽……

　　只是他万万没想到啊，他竟然真的梦想成真了，真的来到了女儿国。

　　可惜，今日的兔子不是当年的兔子，他已经没有了种马后宫的心思，他现在只想知道天庭现在怎么样了，嫦娥又如何了。

　　于是秦寿关切地问道：“很好，这里是哪里？”

　　如意真仙老老实实的回答道：“南瞻部洲，西凉女儿国，解阳山。”

　　秦寿一拍巴掌，彻底的确定了自己的位置，然后又问道：“打天庭的时候，是多久以前的事？”

　　如意真仙想了想，道：“大概三百多年前吧……”

　　秦寿一听，眼珠子都快冒出来了，惊呼道：“啥？！三百多年前？！”

　　心中更是大骂道：“妈了个鸡的，兔爷我昏迷了三百多年？还是掉时空隧道里了？如果是昏迷了，我没饿死，也算是奇迹了吧？”

　　不过很快，秦寿就确定了，他的确是昏迷了三百多年……只不过这里的时间和地球的时间并不一样，他睡了三百年，地球才过十年而已。

　　这都不重要了，重要的是，秦寿发现，事情似乎有点大条了，天庭关闭了三百多年，都还没开门，他们这是在干啥？

　　如果真如女王所说的那样，天庭也就是被砸了些房子，然后有些天神去重生了，无伤大雅啊！完全可以继续开门啊！

　　可是他们关门是为了啥？

　　与此同时，南极绛宵宫外，一名身穿紫袍的儒雅男子站在宫殿外，朗声道：“道友，伤该好了吧？天庭能开门了吗？”

　　“不开！开干嘛？开了那死兔子肯定回来！不开！打死都不开！谁开我跟他拼命！”

　　一个带着哭腔的声音传出来。

　　“道友，那你总得去凌霄宝殿处理下事情吧？”男子道。

　　“紫薇道友，那边你去打理吧。反正我不去，我被弄成这个样子，我才不出去呢！”勾陈叫道。

　　紫薇大帝一阵无语，苦笑道：“因是你种下的，这果，我可不接。那就再等等吧……”

　　然后紫薇大帝乘坐马车离去了。

　　绛宵宫内则传出一阵砸东西的怒骂声：“玉帝，你故意的！肯定是你故意的！”

　　秦寿并不知道天上发生了什么。

　　正所谓当局者迷，越是担心，越是重视，越是愿意往坏了想，胡思乱想。

　　秦寿心道：“该不会传闻是假的？天庭里的天神都被那王八犊子抽混蛋的恶棍大魔头给吃了？”

　　阿嚏！

　　秦寿擦了擦鼻头，心头道：“妈的，那个王八蛋骂我？”

　　然后秦寿又问如意真仙道：“既然你兄弟参加过攻打天庭，那当时的情景到底如何？”

　　如意真仙眼珠子一转道：“那就说来话长了，不过，你看……能不能先从我脖子上跳下来，您老的枪扎住我了……”

　　秦寿老脸一红，原来是刚刚袭胸留下的后遗症，赶紧收枪翘臀，弯腰藏好兵器，道：“上去说。”

　　一张桌子，一把椅子，秦寿坐着，女王倒茶，如意真仙站在一边可怜巴巴的看着秦寿，道：“事情是这样的，据我所知，当时战况十分惨烈……”


第2章 敲竹杠

　　“有多惨烈？”秦寿关心的问道。

　　如意真仙可怜巴巴的道：“那个，站着不好说话。”

　　秦寿无比理解的点点头，如意真仙心头大喜……

　　画面一转，如意真仙跪在地上，带着哭腔道：“据说当时我家大哥是被人叫去救人的，谁知道后来有只毛躁的猴子，一棍子将南天门给打塌了，然后天兵天将也都冲了出来，两边就打成了一团。

　　当时大帝都出手了，不过有人似乎对他很不满，两尊大帝级高手围着他就是一顿打，后来就去了九天之上，具体打成什么样子没人知道。

　　反正那猴子特别凶，带着一群红了眼的妖怪一路打进了天庭，拆了凌霄宝殿。

　　不过我听牛哥讲，当时情况虽然有些乱，但是他还是注意到了一些奇怪的细节。”

　　“什么细节？”秦寿问。

　　如意真仙揉了揉膝盖道“能换个姿势么？”

　　画面一转，如意真仙在兔子手里三米长的大刀面前，哭着看着地上的两样东西，一个是菠萝蜜壳，一个榴莲壳，最终跪在了菠萝蜜壳上，苦兮兮的道：“我大哥当时发现，好多神仙在放水，明显能打过我们的，都不用全力，还有些家伙偷偷的帮我们打对面。而且，只要我们一冲，他们就四散而逃……也就是说，那次攻打天庭，根本就是个笑话。不过……”

　　如意真仙还想说什么，但是看看边上的榴莲，最终还是放弃了，继续道：“不过我听说，后来有个大魔王出现了，就连大帝都挡不住他，那是一张大嘴逮住什么吃什么，所过之处，片瓦不留。大家见情况不对劲，赶紧都跑了。至于后面最终怎么样了，我们就不清楚了……”

　　秦寿哑然，心中大骂道：“我靠，还是个吃货大魔王啊！这孙子，怎么学兔爷我啊！”

　　阿嚏！

　　秦寿又擦了擦鼻头道：“真他娘的，又是那个狗日的在骂我！”

　　然后秦寿继续问：“后来呢？”

　　如意真仙道：“不过那猴子似乎打出了真火，一路打进了兜率宫，有人看到有道祖的虚影落了下来，他多半是凶多吉少了。”

　　秦寿眉头紧锁，不过他并不担心猴子，如果按照《西游记》里的说法的话，那猴子也是一身的因果，老君多半不会坑他。于是，秦寿继续问：“然后呢？”

　　如意真仙道：“再后来我也不太清楚了，只是听大哥说，他们退出来的两个月后，如来佛祖入了天庭，然后一座大山压了下来。好像那猴子没死，被镇压了。”

　　秦寿顿时松了口气，知道，虽然剧情的起因变了，但是结局，没啥差别。

　　算算时间，孙悟空也被压了三百多年了，再有一百多年也就到头了。

　　不过秦寿可不管什么佛道之约啥的，孙悟空是他的朋友，为了他两肋插刀，杀上天庭的兄弟。

　　他没回来也就算了，既然回来了，必须把他弄出来！他就不信了，如来佛祖的符能抗住他一口之锋！

　　想到这，秦寿也是老脸一红，心中嘀咕道：“哎，人家书里的主角，都是三尺青峰，几尺刀，锋利无比，走天下。到了我这，只能靠一张嘴……哎……”

　　说到这，秦寿再次将注意力转移到了实力上，经过上一次南天门大战，秦寿越发的觉得，自己应该好好修炼一番了，没有实力，总指望朋友关键时刻赶来相助，若是朋友足够强大还好，若是实力不够，岂不是害了朋友？

　　一个人死也就算了，拉着一帮兄弟陪葬算个什么事儿啊？

　　再者，如果朋友来晚一步呢？难道刚好给他收尸？

　　所以，秦寿决定了他今后的路了，管你丫的什么圣人不圣人呢！

　　他在南天门受难的时候，可没有圣人出来帮他！

　　而且有些危险，完全就是莫名其妙的！例如那勾陈，脑子一抽就要杀他，这时候谁能救他？

　　既然圣人护不住秦寿，那秦寿就只能放下一切负担，修炼自保了！

　　想到此，秦寿看向如意真仙，问道：“兄嘚，还有什么没说的么？”

　　如意真仙可怜巴巴的看着秦寿道：“我大哥是牛魔王，您看……能不能……”

　　秦寿两眼一翻道：“你大哥要不是牛魔王，兔爷我早把你炖了！把你身上值钱的宝贝都拿出来，别耍手段啊，惹毛了兔爷我，把你吃了再说。”

　　如意真仙一听值钱的宝贝，顿时就哭了：“兔爷，值钱的，都被你刚刚咔嚓咔嚓的吃了，我身上哪还有值钱的啊？”

　　秦寿道：“身上的须弥袋都给我交出来，还有衣服都脱了，然后自己找地方玩去吧！”

　　如意真仙一脸的苦逼之色，不过面对这穷凶极恶的兔子，还是老老实实的脱了个精光，扔下须弥袋后撒腿就跑了。

　　“上仙，您就这么放他走了？不怕他找他大哥来找你麻烦？”女王问。

　　秦寿无所谓的道：“没事儿，兔爷我神功盖世，不怕这区区的麻烦。”心中却补充了一句：“不放走能怎么着？他娘的，他是牛大力的叔叔啊！抢了他就已经不地道了，难道我还能炖了他不成？”

　　“妹子，我可是救了你的命啊，你看，咋报答我啊？”秦寿回头问，他倒不是挑逗人家漂亮女王，如今他要修炼了，修炼几大要素财侣法地，其中侣这个东西可有可无，但是财、法、地却是不可缺少的。

　　现在秦寿还很穷，他需要做的就是鸡过炖掉，雁过拔毛！积少成多！

　　所以，秦寿这第一竹杠就敲到了女王的头上。

　　女王倒是一点都不惊讶，反而还有点小高兴地问道：“哦？那上仙需要我如何报答你呢？”

　　秦寿有点纳闷了，这妹子难道有受虐倾向？不过这都无所谓了，他现在当务之急是赶紧找到上天之路，看看嫦娥怎么样了。他看得出来，这女王似乎对他有点小图谋，他可不想跟女王有扯不清的干系，于是想了个过分的条件，随口调侃道：“3000后宫佳丽，你有么？”

　　在秦寿的记忆中，《西游记》里的女儿国那是连个男人都没有的世界！

　　在《镜花缘》里，那是女人当家，男人在家的女权世界。

　　在电影《西游记女儿国》的多个版本中，女儿国对于男人都有着厌恶情绪，所以他提出让三千佳丽伺候他，他觉得，这多半是无比为难对方了，对方肯定不答应。

　　不答应的话，对方只要稍微脸皮薄一点，那就肯定会不好意思。

　　只要她不好意思，秦寿就能趁机敲一个更大的好处。

　　至于三千后宫，他还真懒得要。

　　他一直信奉的是，家有贤妻，不遭灾，女人多了是麻烦这句至理名言。

　　结果女王抿嘴一笑道：“我这可是女儿国，区区3000佳丽再容易不过了！我给你5000佳丽，你自己去挑选三千出来，若是都喜欢，那就都给你便是了！”


第3章 毁童年啊

　　秦寿顿时傻眼了，瞪着眼珠子问道：“真的？这么豪爽？”

　　女王傲娇的道：“好歹我也是一国之王，这个决定还做得的。上仙，还需要别的么？”

　　秦寿咧咧嘴道：“那个……这个先放一边不说，既然你这么牛逼，你们这有橙灵晶么？”

　　女王一听顿时愣住了，试探着问道：“你说的是昔日天庭颁发的那种灵晶？”

　　秦寿点头……

　　女王尴尬的摇摇头道：“那个……还真没有。”

　　秦寿道：“红灵晶也行啊，兔爷我不挑食。”

　　女王苦笑道：“上仙，您怕是没下过界吧？灵晶那是仙人之间交易用的，普通人之间的交易，根本用不上灵晶。而且，也很少有灵晶流传到民间来。哪怕是我们皇室仓库里，也只有二十几枚红灵晶而已。”

　　秦寿早就听说过灵晶很少在地仙界流通，只是没想到会少到这种程度。

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“那你们这有修炼的功法么？”

　　“仙法没有。”女王直接道。

　　秦寿道：“炼气化神的功法呢？”

　　女王想了想后，苦笑道；“上仙，我们女儿国只是一般的小国，一个小国能有个修士当国师已经不错了，上哪弄功法去？有了功法，直接就是修真国度了，地位自然也不一样了。”

　　秦寿叹了口气，道：“那算了，你知道五指山怎么走么？”

　　女王摇头道：“不清楚。”

　　秦寿彻底的无语了，不过有一点他明白，《西游记》里，唐僧师徒一路往西到了西天。女儿国是半路上遇到的，那么要找五指山，只需要一路往东走就行了。

　　秦寿挥挥手，就准备告别了。

　　就在这时，女王忽然上前道：“上仙，您这是要走么？”

　　秦寿道：“啊，要不然呢？留下吃晚饭，怕你们养不起啊。”

　　女王也不知道在打什么主意，大眼睛一转道：“上仙，我虽然不知道五指山怎么走，但是我们有一张地图，地图是祖上传下来的，据说绘制了大半个南瞻部洲。或许对您有用呢。”

　　秦寿一听，眼睛顿时就亮了，他现在缺啥？

　　秦寿仔细一想，他好像现在缺钱、缺人、缺女人、缺功法……缺的东西还挺多的，但是最缺的还是这张地图。

　　于是秦寿二话不说，直接变成一米八的大兔子，一把将女王陛下拦腰抱起，冲出破庙，一飞冲天，直奔西凉女儿国去了。

　　进了城门，秦寿就发现跟着女王混的好处了，没等他说话，只见前方隆隆隆的马蹄声响起，一大队女骑兵英姿飒爽的就冲了过来，里三圈外三圈的就将秦寿给围了起来！

　　秦寿咧咧嘴道：“嘿，女王陛下，你们这的人都这么欢迎救命恩人的么？”

　　女王俏脸微红，赶紧从秦寿怀里跳下来，挥挥手道：“好了，都退下吧。是这位上仙救了朕，这是朕的恩人。”

　　一群女兵显然是想不通，一只兔子精怎么就成上仙了，不过还是一个个收了长枪后退几步让出了一条路来。

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“早就该如此了，玩枪？女人哪玩的过男人。”

　　此话一出，女兵中立刻就有人不爽了，那头戴紫金冠，身穿紫金盔甲的女将冷哼一声道：“我们5岁开始跟随最好的枪法大师练枪，自问训练量不弱于男子，怎么就不如男人了？”

　　秦寿知道说错话了，不过这时候是为男人说话的，怎能怯场？

　　于是秦寿哈哈大笑道：“你们是五岁开始练枪，我们男人生下来就练枪，而且枪法飘忽不定，弄不好都能尿嘴……咳咳都能把鸟打下来。像你这么大的时候，基本上个个都能枪气破空，打那九天之上的……嗯……飞机精。你们行么？”

　　显然从没有男子跟女将军如此口花花过，甚至她可能都没见过男人，顿时被秦寿的话唬的一愣一愣的，俏脸憋的通红，半天才问了一句：“他们练的是什么枪法？竟然如此厉害，少年打鸟，成年打飞机精？杀妖怪？”

　　秦寿想都不想的就回了一句：“打飞机枪法！”

　　女王跟秦寿接触了一会，一路上也聊过几句，知道这兔子嘴里吐出来的不一定是真话，而且，她见识也比女将军高多了，显然知道外面世界的男人没那么厉害。

　　不过这女王也是心思细腻，没有点破，而是微微一笑道：“上官将军，你带飞燕队回去吧，朕带着恩公进宫。”

　　秦寿一听进宫两个字，下意识的并拢了双腿，补充道：“进皇宫。”

　　女王抿嘴一笑道：“嗯，进皇宫。”然后，这女王还风情万种的瞥了一眼秦寿胯下……

　　秦寿下意识的就是一弯腰，仗着毛比鸟大，愣是把鸟藏的严严实实的，滴水不漏！

　　不过秦寿转念一想，他在一个满大街都是女人的国家怕个屁啊！这年头，流氓还能怕被女人耍流氓？

　　至于装备小？

　　那不是问题，学会了法相天地的兔子，随时可以让大家见识一下什么叫一柱擎天，枪挑泰山什么的。

　　只不过，兔子打心里对嫦娥以外的女人，兴趣不大而已。

　　一路走过去，秦寿的眼睛就没停过，凡是路过的人他都会瞄一眼，看看脸，看看胸，看看……也没啥可看的了。

　　倒不是秦寿耍流氓，他是真不相信偌大的一个国家一个男人都没有！

　　他总觉得《镜花缘》里写的更真实一些，女儿国就是女人当权的国家，但是一路走来，他发现，除非这个国家的男人都喜欢在胸口塞两馒头，或者是一些女人天生贫，否则他真的没看出什么大破绽来。

　　到了皇宫，秦寿就彻底的死心了，因为这里的女人都是卫兵，一个个身披盔甲，盔甲的样式都是男人版本的，根本没有给胸单独做样式，所以，甭管胸大胸小的，一套盔甲压上去，瞬间一马平川。

　　秦寿就更加看不出什么了……

　　女王没有把秦寿带去金銮殿，而是绕过了金銮殿，来到了一处相对僻静，环境幽雅，有假山，有湖泊，有荷花的院落里。

　　两人分宾主坐下，女王问：“上仙，喝点什么？”

　　秦寿想喊对方称呼，却又不知道该怎么称呼。

　　喊女王陛下？

　　他有点喊不出口了，因为每次要喊的时候，总是下意识的想到了地球那边的大保健，皮衣皮，皮鞭，蜡烛什么的……

　　然后就想歪了。

　　喊别的？他也不知道该怎么喊了啊。

　　女王似乎看出了秦寿的窘迫，于是道：“我复姓百里，我娘生我的时候正赶上和邻国交战，我生在战场上，所以当时我娘给我起了一个不太文雅的名字——随军。”

　　秦寿一愣一个女子的名字竟然叫百里随军，他很想说这名字很奇葩。但是也能看出来，当时的战况有多惨烈，一群女子和邻国一群汉子打仗，连怀孕的女王都亲自出征了……这随军的意思，怕是也有随军战死沙场的意思在里面了。

　　也就是说，女王的娘，从一开始就做好了带着她一起死了……

　　想到那个血色的画面，秦寿忍不住唏嘘了一声，然后念道：“百里随军……”

　　“上仙怎么称呼？”百里女王问。

　　秦寿自然的道：“秦寿。”

　　到了现在，秦寿早就死猪不怕开水烫了，懒得解释，剩下的你自己领悟去吧。

　　百里随军抿嘴一笑道：“成仙了，倒也是长寿了。”

　　秦寿听到这话，心里舒坦，同时也对百里随军这个女人再次刮目相看起来，一路走来，这女子一言一行，都会为身边的人着想，而不是那种孤傲的君王，只以自己为核心。

　　就在两人说话的时候，有人进来禀报道：“陛下，陛下安排的事情，我们已经准备好了。陛下是现在过去看，还是稍后？”

　　百里女王看向秦寿，笑道：“答应你的报酬准备好了，上仙可去看看？”

　　秦寿一愣：“报酬？啥报酬？”

　　随后秦寿从百里女王那古怪的眼神中猛然醒悟过来，心中大叫：“我靠！这娘们不会真给我准备了三千后宫佳丽吧？不对，是五千才对……我靠……这手笔也太大了吧？我靠……这速度也太效率了吧？”

　　“上仙，现在去看看？挑一下？”百里女王问的很随意，秦寿心中却有点不太满意。

　　挑一下？这话说的也太轻松了。

　　秦寿不管怎么说，他也是从地球来的，哪怕已经和地球断了念想，但是，一些观念却是根深蒂固的。

　　这女王也是女人，可是她那一句挑一下，却是无比的轻松随意，仿佛秦寿挑的不是三千个女人，而是三千个东西似的。

　　她对于同为女人的那五千女子的自由、幸福，根本不关心！

　　如此冰冷的心，也让秦寿的心为之一阵不舒服。

　　不过秦寿还是点点头，表示，去看看吧。

　　秦寿的想法很简单，按照这女王的脾性，那五千人跟着他走，还真比留在这强，反正月宫也需要人帮忙打理，他不介意多点漂亮的妹子在月宫里穿梭养眼。

　　百里女王似乎也发现了秦寿眼神的不对劲，不过以她的聪明，也想不通这兔子为什么会变脸。

　　百里女王一边走一边道：“上仙不用担心，这五千佳丽虽然是快速找来的，但是质量你放心。这绝对是本国最好的，最漂亮的！因为凡是在她们出生的时候，我们都会有人统一对其等级，全程跟踪，全程记录。正因为我们记录的足够详细，所以我一提要求，她们直接从记录里挑选出符合要求的就行了，然后立刻派人去将其抓来，所以速度才会这么快。”

　　秦寿却是越听脸越黑，他忽然发现，他似乎救了一个比如意真仙还坏的女坏蛋啊！

　　秦寿甚至琢磨着，是不是去把如意真仙再叫回来。

　　不过最让他不爽的是，这他娘的跟《西游记》里那个痴情的让天下男子心碎的女王完全不一样啊！严重毁童年啊！

　　不开心！

　　非常不开心！

　　然而走着走着，秦寿就发现情况有点不对劲了……


第4章 再吼啊！

　　首先是四周建筑的不对劲，刚刚还都是亭台楼阁呢，现在都变成了低矮棚户了！

　　其次是这里的人员穿着不对劲，刚刚还都是绫罗绸缎，军甲披挂呢，现在却是一身的灰不溜秋的朴素布衣。

　　最后则是气味不对，怎么越走这气味越骚气呢？

　　难道女儿国的顶级美女，都是有味道的美女？

　　正当秦寿胡思乱想呢，百里女王带着秦寿来到了一扇大门前。

　　百里女王微笑道：“秦上仙，请吧，里面就是您要的五千佳丽了。这都是我们有记录中的最顶级的美女了！”

　　秦寿狐疑的看着百里女王，她确定是最顶级的美女，而不是最顶级的臭虫？

　　虽然脑子里不太信，但是秦寿还是上前一步，推开了大门！

　　那一瞬间，秦寿脑子里真的闪过了很多美女的画面，当然这些画面自动过滤了地球上的那些岛国美女，没办法，当初他虽然是靠着那些美女混日子的，现如今眼光不一样了。

　　看过了仙界各种纯天然的道韵美人后，再看那些女人，已经看不下去了。

　　就好比看惯了赵丽颖，回头再看素颜的凤姐一般，那根本就是自己找罪受。

　　他脑子里闪过的自然是绝色美女，也就是百花仙子、荷仙姑、嫦娥那个水准的……

　　然而下一刻映入眼帘的却是……

　　“啥？！”秦寿瞪大了眼珠子，看着眼前满地乱蹦的毛球，眼珠子都红啦！

　　秦寿指着那些长耳朵，红眼睛，一身白毛满地蹦的兔子，叫道：“这是啥？！”

　　百里女王错愕的道：“美女啊……兔子一族当中最顶级的美女啊。”

　　秦寿差点一口老血被气的喷出来，直接跳起来，扯着百里女王的衣领，唾沫横飞地叫道：“兔爷我好歹也是个神仙！神仙懂么？早就脱离了野兽低级趣味了！你就给我找一群母兔砸？！”

　　唰！

　　四周不知道从哪蹦出来一群女兵，直接用长枪顶在了秦寿的身上，更过分的还有一根长枪顶在秦寿的菊花上！

　　秦寿顿时觉得菊花凉哇哇的，赶紧一巴掌将那枪尖拍开。

　　众女兵见此，大喊一声：“有刺客，杀！”

　　百里女王赶紧喊道：“住手！”

　　所有女兵立刻住手。

　　百里女王挥挥手道：“行了，你们都退下吧。”

　　众多女兵纷纷退下，就连跟来的文官、婢女都跟着退下了。

　　一时间，这里就剩下了百里女王和秦寿，以及一群呆萌的不知道发生什么事儿的母兔子。

　　秦寿和百里女王大眼瞪小眼看了半天，最终，百里女王道：“秦上仙，这你也不能怪我啊，您这形象，我以为您要的就是……呃……这个呢……”

　　秦寿两眼一翻道：“我又不是饿了，要这些兔子何用？”

　　秦寿也知道自己过分了，赶紧松手，这才发现，自己双脚踩着人家的胸呢，干咳一声跳到地上，挥挥手道：“这些佳丽咱享受不了，你留着炖火锅吧。”

　　百里女王倒是不介意秦寿站在她的胸上，跟她凶。

　　而是道：“好吧，既然如此，我给你拿地图去吧。”

　　秦寿听到这，心中的一股郁闷之气才缓解，微微点头道：“罢了，先去拿地图吧。”

　　两人正走着呢，前方忽然一声巨响！

　　接着秦寿就看到一条大蛇从皇宫后院窜起！那大蛇无比巨大，如同山岳一般，鳞片如同石甲似的，口中衔着一个黑色的大铁盒子一飞冲天！

　　百里女王见此吓得花容失色，惊呼道：“那是王国宝库！”

　　秦寿仰头看着，道：“哦，王国宝库啊，有点小了吧，一条蛇就叼走了。”

　　然后秦寿就看到那宝库上掉了一个碎渣下来，然后那碎渣不断放大，最后……

　　“我曹！这么大！”

　　秦寿惊呼一声，腾空而起，一巴掌将那一人高的大石头打飞了。

　　这时候百里女王才幽幽的道：“王国宝库宽五百丈，长八百丈，高三百丈，你说小？”

　　秦寿咧咧嘴道：“的确不算小了，不过，也没啥值钱的，让他去吧。长这么大，也不容易……对了，你们这有辣椒么？”

　　“啊？！”百里女王的脑子有点跟不上这兔子的脑回路了，不过还是摇了摇头。

　　秦寿一脸失望的道：“那就算了，不放辣椒不好吃，由他去吧。”

　　说完，秦寿转身就准备离开。

　　就在这时，一声巨响！

　　地动山摇！

　　然后秦寿就看到身后的大殿轰的一声炸开了！

　　那一瞬间秦寿仿佛看到了一座兔子火山爆发了！火山里喷出来的不是岩浆、石头，而是一只只肥头大耳的兔子！

　　秦寿当时脑门上全是冷汗啊……

　　下一刻，一股吸气的声音响起，接着那些飞出来的兔子吱吱的叫着全都倒飞了回去！

　　其中一只都快砸到兔子的脸了！结果还是被吸了回去。

　　然后秦寿就看到一张血盆大口张开，一口将所有的兔子都给吞了进去！大嘴闭合，嘎嘎蹦蹦的骨头碎裂的声音，那叫一个嘎嘣脆啊。

　　秦寿这才看清楚了，这家伙竟然也是一条蛇，一条无比巨大的，白磷蟒蛇！

　　这时候，百里女王回过神来了，对秦寿低声道：“上仙，你的佳丽们被吃了……”

　　秦寿的脸顿时就黑了，原本准备离开，抬起的脚也跟着放了下来。

　　四周闻声赶来卫兵们纷纷甩起一根根的长矛射向大蛇，可惜，连大蛇四周的气场都射不进去，大蛇一脸蔑视的扫过所有人，最后目光落在了秦寿的身上，然后他一脸的疑惑，眼珠子里写满了问号，仿佛再说：“还有一只落网的？不可能啊！”

　　秦寿的脸顿时就更黑了……

　　百里女王道：“上仙……”

　　秦寿拍了拍百里女王的大腿，百里女王俏脸一红，不过看了一眼兔子的身高，也就只能认了。

　　秦寿却是理直气壮的想道：“果然，我只适合当一只小兔子，大兔子不爽！”

　　然后秦寿看向那条蛇，深处一只手，弹出一根中指，道：“你麻痹！”

　　“吼！”

　　白磷巨蟒张开大嘴就是一声咆哮！

　　“咳……呸！”

　　秦寿一口老痰吐出，那老痰就如同高尔基口中的海燕一般，乘风破浪，一头冲进了白磷巨蟒的嘴里！

　　然后秦寿才慢悠悠的道：“闭嘴。”

　　白磷巨蟒果然闭嘴了，扭着头，背对着秦寿，张个大嘴，也不知道在干啥，只听咔咔、咳咳的声音不绝于耳……


第5章 石灰粉精

　　“上仙，你……你这是传说中的言出法随么？”刚刚百里女王被吼的闭上了眼睛，没看到秦寿那一口标准的老痰射击。

　　秦寿无比傲气的仰起头，又拍了拍百里女王的大长腿道：“有悟性，不过这不是言出法随，这是痰出闭嘴神通！”

　　“呃……那他在干什么？”百里女王问。

　　秦寿一脸正色的道：“应该是在干呕吧……”

　　百里女王：“……”

　　白磷巨蟒似乎听到了秦寿的话，猛然转头一脸凶狠的盯着秦寿，大嘴顺势就要张开，结果就看那兔子小嘴一撅，他立刻闭嘴了，两眼通红的盯着秦寿。

　　秦寿叉腰，仰头道：“你瞅啥？长的跟个痰盂似的，还挺凶的！”

　　白磷巨蟒猛然一个转身，一尾巴抽向秦寿！

　　白磷巨蟒个头太大了，就跟一辆火车似的，这一尾巴说是抽向秦寿，却是将附近的所有人都覆盖了进去，摆明了就是一尾巴抽死多少是多少的节奏！

　　百里女王吓得花容失色！

　　大将军上官红叶倔强的上前一步，用长枪护住女王陛下，然后闭眼等死。

　　秦寿见此，一阵摇头，突然蹿上空中，大叫一声：“泥鳅，抬头！”

　　白磷巨蟒下意识的抬头，只见一只兔子凌空变大，化为一只通天巨猿！

　　巨猿白毛，红掌，从天而降一脚将白磷巨蟒的尾巴踩进了土里！任凭他如何挣扎都动弹不得！

　　白磷巨蟒大嘴一张，就是一声惨叫！

　　“吼……”

　　咳——呸！

　　大猴子一口老痰吐出！

　　白磷巨蟒早有准备，立刻闭嘴，结果……

　　啪叽！

　　一口老痰糊在了白磷巨蟒的脸上！

　　白磷巨蟒立刻扭头，就用他那张丑脸在地上这顿蹭啊……显然也是被恶心坏了！

　　秦寿却不管那么多，又是一脚下去，就将白磷巨蟒的脖子踩进了泥里，然后抡起拳头对着蛇头就是一顿猛砸，一边砸一边骂道：“你奶奶的！吃兔爷我的后宫！我让你吃！让你吃！”

　　咚咚咚……

　　秦寿所化的朱厌，号称战争巨兽，力量极大，这一拳拳落下去，就如同战鼓雷鸣一般，大地都被炸的翻起了浪花！

　　上官红叶带着百里女王，招呼着一群护卫撒腿就跑，身后是地覆天翻！房子一片片的倒塌……

　　百里女王第一次后悔将兔子带进皇宫了，心头叫道：“这不是上仙，这是拆迁队的吧！”

　　秦寿一顿老拳砸下去，白磷巨蟒直接被砸的没动静了。

　　最让秦寿奇怪的是，这白磷巨蟒竟然全程没有吐一丝血！

　　秦寿凑上去，大手抓住蛇头，用力一拧，一个巨大的舌头被扯断了，结果入目的却是……

　　“这啥玩意？！”秦寿一脸懵逼的看着眼前的白磷巨蟒！

　　这一条活生生的大蛇体内竟然是一大堆的石灰粉！体内有跟骨头，骨头扯出来一看就跟化石似的！

　　骨头一离开白磷蟒蛇的体内，白磷蟒蛇噗的一声，化为一地的石灰粉……

　　石灰粉堆里有些小球，起手巴拉巴拉，结果发现全是他的那些后宫佳丽们！只不过此时此刻，这些佳丽都成了石灰粉雕像了，秦寿捉摸着，要是扔火堆里，这也算是石灰粉版的教化兔了。

　　秦寿有点懵。

　　他当神仙也有一段日子了，只剩下一点真灵的天神，修炼成仙的仙人，还有那些仙民神马的他都见过不少。但是他真没见过几根化石骨头加一堆石灰粉能活着的玩意！

　　秦寿挠挠头，嘀咕道：“这是化石成精？还是石灰粉成精啊？”

　　百里女王凑上来，道：“自古以来，千奇百怪的精怪数不胜数，或许这个就是石头粉精吧。”

　　秦寿点点头，也没多想，只是好奇的道：“甭管什么精了，我就想知道，他没事跑这来干什么？难道就是为了吃兔爷我那些后宫佳丽？”

　　“上仙，还有一条蛇快跑出城了，没准那是他同伙。抓住了问问不就知道了？”上官红叶道。

　　秦寿一仰头问道：“是肉做的还是石灰？”

　　上官红叶先是一愣，随后反应了过来，道：“应该是肉的吧……”

　　嗖！

　　一道身影窜出，接着就听一声巨响：“小泥鳅，你给我进锅里来！”

　　听到这话，在场的所有人脑门上都是巨汗如雨啊，心中升起同一个疑惑，难道，神仙都是吃出来的么？要不回家也增加点饭量试试？

　　同时百里女王叫道：“上仙，地图也在宝库里！”

　　秦寿跟着喊道：“小泥鳅，你又多了一条死罪！”

　　大蛇似乎被这大猴子吓到了，惊叫一声，跑的更快了，只不过让秦寿纳闷的是，这条蛇跑的根本不是直线而是一段乱窜，四处乱撞。

　　刚开始秦寿还以为这蛇在跟他玩巷战躲猫猫呢，后来他发现了，这蛇好几次都自己撞到那种特别坚硬的建筑上，疼的自己哇哇叫……然后一个转身又撞上去了。

　　秦寿看着那蛇近乎自残式的乱撞，当场就懵了，心说：这都什么骚操作啊？

　　就在这时，下面传来一阵马蹄声，秦寿对头看去，就见百里女王一马当先地喊道：“上仙，带我一起去！”

　　秦寿两眼一翻道：“带你？你见过上战场还带拖油瓶的么？”

　　女王气鼓鼓地叫道：“你带我飞，我帮你！”

　　秦寿摇头，十分欠揍的道：“算了，你先减肥吧……”

　　女王一脸的委屈：“……”

　　然后她还真的捏了捏自己紧致的小腹，疑惑的道：“也没赘肉啊。”

　　秦寿看不下去了，提醒道：“往上看！两个流星锤看不到么？”

　　女王：“……”

　　秦寿也不管她了，再看那大蛇。

　　只见那大蛇在城中横冲直撞的一顿乱穿，终于找到了方向，开始往城墙的方向跑了。

　　到了现在，秦寿基本确定了，这蛇不是瞎子，就是傻子，根本不指望他能找到城门，能找到城墙已经很不错了。

　　大蛇所过之处，什么房子、马车的全都是一碾而过，就跟那轧道机开进了苞米地似的，根本就没人能挡的住他。

　　那些英勇的女兵又是长矛，又是弓箭的，结果连那大蛇的鳞片都破不开。


第6章 是条汉子

　　大蛇似乎也很生气，对着四周就是一顿乱喷！

　　不过秦寿怎么看怎么觉得奇怪，这蛇虽然火力很猛，但是每次都喷的十分不是地方。再加上女儿国的人一个个灵活的如同猴子似的，一顿乱蹦，那大蛇愣是一个没毒死！还浪费了不少毒液！脸色都有点变白了。

　　对此，秦寿十分怀疑，这货也是一个石灰粉精！

　　大蛇似乎也知道喷毒液没啥用，于是干脆什么都不管了，闷头就是一顿跑。

　　秦寿见此，赶紧追了上去，抄起一座钟楼，就要砸过去！

　　结果女王连声喊道：“别！城里百姓众多，被误伤无辜！等他出城，您再出手。”

　　秦寿想想也是这个道理，于是就在天上看着，等着……

　　越看，秦寿越发现这蛇有点不对劲，这家伙好像眼神真的不好使，你说他冲撞脆弱的木板房屋也就算了，最后他竟然一头撞在了厚厚的城墙上！

　　一时间地动山摇，城墙倒塌，而那大蛇也是撞的哀嚎连连，然后连滚带爬的冲出了城。

　　秦寿也终于看清楚了，这蛇竟然没有蛇信子，难怪他瞎成这样！

　　秦寿就纳闷了，一个普通国家的王国宝库，对一个大妖怪有啥吸引力，竟然让这瞎子一样的大蛇如此痴迷。

　　等大蛇到了开阔地带，秦寿大吼一声：“小泥鳅！你给兔爷我站住！”

　　那蛇再次回头，然后秦寿就看到这蛇的大眼珠子一顿乱转，看了半天，对着面前的空气就是一顿狂喷毒液……

　　秦寿低头看着这一幕，再看看边上的女王道：“咱们这算不算是欺负残疾蛇？”

　　女王道：“算吧……不过他以大欺小，抢我们东西。所以他更过分。”

　　秦寿道：“说的有道理！”

　　然后秦寿提着钟楼就冲了过去！

　　大蛇似乎感受到了威胁，猛然回头，张嘴，喷毒！

　　结果又是一片空气！

　　众人看到这一幕，集体摇头，他们看得清楚，兔子是右边过去的，这蛇对着左边往死了喷啊……大地都腐蚀出一个坑了！他还在喷呢！

　　秦寿站在边上看了半天，都有点不忍心下手了。

　　不过最终，他还是一把抓住蛇头，在大蛇没反应过来的情况下，将钟楼塞进了大蛇的嘴里，堵的死死的。

　　大蛇瞪大了眼珠子，一脸的不敢置信，仿佛在说：“你中了这么多的毒，竟然没死？！”

　　秦寿一听，两眼一翻，骂道：“草，这不仅是个瞎子，还是个傻子！”

　　秦寿一巴掌将大蛇拍晕，然后将大蛇尾巴上卷的王国宝库扯下来，扔给百里女王，随后问上官红叶道：“哎，那个妞，你们这有大锅么？能炖下这条蛇的那种？”

　　上官红叶摇头，不过还是道：“锅没有，烧烤架行么？”

　　秦寿一愣，竟然还真的有？

　　画面一转，一条大蛇被捆的严严实实的绑在一根特别长的巨木上！

　　下面是篝火，火焰熊熊燃烧，烧的木头啪啪作响，火星乱飞。

　　边上一把黄金椅上，一只兔子美滋滋的坐在上面，边上百里女王坐也坐了一张镶金嵌玉的椅子，上面有虎皮装扮，一看档次就比边上那土豪、暴发户一样的兔子的椅子高档多了。

　　对此，秦寿昂起头，鄙视的对百里女王来了一句：“穷女王……”

　　他以此来寻找缺乏艺术细胞的自尊心。

　　上官红叶站在女王边上，道：“这巨木烤架是当年先祖斩杀一名巨人的时候，在巨人的老巢发现的。这么多年一直没用过，没想到今天却派上了用场。”

　　秦寿惊讶的道：“你们还杀过巨人？”

　　百里女王俏脸也不知道是被气的还是被火烤的，红扑扑的，樱唇轻启道：“不要小看我们，我们先祖也曾是炼气士，修为很高的。”

　　秦寿狐疑的看着百里女王道：“有多高？”

　　百里女王站起来，将手高高的举过头顶，带着几分可爱的道：“这么高！”

　　秦寿也跳到地上，比量了下自己一米左右的身高道：“比我还高？”

　　百里女王俏脸更红了，往下压了压，最后压到了兔子眼睛的位置道：“差不多这么高吧。”

　　百里女王一弯腰，秦寿就看到面前多了一个黑洞，洞中自由乾坤，山峦起伏，峡谷幽深，一时间竟然有点挪不开眼了。

　　倒也不能怪兔子好色，主要是，这货真的旱了好多年了。没的看，没得想也就算了，这忽然闻到了肉星，精神上喊着不要，身体还是挺诚实的。

　　于是兔子，老老实实的回到了椅子上，弯腰躺着，盖上被子，感叹道：“还是兔爷我高一头啊。”

　　百里女王不知道这兔子在想什么，也回到椅子上道：“可惜，后来传承断了。对了，兔爷，那蛇就这么烤了？都不处理下鳞片什么的么？”

　　秦寿挥挥手道：“还没到吃的时候呢。”

　　说话间，秦寿一挥手，手上就跟高压呲水枪似的，噗的一道水柱喷在了大蛇的脸上。

　　大蛇打了个激灵，醒了过来，一双瞳孔无比巨大的眼睛，一顿乱瞄，然后对着地下就喊：“放开我！”

　　秦寿等人微微摇头，他们就纳闷了，就这眼神，这蛇是怎么活了这么多年，修炼成精的？真他娘的是妖怪里的奇迹啊！

　　秦寿问道：“嘿，小泥鳅，别动了。再动烤了你！”

　　“就凭这点火？”大蛇不屑的道，然后继续用力挣扎。

　　奈何这烤架是巨人烤东西用的，巨人烤的自然也都是这种大蛇，大鸟之类的，所用的滕锁也都是经过炼制的，无比的坚韧，这蛇怎么扭动，都下不来。

　　秦寿撇撇嘴，一挥手，手上喷出一道火焰，火焰落在那木头堆里，原本的火焰瞬间沸腾了起来，火苗窜起三米多高！

　　然后大家就闻到了烤肉的香味……

　　同时大蛇喊道：“不过如此！有本事来点更猛烈的！”

　　秦寿一听，顿时愣住了，嘿了一声道：“没想到这还是一条有气节的蛇！挺硬气啊！”

　　上官红叶跟着点头赞叹道：“鳞片都烤掉了，肉都熟了，他还能如此不为所动，的确难得。”

　　百里女王跟着点头道：“是条汉子！”

　　话音才落，就听那蛇忽然抽了抽鼻子，然后赞叹道：“好香啊……什么味道？”


第7章 吃，开吃！

　　众人面面相觑。

　　兔子道：“烤蛇的味道。”

　　大蛇道：“原来是烤蛇肉……呃……烤蛇？哪来的蛇？哎呀……疼啊！救命啊！我快被烤熟了，快灭火啊……”

　　秦寿等人只感觉脑袋上十万只乌鸦嘎嘎的叫着，盘旋着不肯离去啊！

　　现在他们看懂了，这蛇不是硬气，这他娘的是傻逼啊！反射弧也太差了吧？等快熟透了才感觉到疼！

　　秦寿干咳一声道：“别喊了，不想被烤熟了吃掉，我问你什么，你回答什么，知道么？”

　　秦寿说话间，收了火焰，没了秦寿的加热，凡火烧大蛇，根本就是不痛不痒，没感觉。

　　大蛇也真是一点骨气也没有，连忙点头道：“上仙您问吧，我一定问啥说啥。”

　　秦寿道：“谁让你来的？”

　　大蛇道：“一条白蛇，他太厉害了，身法如同闪电一般，我根本追不上的节奏，我喷毒都喷不到他。我打不过他，他让我跟他来抢宝库，否则就杀了我。”

　　秦寿脑子里闪过那条动作迟缓的白磷巨蟒，再看看这条大蛇，他瞬间懂了，不是大蛇身法如同闪电，是这货的眼神实在是太坑了！

　　秦寿干咳一声道：“哦？你可知道为什么要抢宝库？”

　　大蛇连连点头道：“知道，据说这宝库里有打开天门的钥匙！”

　　秦寿一听，眼睛顿时亮了，嗖的一下跳到了百里女王的胸口上，站在两座山峰上叫道：“你们还有打开天门的钥匙？！”

　　结果百里女王一脸呆萌的看着秦寿，反问道：“啥是开天门的钥匙？”

　　秦寿从对方眼里看出了她是真不知道，于是扭头看向大蛇，问道；“啥是开天门的钥匙？”

　　大蛇道：“不知道，反正他是那么说的。他说天门关闭了，现在修行到了极限，也无法渡劫成仙。需要钥匙，打开天门，才能顺势飞升，成仙。”

　　秦寿了然了，那白磷巨蟒应该是想成仙，所以才跑来找钥匙的。

　　秦寿也有点后悔下手狠了，一顿老拳直接将对方打死了，否则也能问出点名堂来。

　　秦寿继续问道：“他就没说一下那钥匙具体的模样？”

　　大蛇摇头道：“没说，直说让我抢了宝库就走。如果有高人出来阻止，他会出面摆平。对了，他呢？”

　　秦寿挥挥手道：“平了，铺在地上老平了……”

　　这大蛇也不知道是真傻，还是咋的，竟然点头道：“那就好。”

　　秦寿一阵无语……然后看向百里女王道：“打开宝库我看看，地图我要，那个开天门的钥匙我也要了。你没意见吧？”

　　百里女王嘴一歪歪，两眼一翻道：“我有意见有用么？”

　　秦寿道：“有用，至少说出来舒服点。”

　　百里女王白了他一眼道：“宝库就在那呢，给你钥匙，你自己去找吧。”

　　秦寿拿过钥匙就跑到了边上的宝库门口，打开大门，一头就钻了进去……

　　几乎是同时，百里女王仿佛想起来了什么，猛然起身，大叫道：“等一下！”

　　然而还是晚了，兔子已经一头扎了进去。

　　然后就听里面传出一声惊呼：“你怎么有这个？！”

　　百里女王俏脸一红，迈开大长腿就冲了过去，期间谁都不准靠近！

　　就在兔子即将出来的时候，她一把按着兔子的脑袋，就把兔子按回了宝库内，同时做出别出声的动作。

　　秦寿一脸无语的举起手，手上一个东西不停的转着……

　　这不是别的东西，而是一个黑色的胸罩！胸罩边上还有蕾丝呢！

　　秦寿传音道：“你咋有这东西？”

　　百里女王低声道：“这是天山掉下来的！据说三百多年前，天庭发生了暴乱。也就是如意真仙说的那场大战，当时三仙路都开了，地仙界都受到了影响，乌云蔽日，狂风大作。这东西就是从天上掉下来的……我们当年的先祖不是也是修士么？她顺手一抓就抓到了这个。刚开始她也不知道这是啥，后来才研究明白……”

　　秦寿一听，下意识的瞄了一眼百里女王的胸口，叫道：“难怪我踩在上面的时候那么实……”

　　“嘘！不准说！人家这是加厚的！”百里女王俏脸通红的道。

　　秦寿立刻捂嘴，他很清楚，说女人胸小比杀了她的仇都大，所以果断闭嘴了。

　　秦寿换个话题：“那这玩意，你们就一直留着？”

　　百里女王道：“先祖说了，虽然这只是一件普通的东西，但是好歹也是沾染过仙气的。仙子的东西，留在这里，也算是一种气运和机缘。再者，这也是这个世界上的第一个护心罩，留着也能证明这是从我们这起源的啊。”

　　秦寿一听，顿时乐了：“护心罩？谁告诉你的这个名字？还有谁给你们的勇气，说这是从你这起源的？”

　　百里女王道：“名字是我们祖先起的，后面是我说的，不行么？”

　　秦寿一拍女王的大腿道：“当然不行！这可是我带到天庭去的！第一个就是我做的！而且，我告诉你，这不叫护心罩，这叫胸罩！”

　　百里女王先是一愣，然后啐了一口道：“流氓。”

　　秦寿就知道，他说了，百里女王也不会信的，不过也无所谓了，他比量了下胸罩的大小，仔细分析，推敲，然后又用手虚空抓了抓，踩了踩后，得出了一个结论：“这应该是荷仙姑那大胸妹的！也不知道是被人打爆衣了，还是打架的时候嫌弃这玩意碍事，扔了……又或者是晒衣服的时候，被偷了，被风吹跑了……”

　　“你干什么呢？”百里女王问。

　　秦寿摇摇头，直接将胸罩带在头顶上，百里女王想要说什么，他理直气壮的道：“我们天庭的东西，我当然要带回去。”

　　然后一本正经的道：“这在女人的身上叫胸罩，在我们身上，这叫防风眼镜。我这才是正确的带法！”

　　说完，秦寿背着手，走进了宝库。

　　这里的黄金甲、宝石什么的，秦寿根本看不上，他的目标很明确，就找那些元气充足的宝贝！

　　仔细找了一圈，秦寿还真找到了三样带有元气的东西，虽然元气波动不大，也不是什么好宝贝，不过这已经是这里最好的宝贝了。

　　一面护心镜，一把生锈的铁剑，一个圆环。

　　秦寿拿起护心镜，擦了擦，注入元气后，护心镜亮起了一层朦龙的金光，秦寿敲了一下，结果在上面敲了个坑。然后秦寿果断的将护心镜扔给了眼睛冒光的百里女王道：“你收着吧，关键时刻，没准能救命。”

　　百里女王点头，高兴的扯开衣领，然后直接将护心镜塞了进去！

　　那一瞬间，秦寿下意识的瞄了一眼护心镜，那上面清晰无误的反射出了一片不错的山景……

　　不过秦寿很快就将注意力投在了铁剑上，注入元气后，铁剑放出一道青色的光，上面的铁锈都被震掉了，变成了一把卖相很好的长剑。

　　秦寿敲了一下，又是一个坑，一脸嫌弃的扔给了一脸渴望的百里女王陛下。

　　拿起圆环，结果差不多，最终戴在了女王的手腕上。

　　至此，整个宝库，再没有一样带元气的东西了。

　　为此，秦寿又跑出去烤了一会蛇，在大蛇斩钉截铁的肯定和保证下，秦寿带着不找出开天门的钥匙不罢休的念头，再次冲进了宝库。

　　这时候，上官红叶说了一句：“宝贝不一定都有元气波动吧？但是宝贝一定很硬！”

　　秦寿一听，眼睛顿时亮了，二话不说逮住一样就往嘴里送啊！

　　然后就听咔嚓咔嚓的声音不绝于耳，什么黄金甲，什么翡翠剑，什么摇钱树……通通的变成了秦寿肚子里的粮食。

　　看着自家的宝贝被这兔子这么祸害，百里女王的脸都绿了，第二次，她觉得带兔子回来就是个错误！

　　上官红叶更是低着头，不敢抬头看女王了。

　　秦寿正吃着呢，一扭头就看到了百里女王一脸幽怨的眼神，撇撇嘴，一拍宝库的墙壁，下一刻，墙壁炸碎，化为漫天的烟尘，随后墙壁归位，整个宝库都变成了黄金！

　　百里女王幽怨的眼神，先是变成了错愕，然后是惊愣，最后是狂喜，然后就哈哈大笑着：“兔爷，多吃点多吃点……不够的话，皇宫里还有，哈哈……”

　　秦寿一阵无语，堂堂一个女王，竟然弄的跟财迷似的。

　　既然付款了，那就不能白来一次食堂，开吃吧！

　　秦寿顺手摸过一个一块古朴的令牌就塞嘴里了，一口下去，如同豆腐似的，一口两段，嚼吧嚼吧，还有点石头的土腥味。

　　不想那么多，秦寿本着一点咬头都没有的都是垃圾货的原则，开始了走过路过，绝不错过的吃光大战。

　　秦寿就如同灶坑似的，将王国宝库里的东西全塞嘴里，吃了个精光！

　　吃完了，秦寿坐在地上，摸摸肚皮，撇撇嘴道：“营养不如天上的好，口感和味道倒是都差不多。”

　　说完，秦寿又原地转了一圈，就在这时，外面传来大蛇的叫声：“我想起来了！那白蛇说过一句话，好像跟开门钥匙有关系的！”


第8章 自以为是的代价

　　秦寿一听，顿时大喜，连忙跑出去问道：“他说的啥？”

　　大蛇仿佛生怕一会忘了似的，赶紧道：“他说，那钥匙是一块令牌，没啥特别的，但是如果达到了飞升的实力，那令牌可以感召天道，降落雷劫，撕开空间，让渡劫者走上飞升之桥，进入仙界。若是到了三仙路，那令牌也可以临时打开三仙路，让人进去直达仙界。”

　　秦寿一听，脑子嗡了一下子，然后咽了口唾沫问道：“那令牌……啥样的？”

　　这时候，上官红叶道：“宝库里的东西，都是我亲自押送进去的，每年都会清点一次。里面只有一块令牌，好像是石头模样的，上面有很古怪的花纹。”

　　秦寿听到只有一块令牌的时候，脑子就已经嗡嗡作响了，至于上官红叶后面说了什么，他已经完全听不到了。心中只有一个念头：“一块令牌？麻痹的，我吃了开启天门的钥匙！我草草草……”

　　“上仙？小的也是被逼无奈才来抢劫的，求你放过我吧。我都快熟了……”大蛇哀求道。

　　秦寿正一肚子的闷气呢，听到大蛇这么一说猛然抬起头来，一咧嘴叫道：“放了你？兔爷我打死你啊！”

　　秦寿冲上去骑在大蛇的身上就是一顿老拳……

　　好在，秦寿从来都不是那种杀生不眨眼的混蛋，他打也是控制了力道的，打的疼，却不会打伤了大蛇。

　　大蛇哇哇惨叫了一个多时辰。

　　秦寿这才跳下大蛇，一脸郁闷的转身就走！

　　“上仙，你去哪啊？”女王一见，赶紧追了上来。

　　秦寿一回头，一头扑在女王的胸口嚎啕大哭起来：“妈的，令牌被我吃了！我伤心啊！有酒么？我要喝最烈的酒！泡最烈的妞！”

　　然后秦寿就感觉自己一阵腾云驾雾，然后就撞在了一堆铁片上！

　　抬头一看，秦寿愣住了，他竟然被扔到了上官红叶的怀里！

　　这妹子也是一脸的懵逼！

　　作为女将军，上官红叶的铠甲是量身定制的，红色的内衬无比的柔软，外面是一块块金属片连接起来的防护层，胸部这里则是两个山一样的金属单独护着，整体色调就是红色内衬，金属外壳，看起来十分的英姿飒爽。

　　但是这不是重点，重点是，百里女王扔下了一句：“最烈的酒给你拿去了，最烈的妞只有这个了，你看行么？”

　　秦寿和上官红叶对望一眼，两人脸都红了，心中异口同声地骂道：“靠！”

　　秦寿说泡妞，当然就是说说，最终上官红叶抱着秦寿，跟着百里女王陛下回了皇宫，百里女王陛下走在前面，双手张开，打开一幅地图，边走边说道：“上仙，你看，这里就是我们西凉女儿国了，这是解阳山，这是皇城的所在……上仙，你怎么不说话，一直点头啊？”

　　上官红叶回头，就见兔子眯着个眼睛，一脸的不爽。兔子脑袋后面就是上官红叶的胸，上官红叶一走路，那胸甲就是一颤，金属外壳跟着就是一前一后的动一下！

　　若是寻常女人的胸脯，那是柔软的舒舒服服的。

　　但是到了上官红叶这里，那胸前的坚硬金属盔甲护胸就跟一个个拳头似的，不停的在那对着秦寿的后脑勺打拳击！

　　打的秦寿脑袋不停的点头，点头……

　　看到这一幕，百里女王顿时乐了，赶紧将地图交给上官红叶，一把将兔子抱在了怀里，哈哈大笑道：“上仙，抱歉……哈哈……抱歉，我没笑你，哈哈……”

　　秦寿的脸更黑了。

　　入了皇宫，百里女王将地图彻底的展开，平铺在地上，然后趴在地上，给秦寿指着上面的地方，道：“这是金兜山，山高几万丈，沟壑深谷无数……”

　　秦寿一听，下意识的瞄了眼女王的衣领，跟着点头道：“果然，挤一挤总是有的。”

　　百里女王不明白秦寿说的什么意思，继续道：“这是通天河，这是车迟国，过了车迟国就是黑水河，然后是号山，乌鸡国，压龙山、平顶山、碗子山、骷髅山、黄风岭、黑风山、双叉岭……高老庄、鹰愁涧……哎，没有五指山啊。”

　　百里女王惊讶的抬起头问道。

　　秦寿道：“没有就对了，这玩意本来就不应该存在。”

　　秦寿拿出一块影印石将整张地图录制了进去，尤其是百里女王在地图上爬的时候的景象，秦寿特意加了特写。

　　收好了地图，秦寿也死了暂时直上九霄见嫦娥的念头了，不过吃一堑长一智，他决定以后多打听下开天门令牌的事情，若是再见到，一定要好好收好，不能乱吃了。

　　另外，猴子因为他被镇压了，这个必须去救一下，否则他良心不安。

　　既然认准了方向，秦寿也不跟女儿国国王百里女王废话了，直接就要走。

　　百里女王一把拉住秦寿的手道：“就这么走啦？”

　　秦寿愣了下，随后一拍脑门道：“明白了！”

　　秦寿随手一拍，将女儿国国王的寝宫直接变成了黄金浇筑的！

　　女儿国国王当场都懵了，结结巴巴的道：“我说的……不……不是……这个……”

　　然后就听轰的一声，一条大蛇被扔到了地上，接着就听秦寿叫道：“你这笨蛇，我也不杀你。但是死罪可免，活罪难逃，你就在这女儿国当护国妖兽吧。过两年兔爷我再来看看，你若是表现的好，给你好处。若是表现的不好，哼哼……咱们接着烤蛇肉吃！”

　　大蛇一听连忙翻滚起身，磕头就拜：“多谢上仙不杀之恩，小的一定谨遵法旨，护佑女儿国不被外敌侵犯！”

　　秦寿点点头，然后一个转身，上了天马云龙车，一溜烟儿的跑了。

　　千里之外，才传音给百里女王道：“这蛇虽然脑子不太灵光，眼神也不好使，神经还大条，但是总体来说还是有些战斗力的。若是敌国来范，你们可以把他当城墙用，也可以让人指挥大蛇攻击敌人和保护自己。实在不行就困在大车上，你们把他当巨型弓弩用，指着那里，就对着那里喷毒，威力应该还行……不用想哥，哥只是一个传说！”

　　百里女王站在寝宫的门口，看着远去消失在天尽头的马车，叹了口气道：“哎……我是想说，那种令牌，我还有一个。可惜，走了……”


第9章 被劫道了

　　秦寿并不知道，他一厢情愿的以为百里女王看上他了，为了躲避根本不存在的情劫，保证对嫦娥的无限忠贞，他撒欢似的跑了，结果错过了一块飞天令牌。如果知道的话，估计他死的心都有了吧……

　　秦寿按照百里女王的指引，一路往东狂奔而去！

　　结果刚出了女儿国，到了金兜山，就听下面一声声炮响，接着一队妖兵就冲了上来，四面八方将秦寿给围了起来。

　　秦寿就纳闷了，心说这些妖兵不认识他马车上的天庭标记么？这是要作死，还是要造反啊？

　　秦寿探头出去，只见一满脸乌青的妖将站在乌云上，大喝道：“哪来的不怕死的东西，竟敢在我们金兜山上飞过？！真是不知死活，速速出来受死！”

　　秦寿掀开帘子，跳了出去，仔细一感受，心头也是一惊，眼前这家伙他竟然感受不到修为！

　　这种感觉秦寿只在仙人身上感受过，一般的人仙，他也能多少看个明白，但是完全感受不到修为的，只有地仙以上了！

　　秦寿怎么都没想到，才出门就碰上地仙了！

　　秦寿道：“这位大王，怎么称呼？”

　　满脸乌青的妖将冷哼一声：“我乃金兜山乌云将军是也！我当是个什么东西胆敢如此张狂，原来是只兔子，来人，给我捆了，晚上炖了打牙祭！”

　　一群妖兵作势就要一拥而上！

　　秦寿眉毛一挑，掏出一块令牌来道：“都给我站住！认识这块令牌么？我乃天庭日夜游神是也！你们敢对我动手？要造反么？信不信隔天天兵天将就将你们给灭了？！”

　　印象中，秦寿只要亮出令牌，管你什么牛鬼蛇神，一个个的都要礼让三分。

　　然而眼前这乌云将军一看到令牌，再看看秦寿后，冷笑一声道：“令牌倒是真的。”

　　秦寿刚要说什么，就听着乌云将军噗嗤一声笑了起来，四周的妖怪跟着就笑了起来……

　　然后一个个如同看傻子似的看着秦寿。

　　乌云将军更是一挥手道：“天庭都被打崩了，天门都进不去了，你还跟我扯天庭的虎皮？当年日夜游神没少折腾我们这些妖怪，今天我就跟你算算这笔账！来人，给我把这兔子捆了，我要把他剥皮，油炸！”

　　秦寿一听，心头大骂：“你大爷的日夜游神，你他娘的惹的篓子，兔爷要给你背？”

　　同时秦寿眼珠子一转，赶紧叫道：“诸位好汉，别动手！自己人啊！”

　　“自己人？”乌云将军狐疑的看着秦寿。

　　秦寿赶紧道：“真的是自己人！之前我遇到了日夜游神那厮，那乌龟王八蛋一样的玩意当年没少祸害我们族人，狗仗人势，狐假虎威，到处坑蒙拐骗，敲竹杠。如此罪孽滔天，我岂能放过他？于是我将他给杀了，这令牌就是从他那得到的。”

　　乌云将军一脸的不信，道：“就凭你？一个练气期的小兔子？”

　　秦寿眼珠子一转道：“我也不清楚是怎么回事，反正那家伙身体不对劲，身子忽明忽暗的，好像随时要消失了似的。”

　　乌云将军听到这话，原本抓紧长枪的手微微放松了几分，然后问道：“那日夜游神什么样子？”

　　秦寿马上道：“日游神就是个身穿白衣，脸长如马的麻杆！夜游神就是一群小蝙蝠精！”

　　乌云将军微微点头道：“听你这么说，倒像是那么回事……”

　　秦寿连连点头道：“就是那么回事，那个啥，将军，没事儿的话，我就走啦？”

　　乌云将军微微点头，秦寿就要走，结果就听乌云将军道：“捆了，既然不是天神，那就炖着吃吧。”

　　秦寿一听，顿时火了，感情这横竖都是个被吃的命啊！那还客气个屁啊！

　　于是秦寿跳上马车，大吼一声：“你奶奶个腿的，兔爷我孙子也装了，好话也说了，你们还要炖我？真当兔爷我是泥捏的是不是？要干架是吧？有本事单挑！就那个，一个眼珠子还乱转那个，你有本事过来，单挑！”

　　那是一只小妖，原本在边上看热闹看的津津有味，忽然被指着鼻子点名，顿时有些懵逼，指着自己问道：“我啊？！”

　　秦寿点头道：“对，就你！”

　　乌云将军一看，顿时乐了，道：“嘿，这兔子倒是有点意思，闲着也是无事，那就看看热闹好了。独眼，你去跟他比划比划。”

　　独眼小妖一听，深吸一口气，拿着一把大砍刀就走了来，一边走一边挥舞，嘿嘿笑道：“兔子，你这回可找错对象了！看我不一刀把你剁成肉泥，包饺子吃！”

　　独眼小妖个头巨大，足足有一栋房子那么大，手里的刀也是钝刀，刀锋就有一人腿那么粗！砍大的物体，他那是刀，砍秦寿这样的，基本上效果和棒子没什么区别。

　　独眼小妖上前一步，抡起大刀就砍了过来！

　　秦寿眼睛一亮，收了天马云龙车，腾空而起，双手上扬，哐当一声托住了大刀！然后哈哈大笑道：“你就这点力气么？”

　　独眼小妖眼见被一个小苍蝇如此逗弄，只觉得丢人，老脸通红，恼羞成怒的抡起大刀，一个转身，横扫而来！

　　秦寿吐气开声，又是一拳打出，竟然又要跟独眼小妖拼力气！

　　众多妖怪们也是看的津津有味……

　　就连乌云将军也坐在了浮云上，呵呵笑道：“有点意思。”

　　嘭！

　　独眼小妖一刀甩来，众人只听那一声闷响，接着那兔子就如同高尔夫球似的，被一刀打飞了出去！

　　“好！”

　　群妖欢呼，齐声叫好！

　　独眼小妖也是哈哈大笑，意气风发的大吼了起来，宣泄心中的兴奋。

　　然后小妖们喊了一会后，就发现不对劲了，那兔子竟然顺着独眼小妖让出来的位置一下子飞了出去，然后身影飞速消失在天尽头！

　　众人你看看我，我看看你，一脸的懵逼。

　　独眼小妖更是赶紧跪地上大哭道：“将军我不是故意放走他的……饶命啊。”

　　然而让所有人意外的是，脾气不太好的乌云将军却是一点也不生气，反而呵呵笑道：“没事儿，他要是留下来，才是麻烦。送走了好……以后都给我看清楚点，这兔子，少他妈往咱们山上领！”


第10章 世道乱了

　　说完，乌云将军落下云头，进了一座洞府，洞府上写着三个大字——金兜洞！

　　金兜洞内无比的宽阔，四周更是刀切斧凿一般棱角分明的墙壁，装修很粗犷，却又透漏出粗犷中的狂野韵味。

　　走到中间的大殿的时候，乌云将军对着云床上吃着葡萄，被美女服侍的一人道：“大王，按照您的吩咐，我把那兔子吓跑了，估计，他是不会再回来了。”

　　“嗯……干的好。”大王的声音并不粗，带着一种豪气干云的味道。

　　“大王，一只兔子而已……”乌云将军无法理解，以眼前这大王随手捏死天仙的本事，为什么会对一只兔子这么上心。当初金仙路过，他也不过是让人送了一盘果盘出去而已。人都没露面，而这兔子，他却传音叮嘱他出去，还不允许他伤了兔子……如果说二人有关系，那以他们大王的豪爽，早就将兔子请进洞来喝酒吃肉，把酒言欢了。

　　若是仇人，都不用大王出手，他都有把握一巴掌拍死那兔子。

　　可是大王不得罪，不召见，这就让他看不懂了。

　　“你没在天上待过，你不懂……那兔子，就他妈是个麻烦！”大王爆粗口道：“别多问了，该干什么干什么去吧。嗯……派人去平顶山……算了，各凭气运吧。”

　　……

　　秦寿并不知道，其实地仙界并非对他一无所知，至少有些人还是知道他的。

　　此时此刻，秦寿脑子里只有一个念头，这地仙界，太他妈危险了！

　　同时，秦寿也不那么招摇过市了，选择了低调出行，绕开那些看起来就很险恶的高山、恶水，只等找到了猴子后，两边人马汇合后再说装逼的事情。

　　日夜游神的身份他不准备再用了，天马云龙车也收了起来，凡是能够代表天庭的东西，统统收了起来。

　　因为，这一路走来，秦寿发现了，现在的地仙界比当初天门大开的时候更加混乱了！几乎每一座山都在打架，到处都是喊杀声，厮杀声！

　　秦寿半路找过几次土地和山神，结果一个都没找到！

　　按理说，每座山，每片土地，都有自己的山神和土地，如今一个都找不到，那就说明现在的事态比他想的还要严重的多！

　　过了乌鸡国，秦寿入了一座小山，这里一看就是没什么油水的地方，自然也就没什么妖怪了。

　　秦寿才落下来，就是一跺脚：“土地，山神可在？！”

　　秦寿也就是例行公事一样的问问，根本没指望有人能回答他。

　　结果脚下噗的一声，冒出一股烟尘，接着一个脑袋冒了出来：“我感受到日夜游神的气息了，可是天庭大门开了？我等有希望了？”

　　秦寿一听，赶紧回头，道：“还没……”

　　没字刚出来，那脑袋就要往回缩！

　　秦寿感激那一把扯住对方的胡子，叫道：“你要是敢缩进去，兔爷我把这座山掀开都要抓你出来，剥皮虫草，炖蘑菇吃！”

　　“撒手，撒手……上仙撒手饶命啊！”土地也不知道听没听清楚秦寿的话，被秦寿扯着胡子，疼的眼泪都快掉出来了。

　　秦寿不管那些，他很想一把将土地揪出来，奈何，他个头太小，垫着脚往起提溜，也只能把土地脖子的部分拉出土里而已。

　　土地受不了疼，老老实实的自己爬出来了。

　　秦寿仰头看着这个高两米的土地爷爷，脑门上都是黑线……干咳一声道：“老头，你也别废话，我问你什么你就回答什么。回答的好，你哪来哪去，日后天庭大门开了，兔爷我帮你美言两句。你要是回答的不好，那就别怪兔爷我手黑无情了，就你下巴上那点胡子，都给你扯下来，编麻绳，吊死你！”

　　土地只是感受到了日夜游神的气息，才出来看看，那曾想竟然遇到这么个凶狠的玩意，陪着笑脸道：“上仙，您有啥要问的，就问吧。我一定知无不言，言无不尽。”

　　秦寿指着天上道：“我这一路走来，怎么到处都在打架啊？还有，当地的山神土地我是一个都没看到，这都是怎么回事啊？”

　　土地苦兮兮的道：“上仙，您有所不知啊。自从三百多年前天庭一场动乱之后，关闭了天门，这地仙界安静了两百年。但是最近这一百年，有传闻说，天庭被打崩了，神仙死绝了，天地已经没有主人了之后，这天地之间就有些乱套了。

　　您也知道，当初玉帝在的时候，那是铁血手腕，但凡不遵守天庭律例的，直接天兵天将降临，一扫而灭之，鸡犬不留！

　　那时候的地仙界，很少有打仗的，就算打了，也都是打的明明白白的。

　　现在没了天庭镇压，这些年挤压的很多仇恨都爆发了出来，彼此厮杀，没完没了也就算了。

　　就在三年前，有一个叫妖三千的大妖登上三界山大呼，天庭崩了，镇压众生头顶的大山没了！所有人都解放了，自由了！然后他当场杀了一名天神！

　　天神的血染红了三界山的山头，三百年都没有干涸！

　　有人说，那天神是真的死了。

　　也有人说那天神在天庭封神榜上复活了，但是谁又知道呢？

　　但是大家知道一点，直到今天，妖三千依然活的好好的，死在他手里的天神已经有八个了！

　　一向睚眦必报的天庭，却是一点动静都没有。

　　不过那时候，信他的话的人并不多，不过终究有些人是信他的，他聚拢了一大批妖魔鬼怪，四处猎杀天神。就连我们这些土地、山神、河神都没放过。

　　很多人为了自保，都纷纷逃难了……现如今，还能固守本土的土地山神，估计也没几个了。”

　　秦寿听到这话，也着实是吓了一跳，他本以为他推测的地仙界已经够乱的了，没想到当前的地仙界更加混乱！

　　而且秦寿能够感觉到，如今地仙界的乱局，分明就是这个妖三千在做推手，故意搅乱地仙界的局势。

　　秦寿下意识地问道：“这明显就是有人在做幕后推手啊，大家难道看不出来？”

　　“看出来又如何？妖三千简直就是扛着推手的大旗在往前冲，但是他也用行动证明了天庭的崩塌，因为他双手站满了天神的血，却依然活着！

　　很多妖王，都在看他，只要他不死，他们就相信，天庭崩了。

　　而且这些年，越来越多的妖王开始撕掉伪善的面具，释放出自己的野心，占山为王，烧杀抢掠，互相攻伐起来，猎杀天神，抢夺地盘。

　　如果说当初是一个推手在推动世界混乱，那么现在即使一群推手在借势分食天下。这时候，谁是推手已经不重要了……”土地倒是看的清楚，说的明白。


第11章 五指山

　　秦寿也是咋舌不已，知道眼下的地仙界恐怕乱的已经不敢想象了，以后还是怂点的好，怂点命长久。

　　秦寿又问道：“你给我一个准话，这世界到底有多乱！”

　　土地压低声音道：“乱到人不人，鬼不鬼，你永远不知道，你面对那个修士是不是妖怪那边的人，你要杀的妖怪是不是在守护一座城池的生灵……”

　　秦寿沉默了。

　　告别了土地，秦寿更加坚定了自己快速提升修为，并且早点和孙悟空汇合的念头。

　　打铁自身硬，自身不够硬的时候，那就找靠山，这就是秦寿选择的路。

　　才走了没多远，秦寿猛然停住身形，嘀咕道：“不对劲啊！金兜山，金兜洞……金……mlgb的上当了！”

　　秦寿一拍脑门，心头大骂了一句。

　　秦寿心里很明白，他现在最怕的就是那种傻逼呵呵，啥也不懂，实力还挺强大的野妖怪，最不怕的就是天庭上那些对他知根知底的家伙。

　　如果秦寿没记错的话，金兜山金兜洞里蹲着的，应该是太上老君的那头青牛了！

　　之所以这么肯定，一来是他跑的太轻松了；

　　二来，太上老君的坐骑青牛，就号称金兕将军，名字就叫兕。也称金兜将军！

　　这么一算下来，各种吻合的情况下，那就没跑了，百分百是那头老牛了！

　　不过秦寿没有折回去找青牛什么的，一来不熟悉，二来没时间。

　　秦寿心中只有一个念头，早点把孙悟空从五指山下放出来再说。

　　一路狂奔而去，眼看着前方多了一座如同五根手指组成的大山！

　　山峰高耸入云，直插云霄，但是那山也着实古怪，山上光秃秃的，连一棵树都没有，更别提生灵了。

　　与此同时，五指山下。

　　一个干瘪的小老头手里拿着个布袋子，艰难的翻过一块块大石头，来到了一个不起眼的角落里。

　　此处，终年不见太阳，四处都是青苔，若是不仔细看，也看不出什么。

　　若是仔细看，必然能看到这青苔里埋着一颗猴子头！

　　小老头苦笑道：“猴子，我们要搬家了，这是最后的粮食，你留着吧。两界山这里，以后应该都没人了……”

　　孙悟空抬起头来，道：“你这娃娃，给我送什么粮食？俺老孙天生地养，一口气可吞十万里云霞，长生不死的。饿不死我，你带走吧。”

　　小老头笑道：“我爷爷的爷爷从小就听你吹牛，也没见你有什么本事。别吹了，也别饿死了，我还等着你哪天出来了，带我去天上看看呢。哎……也不知道我有生之年，还能不能看一眼那天上的云霞。”

　　小老头一脸的沧桑和期望，不过最终都化为一声长叹，对孙悟空道：“猴子，我这次真的要走了，你可要保重啊。”

　　孙悟空一愣，问道：“为啥要走？你不是说这里风调雨顺的，要世世代代在这生活么？”

　　小老头叹息一声，摇头道：“前些日子，来了个妖怪，每天晚上都会抓走一个孩子去吃。之前村子里还请过法师，可惜，法师都被抓去吃了。那妖怪大怒，扬言以后每天吃两个孩子，没有孩子就吃大人。全村上下不过百八十口人，哪里经得起他如此折腾？哎……你说这好好的世道，怎么就乱了呢？以前还能看到神将护佑，现在确是妖魔乱窜，哎……”

　　说完，小老头转身准备离去。

　　孙悟空却是一阵沉默，口中呢喃道：“天上究竟发生了什么？俺老孙也不过是打了几个毛神而已，至于这样么？”

　　然后孙悟空叫道：“小娃娃，你别走！就你们这点脚力，一天能走多远？等妖怪来了，一阵妖风就追上你们了，到时候一个都活不了。”

　　小老头一愣，带着哭腔道：“这……这可如何是好啊。”

　　孙悟空道：“你回村去，将没走的人都叫过来了。”

　　“叫过来？”小老头一脸的错愕。

　　孙悟空道：“对，都叫过来，就在俺老孙面前躲着，那妖怪要是敢来，俺老孙一口气吹死他！”

　　小老头苦笑道：“猴子，这时候你就别吹牛了。哎，我先回去跟村长说说这事，你说的，还真在理。跑，怕是跑不掉了。若是激怒了那妖怪，怕是一个都活不了。”

　　说完小老头快步离开了。

　　孙悟空一脸无语，不过还是不甘心地叫道：“小娃娃，俺老孙可没开玩笑！要不我吹给你看看？”

　　然而小老头已经走远了，依稀听到他说道：“算啦，算啦……”

　　孙悟空也不好真的吹一口气怎么着，毕竟一口气下去，石头乱飞，砸到附近的村民就不好了，只能无奈的叹了口气，嘀咕道：“那死兔子，也不知道去哪了。生没见人，死也没见尸……若是看到他，俺老孙非要锤他一顿不可！”

　　说到这，孙悟空一脸的落寞，显然又想起了伤心事了。

　　小老头一路跑回了村子，结果一进村子，就傻眼了！

　　只见村子口的老树上，挂满了尸体！

　　男女老少都有！

　　都是熟悉的面孔！

　　血还在往下滴呢！

　　小老头吓得一屁股坐在了地上。

　　不远处，村子口一群村民也都在那看着，为首的是一名白发苍苍的老人，老人拄着拐杖，唉声叹气道：“造孽啊！造孽啊！”

　　“老刘，你回来啦，哎……”村长看到小老头，打了个招呼。

　　刘老头踉跄的爬起来，来到村长边上，指着树上，半天说不出话来。

　　村长道：“嗯，是刘方他们。他们是第一批离开村子的，结果昨天走的，今天就被挂在了树上……这是妖怪在对我们发出警告啊。离开村子，就会被立刻杀死……哎……”

　　刘老头气愤的道：“他这也太过分了！他要是吃人吃饱肚子也就算了，这哪里是吃人，这分明是在戏弄我们！”


第12章 你转过来我看看

　　村长叹息道：“那又如何？这妖怪神通广大，我等只是普通百姓，如何和他斗？”

　　刘老头道：“村长，那我们走不走？”

　　村长摇头道：“人力哪有妖怪乘云驾雾来的快？如何走的掉？离开，只是加快死亡而已。还是从长计议吧……”

　　“村长，留下也是死，走还有一线生机。我们分几个方向走，那妖怪总不能同时追上我们所有人吧？”有人提议。

　　村长有些心动了。

　　刘老头道：“我觉得可以试试……”

　　就在这时，一声冷笑响起，声音无比的尖锐，接着人们就看到一个绿油油的东西从草丛里跳出来，指着所有人道：“哼哼……大王就知道你们这些老家伙不死心！你们等着，等会大王来了，把你们一锅炖了！”

　　说完，那东西转身就跑！

　　那玩意个头不大，但是腿很长，一步跨出去足足有两米多远，跑起来跟飞似的，脚上有利爪，可以飞檐走壁。

　　村民们发现情况不对，已经来不及了，那妖怪已经三下两下，上了一座小山，几个纵身就消失在天边了。

　　“这可如何是好！”村长见此，捶胸墩子地叫道：“我们刘家村从建村到今天，足足三百多年有余，从五户人家发展到今天百余户……却不曾想要断送在我的手上了！哎，这让我如何有脸下去见列祖列宗啊！呜呜……”

　　村长大哭，其他人也是悄然议论，想要寻求自救的方法，可是想来想去，也没有一个办法。

　　有人说现在就分头跑，有人说大家准备武器拼了……

　　但是最终都被刘老头一一否决了：“要是提前跑一天，还有机会跑出去一两个。如今，妖怪知道了，马上就来了，我们再跑，如何跑的掉？至于拼命？那妖怪一挥手就是一道风，人直接就吹上天了，我们连碰都碰不到他，如何拼？”

　　众人闻言，你看看我，我看看你，最终有人问道：“刘老爹，这也不行，那也不行，那你说怎么办啊？”

　　刘老头想了想道：“我也没什么好办法……”说到这，刘老头猛然想起了那只猴子，于是道：“你们都知道，我们家祖辈就去两界山下给那猴子送饭。之前回来的时候，我跟他说过这事，他说若是我们没地方可去，可以去他那，他能保护我们。”

　　刘老头没敢说孙悟空的原话，他自己都觉得那话吹牛的成分太大，说了也没人信。

　　众人一听，绝望的双眼中迸发出一道光芒……

　　“那猴子也是妖怪没准真能帮助我们。”

　　“你都说是妖怪了，我觉得他可能想把我们一起吃了，混个饱饭。”

　　“算了吧，那猴子都自身难保，还能护得住我们？”

　　……

　　众人七嘴八舌的说着，说什么的都有。

　　就在这时，村长一顿拐杖，道：“都闭嘴！”

　　所有人都闭嘴了。

　　村长道：“没地方可去了，没的选了，就去那猴子处。不管如何，算是最后一搏吧！”

　　村长在村子里德高望重，他的话，大家不能不听，于是一个个回家收拾了东西，就跟着村长快步的往五指山山脚下赶去，刘老头走在最前面，身边还跟着他的儿子、儿媳妇和孙子。

　　等村民们都走了，一道身影从天而降，那身影还没落定，一声道歌已经响起：“天地初开我见闻，过去未来手中分！若想知道前程事，不问如来问本尊！”

　　白光中那身影缥缈出尘，宛若仙人临凡一般！

　　若是村民们没走，必然上前观看，求他一卦后再求他斩妖除魔。

　　可惜，村民都走了，这仙人吹了半天的牛逼，四周除了风在吹，草在洞，老树在打洞，基本上就没什么动静了。

　　又等了一会，白光散去，露出一张老脸来，贼眉鼠眼的看了一圈四周，吧嗒吧嗒嘴道：“又没人？这该死的，这什么破世道啊，走了多少个村子了？一个人都没有！晦气！”

　　咕噜……

　　老人肚子里发出咕噜咕噜的响声，老道士老脸一红，叹了口气，拿出一块干粮一屁股坐在一把椅子上吃了起来，一边吃一边嘀咕道：“哎，本以为没了那些碍眼的天兵天将，我老人家能赚上天了。结果……哎……下一步去哪呢？得琢磨琢磨了。”

　　就在这时，一道破空声传来，老人赶紧将手里的饼子扔进了边上的一口井里，一擦嘴巴子，身上泛起白光，再次变得仙风道骨起来，高声唱道：“天地初开我见闻，过去未来手中分！若想知道前程事，不问如来问本尊！”

　　“神仙？！”就在这时，一个声音贱嗖嗖的问道。

　　老道士头也不回的道：“小友，不会看么？贫道可像妖怪？”

　　“是神仙就好，要是妖怪，兔爷我就得动手了。”来的正是秦寿。

　　听到兔爷这两个字，老道士身子明显颤抖了一下，干咳一声后道：“小兔子，你来这里做什么？”

　　秦寿道：“看个兄弟……对了，前面那个是五指山吧？嗯，也叫两界山。”

　　老道士点头道：“正是。”

　　秦寿道：“哎，老神仙，你能不能转过身来？你老背对着我干什么啊？”

　　说话间，秦寿就开始绕圈子，老道士则跟着原地转圈子……

　　秦寿问：“你转什么啊？”

　　老道士反问道：“你转什么啊？”

　　秦寿道：“我要转你正面去啊，哪有说话屁股对别人的？”

　　老道士跟着道：“我也在转过来找你啊！你乱转什么啊？”

　　秦寿道：“那行，我不转了，你转过来吧。”

　　老道士马上道：“我转累了。”

　　秦寿道：“那我转过去。”

　　老道士道：“算了，就这么聊吧……”

　　秦寿刅：“别，我看你背影有点眼熟，我们看看你长啥样。”

　　“不可能！贫道乃是开天而生，立地而成仙，闭关无数岁月，最近才出关，你不可能认识我。”说话间，老道士做了一个掐指算的动作，然后惊呼一声：“血光冲天，大事不好！”

　　秦寿被吓了一跳道：“怎么了？”

　　老道士道：“贫道还事情要处理，先走一步！道友，日后再见！”

　　说完，老道士腾空而起，就要走！

　　就在这时，天空一声炸雷响起，接着乌云遮天蔽日，一声狂笑传来：“哈哈……难怪这些小东西敢跑，原来是找了靠山了！你这道人，还有几分本事，不过……不够看啊！给我下去！”

　　乌云化为一只大手，一把按下！

　　那道士一个没防备，直接被一巴掌抽了下来！

　　啪叽一声摔在了秦寿面前，此时此刻，他身上的白光破碎了……


第13章 如此骚操作？

　　秦寿低头看着这老道士的衣着，那是一身黄色的八卦袍！这衣服他怎么看怎么眼熟，于是蹲下来，问道：“嘿，抬头看看。”

　　“不抬！”老道士无比坚决的拒绝了。

　　“你抬起来！”秦寿越看越觉得眼熟，声音就更熟悉了。

　　老道士道：“我有石化眼睛，看谁谁石化。为了你的安全，我不能抬。”

　　秦寿信他才有鬼了，一把揪住老道士的头发，往起一提！

　　就在这时，天上传来一声冷哼道：“人都跑了，本大王就先吃了你们，再去追他们！”

　　说话间，天空中落下一道人影，那人影浑身漆黑，背后有一对翅膀，脚下墨绿色的妖云翻滚着！

　　秦寿下意识的抬头看去，还没看清楚那人长什么模样，实力如何呢，就听下面一声大叫：“妖怪啊！快跑啊！”

　　然后秦寿抓着的头发一下子冲了起来，他一把没抓住，就看到那老道士撒腿就跑！

　　不过秦寿反应也是快，几乎老道士冲起来的瞬间，秦寿已经开始跑了！他的想法很简单，不管那妖怪是个啥妖怪，先跑，肯定没错！

　　显然，老道士也是打的这个主意，两个家伙跑了一会后，下意识的对望了一眼，这才发现，速度竟然差不多！

　　这一对望，秦寿惊叫道：“是你！？”

　　老道士正是秦寿在书山和九嶷山山脚下零陵古城里遇到的那个老骗子！

　　老骗子知道躲不过去了，一梗脖子，道：“是我！咋的！”

　　秦寿道：“你那么厉害，你跑什么啊？你不是仙人么？”

　　老骗子两眼一翻道：“仙个屁！”

　　“不是仙人你还能上天庭？”秦寿心头一颤，仿佛找到了登天的途径了！

　　老骗子理直气壮的道：“谁告诉你只有仙人才能上天庭了？道爷我神通广大，上个天怎么了？”

　　秦寿正要说话，就感觉脑后生风！

　　秦寿和老骗子回头看去，只见那大妖怪已经追了上来，眼看着就要抓到两人了！

　　老骗子一脸决然之色的道：“兔子！别跑了，就我们两个，跑又跑不过他，不如跟他拼了！还有一线生机！”

　　秦寿一听，微微点头道：“也好，我叔一二三，咱们一起回头干他丫的！”

　　老骗子点头，眼中尽是一决生死之色！

　　“一！”

　　秦寿掏出一把刀来！

　　老骗子拿出一把剑来。

　　“二！”

　　秦寿手里的刀变长，老骗子手里的剑出鞘！

　　大妖怪见此，也是面有凝重之色，不敢逼的太近，暗中运转神通！

　　“三！”

　　秦寿大吼一声，耳朵往身后一甩，高速旋转起来，撒腿就跑！

　　与此同时，老骗子也是一把将剑扔到了脚下，跳上去，就是御剑飞行，跑的更快了！

　　眼看着两个加厚一溜烟的跑了，原本酝酿了半天准备一决雌雄的单纯大妖怪顿时傻眼了，愣了半天才回过神来，大吼一声：“操你姥姥的，给我站住！”

　　老骗子和秦寿对望一眼，同时老脸一红，异口同声，先发制人的道：“你不是说回头拼命么？”

　　然后又异口同声地叫道：“这不拼着呢么！拼命比你的跑的快！”

　　然后两人沉默了……

　　过了半晌，两人拱拱手道：“原来是同道中人，幸会幸会。”

　　“你们两个给我站住！”大妖怪大吼着追了上来！

　　老骗子看了一眼秦寿，秦寿看了一眼老骗子，两人的表情再次凝重起来，就在这时！

　　老骗子忽然伸手一把抓住秦寿的耳朵！

　　同时秦寿一脚探出，脚丫子深处两米多远！

　　几乎是同时，秦寿被老骗子一把提溜起来，准备往后扔！

　　然后秦寿一脚丫子将老骗子绊了个狗吃屎，老骗子满地打滚的时候还不忘记将兔子往身后扔去！

　　显然，这两混蛋都打了一个主意，死道友，不死贫道！

　　大妖怪见此哈哈大笑道：“你们如此内讧，活该当死！小兔崽子，挺肥的啊！”

　　秦寿一听，心叫不好！仓促中准备变身朱厌干一架了……

　　老骗子则心头狂喜，笑道：“看来有机会跑了！”

　　结果就见那大妖怪直奔他而去，哼哼道：“不过我不喜欢吃肥肉，还是排骨肉好吃……”

　　老骗子的脸顿时就黑了。

　　秦寿愣在了原地，还有这种操作？

　　然后秦寿头也不回，撒腿就跑了！

　　“那兔子跑了！”老骗子见此，果断出卖了兔子。

　　结果大妖怪撇撇嘴，对着老骗子嘿嘿笑着，眼中流露出一种让老骗子菊花一紧的笑容，心道：“我靠，不是吧……”

　　“他走了不是正好么？来，让本大王看看你有几条肋骨……”说话间，那妖怪就凑近了老骗子，老骗子也终于看清楚了对方的容貌。

　　倒不是老骗子眼神不好，而是这货……太黑了！

　　如今，正是傍晚时分，太阳几乎落下山去了，大妖怪又是背对着阳光，脸上一片阴影笼罩。若是一般人，也能看清模样，偏偏这货就跟刚从黑煤窑里扒拉出来似的，黑的跟煤球似的！就连牙齿都是黑的！

　　这么黑的一个家伙，能看清楚模样，才见鬼了。

　　这大妖怪脸上是乌黑，眼睛没有眼白，光头后面有一小撮辫子，背后有一对类似于蝙蝠的翅膀，全身上下只有胯部捆了些草叶子围裙，此时此刻，围裙前方，已经高高的举了起来……老骗子不用猜，也知道，那一定是一根黝黑黝黑的棍子！

　　老骗子看到这一幕，都快哭了，叫道：“我都一把年纪了，咱们就算了吧？”

　　大妖怪嘿嘿笑道：“算了？那怎么能行？按照年龄，我也年龄也不小了，咱们也算是老来伴是不是？我就住在一方山上，那里山珍野味无数，你跟了我，也算是享福了。来吧，让大王我看看……”

　　说话间大妖怪伸手就去扯老骗子的衣服，老骗子见此，再也忍不住了，大叫一声：“我跟你拼了！看佛珠！”

　　兔子正跑着呢，就听身后一声巨响，接着就是一声佛号响起！

　　秦寿忍不住回头看去，刚好看到一道佛陀虚影金身在村子上空闪了一下，接着就听到那大妖怪嗷嗷的惨叫声！

　　然后秦寿就看到那老骗子披头散发、衣冠不整的狂奔而来，鞋都跑丢了一只，他都不回头捡的。


第14章 吹牛！

　　秦寿看到老骗子如此模样，忍不住问道：“你刚刚究竟经历了什么？”

　　老骗子咬牙切齿的道：“闭嘴！”

　　秦寿嘿嘿一笑，用一种我懂的眼神斜着眼看着老骗子，老骗子顿时老脸一红，道：“不是你想的那样的！”

　　秦寿点头道：“嗯，嘿嘿……我录下来了，以后你慢慢跟别人解释吧。”

　　“死兔子，我跟你拼了！”老骗子正要动手，就听远处一声咆哮，却是大妖怪的咆哮声：“小可爱，你惹怒我了，我的宠爱是有限度的，我要抓到你，剥皮充草！”

　　听到这话，老骗子当时都傻眼了，再看兔子那一脸古怪的表情，以及呵呵的笑声：“小可爱，宠爱，嘿嘿……还要剥皮重草，你们玩的挺野啊。”

　　老骗子当时就火了，回头就骂道：“去你大爷的！你个煤球精！”

　　“呼！”

　　一阵劲风吹来，却是那妖怪追来了。

　　秦寿一下子跳上了老骗子的身上，老骗子几乎条件反射一手捂胸口，一手护菊花的尖叫道：“你干嘛？”

　　秦寿道：“你傻啊？单独跑跑不过他，你御剑飞行，我给你加速！”

　　老骗子这才回过神来，赶紧跳上飞剑，秦寿甩开大耳朵当螺旋桨的同时，运转高铁神通加持在老骗子的身上！

　　几乎是同时，那煤球精已经追了上来，一手伸出几乎抓到了老骗子的屁股上！

　　老骗子吓得嗷的一声尖叫，潜能完全爆发，速度愣是快了一分，同时高铁神通生效了，嗖的一下窜了出去，甩开了煤球精的安禄山之爪。

　　纵然如此，秦寿也听到刺啦一声布匹撕裂的声音，低头看去，只见一白花花的屁股在风中一顿扭动，那场景着实有些另类。

　　秦寿忍不住问道：“你屁股不冷么？”

　　老骗子一挥衣袖，宽袍大袖的好处体现出来了，他单手背在身后，袖子低垂，刚好将屁股遮挡住……然后怒斥道：“死兔子，你肯定是故意的！”

　　秦寿道：“别瞎说，生死攸关，哪能随便开玩笑。真是个巧合……”

　　老骗子嗯哼一声，算是信了这兔子了，秦寿咧嘴呲牙笑了笑，心中满满的心虚啊……

　　就在这时，一声咆哮传来，接着一道红光从远处越来越近！

　　秦寿回头看去，刚好看到那黑炭精一路重来，速度之快，比老骗子的御剑飞行还快几分！

　　“糟糕！老头，还能更快点么？黑炭追来了！”秦寿叫道。

　　老骗子回头看了一眼，沉声道：“没办法了，一会各奔东西吧！”

　　秦寿道：“你到底对他做了什么？把他弄的这么火大？全身都冒火了！”

　　老骗子吧嗒吧嗒嘴道：“刚刚那道符是欢喜佛……”

　　秦寿的下巴差点直接掉地上了，眼珠子都快瞪出来了，随后竖起一根拇指道：“牛逼！”

　　“老东西，我要杀了你！”黑炭咆哮着追来，同时一道宝轮飞上空中，宝轮如同一道血色的弯月，就要劈向两人！

　　老骗子脑门上都是冷汗，显然他也有点害怕了，秦寿眼珠子乱转，最终瞄到了五指山下，灵机一动，叫道：“你往山下跑！我上山！”

　　“上山干啥？”老骗子不解。

　　秦寿道：“哪来的废话？当年打天庭的猴子在下面，怎么做，你懂了吧？”

　　老骗子先是一愣，随后嘿嘿笑道：“懂了！”

　　随后秦寿跳下飞剑，直奔山顶冲去！

　　老骗子则一个转身冲向了五指山下，同时还不忘对黑炭精扭了扭白花花的屁股！

　　黑炭精顿时暴怒，什么都不管了，一头扎了下来抓向老骗子！

　　同时老骗子高呼一声：“猴子，救命！你们家兔子上山了！”

　　黑炭精先是一愣，随后就看到了山脚下躲在石头后面的一群村民，感情这老东西跟村民们真是一伙打啊！原本就暴怒状态的他，最后一点理智都被气没了！

　　黑炭精大吼一声，挥舞着宝轮砸向乱石，企图将那些村民和老骗子一起斩杀！

　　就在这时，一声冷哼响起：“哼！哪来的小妖精，也敢在俺老孙面前逞凶？”

　　此话一出，黑炭精还没什么反应，蹲在下面的刘老头却吓了一跳，抬手就对着猴头打了一拳，叫道：“你这猴子，这时候就别吹牛逼了！妖怪引过来，大家都要死啊！”

　　孙悟空白了他一眼，刘老头还要说什么，就见那天上下来的仙人一般的老人一把抓住他，往边上一按，他就动弹不得了。

　　孙悟空斜眼睨了一眼老骗子，老骗子赶忙道：“猴砸，当年你大闹天宫的时候，我可是跟着去来的，你或许没印象，但是我可看到你一棍子捣烂了南天门的场面，真牛！”

　　孙悟空又睨了一眼老骗子：“滚一边去！”

　　老骗子赶紧滚一边去了，老刘头还想说什么，只见孙悟空突然张开嘴，用力一吸，对着天空就是一声吼：“滚！”

　　声音如九天炸雷，喷出去的气浪宛若实质一般，轰的一声，天空中落下来的血色圆轮被这一口气吹的当的一声倒飞而回！

　　黑炭精见此，惊呼一声：“什么人？！”

　　“让你滚！”孙悟空补充了一句。

　　那黑炭精狐疑的看向五指山下的青苔堆里，这才看到了一颗猴头，眉毛挑了挑，笑道：“我当是什么人，原来是一个压在这的猴子！你这猴子倒是有些本事，可是……你出的来么？”

　　孙悟空皱眉道：“你信不信，俺老孙一口气吹死你！”

　　刚刚见识了孙悟空的本事的老刘头，现在对孙悟空那是刮目相看啊！看他的眼神都跟看天神下凡似的！连忙凑过来，道：“对对对……一口气吹死他！这妖怪杀了我们村子好多人，罪大恶极啊！”

　　孙悟空干咳一声没说话，老骗子赶紧将老刘头扯到一边去，道：“大人说话，小孩别插嘴。”

　　老刘头一愣，道：“为……”

　　老骗子赶紧堵住他的嘴，老刘头看不出来，老骗子可是十分懂的察言观色的。

　　当初孙悟空一言不合，一棍子砸崩了南天门，带着一群妖怪直接杀向了凌霄宝殿！那是何等的霸气？

　　如果他真能一口气吹死那妖怪，那妖怪早就死了！

　　既然还活着，那就说明，这次孙悟空是真的在吹牛逼了……不想死，还是老老实实的闭嘴，陪着孙悟空演戏，吓走这黑炭精再说。


第15章 猴子出来了【上】

　　黑炭精倒也是不傻，冷笑道：“真以为我不知道你是谁？你不就是当初从天上掉下来的猴子么？不管你曾经多么威风，现在你不过是一只被压在山下动弹不得的废物！”

　　孙悟空闻言，勃然大怒，仰头看着黑炭精道：“你个长翅膀的耗子，真以为俺老孙奈何不了你？”

　　黑炭精哈哈大笑道：“你若是能奈何我，我还会在这站着安然没事么？什么都别说了，我也不听你吹牛逼，你要是有本事，尽管来杀我！本大王就站在这，皱下眉头我都是你孙子！”

　　孙悟空最怕的就是这种愣头青，若是心思复杂点的，怕个因果什么的，估计多半知道孙悟空的名头或者来历，也就撤了。实在没必要为了几个凡人，一个老骗子招惹这么大的因果。

　　但是眼前这黑炭精显然是个愣头青，看样子也是没什么传承，不知道从哪得到了修行之法的妖怪，不懂敬畏因果，只知道老子现在比你强就行了。

　　孙悟空冷哼一声道：“俺老孙不杀无名之辈，你且报上名来！”

　　黑炭精傲然道：“你们听好了，今日杀你们的乃是一方山，黑仙洞，黑仙大王是也！”

　　此话一出，老骗子立刻掏出个本子，唰唰唰的，笔走龙蛇一般，将这名字记了下来。

　　刘老头低声问道：“上仙，你这是干什么？”

　　老骗子一本正经的道：“现在干不过他，先记下来，等日后有了机会，下地府去打他祖宗去！”

　　刘老头：“……”

　　就在这时，黑仙大王看向老骗子，下意识的摸了摸屁股，然后一脸阴沉的道：“老东西，刚刚那秃驴差点用棍子坏了我的清白，今日我非把你剥了皮，给我生一窝妖崽子不可！”

　　老骗子一听，眼睛都快翻出花来了，脸色更是一阵红一阵白……不是当事人，根本无法理解，被一个同性恋如此执着的要求生猴子的尴尬场面。

　　孙悟空一听，瞥了一眼老骗子道：“嘿！他为你来的，反正就是生孩子而已，也不要你命，要不你从了他？”

　　老骗子一听捶胸顿足的道：“放屁！今天我就是一头撞死，我也不会从了他！”

　　黑仙大王倒是不以为然的道：“撞死也能凑合用，尸体完整就行。用完了，回头冷冻上，想用就用，反而方便。”

　　老骗子当场就傻了，指着黑仙大王看了半天，憋了半天只说出一个字来——草！

　　黑仙大王倒是颇为满意的点头道：“对，就是草。”

　　老骗子看向孙悟空，孙悟空干咳一声道：“咱们不熟。”

　　老骗子还没说话，黑仙大王却狂笑了起来：“哈哈……我就说吧，你这猴子也就是装腔作势！还吹死本大王？我呸！”

　　孙悟空斜着眼看着黑仙大王道：“你最好别嚣张。”

　　“我嚣张怎么了？我就嚣张了你能奈我何？死猴子，你都这样了还想吓唬本大王？本大王今天就站在这了，本大王就嚣张了，本大王就骂你了你能怎么的？！”

　　孙悟空点点头然后那猴子头就开始升高，接着双手从山体下伸了出来，用力一撑，就这么爬了出来，坐在山底下，抖了抖手腕道：“你刚刚说啥？”

　　那一瞬间，老骗子，刘老头等村民都愣住了！

　　天上还在嘚瑟的黑仙大王更是懵逼了，站在那，张大了嘴巴，直勾勾的盯着孙悟空，道：“你……出来了？！”

　　时间倒退到老骗子落下来的时候。

　　却说兔子和老骗子分开，一个往山下跑找猴子，一个往山上跑找镇压大山的灵贴。

　　在兔子的记忆里，电视剧演的很清楚，唐三藏作为一个普通人爬上了五指山，然后看到了一张灵贴，那灵贴不大，对着灵贴拜了拜，说了些虔诚的话，然后一伸手就将灵贴摘了下来。过程无比的轻松……

　　但是现在，秦寿只想大骂一句：“我曹！果然电视剧里都是骗人的！说好的随手就摘呢？这个怎么这么大？！”

　　只见那高耸入云的巨大山峰上，一张足足不知道有多大，却足够将整座山峰都给压住的灵贴，压在山上！

　　秦寿那一瞬间只有一个念头，原来不是山重，是这灵贴重啊！

　　灵贴上面还有几个大字！

　　前一刻上面还写着佛门的六字真言唵（an）、嘛（ma）、呢（ni）、叭（ba）、咪（mei）、吽（hong）！

　　但是下一刻，秦寿就眨了眨眼的功夫，那几个字变了，变成了：“你动下我试试！”

　　秦寿这暴脾气，要是只是六字真言，他没准还得拜拜，毕竟当初在大会上也见过如来佛祖，那的确是一尊佛祖，为人和气的很。但是现在看到这六个字，火气瞬间就上来了！

　　秦寿是典型的，面对大恶之人，打不过的，他立刻就怂，转身就跑。但是如果面对大恶之人的东西，对方又不在身边的时候，管你天王老子，砸了再说的性格！

　　于是秦寿一挽袖子，叫道：“一张灵贴，你也如此嚣张？兔爷我先不跟你一般见识，下面有妖怪要杀人，你若是真有慈悲心，立刻滚蛋，放猴子出来降妖伏魔，救苦救难。要是没有，我也不跟你废话了，你要是识趣的自己滚蛋！要是不走，兔爷我亲自动手把你打出如来那满头包的发型来！若是还不走，兔爷我不介意吃口爽的！”

　　那灵贴也不知道是灵性不足比不上黄书，没有自我意识；还是自我意识太倔强，根本不理秦寿的威胁。

　　总之，灵贴没吭声。

　　秦寿一看，顿时火了，管你什么玩意呢！下面还有人等他救命呢！

　　于是秦寿大嘴一张，施展了一个法相天地，变成个高百米的大兔子，一下子扑在灵贴上，张嘴就啃！

　　一口下去，灵贴上亮起一道佛光，结果佛光还没怎么着呢，就被这兔子一口咬碎，然后就是一口一个洞的咬在了灵贴上！

　　咔嚓咔嚓……一会的功夫灵贴就被吃了一大块去！

　　灵贴终于不淡定了，放出一道道佛光，想要将秦寿给轰飞了！

　　奈何，这兔子就是板牙冲在最前面，来什么咬什么，当真有种一牙当先，万军莫敌的无敌气概！


第16章 猴子出来了【下】

　　眼看着灵贴被咬的越来越烂了，终于，一声叹息响起：“兔子，你这是何必呢？”

　　秦寿一扭头，却见一光头和尚出现在秦寿边上，秦寿这才想起来，原著里提到过，镇压猴子的不仅仅是灵贴，还有土地、山神，和监贴神将！

　　看这家伙脑袋上流光锃亮的，显然是灵山派来的监贴神将了！

　　秦寿也来不及咽下嘴里的灵贴了，二话不说指着山下，含含糊糊地叫道：“快……快……下去救人！”

　　“我就是一灵体，没有力量战斗。如今仙界大门关闭，我本体也下不来，也和灵山失去了联系……”监贴神将道。

　　秦寿一听，哦了一声，就不理他了，继续吃灵贴。

　　眼看着灵贴被吃了三分之一了，神将无奈的叹了口气道：“兔子，口下留情。”

　　秦寿道：“我若留情，下面的人死了，你可能复活？若是不能，那就闭嘴！”

　　神将道：“猴子若是提前出世，没人镇压，怕是祸乱当世。”

　　秦寿一仰头道：“去你大爷的！你信不信他要是今天不出来，兔爷我就去当这个祸乱！”

　　秦寿其实也就是因为不爽而随口说了这么一句，在他看来没有发生的事情，给别人乱扣帽子，这就是耍流氓！更何况，事实证明，孙悟空有情有义，根本就不是什么祸乱，哪怕不上西天，也就是在花果山里带猴子们嘚瑟而已。

　　然而秦寿只是随口一说，那神将却是打了个激灵，然后赶紧道：“罢了罢了，那就放了吧。”

　　说完，剩下的灵贴就飞了起来。

　　秦寿一愣，问道：“你啥意思？你是觉得我比他还祸害么？”

　　神将干咳一声道：“猴子已经放出来了，还请施主少见血，多行善念。”

　　说完，神将带着灵贴飞上天空，就要走。

　　秦寿赶紧喊道：“等会！”

　　神将不解的看着秦寿道：“兔子，还有什么事么？”

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“不对劲啊，这灵贴是如来佛祖弄的，我吃了这么多，怎么感觉跟吃锯末子似的？一点元气都没有呢？”

　　神将呵呵一笑，随手一挥，那灵贴一下子就缩小成巴掌大小，道：“这才是本体，刚刚您吃的，不过是保护壳而已。那真的是锯末子做的……”

　　秦寿抄起一块石头就往天上砸去！

　　那神将撒腿就跑，瞬间就没影了。

　　秦寿也不知道这神将去哪了，毕竟仙界的大门已经关闭，这神将就是一抹灵识，带着一张灵贴，估计也就是找个地方猫冬，坐等天门打开吧。

　　撕了灵贴，秦寿站在山顶上，扯着嗓子就喊道：“猴砸！那孙子欺负我，你给我干他！留活口！”

　　与此同时，孙悟空刚好坐在五指山下，掏了掏耳朵，嘿嘿笑道：“听见了？有人让我揍你。”

　　黑仙大王一听，这声音太熟悉了，正是那兔子啊！

　　黑仙大王干咳一声，转身就跑！

　　孙悟空见此，嘿嘿一笑，一个纵身出现在了黑炭精面前，背对着黑炭精道：“去哪啊？”

　　黑仙大王再转身，结果依然看到孙悟空背对着他，掏着耳朵道：“太多年没掏耳屎了，都堵住了，宝贝都拿不出来了。你等会啊，别着急。”

　　黑仙大王再转身，依然是那只猴子的背影！

　　黑仙大王见跑不掉了，怒吼一声，身后的宝轮暴起化为房子大小，轰然落下，全力劈向那猴子的脑袋！

　　“小心！”山下的刘老头等人纷纷大喊。

　　老骗子倒是一点也不担心，打了个哈欠，还不忘换条裤子……显然他很清楚，此时不趁着大家都看大戏的时候换裤子，等大家都反应过来了，那就丢人了。

　　孙悟空也不动，就在那掏耳朵！

　　圆轮落下来，砸在那猴头上，只听当的一声，火星子乱蹦！猴头连动一下都没动！

　　反倒是那圆轮直接给崩飞了！

　　孙悟空这才侧着头瞥了一眼一脸懵逼的黑仙大王道：“嘿……用点力！俺老孙这么多年没出来，还没人给好好按过摩呢！”

　　黑仙大王听到这话，仿佛受到了极大的侮辱，眼珠子都红了，咆哮一声，往后一跳，圆轮高速旋转，他手中连续掐了十几个印诀，阴恻恻的道：“死猴子，真以为我怕你？再吃我一招试试！乾轮吞海！”

　　巨大的圆轮越转越快，内部开始产生一道道的旋风吸力！

　　天地之间刮起了一道旋风，四周的天地元气全都被吸了过来，那强大的吸力刚开始只是吞元气，随后则是草木、花瓣、虫鸟……

　　几秒钟过后，已经是飞沙走石，大树连根拔起！

　　不管多大的东西，到了圆环附近统统被恐怖的扭曲的吸引力撕的粉碎！

　　无一例外！

　　五指山下的人们惊呼一声，就要被吸上天！

　　这时候孙悟空一拍巴掌道：“下去！”

　　那些人呼的一下就落在了地上，任凭那吸力如何吸扯，纹丝不动！众人这才松了口气，看孙悟空的眼神，就好像看活神仙似的！甚至村长已经带头跪地上，膜拜了。

　　孙悟空则随手抓了一根草，扣了扣牙齿后就叼在嘴里，懒洋洋的看着眼前的黑仙大王施展神通，仿佛黑仙大王要攻击的对象不是他似的。

　　黑仙大王见此更气了，不断的加大力量，企图吸动下那猴子，结果连猴子嘴里的草都吸不动，甚至连晃一下都不晃！

　　黑仙大王这下是真的有点怕了……

　　就在这时，天空中一声欢呼传来：“我来啦！”

　　黑仙大王一愣，心说：“头顶上还有人？妈的，意外收获啊！”

　　黑仙大王抬头看去，就见一只兔子一下子掉了下来，然后被圆轮产生的吸力一下子吸到了圆轮正中间，就见那兔子在圆轮正中心转着圈的打滚！啊啊啊啊的怪叫着……

　　黑仙大王哼哼道：“杀不死猴子，先杀个兔子也是好的！”

　　结果就见那兔子忽然一张嘴，黑仙大王就懵逼了！只见四周吸来的元气全都被这嘴巴给半路截胡了！

　　那些被吸来的物体被嚼碎后，也被这兔子不管能不能吃的通通吃了！

　　更过分的是，因为那些东西都被圆环嚼碎了，所以这兔子连嘎巴嘴都不用，直接张大嘴让那些元气和乱七八糟的东西进入食道，直冲胃里就完了！

　　“我撑死你！”黑仙大王咆哮！

　　听到这话，孙悟空直接打了个哈欠，躺在筋斗云上道：“精神上支持你，加油！撑死他！别停，停了我就揍你！”


第17章 你老师真有学问

　　然后这猴子竟然就这么睡了……

　　黑仙大王傻眼了，站在原地，苦哈哈的道：“我……我是在攻击你们，你们能不能尊重我点？”

　　可惜，孙悟空根本不搭理他。

　　那兔子蹲在圆轮的正中间，吸力最大的地方，吞元气吞的那叫一个不亦乐乎！还不忘给黑仙大王打了个加油的手势。

　　黑仙大王见此，眼泪都快下来了，当妖怪这么多年，他还是第一次打架打的如此憋屈！

　　黑仙大王这一招其实是半招，乾轮吞海，是海纳百川的意思，吸不死对方，就凝聚元气，元气足够了，就可以释放真正的杀招，坤轮杀！

　　可惜，他现在聚集了半天，毛的元气都没聚集到……想要散了，又不敢，想要进攻又没招，于是他就只能苦兮兮的在这不断掐着印诀，运转神通，努力维持着乾轮吞海神通运转下去了。

　　眼看着天上的局势僵持住了，老骗子赶紧拉了拉衣领子，凑到了村民当中，身上再次放起了一道道仙光，道：“诸位，贫道看你们印堂发黑，似乎将有劫数降临。可有人要化灾解难的？”

　　很快，不少村民就被老骗子一顿忽悠，忽悠的围拢了过去。

　　老刘一看赶紧凑过去，叫道：“别听他的！他要是真有本事，也不会被追的跟狗似的了！真要说本事，猴子的本事比他大多了。大家有钱，不如等猴子醒了，找他算卦。”

　　众人一听，有道理啊。

　　老骗子不乐意了：“这话就不对了，正所谓术业有专攻，贫道专攻占卜算卦，岂是他人能比的？”

　　话音才落，四周的村民呼啦一下子后退了二十多米！充分的显示出了地仙界普通人过硬的身体素质！

　　老骗子只感觉脖子后面痒痒的，回头看去，却见孙悟空咧着嘴，呲着牙看着他呢：“你刚刚说啥？”

　　老骗子咽了口唾沫道：“我说，术业有专攻，贫道占卜算卦的能力一般人比不上。当然，肯定不如你了。”

　　孙悟空哼哼道：“记住这句话，下次再看到你骗人，哼哼。”

　　老骗子果断闭嘴……

　　孙悟空仰头看着天上的黑仙大王道：“那么点力道，没吃饭么？用点力！”

　　黑仙大王苦兮兮的加大力度，吸来更多的元气喂兔子。

　　秦寿狂吸的同时，体内的元气越来越多，细胞吞噬起来也是越来越快！

　　如今秦寿还没有大圆满级别的炼气化神境界的功法，所以他也没急着修炼功法，而是专注于修炼《八九玄功》！秦寿很清楚，他现在最强大的武器，就是一张嘴！如果肉身足够强悍，他完全可以逮住谁就直接顶着所有的攻击，一路咬过去！他就不信了，这天底下还有他咬不死的敌人！

　　虽然战斗方式low了点，但是只要能胜利，他也管不了那么多了。

　　随着磅礴的元气入体，秦寿同时掏出了一根根的戒尺，还有值钱搜集的一大堆红灵晶，大把大把的往嘴里塞！

　　这些元气同时爆发之下，终于在三天之后！

　　秦寿一声大吼，全身冒起了金光，一直卡住不动的《八九玄功》第四重突破到了第五重天！

　　秦寿明显感觉到全身上下的细胞都明显增强了不止一倍！

　　举手投足间的力气，仿佛可以撕碎空间！

　　当然，这一切都是错觉而已……

　　就在这时，天空中忽然响起一道轰隆隆的雷鸣声，乌云凝聚，化为一个巨大的漏洞形，一条条雷龙在上面奔腾来去！

　　秦寿一听，猛然一惊，叫道：“我曹又来！”

　　秦寿没记错的话，当初他突破第四重的时候，也有这雷劫降落，当时还是鲁大师出手皮碎了劫云。

　　只是秦寿没想到，都离开天庭了，这玩意又跟来了！

　　看到雷劫，黑仙大王吓得手一抖，停下了印诀，收回宝轮转身就要跑！

　　结果就看到那猴子蹲在一根直径一百多米的大棍子上，笑眯眯的看着他：“去哪啊？”

　　“大哥，雷劫要落下来了，这玩意谁粘上谁渡劫……你让我走吧，我不想死啊。”黑仙大王带着哭腔叫道。

　　孙悟空掏了掏耳朵道：“你再说一遍？”

　　黑仙大王猛然转身，一抖袍袖，昂首阔步的走向兔子，一边走一边道：“不就是雷劫么，晚死一会是一会，走也！”

　　孙悟空咧咧嘴，摇头嘀咕道：“这家伙是傻子么？雷劫都去凑热闹……刚刚他到底说的啥？我是真没听清……”

　　雷声轰鸣，一条条电蛇在乌云中来去纵横，威压降临，万寿跪拜，群妖躲避，方圆几十万里内，什么妖魔鬼怪、修士全都跑了个精光！

　　老道士也带着一群村民，往远处跑，一边跑一边道：“我就说看你们印堂发黑，必有灾祸吧！花点小钱，道爷给你们再算一卦，趋吉避凶……”

　　一群村民直接无语了，心头大骂：“这老东西，这时候还不忘记骗他们点钱……”

　　老刘头忍不住问道：“上仙，你骗我们几两银子有啥用啊？你们神仙也用银子？”

　　老道士一声长叹道：“哎……好几天没见到活人了，一天不骗点东西，总觉得人生没什么乐趣，你们就配合下呗？”

　　众人：“……”

　　刘老头叹息道：“那兔子，没事儿吧？”

　　说话间，所有人都抬头看向了正面迎接雷劫的兔子。

　　只见那兔子仰头看着天上，嘴里嘀嘀咕咕的也不知道在念叨啥。

　　黑仙大王硬着头皮凑了过来，问道：“兔子你瞅啥呢？”

　　秦寿感叹道：“哎……你说这雷劫到底是个啥？”

　　黑仙大王道：“据说是天地大道运转下的产物，天地万物修行，那就是逆天行事，天不过去，就给设置了一道道坎儿……具体是个什么东西，没人知道。”

　　秦寿摇头道：“你仔细看这雷劫，像啥？”

　　黑仙大王跟着兔子一起仰着头看着天上的大漏斗，摇头道：“漏斗？”

　　秦寿撇撇嘴道：“没见识！”

　　黑仙大王也想开了，横竖都是个死，心态也就放平缓了，坐在了秦寿边上，道：“那像啥？”

　　秦寿一本正经的道：“当年我老师说过，我们修行就是嫖这天地，吸他们的元气。”

　　黑仙大王脑袋上全是黑线，干咳一声道：“你老师真有学问。”


第18章 快给兔爷我续上！

　　秦寿理所当然的道：“那当然，我老师可是天庭的文曲星君。”

　　黑仙大王咧咧嘴，没吭声。

　　阿嚏！

　　天庭，书山，文曲宫里，文曲星打了个喷嚏，揉揉鼻头，嘀咕道：“谁在说我？没说我好话的，估计也就那兔子了吧……”

　　黑仙大王猛然抬起头来，道：“能被嫖的应该是个女人吧？”

　　秦寿嘿嘿的笑了：“应该是吧。”

　　黑仙大王和秦寿同时仰头望着天，看着那漏斗一样的云团在上面转啊转的，忽然开口道：“要是一对就完美了。”

　　也不知道是他们两个谁乌鸦嘴，刚说完，那漏斗一个哆嗦分成了两个！

　　一个对准一个人！

　　黑仙大王见此，当场就哭了：“这是报复！”

　　秦寿拍拍他的肩膀道：“女人么，都爱记仇。话说，一会她喷了，你是吃呢，还是洗啊？”

　　黑仙大王还没反应过来，对准秦寿那个雷云轰的一声一道雷霆轰了下来！

　　秦寿嘿嘿笑道：“看你那傻样也是不懂，我先给你打个样！”

　　说话间，秦寿大嘴一张，用力一吸，那雷霆直接进了他的肚子里，吧嗒吧嗒嘴，打了个饱嗝，喷出一道黑烟来，呵呵笑道：“味道还行。”

　　话音才落，又是一个雷霆下来。

　　秦寿张开双手，一副迎接洗礼的舒服模样，雷霆轰在他的身上，顺着一根根毛发往下冲击，当真如同洗澡似的。

　　不过这家伙也是不嫌自己脏，等雷霆差不多了，毛孔打开，将雷霆全都吸进了体内，当真是一点都不浪费。

　　秦寿对黑仙大王道：“懂了么？”

　　黑仙大王还没回过神来呢，天空中一声巨响，一道比秦寿那道粗了一千多倍的巨大雷霆轰了下来，黑仙大王张了张嘴悲催的发现，不够大啊！

　　轰！

　　黑仙大王还没来得及说什么呢，直接被雷霆轰进了泥里……大地炸裂，雷霆乱窜，如同一道道雷蛇在地上四处乱爬！

　　正中心，一道焦糊的身影坐在那，微微仰起头，一张嘴，一团蘑菇云一样的黑烟冒了出来。

　　秦寿这才想起来，这黑仙大王可不是他啊！他要是按照境界来算，刚刚炼气化神，这个境界引来的雷劫是有限的。但是黑仙大王不一样，这货是实打实的仙人层次的实力！而且应该是一星地仙！

　　他经历的雷劫，无论是粗细还是质量，那都不是秦寿那边的小雷劫能够比拟的。

　　秦寿咧咧嘴，对着更黑了的黑仙大王道：“我该咋说呢……你不追我不就没这事了么？该！”

　　黑仙大王能说啥？老老实实的爬起来，严阵以待应对雷劫，各种法宝齐出，显然是要拼命了。

　　秦寿不管他，赶紧跑远点，免得被殃及池鱼了，然后天上下来多少雷霆，他就吃多少。有了上次的前车之鉴，等那锁链雷霆下来的时候，秦寿直接一口咬上去，如同吃面条似的，吸溜吸溜的将天上的雷云都给吸干净了！

　　他自己吸也就算了，还凑过来，对着被雷劫劈的死去活来的黑仙大王招手，气的黑仙大王一个分神，又被雷霆轰进了土里……

　　看着秦寿如此渡劫，再看看另一边被雷劫劈的死去活来的黑仙大王，不管是老骗子还是孙悟空，又或者是对修行完全不懂的刘老头等村民，都忍不住骂了一句：“这兔子是他娘的老天爷亲生的吧？”

　　秦寿那边渡劫完事了，也没急着躲开，而是凑到了黑仙大王边上，伸手探了探。

　　果然，雷霆仿佛被激怒了一般，一下子又分成了两个，一个劈兔子，一个继续劈黑仙大王。

　　秦寿一看，乐的哈哈大笑，带着那一团雷劫云就去了边上，吃雷霆吃的不亦乐乎……

　　雷霆在别人眼里，那是危险的东西，但是在秦寿眼里，那就是不要钱的大补丸！不吃白不吃！

　　而且《八九玄功》说白了，就是元气炼体，光有元气，还差了点，有了雷劫炼体，才算完美。

　　再者，刚刚晋级的秦寿，肉身等级上去了，但是体内元气却消耗打差不多了，吃上两顿雷劫，顿时全身舒坦，精神饱满，整个兔子都有点神采奕奕了。

　　秦寿吃的太快，雷劫很快就被他吃光了，然后这货看了一眼那边黑仙大王还在奋力抵抗呢……于是乐呵呵的，屁颠屁颠的又过去了，伸手一碰雷霆，下一刻又带着一团雷劫云跑一边吃快餐去了。

　　却说黑仙大王此时此刻是死的心都有了，莫名其妙糟了天劫也就算了，原本就不富裕的他被雷劫劈坏了好几件法宝，那叫一个心疼啊。重点是，他辛苦渡劫、损失法宝也就算了，偏偏还有个兔子扭着肥硕的屁股，不断的在他面前嘚瑟！

　　好在，黑仙大王有些底蕴，抗住了九轮雷劫。

　　雷劫云散去，黑仙大王当场就瘫坐在地，全身无力的躺在那，颇有几分劫后余生的庆幸和感叹，嘀咕道：“终于熬过来了，这感觉，真好……”

　　轰隆隆……

　　“小心！”

　　不知道是谁在喊，黑仙大王扭头看去，就看到一个大长腿的绿色小妖怪对他大喊大叫呢。

　　黑仙大王不明白这小妖在喊什么，想要问，结果边上隆隆的雷霆声越来越响，仿佛有雷电在靠近自己！

　　黑仙大王猛然想到了什么，一扭头，就看到那兔子嘴里叼着一根雷劫锁链，拖着雷劫云一路往他这跑呢，一边跑还一边喊：“快帮忙！这雷劫快要结束啦！赶紧给我续上！”

　　“续你大爷！”黑仙大王一下子就明白了这死兔子的意思，这死兔子是要让他再渡一次劫啊！

　　黑仙大王也不知道自己哪来的力气，噌的就蹿了起来，然后撒腿就跑，速度之快，比之前追兔子他们的时候还要快几分！显然，刚刚的雷劫也不是白渡的，他的潜力被激发出来了，实力也提升了一些。

　　不过此时此刻他是真的没有任何高兴的心思，因为后面那兔子的速度似乎也变快了，而且不是快了一点点，而是比他还快一点点！

　　黑仙大王很想抓住那兔子，扒了皮看看，里面到底是个什么结构，怎么就这么变态啊！


第19章 反转？！

　　黑仙大王带着哭腔回头看去，叫着：“兔爷饶命啊！”

　　奈何那兔子反而跑的更快了，用比他还慌乱的眼神和声音，颤抖的道：“要没了，要没了！快给我续上！”

　　黑仙大王真想骂娘啊，可是现在他是真不敢骂了。

　　第一次，黑仙大王后悔招惹这兔子，招惹那村子了，早知道这后续因果这么恐怖，他在山上老老实实的蹲着岂不是更好？

　　眼看着兔子冲到了面前，黑仙大王知道跑不掉了，干脆两眼一闭，等死！反正他是知道自己的，绝对没能力再渡第二次天劫了。

　　秦寿可不管那么多，直奔黑仙大王就冲了过来，眼看着就要碰到黑仙大王了，他身上最后一丝雷霆，噗的一声消散了。

　　秦寿看着手指尖的那一点电光消散，叹了口气道：“哎，还是慢了。”

　　黑仙大王等了半天，想象中的雷劫并没有降临，睁开眼睛看看，刚好看到那兔子一脸怅然若失的表情，最后那兔子摇摇头，拍拍他的肩膀，语重心长的道：“兄嘚，刚刚那个转轮子吸元气的神通再来一遍呗？”

　　黑仙大王一听，两眼一黑当场就晕死了过去。

　　秦寿拍了拍黑仙大王的脸，确定这家伙是真的晕了之后，随手弄了个水球就要砸过去。

　　这时候孙悟空叫道：“兔子，他那神通对你还有用么？”

　　秦寿愣了下，感受了一下体内如狼似虎的细胞们的战斗力，再想想乾轮吞海神通的效果，最终摇摇头道：“有点不够用了，算了。”

　　现在的秦寿对于自己的身体不敢说百分百的了解，但是一些特性还是知道的。

　　他这身体，平时饿着比吃饱了强。

　　因为，饿着，那些细胞也就是饿着，时不时的喂口饭吃，他们也不必把秦寿饿死了。

　　但是如果一旦吃饱了，这些细胞的胃口也会越来越大！

　　就好像乾轮吞海吸来的元气一般，秦寿《八九玄功》第四重天的时候，那元气刚好足够细胞吞噬的同时，抢下一部分用来修炼肉身。但是现在是第五重的《八九玄功》了，秦寿的肉身强度大增的同时，细胞的吞噬能力也是极大的提升。

　　这时候，再用同量的元气灌入体内，若是喂不饱细胞也就算了，若是刚好够喂细胞的，却没有多余的用来修炼的元气，那问题就来了。细胞会变得更加贪婪，而秦寿的实力得不到半点的提升！

　　但是，吸收元气也好，出去打家劫舍抢夺元气药材、法宝也罢，都需要实力做后盾。

　　实力越强，收获越多，能够为细胞提供的元气也就越多。

　　一旦细胞强度提升过快，实力跟不上，那结果就是……细胞反噬，秦寿等死！

　　因此，既然对方无法提供一次性让他细胞和自身实力同时突破的元气，秦寿立刻就放弃了继续掠夺黑仙大王的念头。

　　孙悟空显然也明白点秦寿的状况，所以才会问了那么一句。

　　眼见秦寿放弃了，孙悟空一把抓住黑仙大王就走了。

　　秦寿问：“干啥去？”

　　孙悟空做了个抹脖子的动作，秦寿很想说，别这么暴力，但是想到村子口的那些被黑仙大王杀死的村民，他就闭嘴不说话了。

　　没一会，孙悟空又把黑仙大王提了回来，秦寿纳闷地问道：“啥情况？”

　　孙悟空道：“他说那些村民不是他杀的。”

　　秦寿愕然：“不是他杀的？那是谁杀的？”

　　黑仙大王叫道：“我是在救他们，没杀他们。”

　　秦寿纳闷的道：“救他们？”

　　黑仙大王道：“在这两界山，就我一个妖怪。我对吃人肉兴趣不大，但是，对一些标致的、漂亮的人还是有点小想法的。”

　　说话间，黑仙大王瞥了一眼还在努力吹牛逼，想要骗点钱的老骗子，老骗子顿时打了个机灵，不敢吭声了。

　　秦寿则打了个哆嗦，他就搞不懂了，这黑仙大王的喜好怎么就这么重口味，这么独特呢？

　　黑仙大王继续道：“两界山就我一个，但是出了两界山的地界，那妖怪就多了。那些死的，都是被外面的妖怪杀的，我看不过去就将尸体抢了回来，扔在了村子口。”

　　“你那是挂树上！”老骗子叫道，村民们则纷纷附和，并且怒目而视。

　　黑仙大王道：“我这不是怕你们看不到么？挂起来，你们不就一眼就看到了么？”

　　“那村子里被你抓走的孩子怎么算？”有人问。

　　黑仙大王道：“那都是我抓去当童子的，不信你们去我山洞看看，都活着呢！而且我对他们好着呢！”

　　众人你看看我，我看看你，一脸的不敢置信。

　　村长道：“那你那小妖为何说要杀了我们？”

　　黑仙大王道：“那我说开宗立派，收你们为徒，你们信么？”

　　众人一愣，随后集体给他了一个白眼，信他才有鬼了。

　　黑仙大王道：“这不就得了？我是这么盘算的，反正我说啥你们也不信……而且本大王也不屑于跟你们解释。干脆抓了人，教了神通，若干年后放回来，到时候你们就什么都信了。说真的，你们就是一群普通人，我没想过杀你们，但是也没把你们当回事过……我是本着自己怎么舒服怎么来的。”

　　众人听到这话，反而有点信这黑仙大王的话了，毕竟，这话很直接，很朴实，也很伤人，但是不得不说，也很有说服力。

　　孙悟空道：“别废话，带我们去你山洞看看。”

　　黑仙大王点点头，带着众人就走了，没多久，众人来到了一处高山的山顶上，山峰如同一把利剑，四周都是悬崖峭壁，别说普通人，就算是猿猴都很难登到山顶。

　　山顶上有许多木头房子，中间还有一个大广场，上面许多孩子在打坐修炼，还有孩子在那玩闹扯皮。

　　等到众人落下来了，孩子们纷纷爬起来，对黑仙大王道：“拜见师尊！”

　　“那是我家狗娃！”

　　“那是我家牛蛋！”

　　……

　　村民们纷纷欢呼着叫道……

　　就在这时，孙悟空突然大吼一声：“就知道你不是个好东西！区区幻术也想骗俺老孙的火眼金睛？”


第20章 富婆快乐球

　　说话间，一根金箍棒飞上天空，化为通天巨柱轰然落下！

　　轰隆！

　　天空破碎，一阵黑风吹了进来，眼前奔跑的孩子突然就僵硬了下来，随后血肉消退，化为一个个白骨，最后哗啦一声全都散落在了地上。

　　黑仙大王见此，大叫一声，冲天而起，就要跑！

　　结果裤腿上被人一把抓住！

　　还没等黑仙大王反应过来，就听一声大喝：“想走？问过俺老孙了么？”

　　孙悟空抓着黑仙大王碰的一声摔在了地上，直接一棍子下去，脑浆迸裂，神魂跳出！

　　一只大手落下，一把将黑仙大王的神魂抓住，随后一抹，黑仙大王的神魂两眼呆滞的躺在了孙悟空的手心里。

　　孙悟空随手扔给秦寿道：“他的一点真灵被俺老孙抹去了，现在这神魂就等于是一颗大补丹药，你留着吧。”

　　就在这时，下面传来一片哭声，秦寿低头看去只见村民们扑在一堆堆的白骨面前嚎啕大哭，喊着自家孩子的名字……

　　一名妇女抱着一颗小孩的头骨无声的哭着，头发以肉眼可见的速度迅速变白，最后化为一头的白发……

　　有人在哭，有人在哭中狂笑，笑中洒落的眼泪是血色的……

　　看着这样的画面，秦寿再看看手心里冰冷的神魂，秦寿的眼神变得越来越冷峻。

　　这一刻，秦寿有了一种感觉，一种属于修行者的觉悟，这也是他第一次真正意识到牛大力当初的话：“地仙界，那是一个杀人的世界，血色的世界！弱肉强食，血雨腥风……”

　　以前，在仙界的时候，每次打架基本上都是别人在行动，秦寿就跟个看客似的在边上看热闹。再加上，刚到这个世界，始终缺乏一种融入感，这使得他每次看别人生死厮杀，都有种看美国大片的错觉。

　　哪怕是到了东海龙宫中，他一路打杀了许多海族，但是大多数都是躲在马车里、八卦炉里，用马车或者八卦炉撞过去的，他真正亲自出手杀生的次数寥寥无几。

　　而且杀的又都是异形的妖怪海族，颇有种吃大闸蟹，油焖大虾的感觉，所以也没有什么罪恶感。

　　但是此时此刻不一样了……

　　秦寿也不知道哪里不一样了，但是他知道，他的心在发生变化。

　　看着已经是脑浆迸裂的黑仙大王，再看看躺在手心中的神魂，这一刻，他真的意识到，世界——变了！

　　想到此，秦寿屈指握拳，一把将黑仙大王的神魂捏的粉碎！任凭那让他全身细胞疯狂的元气四散而去，秦寿也没有任何可惜之色。

　　孙悟空道：“有点可惜了。”

　　秦寿摇头道：“这种渣子只有灰飞烟灭才对得起死去的孩子们。”

　　孙悟空看到这一幕似乎明白秦寿的想法，拍了拍秦寿的肩膀道：“世道变了，除了知根知底的都得防着点。”

　　秦寿微微点头道：“你也是，以后注意点。”

　　孙悟空不以为然的道：“我追求的是无敌之法，管他千变万化，俺老孙一棍子破之便是！懒得动那些歪脑筋……”

　　秦寿一听，有点不乐意了，啥意思？你这是瞧不起兔爷我这点渣战斗力么？

　　最终，山上的骸骨都被带走了，埋在了村子外。

　　老骗子最终也没骗到一毛钱，唉声叹息的跟着秦寿和孙悟空走了，三人走在路上，老骗子语重心长的道：“两位，相见就是缘分，但是天下没有不散的宴席。今天就到此为止吧，贫道先走一步。”

　　秦寿和孙悟空一人伸出一只手将老骗子按住，老骗子不解的道：“两位，这是什么意思？”

　　秦寿道：“就你这人品，兔爷我信不着你，严重怀疑你前腿走了，后腿就跑回去骗钱去了。你说，你一个神仙，骗一群普通人，你有意思么？”

　　老骗子理所当然的道：“有意思啊，人活一辈子，总得做点啥吧？闲下来，岂不是废了？”

　　“那你就当骗子？”孙悟空问。

　　老骗子道：“要不然呢？难道去当什么狗屁的救世主？那玩意都是忽悠人的，当年封神大战，打的那么正气凌然，结果呢？还不是几个圣人的私心在作怪？他们骗了天下人，我不过是骗个九牛一毛而已，算个屁的事情？”

　　秦寿忽然问道：“你上次说，你能瞒天过海去天庭？”

　　老骗子一愣，随后脑袋摇的跟拨浪鼓似的，道：“去不了，去不了，我胡说八道的，你们别当真。”

　　秦寿眉毛一挑道：“你觉得，我会信么？”

　　孙悟空把棍子抗在肩膀上，呵呵笑道：“你对着我的棍子，再说一遍。”

　　“对着啥说，都一样。天门关了，谁都去不了了。你们拦着我也没用。”老骗子道。

　　秦寿眉头紧皱，这话他有点信，但是他总觉得这老骗子说的是假话。因为孙悟空说过，这老骗子根本不是仙人，就是一个炼虚合道的修士。

　　但是一个修士，如何隐瞒过三仙路上的监察眼进天庭的？甚至能够和厨神坐到一起，并且吹着牛逼，把一条黑龙忽悠给厨神！

　　这本事，可就不是以道行修为来算的了，这是手段！

　　秦寿瞥了一眼孙悟空，孙悟空秒懂，一把抓住老骗子道：“去不了？那留着你有什么用处？不如让俺老孙杀了算了！”

　　老骗子一听，赶紧道：“猴子，兔子，你们这样可就不地道了啊。之前我们好歹也是一个战壕里爬过的，舍生忘死的战斗过的！现在你们杀我不合适吧？”

　　孙悟空撇撇嘴道：“滚蛋！刚刚是我们在打，你就是一个看客。”

　　秦寿道：“不仅是个看客，还坑我！猴子，这事儿你得给我做主啊！我觉得你也别把他打死了。咱们也别浪费了资源，你看看啊，黑仙大王能看上他，那就说明他还有价值。不如我们再找几个妖王去问问，如果他们看上他了，没准能换来不少资源呢。”

　　听到前面的话，老骗子还有点感激秦寿，好歹没让猴子打死他。

　　但是听到后面的话后，老骗子怒视秦寿，颇有一种一口咬死秦寿的感觉！

　　可惜，秦寿根本不鸟他，摸着下巴道：“如果有好几个妖王看上他，那就更好了。咱们干脆在他们中间开个青楼，他就当头牌，没准能赚个盆满钵满的！”

　　孙悟空闻言，点点头道：“主意不错！”

　　老骗子则带着哭腔叫道：“不错个屁啊！你们还能更不是人一点么？”

　　秦寿马上道：“能！我可以提供一些新奇的玩法，例如富婆快乐球，富婆快乐钉……保证让你欲仙欲死。”

　　老骗子和孙悟空同时问道：“这是啥？”


第21章 最后一条仙路

　　秦寿也不说话，变出一个铁丝抹布出来，然后又拿出一根萝卜，用铁丝抹布在萝卜上一顿蹭啊！几秒钟后，原本手腕粗的胡萝卜就变成了拇指粗细了！

　　秦寿这才淡淡的道：“这就是富婆快乐钢丝球！”

　　老骗子见此，浑身一哆嗦，不甘心的道：“贫道钢枪不怕这个！”

　　秦寿也不说话，继续掏出一根根钢钉来，然后一根一根的从胡萝卜尖端处插进胡萝卜里……

　　每放进去一根钢钉，老骗子都下意识的打了个哆嗦……

　　秦寿将十根钢钉全插进去了，这才一副神功完成的样子，淡淡的道：“这就是富婆快乐铁钉！”

　　孙悟空抬头看向老骗子问道：“如何？要试试么？”

　　老骗子带着哭腔叫道：“试你大爷啊！要试你们试去！不就是上天庭么？我带你们去还不行么？”

　　秦寿顿时乐了，一把拉着老骗子就往外走，一边走一边道：“你早这么说不就完了？”

　　三人并没有离村子太远，因为孙悟空不放心这个村子的安全，在村子三里外掏出金箍棒，对着大地一顿，轰隆一声巨响，大地被他砸出一个圆圆的印记，印记如同钢筋混凝土一般，金箍棒上的花纹都清晰可见！

　　然后孙悟空仰天长啸道：“俺是东胜神洲花果山水帘洞美猴王孙悟空！刘家村我罩着，谁敢动他们一根汗毛，我灭你九族！”

　　喊完了，那印记闪烁着一道金光恢复了原状。

　　秦寿好奇的问老骗子：“这是干啥？”

　　老骗子没说话，而是安静的看着孙悟空去刘家村四周依葫芦画瓢，又弄了三个一样的印记。

　　等孙悟空走的远了，老骗子低声道：“见过狗撒尿么？很多时候，狗撒尿不仅仅是尿急，也是一种标记，还是一种警告，标记自己的地盘，警告外来者不要乱闯。”

　　秦寿哦了一声，就见一根棍子从天而降，嘭的一声将老骗子砸进了土里。

　　然后就见孙悟空慢吞吞的走过来，扛起棍子，拖着老骗子的腿往前走去，一边走一边道：“兔子，你这次是想打上去，还是怎么着？”

　　秦寿愣了一下，打上去？

　　想到当初的勾陈大帝，秦寿忽然觉得，这要是上去了没准真的又是一场硬仗。

　　虽然秦寿的朋友挺多的，但是他们面对的可是天上地下第一势力天庭啊！天庭的底蕴，秦寿虽然不是很清楚，但是他很清楚一点，那就是他这点实力想要逆天？那是扯犊子。

　　孙悟空虽然厉害，而且，看起来比原著里还要厉害的多，但是那又如何？如来那个层次的，天庭有好几个！

　　如来能一巴掌镇压孙悟空，其他人也可以。

　　所以，再打上天庭，那就不是牛逼，那是傻逼了。

　　于是秦寿道：“别，咱们偷偷的进去，安静的过日子。实在不行，收拾了家当，下来过日子也行。”

　　孙悟空跟着点头道：“我还真怕你脑子一根筋的想要打上去，说实话，刚下山的时候，我也觉得我牛逼的很。去了东海龙宫后，更觉得自己是个人物了。但是真去了天庭，经历了那一场恶战后，我忽然发现，人外有人啊……”

　　秦寿愕然道：“猴子，你怂了？”

　　孙悟空白了秦寿一眼道：“怂？师父说过，勇不是傻，勇当勇时，猛当猛时，而不是为了不可为的无意义的事情去瞎胡闹。天庭的实力我见过了，差距很大，我要努力修行，等实力够了……哼哼……”

　　孙悟空扛着金箍棒仰头望天，眼神犀利如电。

　　秦寿见此，心头一颤，他有种感觉，这猴子在他的捣乱之下，已经开始偏离原本的剧情路线了。

　　于是秦寿问道：“实力够了如何？”

　　孙悟空咧嘴一笑道：“俺老孙也去那灵霄宝殿上坐坐！”

　　秦寿愣了下，心说难道这猴子还想再闹一次天宫？再被压在五行法山下五百年一次？

　　孙悟空似乎知道秦寿在想什么，嘿嘿笑道：“放心，下次俺老孙不会这么仓促的出手了，若是出手，必然是有备而去！一鼓作气，冲进去，坐一屁股，感受感受那感觉，然后撒腿就跑。俺老孙就不信了，真要跑，他们又能奈我何？”

　　秦寿听着话，点着头，不过他总觉得孙悟空说的这些话不是很诚实，这心高气傲的猴子，真的能满足于坐一屁股那宝座，转身就走么？

　　不过秦寿也没再多问啥了，只是默默的记住了，然后暗自下决心，到时候无论如何帮猴子达成这个目标。哪怕他真把天给捅了个窟窿，他也得帮着再捅一个，务必成双成对，别落单，否则太难看了。

　　两人一路走一路聊着，说着未来，谈着理想，直奔南赡部洲的三仙路大门走去。

　　中间老骗子醒了，不过两人依然一人拖着一只脚将他拖着走，他似乎也不在意，就躺在那仰头看着天，听着两人吹牛逼。

　　半路上三人路过一座人类的城池，落下去歇了歇脚，吃了点东西，喝了点酒。

　　正吃着呢，就听边上两人低声道：“听说了么？”

　　“听说了，妖三千这次干的可有点猛了，一口气摧毁了东西北三个方向的三仙路大门！太猛了！”

　　“三仙路那是仙界开辟的两界通道，自古以来，谁碰谁死。妖三千一口气破了三个，仙界依然没有动静，看来妖三千说的是真的，仙界真的出了问题了。没有了天庭，这世道怕是真的要变了。”

　　“是啊……最近出世的老妖怪越来越多了。前不久，一座人类城池被一个老妖杀了个血流成河，用鲜血练就了一件法宝……”

　　“仙道门人也在四处斩杀妖魔，很多无辜的妖怪被杀了之后，脑袋挂在了那些宗门的门口彰显他们的成绩和威风。我有种感觉，人类和妖怪之间的和平盛世，怕是要到头了。”

　　……

　　听到这些话，秦寿和孙悟空扔下筷子，拖着老骗子上了天马云龙车一路狂奔着往南赡部洲的三仙路大门跑去！

　　一边跑，秦寿一边骂道：“该死的妖三千，这是要断了兔爷我去仙界的路啊！别让兔爷我抓到你，否则非炖了你不可！”

　　老骗子嘿嘿笑道：“兔子，你这话说的轻松，你可知道那妖三千是什么实力？”

　　秦寿道：“什么实力？兔爷我管他什么实力！挡兔爷我上天的人，都得死！”

　　老骗子却不以为然的道：“妖三千的来历根本没人知道，只知道这家伙一出来就是人仙，百年后地仙，然后几乎每隔一段时间，等级就往上跳一个层次！三百年前，他是巅峰地仙！现在，若是没猜错的话，最低也是天仙！猴子，你杀地仙如同杀鸡一般，若是遇到天仙，当如何？”

　　孙悟空沉默了，过了一会道：“再给我五百年，我可杀天仙如杀鸡！”

　　“现在呢？”秦寿现在只关心这个。

　　孙悟空沉默了一会后，道：“不知道，打过才知道。”

　　秦寿松了口气，至少还有机会。

　　老骗子却嘿嘿笑道：“现在的妖三千可不是一个人，他手下一群，背后还站着一群暗中挺他的老妖怪。猴子，不是我瞧不起你，你修炼的时间实在是太短了。跟那些有底蕴的老东西比起来，你终究是差了些。”

　　孙悟空没吭声……

　　秦寿给他打气道：“猴子，别气馁，同样的修炼时间，你能把他们打出屎来。你吃亏就吃亏在太年轻上，但是你的时间多啊，未来迟早能把他们打出屎来！”


第22章 规矩

　　老骗子还想说什么丧气话，秦寿直接瞪他一眼道：“打出屎来，喂你吃！”

　　老骗子无语了……

　　一路跑了三天三夜，眼看着胜利在望，一个消息传了过来。

　　妖三千在攻打最后一条三仙路的时候，终于引来了一些人的不满！

　　带头之人，正是镇元子大仙！

　　同样，妖三千那边也终于有老妖怪跳了出来，那是一名白发女子，女子坐在马车里和镇元子隔空相望，谁都不知道发生了什么。最终两人转身离开！

　　同时离开的还有地仙境界以上的所有人！

　　就连妖三千都转身走了，只留下地仙境界和地仙境界之下的一群仙人和妖魔鬼怪、修士在那里。

　　随后爆发了一场大战，大战具体如何没人知道，只知道三仙路虽然保住了，却再也不能打开了。

　　同时，一条命令刮过地仙界……

　　“天仙不入世，否则共斩之！”

　　这是镇元子等许多人族仙人发出来的命令，随后各地的天仙纷纷回归洞府，闭关不出。

　　同样的，原本刚刚出关的许多天仙层次的老妖怪也都纷纷又闭关而去。显然，他们也接到了类似的命令。

　　看起来，这命令下来后，让人族、妖族以及其他的鬼怪之间的矛盾趋于平缓，但是大家都知道，有些事开了头，就停不下来了。

　　事实上也的确如此，没了天庭的镇压，没了那些顶级仙人和老怪的镇压，那些小妖，小怪们彻底的放飞了自我！

　　一时间，妖魔纵横，杀人无数！

　　同时，各大宗门的弟子纷纷出山，击杀妖魔，捉拿鬼怪，天下一篇混乱。

　　对于局面变成了这个样子，很多人不解，但是秦寿却很理解。

　　这就好比是地球上的那些黑社会，其实有大哥带领的黑社会，往往更有秩序一些，因为冤有头债有主，蹦跶狠了，容易被点名弄死。他们做他们的黑生意，赚大钱，玩的嗨，轻易不跟普通老百姓有交集，也不会去招摇过市，给自己惹麻烦。甚至还会时不时的拿出点钱来做点慈善什么的……

　　这样的黑社会，相对来说好一点点。

　　真正可怕的是没有大哥的那种混胡、流氓、小地痞！

　　这些家伙不懂规矩，无法无天！

　　若是有人能压住他们还好，若是哪天没人压着了，立刻就如同群魔乱舞一般，四处闹腾。

　　眼下的地仙界，就是这个局面！

　　很多有野心的小妖王们，原本被大妖王镇压着，如今大妖王都闭关不出不联系了，他们忽然发现自己解放了，并且有机会逆袭一把了，争天下了。然后他们就迫不及待的出来打打杀杀抢地盘，争资源……

　　当然，也不排除一些老东西躲在背后指使这些人去做这些事情。

　　总之，如今的地仙界，真的是妖魔纵横，乱成一锅粥了！

　　秦寿、孙悟空、老骗子三人几乎是马不停蹄的赶到了三仙路大门外，结果就看到三仙路大门上面乌云遮天，一道道雷霆如同暴雨一般落下形成了一道天然的隔离带，让所有人都无法靠近！

　　秦寿一看，眼睛都绿了，张着嘴，就要冲过去！

　　孙悟空赶紧拦着，秦寿却叫道：“别拦着我，这么多面条不吃浪费了！”

　　孙悟空一阵无语，秦寿则挣脱开孙悟空的手，冲了过去。

　　老骗子呵呵笑道：“他要是能吃到一口雷霆，算我输！”

　　孙悟空不解地问道：“啥意思？”

　　老骗子努了努嘴，孙悟空跟着看了过去，然后就傻眼了！

　　只见秦寿很快就冲到了雷瀑前面，然后他的身体仿佛静止了一般，无论他如何跑，如何冲刺，愣是无法靠近雷瀑分毫！更别说三仙路大门了。

　　孙悟空道：“阵法？”

　　老骗子摇头道：“不是阵法，那是有人改变了那片空间的时空，兔子在那无论如何跑，空间会被无限的拉大！我们看他一动不动，实际上他自己已经跑了不知道多少万里了。”

　　孙悟空问道：“可有破的方法？”

　　老骗子道：“领悟空间之道，自然有破的方法。问题是，你懂么？”

　　孙悟空摇头，老骗子也摇头道：“我也不懂，看那兔子傻了吧唧的样子，八成也不懂。”

　　果然，秦寿又努力了一个多时辰，他也发现情况不对劲了，跑了这么久，雷瀑还是距离那么远。回头看看，猴子和老骗子也还站在那……

　　于是秦寿往回跑，结果一回头，那空间规则就变了，他一下子就跑到了两人面前，看来那规则只针对往前跑的人。

　　老骗子看着一脸疑惑的秦寿，将刚刚的话重复了一遍。

　　秦寿的耳朵顿时耷拉了下来，问道：“就没别的方法么？”

　　老骗子道：“方法有三个，你要听么？”

　　秦寿点头，老骗子耐心的道：“第一个，找个懂空间规则的大能过来，破了这规则就好了。”

　　秦寿想了想自己周边的人，貌似没有一个能达到这个层次的，如果有，那就赤脚大仙了，可是，他上哪找赤脚大仙去啊？没准赤脚大仙也困在仙界了。

　　于是秦寿问道：“第二种呢？”

　　老骗子道：“第二种方法，那就是一件空间法宝，例如那量天尺，可以缩短拉长空间，从而送你一下子穿过去。”

　　秦寿觉得这个也许还能达到，不过目前是没戏，继续问道：“第三种呢？”

　　老骗子笑道：“第三种你肯定能达成，只要你的境界达到飞升的境界，再有一枚飞升令牌，破开虚空，踏上飞升之桥，直接就去仙界了。哪还用走这三生路啊？”

　　秦寿眼睛顿时就亮了，算来算去，只有这个最靠谱了！

　　不过，一想到修行需要用的磅礴元气，秦寿也有点气馁。

　　孙悟空了解秦寿，拍拍他的脑袋道：“别担心，地仙界地大物博，灵脉众多。你要元气，只要找到一条大灵脉，要多少元气没有？”

　　秦寿笑了……

　　老骗子却打击他们道：“别怪我没提醒你们啊？那些灵脉一般都是有主的。不是老妖怪，就是一方宗门圣地。你们要去祸害人家灵脉，人家肯定跟你们拼命！还有，猴子，你可是天仙层次的，你不能出手了。否则，那就是世界公敌，到时候就算你是大罗金仙，也得死翘翘。兔子，就你现在的本事，你觉得你能干趴下那座宗门？”

　　秦寿哑然……

　　就在这时，孙悟空淡淡的道：“谁告诉你俺老孙是天仙了？”


第23章 故人？仇人？

　　秦寿思来想去，老骗子说的方法的确是最好且最简单的进入仙界的方式了。

　　不过，修炼就需要功法，他虽然会了一门功法，可是秦寿很清楚一点，他未来的敌人绝对不是这些地仙、天仙，而是大罗金仙之上的恐怖存在！

　　所以，一个良好的基础是必须的。

　　于是秦寿问道：“老骗子，你可知道《重华经》的下落？”

　　老骗子一听，笑眯眯的看着兔子道：“兔子，你上次去舜皇山，可是为了重华经？”

　　秦寿干咳一声，不置可否。

　　老骗子道：“你要是不问，我还真想不到去说。但是既然你问了，我还真能给你点建议。”

　　秦寿眼睛顿时亮了：“真的？”

　　老骗子捋了捋胡须，一脸高深莫测的样子……

　　啪！

　　秦寿跳起来给他脑袋上来了一巴掌，道：“有话就说，别装逼！你啥操行，我们还不清楚？”

　　老骗子幽怨的瞥了一眼秦寿，道：“我好歹也在帮你出谋划策，你就不能尊重下老人么？”

　　秦寿一梗脖子道：“别扯淡，真要按年龄算，说不准谁大呢！也许，你叫我哥，你还占便宜呢。”

　　老骗子呸了一声道：“扯淡？你可听过一句话？”

　　秦寿问：“什么话？”

　　老骗子傲然朗盛道：“先有鸿钧后有天，太虚还在天之前。”

　　说完老骗子看向秦寿，秦寿咧咧嘴道；“太虚是谁？”

　　老骗子微微仰起头，意思很明确了。

　　秦寿颇为同情的看着老骗子道：“以后咱们吃饭，所有腰子、韭菜都是你的了，别客气。”

　　老骗子似乎早就习惯了，对于秦寿的这种说辞，完全没有任何反应，而是老神在在的道：“兔子，关注重点。太虚还在天之前！现在知道我有多大了么？”

　　这兔子呵呵一笑，默默的拿出了一把很高的椅子，站在椅子上居高临下的看着老骗子，然后深吸一口气：“我呸！”

　　老骗子赶紧躲开，怒道：“兔子，你干什么？”

　　秦寿斜着眼睛看着老骗子，道：“你当我没文化是不是？原话不是这么说的吧？”

　　老骗子老脸一红……

　　孙悟空道：“我听师父说过，这话应该是先有鸿钧后有天，神魔还在仙佛前才对。”

　　老骗子的脸更红了，梗着脖子道：“你师父谁啊？他说的就对啊？”

　　孙悟空呵呵一笑没说话。

　　秦寿继续用看傻逼似的眼神看着老骗子，淡淡的道：“他师父是灵台方寸山菩提老祖，你要去跟他当场辩论一下么？”

　　老骗子一听，干咳一声装傻道：“刚刚，我说啥了？”

　　孙悟空道：“你要跟我师父论道长短。”

　　老骗子义正言辞的道：“胡说八道！别瞎说！我可没说过那话啊！我又不是南无罪那疯子。”

　　秦寿一愣：“真有人干过这种事？南无罪？那是谁？”

　　老骗子一脸装傻地问道：“啥南无罪？你听错了吧？对了，你还想不想知道《重华经》的下落啊？”

　　秦寿连忙点头。

　　老骗子叹息道：“要说这《重华经》啊……唉，我饿了，兔子，有啥吃的么？算了，我们下馆子吧？”

　　秦寿一阵无语后，问道：“你跟哮天犬是一个妈生的吧？”

　　老骗子：“……”

　　最终，秦寿带着老骗子去了一座人类城池里的酒楼里，好吃好酒吃了个痛快。

　　老骗子这才擦了擦满嘴的油，低声道：“《重华经》没在别的地方，就在舜公石手里！其实这也不是什么秘密，但凡是有些家底历史底蕴的家族都知道。”

　　秦寿道：“都知道？那哮天犬怎么不知道？”

　　老骗子道：“我说了，要有历史底蕴的家族才知道。你说的哮天犬，那就是一条整天无所事事四处拉尿的狗，他能知道《重华经》已经不错了。”

　　秦寿也不去追究这些细节了，问道：“我听说，舜公石可不好见啊？要找到血竹才能找到舜公石。”

　　老骗子道：“什么叫不好见？”

　　秦寿眼睛一亮，道：“难道这传说也是有误的？”

　　老骗子呵呵一笑，干了一大杯酒道：“嘿……那不是不好见，是根本他妈见不着！”

　　秦寿顿时傻眼了，噌的跳上桌子，扯着老骗子的衣领叫道：“见不到？见不到你说个屁啊！吃了兔爷我这么多好吃的，你就跟我说这个？”

　　老骗子推开兔子，整理了下衣领道：“激动啥？激动啥？别人见不到《重华经》但是我有办法见到！”

　　秦寿和孙悟空都有点激动了，两人都是一心想要变得更加强大，而更强的基础，对两人来说都有着极大的诱惑。

　　老骗子警惕的看了看四周，确定没人注意这里，从袖子里掏出一节东西来，那一截东西只从袖子里露出一点点，然后侧着身，给两人看。

　　秦寿和孙悟空看过之后，几乎同时惊叫起来：“是血……”

　　老骗子一瞪眼珠子，两人立刻改口道：“血豆腐！”

　　老骗子点点头，笑眯眯的看着两人道：“现在知道道爷我的厉害了吧？以后，你们尊重点前辈，有你们的好处！”

　　秦寿压低声音道：“舜皇大典的时候，有人偷偷上山，可是你？”

　　老骗子摇头道：“别瞎说，我老人家是那样的人么？”虽然是这么说的，但是他那眼神和一脸的得意，摆明了就是这货！

　　秦寿顿时对老骗子刮目相看起来，难怪这家伙能用不是仙人的实力混过三仙路，走进南天门，坑骗一群神仙！这家伙是真有本事啊！

　　孙悟空纳闷的道：“你既然上去过，为什么不拿经书？以你那贼不走空的德行，不应该空手而回吧？”

　　“说啥呢？说啥呢？谁贼不走空了？我最多就是个骗子，可不是贼！请尊重一个骗子的职业操守！”老骗子无比愤怒的咆哮着。

　　可惜，秦寿跟孙悟空根本没用正眼看他，他说的这话，两人根本不信！

　　老骗子也是无奈，只好压低声音道：“你们真以为有了血竹就能见到舜公石啊？舜公石外有东西守着，我搞定了一个，不过还有一个比较难搞……不过有了你们帮忙，倒是可以试试。”

　　“舜帝有大功德，我们打他坟的主意，不太好吧。”秦寿有些犹豫，毕竟，舜帝乃是人类孝道的老祖宗，功德无量，去偷他的东西，秦寿下不去手。

　　老骗子却不以为然的道：“狗屁的下不去手，你以为只有我们在打《重华经》的主意么？那天我上山，光遇到的探子就不下十多个！而且，据我所知，拥有血竹的人就有好几个。你们不去拿，也会有人去拿。你们自己想想吧，是便宜了那些混蛋，还是便宜了我们好？”

　　孙悟空对于舜帝没多大的感觉，抱着膀子看着秦寿，一副你说的算的样子。

　　听到老骗子的话，秦寿第一个想到的是一山和一水两兄妹，他们当时也进山了。一山说是看到有人进山，跟过去看了看。但是现在看来，未必那么简单。

　　秦寿沉吟了一会后道：“你知道都有谁在打《重华经》的主意么？”

　　老骗子摇头道：“那就太多，说也说不过来。不过说起来也是奇怪，舜帝大典之前，就有人偷偷放出风来，说《重华经》就在九嶷山中，舜帝陵内。要不是听到这个消息，我老人家也不会千里迢迢的跑过去凑那个热闹。据我所知，南海小龙王熬岁、舜帝的后人有虞氏太子姚伯符、南岭吴越世家第一天才勾云！甚至我还听说了，南赡部洲第一大帝国盛唐也派人去过。”

　　老骗子说的这些人，秦寿大多数都不认识，但是那南海小龙王熬岁，他和孙悟空可是太熟悉了。

　　当初正是熬岁带着人欺负孙悟空的，如今再听到这个名字，孙悟空嘿嘿一笑，一口干了一坛子酒，什么都没说，但是那压制不住的兴奋劲已经说明了一切——这猴子，要打人了！

　　老骗子似乎真的对这件事上心，一边走一边给秦寿讲解那些人的来历。

　　“南海小龙王熬岁，天资卓越，尚未成年就已经达到了人仙境界。不过这并不是重点，重点是据我所知，熬岁似乎有大机缘，在南海找到了一颗真龙之心，吞了之后，修行一日千里。三百年闭关再出来的时候，南海平底卷起万里浪，海族全体跪拜……如果我没猜错的话，他应该达到了地仙的境界。”老骗子道。

　　秦寿有些惊讶，没想到当初那个二世祖，竟然也有如此机遇，一飞冲天，着实让人惊讶不已。

　　老骗子继续到：“舜帝后人有虞氏太子姚伯符那就更不一般了，今年他刚好18岁，也就是刚过成年礼。姚伯符被称为有虞氏第二！最有可能突破大罗金仙境界的妖孽天才！据说姚伯符出生的那一年彩霞满天有帝王乐响起，天女散花，万兽衔果来拜，震惊当世！一岁修道炼精化气，二岁炼气化神，三岁练神返虚，五岁炼虚合道，十岁破天为仙，十三岁人仙九重天！如今他十八岁，虽然没有什么消息放出来，但是大家都知道，他恐怕应该也步入地仙之境了。”


第24章 兔爷眼里，都是渣渣

　　听到这些话，秦寿也是咋舌不已，他一直觉得他才是这个世界的主角，就算他不是，孙悟空总该是了。

　　但是现在看来，这个世界开挂的人远比他想象中的要多的多。

　　这个姚伯符，十八年成地仙，那是什么概念？比那仙界中的精英还要变态，还要妖孽！

　　这货简直就不是人！

　　秦寿严重怀疑这姚伯符是阿三那边来的，直接开着外挂修行的……

　　老骗子语不惊人死不休，补充了一句道：“姚伯符肯定不是凡胎，不过他具体是个什么体质，有虞氏没有对外说过，大家都觉得他可能和舜帝一样，天生德育于心，道生于体，大德道身！”

　　秦寿有点听不懂了。

　　孙悟空道：“我听师父说过，天下万物，得道于天。有的人生下来就近于道，得到的好处也是无穷无尽……”

　　说到这，孙悟空有点不好意思了，秦寿呵呵道：“你直接说你不就得了？”

　　孙悟空嘿嘿一笑，继续道：“这个近于道，就看近于什么道了，近火之道，就是火灵之身；近水之道，就是水德之体；当然这都是小血脉，也就那么回事吧。”

　　说到这，孙悟空又绷不住脸了，嘿嘿的，无比欠揍的笑了两声，见对面两人面色不善，这才憋了回去，赶紧道：“例如俺老孙，天生近许多大道，这些大道共同组成之下，造就了我的灵明之韵，斗战圣体，参悟打架之道，我说第二，谁能说第一？”

　　秦寿道：“别吹了，知道你牛逼。你先说说着大德道身是个什么东西。”

　　孙悟空道：“大德道身跟我这还不一样，他是天生有功德加持，天道主动靠近他，过分的是，如果他还看不清楚，或者不屑于看，大道很可能自己脱光了，再打上灯光，努力的让他看的更清楚！最可气的是，如果还看不懂，大道甚至可能直接给他加上注解什么的……总之，就算是一头猪，这样的熏陶之下，也都飞升成仙了。你说这样的条件，他能不厉害么？”

　　秦寿听到这，直接倒吸了一口冷气，骂道：“我曹，这家伙绝对是开挂了！”

　　老骗子感叹道：“大德道身啊，那是天地之间一等一的道体，只要不夭折，大帝可期！所以，兔子，你虽然有猴子帮忙，但是遇到了大德道身，也未必有百分百的把握就能拿下《重华经》。更何况《重华经》可是舜帝留给后人的，舜帝虽然死了，但是稍微留下点念想，也够我们喝一壶的了。更何况，除了大德道身的姚伯符，还有一个吴越的勾云呢。”

　　“那个勾云，不会也是大德道身吧？”秦寿苦兮兮的问道。

　　老骗子摇头道：“当然不是，大德道身那种层次的道体，同一时间，只能有一尊。基本上，那种变态的道体，都是单独出现的，从古至今就没有成双成对出现过。所以，出现越多的体制，也就是越垃圾的体制。”

　　秦寿一听，赶紧指着自己的鼻子，贼兮兮，贱嗖嗖地问道：“那你们看看我，我是啥体制？”

　　孙悟空和老骗子同时看着秦寿，几分钟后两人也不说话。

　　秦寿纳闷地问道：“你们咋不说话呢？”

　　老骗子道：“嗯，你是唯一一个单独出现的渣渣。”

　　秦寿：“滚蛋！一看你就是个瞎子！猴子，你来说说？”

　　孙悟空道：“看不出来，你这身体很古怪，我火眼金睛也看不出个什么来。不过我师父说过你，他说……”

　　秦寿以为终于能知道自己是个啥了，激动地问道：“天说啥？”

　　孙悟空苦笑道：“我师父说，你就是个搅屎棍体制。”

　　秦寿：“……”

　　老骗子噗的一声笑了出来，然后再不忍着了，哈哈大笑道：“搅屎棍体制，哈哈……别说，还真适合你！”

　　秦寿一脸乌黑的瞪了一眼老骗子道：“闭嘴！再笑一声，咬你衣服！”

　　老骗子赶紧闭嘴，别人说这话，他肯定不以为然，法宝护体，神功护体各种护体下，他还真不怕被人咬衣服……但是这兔子是个例外。而且，老骗子到现在都觉得，上次不是黑仙大王撕了他的裤子，八成是这兔子下的黑手……

　　孙悟空打岔道：“别说没用的了，那个勾云又是个啥来历？”

　　老骗子道：“放心，那勾云没啥特殊的体制。”

　　秦寿和孙悟空顿时松了口气……

　　老骗子马上补充道：“不过那勾云的来历却十分诡异！”

　　“诡异？”秦寿莫名，要说来历神秘他能理解，来历诡异，这是个什么玩意？这词能这么用么？

　　老骗子点头道：“据我所知，吴越原本并非一家，吴家是吴家，越家是越家，这勾云是越家的旁支子弟，天生残疾，是个瘸子，修炼体制也是非常的差，十二岁的时候，才勉强感应到的元气的存在，别人引气入体了，他还在研究如何炼精化气。可是就是这么一个废物，在消失了一个月后，忽然强势回归。用一把匕首横扫了当代越家所有英杰，夺得了魁首。随后又在吴越两家大比上，横扫了吴家英杰，并且一人一匕首和吴家家主对拼了三招而没死！而那时候他才十二岁！吴家家主已经是地仙了！”

　　听到这话，秦寿和孙悟空都惊呼道：“怎么可能？”

　　一个月！一个月的时间，一个人就能对抗地仙？什么时候地仙这么不值钱了？

　　就算是大德道体，也不可能那么变态啊！

　　难怪老骗子说勾云诡异呢。

　　老骗子继续道：“后来也不知道发生了什么，大概三年的时间吧，吴越两家忽然对外宣称合并，并且共推勾云为吴越少主，未来继承两家共主的位子。”

　　秦寿和孙悟空也是一脸的懵逼，三年的时间，两大家族共主一个少年？这他妈也太玄幻了吧？写小说的主角也不敢这么写啊？

　　老骗子道：“没人知道那三年里两家到底发生了什么，所以江南地区，要说天才，无非这两人，大德姚伯符，诡秘勾云主。”

　　秦寿咧咧嘴道：“猴子，你有把握干翻他们么？”

　　孙悟空吧嗒吧嗒嘴道：“如果他们只是地仙境界的话，我一棍子能打死一串。”

　　老骗子道：“他们也能。”

　　孙悟空哑然……

　　老骗子问秦寿：“兔子，现在，你还想去拿《重华经》么？”

　　若是在月亮上，老骗子如此问秦寿，秦寿必然说，算了算了，狗命要紧。

　　但是现在……

　　秦寿仰头望着苍穹，虽然是白天，看不到月亮，但是秦寿知道，它就在那边，她也在……

　　于是秦寿一咧嘴，露出一对雪白铮亮的大板牙，笑道：“去！当然去！他们再牛逼，在兔爷我眼里，都是渣渣！”


第25章 要开打了

　　说完，秦寿起身就走，一脸决然之色，一阵风吹过，耳朵微微歪了，却依然挡不住他那风萧萧兮易水寒的风骚。

　　老骗子太虚真人忍不住问道：“兔子，你去哪？”

　　秦寿一脸正色的道：“去弄口好锅！”

　　老骗子再问：“兔子，你可想好了，这一去怕是就回不来了。”

　　秦寿道：“那就再加把辣椒。”

　　老骗子一阵无语，道：“你能不能好好说话？”

　　秦寿回头看着老骗子，一字一顿的道：“你知道哪有卖酱油的么？”

　　老骗子无语……

　　等兔子走了，老骗子问孙悟空：“这兔子是不是疯了？”

　　孙悟空吧嗒吧嗒嘴道：“你吃辣么？”

　　老骗子：“……”

　　最终，秦寿真的买了一大堆的香料还有一口大黑锅，然后招呼两人直奔九疑山下零陵古城。

　　再到零陵古城，秦寿看着门口那根巨大的黑铁柱子，下意识的舔了舔嘴唇，默默的拿出一个本子写了一行字——零陵古城门口，烧烤摊一个。

　　进了城，三人就发现不对劲了，今天古城里的人有点多，熙熙攘攘的人群中多了许多修士，还有一群妖怪来回穿梭。

　　老骗子嘀咕道：“不对劲啊，平时没这么多修士啊。怕是最近发生什么事了，你们在这等我，我去打听下。”

　　说完，老骗子就走了。

　　秦寿和孙悟空也不拦着，一路走来，两人也看明白了，这老东西对九疑山对舜帝陵也有想法。三人算是目标不同，目的地相同，现在是合作关系，所以根本不用担心他一去不返。

　　果然，老骗子太虚真人离开了大约半天的时间，然后就回来了，一回来了，就拉着两人找了个客栈住了下来。

　　进屋，布阵，确保外面的人听不到里面的对话了。

　　老骗子才压低声音道：“打听清楚了，真出事了！”

　　秦寿心头一颤，担心的道：“《重华经》出事了？”

　　老骗子摇头，秦寿这才松了口气。

　　老骗子道：“勾云提前来了，来的非常高调，一路飞入零陵古城，惹了众怒。姚伯符直接和他对上了，两人约战今天晚上的湘江之上。今天咱们看到的那些人，都是来看热闹的。”

　　秦寿纳闷的道：“那勾云是傻逼么？不能飞入城，那是对人族大帝的尊重，他却偏要飞进来，这不是诚心找事么？”

　　老骗子喝了一口水，吧嗒吧嗒嘴道：“我听说勾云约战姚伯符两次，结果有虞氏都以姚伯符不在家为由拒绝了他。我估摸着，这家伙的暴脾气是压不住了，趁着天仙之上不能出手令下来的机会，以这种方式挑战姚伯符来了。如今，他算是如愿以偿了，至于结果，那就不得而知了。”

　　秦寿咧咧嘴道：“这还真是不怕事儿大，四处找人打架啊。不过这样也好，鹬蚌相争，咱们怎么着也能得点实惠。”

　　老骗子跟着点点头，然后掏出三张票来放在桌子上，道：“这是观战券，有虞氏也是会做生意。现在已经将湘江第一湾的位置围了起来，凡事想去观战的，必须买票进去，否则会被赶走。兔子，这三张票可不便宜，一张一千红领晶，你看看是不是给报销一下？”

　　老骗子很清楚，三人当中孙悟空就是个强盗，还是个傻瓜一样的强盗，去抢了东海龙宫竟然一毛钱都没带出来！到目前为止，还没下过第二次手，所以还是穷鬼一个。

　　而兔子则是扫荡了东海龙宫，那是真有钱，所以他连问都不问孙悟空，直接就问兔子。

　　秦寿呵呵一笑，拿出一百红灵晶道：“滚蛋！最多给你一百，多一枚都没有。”

　　老骗子一脸被欺负的委屈模样，道：“你这样就没意思了，我们现在是合作关系，你不能这么坑我啊！要是这样的话，以后我可不干这种赔本的事啦。”

　　秦寿没说话，直接伸手去抓红灵晶，老骗子赶紧将一百枚红灵晶收了起来，抱怨道：“算了，算了，谁让我们是队友呢？总要有个人付出的，我就大方点吧。”

　　秦寿一阵无语……

　　就在这时，窗外传来一阵呼喊：“快走，快走！大公子要跟那个狂徒开战了，先去抢好地方。”

　　“对对对，赶紧走，老婆打烊了！”

　　“关门，走了！”

　　“走什么啊？你们有票么？”有人傲娇的问道。

　　“什么票啊？门口不是挂了通知了么？听从安排，随便看啊！不需要票啊。”

　　之前还傲娇的男子尖叫道：“啥？不需要票？可是……”

　　哐当！

　　窗户被老骗子一把关上了，老脸微微发红，干咳一声道：“天太冷了，关窗户暖和暖和。”

　　秦寿眯着眼睛道：“现在是七月，太阳如火，你还冷？”

　　老骗子梗着脖子叫道：“我感冒了不行么？我又不是神仙，还不能感冒了？”

　　秦寿信他才有鬼了。

　　孙悟空道：“老家伙，刚刚那些人说，免费看的。你这票哪来的？”

　　秦寿道：“这票上的字还没完全干呢……”

　　老骗子脑门上都是汗，呵呵道：“我……”

　　还没等他说，就听楼下传来刚刚那男子愤怒的咆哮声：“不可能吧，刚刚一个穿着黄道袍的老道士卖给我的，他看起来仙风道骨的，不像是骗子啊……”

　　老道士马上道：“我也是一个穿黄道袍的老道士卖给我的，哎……世风日下啊，这世界上怎么会有如此无耻之人？连我这么好的人都骗……哎……哎？你们干啥？猴子，把棍子放下！兔子，你把凳子放下！哎呦……”

　　乒乓，叮当……

　　一阵惨叫声过后，一只猴子和一只兔子美滋滋的坐在一辆马车上，马车前面，一个衣衫褴褛的老道士低着头拉着马车，苦兮兮的往前走去。

　　走着走着，老道士想说什么，结果就听一阵喧哗声传来，接着一群人挥舞着那张入场券蜂拥而来，一边跑一边喊：“大家分开找找！那老骗子应该还没出城！奶奶的，敢来零陵古城行骗？真当我零陵古城没人么？”


第26章 干他！

　　这群人呼呼啦啦的跑了过来，老骗子的头压的更低了。

　　等人群跑过之后，老骗子松了口气，就在这时，就听那兔子喊道：“那几位，你们跑的累不累啊？反正都是一个方向，上车一起走吧？”

　　“啊？谢谢啊，我们就不客气了，你这兔子，真好。”对方也不客气，然后一行三四个人都上了马车。

　　老骗子听到这话，差点就跳起来打人了，不过最终还是忍住了。

　　在零陵古城行骗，那打的是有虞氏的脸，真要被逮住了，后果的确很麻烦。若是平时，撒腿就跑就是了，但是现在，他有所图，自然不肯就这么走了。

　　于是，老骗子一咬牙，低着头继续苦兮兮的拉着车往前走。

　　结果这兔子还没完了，边走边喊人，越喊越多，甚至后来还拖了一辆马车！两车上面，足足坐了二十多号人！

　　老骗子一边走一边在心里骂：“都说有虞氏德行好，可是他的后代，都是些什么玩意？都不知道尊老爱幼的么？他们也好意思上车……MMP！”

　　这时候车上一人笑道：“兔子，你这妖仆不行啊，拉这么点人就走不动了。还没我家的驴子精跑的快呢……”

　　老骗子一听，眼珠子都红了，一跺脚撒腿就跑，两辆马车啪的一声就被扯的冲了出去，然后因为用力过猛，马车当场散架了！老骗子趁机撒腿就跑，一溜烟的没影了。

　　刚刚嘲笑老骗子的男子充满歉意的道：“兔子，你这妖仆脾气真大啊……你的马车坏了，不好意思啊。”

　　秦寿跟着点头道：“没事，这笨蛋脾气是挺大的，回头我抽他！”

　　众人跟着笑了，随后也不知道是谁带的头，一人给秦寿塞了点钱后，纷纷都散了。

　　显然这不是路飞，而是修车的费用。

　　秦寿见此一阵无语，这些普通的东西，他还真是……无本买卖！

　　不过秦寿也感受到了这道德之城的民风，的确淳朴善良。

　　此时此刻，湘江边上已经是人头攒动，人山人海了。

　　能飞的修士，都飞到了天上，但是他们很主动的没有飞太高，而是实力越强大的人，飞的越高。但凡同一个高度出现了实力更强大的人，大家都会主动的降低一些，而那些实力强大的人也会主动的拉高一点。

　　这充分的表现了，这个世界严格的等级制度。

　　普通修士很多，但是真正飞到最高处的人只有聊聊一人而已！

　　那人一身黑衣，身材无比的雄壮，虎背蜂腰说的就是这种人，偏偏他一张脸并不是猛张飞的那种凶悍模样，而是一张无比温和的脸。

　　这人虽然站的最高，却时不时的和四周的人打招呼，一点也没有盛气凌人的样子，反而给人一种谦虚、温和、礼貌的感觉。

　　“那就是姚伯符，有虞氏第一天才。”老骗子介绍道。

　　孙悟空点点头道：“实力还行。”

　　此话一出，只听呼啦一声，四周的人全散开了，一个个跟看傻逼似的看着孙悟空、秦寿以及老骗子。那眼神，不仅仅是看傻逼，还带着几分嘲讽和反感。

　　有人不悦的道：“猴子，你倒是好大的口气，竟然说大公子实力还行，怎么着，你实力很强么？”

　　“猴子，你要是有本事，何必跟我们站在一起？大可上天上去站站！没本事，乱说话，可是容易挨打的。”

　　“你们换一个地方站吧，我们这里不欢迎你们！”还有人直接开口赶人了。

　　……

　　显然，姚伯符在这里的地位十分的超然，这个超然不仅仅是他的实力，还有他的德行。这些人是发自内心的爱戴他，而不是敬畏他。

　　若是换了一般人，肯定也就怂了，但是眼前这三个都不是省油的灯啊！

　　一个生怕事情闹不大的老骗子！

　　一个满眼放光的盯着姚伯符身上的各种配件，默默记笔记的兔子。

　　一个傲气冲天的猴子！

　　于是，老骗子直接叉腰而立，叫道：“这是湘水边上，又不是零陵古城当中！凭什么你们说不欢迎就不欢迎啊？我就不走，你们能怎么着？”

　　结果他这一嗓子，引来更多的人注意了，接着就有人叫道：“就是这个老骗子骗我买的票！老骗子，还钱！”

　　老骗子一听，赶紧揉了揉脸，转身就跑，一边跑一边道：“认错人啦！”

　　一群人就要追上去，孙悟空上前一步，挡住众人道：“俺老孙，怎么就不能评价他了？”

　　众人一愣，随后有人笑道：“猴子，你连化形都没化形呢，怕是连引气入体都不到吧？这样的修为也敢评论我们大公子？我们大公子几年前就是地仙之尊了！”

　　“如今天仙不出，我家大公子就是天下第一！你乱评论，也不怕闪了舌头？！”

　　“就是！两只小妖也敢如此张狂，若不是在我们这里，换个地方，怕是都被人打死了。”

　　“猴子，你若是不服气，你倒是去跟我们大公子并列而站啊？怕你没那个胆量吧？”

　　“哈哈……”

　　……

　　孙悟空顿时大怒！

　　这时候，四周许多修士也闻声看了过来，一个个皱眉侧目的看着孙悟空和秦寿，一看是两个没化形的小妖，更是一个个冷脸相待，冷哼声不断。

　　脾气好点的不吭声。

　　脾气差点的骂一句：“不知好歹的东西，挑衅么？”

　　人群中有一年轻道士直接开骂道：“哪来的不识趣的东西！”同时张开自身的气势压了过去，大喝一声：“还不跪下道歉！”

　　此人一出手，就有人笑道：“是姚家弟子出手了！”

　　“我认识他，他是姚家年青一代弟子，叫姚辉！我当初路过姚家的时候，看到过他为姚家公子牵马！”

　　“能够给公子牵马，必然是一名修士了！哈哈……这回有那两只妖怪好看的了！”

　　人们窃喜，议论声却并不避讳其他人，声音洪亮，反而像是故意说出来给大家听的。

　　姚辉也丝毫不已牵马为耻，反而傲娇的昂起头，大喝一声：“妖猴，妖兔，还不跪下更待何时？”

　　在姚辉看来，连飞天都做不到的妖怪，连化形都做不到的妖怪，那就是小妖中的小妖，垃圾中的垃圾！他虽然也只是刚入门的修士，但是好歹也是出身名门，哪里是这种小妖能够比拟的？

　　于是他底气十足的开启全身气势压了过去，务必求一击得手，在众多零陵古城百姓眼里露个脸！

　　感受着对方自认为气势磅礴的弱小气势，秦寿和孙悟空都有点懵，对望一眼后，孙悟空道：“兔子，这次主要是你的事情，我不想坏你的事，你说怎么办？”

　　秦寿反问道：“忍一时，你来气不？”

　　孙悟空点头：“来气！”

　　秦寿道：“退一步呢？”

　　孙悟空道：“更来气。”

　　秦寿继续问道：“能干翻他么？”

　　孙悟空明白，秦寿说的是姚伯符，而不是眼前这小菜鸟，略微沉吟了一下后：“打过才知道。”

　　听到这话，四周的人都乐了，尤其是姚辉，原本有点担心遇到了扮猪吃老虎的大妖怪，现在看来，还真是两个小妖！他不怕打不过这两个小妖，因为他背后就站着他师父呢！那可是炼气化神的高手，镇压两个小妖，还不是手到擒来？

　　于是姚辉底气十足的就要说话……

　　结果却被那兔子一挥手，十分不礼貌的打断了：“你先闭嘴！”

　　姚辉下意识的闭嘴了……然后才发现不对劲，气的老脸通红！

　　秦寿对孙悟空道：“有人说忍一时风平浪静，退一步海阔天空。但是兔爷我不信那一个，在兔爷我看来，忍一时越想越气，退一步越想越亏！只要能打的过，那忍个屁啊！干他！”


第27章 顺手都打了

　　听到这话，孙悟空笑了，一把拉住兔子，额昂首挺胸，抬腿就往天上走！每一步都踩在空气上，一步一顿，速度不急不缓，但是他的气势却是越来越盛！

　　第一步踏出，孙悟空道：“尔等听好了！”

　　轰！

　　这一脚仿佛踩在了姚辉的心口一般，姚辉顿时感觉心都快炸了！闷哼一声，踉跄后退！

　　这还是孙悟空手下留情了，看在姚家老祖有虞氏舜帝的面子上没有一脚踩死他。

　　但是孙悟空这一留手，有人却不高兴了，站在姚辉身后，原本没把这边的事情当回事的姚辉师父姚钟眉头一皱，一把托住姚辉，大喝一声：“你……”

　　还没等姚钟说出来，就听孙悟空傲气凌霄，霸道无比的道：“我乃东胜神州花果山……”

　　后面还没说呢，秦寿低声道：“齐天大圣！”

　　孙悟空一愣，不过马上就反应了过来，眼中爆射出一道精光，显然是对这个威武霸气的称号非常喜欢，跟着就道：“齐天大圣！”

　　又是一脚踏在空中，姚钟再次努力想要突破孙悟空的气势，吐气开声说什么，结果直接被这一脚踏的哇的一声一口鲜血喷出三尺远！双目圆瞪，一脸不敢置信的看着孙悟空！

　　“猴子，住手！”孙悟空的气势暴涨，终于引来了其他人的主意，天上一尊练神返虚的修士大喝一声，开启气势压下来，企图互助姚辉和姚钟。

　　奈何，孙悟空乃是斗战圣体，傲骨天成，霸气无双，气势一旦升腾起来仿佛无边无际，管你满天神佛，管你大帝圣人，他眼中只有一战而已！

　　打不倒他，他的气势就会一路攀升，碾碎挡在面前的一切牛鬼蛇神！

　　那练神返虚的修士气势一压过来，立刻就发现不对了，眼前这不起眼的猴子的气势竟然如同汪洋大海一般！并且这大海并非平静不动的，而是如同暴风雨在凝聚一般，一种暴风雨前的宁静与压抑，压的他竟然完全说不出话来，瞪大了眼珠子，两眼充血，眼中尽是不可思议之色！

　　孙悟空哪管那么多，他是你不碰我，气势只围着他自己转，但是谁敢用气势碰他，立刻就会将对方卷入他的气势场中！

　　孙悟空大吼一声：“孙！”

　　气势如虹，震天撼地！

　　孙悟空一脚踏出，练神返虚的修士哇的一声鲜血喷出……

　　天空中的所有修士和仙人都被这一嗓子吸引了过来，姚家众人看到自家人被压的吐血，顿时勃然大怒！

　　一个个怒吼着，开启气势压了过来！

　　天上足足三百个练神返虚、炼虚合道修士的气势联合起来，如同一道巨浪压向孙悟空！

　　众人见此，无不震惊的后退，让出战场！

　　“没想到这猴子竟然有真本事！”

　　“再大的本事又如何？姚家高手出手了！炼虚合道的大圆满修士就有三十人！再加上两百多练神返虚修士，除非是仙人，否则这一下，猴子怕不是要根基尽毁！”

　　“可惜了这猴子的一身修为了。”

　　“谁让他惹错人了呢？”

　　“口出狂言，当有此祸，死不足惜。”

　　众人纷纷点头，赞成这个观点。

　　然而让所有人大跌眼镜的是，孙悟空根本没理会这些人，又好像彻底的被这些人惹恼了，又或者是那死兔子在猴子耳边说了什么，反正那兔子嘀咕了两句后。

　　孙悟空一咧嘴大吼一声：“悟！”

　　一脚踏出，轰的一声，原本被他压制的气势瞬间爆发了出来！

　　那酝酿了许久的风暴彻底的爆发了，所有人眼前都好像看到了一片汪洋大海，乌云翻滚，狂风大作，巨浪滔天！

　　那些姚家修士联合起来的气势巨浪一头扎进孙悟空的气势大海当中，宛若沧海一粟！暴风雨中的巨浪随便一打，修士们的气势如同一个小水花一般被碾压磨灭！

　　“糟糕！快跑！”

　　不知道是谁惊呼一声，撒腿就跑！

　　随后四周的人回过神来，跟着跑！

　　奈何人跑如何能跑的过气势扩张？大海扩散，浪如潮涌，又若天空倒转，一下子将所有看热闹的人都卷了进去！

　　显然，这猴子已经疯了，已经不管什么一二三，也不跟你讲道理了，也懒得看你打了小的来老的，打了一个来一群的把戏了，他是不管你是谁，直接一下子全都卷进去了，一棍子打服完事！

　　事实上，刚刚兔子跟孙悟空说的话就是：“这些人捆起来你打的过不？”

　　孙悟空回了一句：“和天庭比起来，虾兵蟹将！”

　　秦寿道：“那就全干了吧！”

　　于是孙悟空就全干了……

　　一个悟字将四周的人都卷了进去，一下子就刺激了天上姚家五位仙人！

　　然而还没等他们干什么呢，只见那猴子一仰头，最后一个字蹦出：“空！”

　　声若洪钟，气势再次发生变化，大海倒转，无比霸道，不讲道理的将五个还没表态的人仙直接卷了进去！

　　然后五个人才发现了事情的不对劲，一个个想要做点什么，却又如同那掉入大海中的可怜人一般，被巨浪一下一下的拍回海里，不管什么话，到嘴边都成了：“呃呃呃，啊啊……”

　　这一下子，远处看热闹的人都吓得脸色铁青，疯了一样的往更远的地方跑！

　　接着就听身后一声巨响，回头看去，确是那猴子一步步登天而上，一脚踏在空中，如同擂鼓一般！

　　咚的一声！

　　天空就如同下饺子似的，十几二十个的修士噗噗噗的吐着血往下掉，砸的下面的人群哭爹喊娘……

　　孙悟空现在走的是越来越快，掉下去的修士也是越来越多，最后是成百上千的往下掉！

　　原本天空挤的是密密麻麻的修士，以及修士们所乘坐的祥云、法宝等东西，但是十几个呼吸后，猴子四周的天空上已经干净的连只苍蝇都没有了！

　　看到这一幕，所有人都是一脸的肃然……

　　有老者颤颤巍巍的道：“地仙……绝对是地仙！”

　　“姚家也有地仙，这猴子未免也太霸道了吧？”


第28章 故人来了，干他！

　　“这猴子的确厉害，可是这么干，岂不是把在场的人都得罪了？谁还没有个师父啊？这些人回去，喊了人来，他可就惨了。”

　　“快看，姚伯符似乎要动了！”有人惊呼！

　　众人闻声看去，只见天空中那雄伟的身影缓缓转过头来。

　　所有人都下意识的屏住了呼吸。

　　“一场大战要爆发了！”

　　“未必！大公子地仙境界无敌，这猴子只怕挺不过三招！”

　　“三招？我看一招都挡不住。”

　　不管大家怎么说，怎么努力的去贬低孙悟空，怎么努力的装作若无其事的样子，但是从那紧要的牙关，攥紧的拳头上看，他们显然是言不从心，心里慌得一逼。

　　“猴子，止步！”就在这时，一道身影忽然出现在孙悟空面前，面色一沉的呵斥道！

　　“是姚洪涛！姚家护法！据说他是地仙八重天，如今姚家姚伯符之下第一人！”

　　“他出手了，看来猴子是碰不到姚伯符了，可惜了，还想看看姚伯符出手的风采呢。”

　　“别急，勾云来了，有的看的。”

　　“就怕勾云都过不了姚洪涛那一关。”

　　……

　　姚洪涛挡着孙悟空，目光坚定，不动如山！

　　然而那猴子似乎根本没看到他似的，一挥手，如同拍苍蝇似的拍在姚洪涛的脸上，然后用力一推！

　　姚洪涛就跟那流星似的，一下子被按向了地面，轰的一声，将大地砸了个大坑！

　　半天没爬出来……

　　众人看到这一幕，刚刚还吹嘘姚洪涛的人，一下子就哑然了！屁话都不敢说了！

　　“天啊，我一定是在做梦！那可是地仙八重天的姚洪涛啊！竟然被那猴子一巴掌抽晕了！这……这……我还是回家睡觉吧！”

　　“这猴子，太可怕了！就算是地仙九重天的仙人，也不至于这么厉害吧？难道他是天仙？天仙还敢出手，他不怕被当作公敌灭了么？”

　　“应该不是天仙吧？”

　　“也许，这猴子根本不知道天仙禁令呢？”

　　“有可能，杀同级如屠狗，那只有妖孽一般的天才才能做到。这猴子从未见过，也没听过名号，显然不是什么妖孽天才。那就一定是闭关不出世的苦修妖怪了。可惜啊，他不懂当前实事，怕是很快就要陨落了。”

　　大家越说，越坚定孙悟空是天仙而不是地仙，并且看孙悟空的眼神也充满了同情和戏谑。

　　众人议论纷纷的时候，姚伯符终于又有了动作。

　　所有人屏气凝神。

　　“姚伯符要出手了，这回这猴子的路算是到头了。”

　　“姚伯符从小就能跨等级战斗，并且杀同级如屠狗一般。这猴子不管是天仙还是地仙，今天都要栽了！”

　　之前说猴子祸从口出的老人摇头道：“姚伯符应该是在看猴子的高度，猴子若是低姚伯符一头，姚伯符应该不至于出手。若是猴子再不知进退，哼哼……”

　　老人身边跟着个小孩，小孩眼睛很大，眨着大眼睛好奇地问道：“爷爷，猴子若是不知进退当如何？”

　　老人斩钉截铁的道：“身死道消！”

　　小孩不信的到：“爷爷，之前那些修士围攻猴子的时候你也这么说，后来仙人动手的时候你还是说猴子不行，但是猴子已经打你两次脸了。你确定，这次猴子就一定不如姚伯符么？”

　　老人抬手就是一巴掌道：“你敢怀疑你爷爷我的判断？”

　　小男孩倔强的道：“可是你之前就是猜错了啊。”

　　老人老脸一红道：“这次绝对没错！”

　　众人纷纷点头表示赞同。

　　然而让所有人懵逼的是，姚伯符只是对猴子微微点点头，宽厚的笑了一声后就转过头去继续盯着东方的天空尽头。

　　众人傻眼了，懵逼了……

　　过了半晌才有人问道：“啥情况？”

　　“貌似……我刚刚看到姚伯符点头了！”

　　“点头？那就是认可了猴子的实力，允许他和自己站在同一个高度了？这猴子真是地仙？姚伯符认可的地仙？”

　　“我靠……这……”

　　“爷爷，去哪啊？”

　　小男孩见老爷子拉着他就走。

　　老人老脸通红的道：“人太多了，挤的慌。”

　　小男孩天真的道：“爷爷，不是你说的人多热闹么？越挤越有意思么？”

　　老人一拍小男孩的头道：“人多热。”

　　小男孩道：“爷爷，你穿的那么少，怎么会热？我都不热。对了，爷爷你刚刚似乎又说错了。”

　　老人又是一巴掌过去：“少说话，走！”

　　小男孩委屈的道：“为啥要走啊？”

　　老人哼哼了一声，也不解释，拉着小男孩就换了个地方。

　　等两人走了，人们乐了，嘀咕道：“连着被打脸，这是没脸在这呆着了。”

　　“刚刚他黑猴子黑的最凶，估计是怕被猴子惦记上吧……”

　　……

　　人群中的小插曲，秦寿和猴子都不知道，姚伯符不找猴子麻烦，猴子也懒得去打架。

　　秦寿拿出两把真皮镶金大沙发，铺上一张白色老虎皮，两人一人一张沙发，如同座山雕似的坐在上面。

　　孙悟空闭口不言，那兔子却在那抠脚丫子……浑然不觉得他那大沙发有多土，他抠脚丫子有多不雅观。

　　看到这煞风景的一幕，不少人都暗自摇头，嘀咕道：“一代地仙妖孽，竟然跟这么一只没品的兔子混到一起，真是丢人啊！”

　　就在两人坐着的时候，忽然有人哈哈大笑道：“哈哈……姚兄多年没见，可曾想我？”

　　随后就听一阵鼓乐齐鸣，接着一队足足有上千人的队列从远处飞来，宝马香车，侍女陪伴，金甲护卫左右！甚至还有了几个仙女一边走一边撒花瓣，那排场，怎么看怎么骚包！

　　队列前面竖着一杆大旗上面写着一个大字——敖！

　　秦寿仰头看去，只见一人撩开窗帘，单手背在身后，昂首挺胸而出，器宇轩昂的看向姚伯符！那傲气的模样，仿佛天上地下，只有他和姚伯符两人一般！其他人都是蝼蚁！

　　看到这人，秦寿和孙悟空下意识的对望了一眼，然后两人都乐了。

　　孙悟空道：“咋办？”

　　秦寿嘿嘿笑道：“干他！”


第29章 小龙王的剧本

　　“南海小龙王来了！”

　　“也只有小龙王才会如此在意阵仗，不过他这阵仗真是羡慕死人了，不愧是南海小龙王，富可敌国啊。”

　　敖岁站在船头，气宇轩昂，目光的余光扫过下面一地的人，心中更是意气风发，颇有种指点江山的感觉。

　　正当敖岁要说点什么，得瑟一下的时候，一声破空声传来。

　　敖岁下意识皱眉，元气运转，一道水盾挡在身前，只听啪的一声！

　　一只鞋子拍在了水盾上！

　　敖岁见此，勃然大怒，这时候竟然还有人敢对他扔鞋子？当真不怕死么？

　　不仅仅是敖岁，看热闹的人群也一下子炸锅了！

　　“什么人竟然如此胆大包天，竟然用鞋子扔南海小龙王？”

　　“莫不是活腻味了？”有人道。

　　“爷爷，这事你怎么看？”小男孩天真的问道。

　　人群中，老人无比慎重的想了又想后，道：“南海小龙王得到过莫大的机缘一举突破到地仙境界，实力不可小觑。更何况，姚伯符都亲自说过，如今的南海已经不是过去的南海了，可见这小龙王的评价之高。

　　甚至有人说，南海小龙王的实力已经不弱于姚伯符、勾云等天纵奇才。

　　更何况，南海龙宫底蕴深厚，四海龙王同气连枝，更有当初天庭发给他们的各种重宝在手。天仙不出，天庭不开的时代，谁敢招惹他们？

　　更何况，南海小龙王可是出了名的脾气不好，敢用鞋子扔他？无异于作死！”老爷子仔细分析了一圈后，做出了他的判断。

　　果然，此话一出，就听南海小龙王怒吼道：“谁？！出来，受死！”

　　啪！

　　又一只鞋扔在了南海小龙王面前的水盾上。

　　南海小龙王的脸都绿了，不过他有了准备，鞋子一飞来，他就顺势看了过去，只见一身材高大的修士满脸通红，脸上尽是委屈、恐惧、不安的情绪，一双大脚光秃秃的，看那尺码大小，肯定是他的了！

　　看到南海小龙王看过来，壮汉修士咽了口唾沫，无比委屈的道：“龙王大人，不是我扔的。”

　　“不是你扔的是谁扔的？”

　　若是平时，以南海小龙王的脾气，早就杀人解气了。

　　不过现在不行，现在围观的人太多，他还要脸，还要立牌坊呢，自然不能太过凶残。

　　壮汉修士指着不远处背对着南海小龙王的两个大沙发道：“刚刚那边伸过来一只手，抢了我的鞋子扔向了您。”

　　南海小龙王猛然抬头看向那两个大沙发，呵斥道：“藏头露尾，算什么东西？”

　　一挥手，一阵风吹着沙发转了过来。

　　就见一只猴子和一只兔子在那拉拉扯扯的抢一只鞋子，同时两个家伙没羞没臊的喊着。

　　“给我，给我！刚刚那是你扔的，轮到我了！”兔子叫道。

　　“呸，都是你扔的！连个破水盾都砸不开，还不如给我呢！我一鞋底能把他拍成傻逼！”猴子道。

　　听到这话，所有人都用一种古怪的眼神看着兔子、猴子以及一脸惊愕状的南海小龙王！

　　“爷爷……”小男孩道：“那猴子好像也很厉害，你觉得谁能赢？”

　　老爷子想都不想的，直接吹胡子瞪眼睛的骂了一句：“怎么又是这两个货在捣乱？他们怎么不去死啊？”

　　小男孩不开心的到：“爷爷……”

　　老爷子干咳一声道：“那猴子有本事，但是再有本事也不可能比得过家大业大的南海小龙王。他身上可有不少好宝贝呢，到时候打起来，两个猴子都不够他打的。”

　　小男孩一脸不信的道：“真的？”

　　老爷子顿时气的胡子都歪了：“我的话，你都不信？别忘了，我可是……”

　　说到这，老爷子赶紧闭嘴，然后瞪了一眼小男孩后，傲然的道：“这次要是再错了，我叫你爷爷！”

　　话音刚落，就听南海小龙王涨红了脸，带着几分兴奋，带着几分激动，努力的伸长了脖子，昂起头，叫道：“哈哈……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！死兔子，死猴子，我找你们很久了！当初你们给我的，今日我要双倍……不对，是十倍奉还！”

　　秦寿一听，看向猴子，猴子也看着秦寿，然后两人同时摇头道：“这孩子啥时候疯的？”

　　南海小龙王是真的很激动，攥紧的拳头都跟着抖了起来，眼睛无比通红，嘴角下意识的就挑了起来，仿佛随时都要狂笑一般才对。

　　南海小龙王却不急着出手，而是一字一顿的道：“死猴子，我说过，你就是我笼子里养的一只宠物！当初被搅合了，今天终于能如愿以偿了！”

　　孙悟空一愣，秦寿则指着孙悟空哈哈笑道：“看到没，人家还想着养你这样的宠物呢！你要不就从了他吧。你看看人家这排场，这阵仗，这底气……我都有点怕了。”

　　没等孙悟空回话，就听南海小龙王大喝一声：“死兔子，你给我闭嘴！”

　　秦寿一愣……

　　然后就听南海小龙王道：“我没说话呢，你乱插什么嘴？”

　　秦寿无比无辜，却又无比认真的道：“我没插你嘴……真的！”

　　南海小龙王先是一愣，随后就听下面一阵噗嗤噗嗤忍不住笑的笑声响起……就连身后都有人在偷着乐！他一下子就回过味来，怒道：“死兔子，你还是那么嘴贱！当初你不是很狂么？仗着日夜游神的身份，靠着天庭很牛么？今天你再牛个我看看！天庭大门关闭，三仙路炸碎，我看你还有什么靠山可靠！”

　　秦寿歪着脑袋道：“没靠山咋了？难道就凭你还能逼着兔爷我插你嘴不成？”

　　南海小龙王忍着立刻出手的冲动，甚至拦下了想要出手的下属。

　　边上一老人低声道：“小龙王，何必和他们废话？让老朽杀了他们，岂不是痛快？”

　　南海小龙王无比兴奋的看着秦寿和孙悟空，摇头道：“你不懂……不能这么便宜了他们。他们当初那么欺负我，我不能就这么杀了他们。我要玩游戏……他们一定以为我还是当初的我，一定以为我打不过他们。

　　但是，现在的我，已经吃过了真龙之心，真龙之心就在我体内，神力无边！现在的我根本不是他们能够比拟的！

　　我们就玩一场扮猪吃老虎的游戏，好好逗弄逗弄他们……等他们以为他们要赢了的时候，我再爆发出实力，一巴掌拍翻他们！将他们从极乐之巅峰拍下来，重重的摔在地上！

　　我要操控他们的情绪，折腾的她们欲仙欲死，最后在绝望中死去！

　　怎么样？我的计划是不是很好？”

　　老人想了想，他很清楚小龙王的实力，而且他对兔子和孙悟空的确不了解，于是带头道：“小龙王想玩，那就玩吧。”

　　“如此最好，一会跟我配合好点。我先故意让他们，故意装作打不过他们，被他们打的吐血，濒死什么的，让他们以为胜利即将在眼前，然后我再，嘿嘿……我他妈太聪明了！我要玩死他们！哈哈……”


第30章 熬岁VS兔子

　　黑衣老人点点头，道：“好。”

　　然后南海小龙王熬岁一点头，上前一步道：“兔子，我也不跟你逞口舌之力，今日你我公平一战，一决雌雄！”

　　说到这，南海小龙王自己都觉得怪怪的。

　　秦寿也站起了身子，歪着脑袋看着熬岁，一脸的呆萌，然后咧咧嘴，问道：“你确定你一个地仙，要欺负兔爷我一个炼气化神小修士？我还是第一次看到如此厚颜无耻之人，要欺负人，你就直说么，还一决雌雄，还公平一战，你脸呢？”

　　被秦寿这一顿问，南海小龙王才回过神来，知道哪里不对劲了。

　　就在这时，下面也是一片议论声。

　　“爷爷，南海小龙王好像是地仙吧？那兔子好像是炼气化神境界吧？还不如你呢……只见过往上挑战的，就没见过往下挑战的。”小男孩道。

　　老爷子一听胡子都歪了，大骂道：“什么叫还不如我呢？我厉害着呢！你要是能学到爷爷我的一身本事，这天下，你哪都去得！”

　　小男孩跟着点头道：“对，就是遇到个妖怪就得跑，跑慢了容易被打。”

　　老爷子气的满脸通红，四周看热闹的人也是一个个扑哧扑哧的偷着乐。

　　老爷子吹了吹胡子，岔开话题道：“的确没听说过往下挑战的，这有点丢人啊。”

　　其他人听到这话，也是纷纷点头，赞同老爷子的话。

　　南海小龙王终究不是野生的妖怪，他虽然是分出去镇压南海的龙族，但是朋友圈还是天庭的天神和那些神仙。

　　所以，南海小龙王也逃不掉神仙们的一些毛病，例如，好面子！死要面子！活受罪都要面子！

　　不过南海小龙王也算是吃一亏长一智，脑子也比以前灵活了许多。

　　他没急着说话，而是在心里默默的盘算着，他知道，这兔子身上有古怪，一身实力绝对不止炼气化神那么简单！

　　不过他更清楚，这兔子厉害就厉害那口八卦炉上，现如今，八卦炉不在他的身边，那应该问题不大。至于这兔子当初横扫他虾兵蟹将的事情，他也没在意，毕竟，虾兵蟹将就是虾兵蟹将，没有一个是仙人境界的。

　　所以，他理智、聪明的做了一番分析后，得出了一个结论，这兔子实力是炼气化神，但是战斗力应该至少是练神返虚甚至炼虚合道的境界！不过没了那些厉害的法宝帮助，能达到练神返虚就不错了。

　　想到此，他心中有数了……

　　想到此，他朗声大笑三声，将所有的议论声压了下去后，指着秦寿道：“兔子，本王也不欺负你！你既然是炼气化神的境界，那我也压制修为到炼气化神的境界，你我公平对决，如何？”

　　秦寿却赶紧摇头。

　　南海小龙王不爽的道：“怎么？你还觉得我欺负你？”

　　秦寿理直气壮的道：“你是南海小龙王，一身本事就不用说了，还有一身法宝，你让我一个赤手空拳的如何跟你打？这样的对打，也叫公平？你直接说欺负人不就完了？”

　　南海小龙王气的牙关紧要，越发的想揍这兔子一顿了，哼哼道：“你我都不用法宝，如何？”

　　秦寿一脸为难的看着四周，仿佛随时伺机开溜一般。

　　南海小龙王冷哼一声，一挥手，身后的海族士兵呼啦一下将秦寿的四面八方给堵住了，断了秦寿的退路。

　　南海小龙王道：“你现在没得选择！”

　　秦寿一脸无奈地问道：“能不打脸么？”

　　南海小龙王乐了，心说这就认怂了？看来这兔子还是有自知之明的。不过他可是恨兔子入骨，如何能如了兔子愿？

　　于是南海小龙王摇头道：“你我公平对决，但是拳脚无眼，岂能有所顾忌？别废话了，动手吧！”

　　秦寿再次叫道：“那能叫帮手么？”

　　南海小龙王怒道：“你有完没完？公平对决，岂能叫帮手？若是那么做了，还算是个人？还有脸行走天下？”

　　秦寿依然一脸扭捏的，眼睛乱转，一副寻找退路的样子。

　　南海小龙王再不跟秦寿废话了，大吼一声，脚下卷起一道水龙，托着他无比张扬的扑杀向秦寿！

　　看到这一幕，许多人都在心里骂了一句：“果然是欺负人！”

　　明眼人都看的出来，炼气化神境界的修士才多少元气？这一条水龙就差不多有炼气化神境界修士的全部实力了！南海小龙王显然是用地仙的元气，炼气化神的力量来打架！

　　这就好比两个人躲在堡垒里，不能移动，然后用机枪对射。而南海小龙王这边用的是无限子弹……这还怎么打？

　　不过大家也不能说南海小龙王作弊，因为谁也不知道他炼气化神的时候是否拥有这种无限元气的能力，毕竟天下之大，无奇不有么。

　　一时间，大家看向秦寿，只觉得这兔子要糟糕了！

　　小男孩仰头就要问什么，老爷子直接一拍巴掌道：“要是那猴子，还有点戏。换了这兔子，不出一个回合，怕是就要死翘翘了。”

　　说话间，秦寿也动了，大叫一声转身就跑！

　　黑衣老人见这兔子奔着他来了，眉头一皱。

　　南海小龙王熬岁叫道：“拦住他！给我扔回来！”

　　黑衣老人一挥袍袖，一道罡风卷起，吹的秦寿嗖的就飞了回去！

　　熬岁见此哈哈大笑道：“兔子！哪里跑？！”

　　熬岁此时一动手，早就忘记了之前的什么扮猪吃老虎的想法了，他现在只想胖揍一顿这肥兔子！因为这张脸，怎么看怎么贱，不揍一顿不舒服！

　　兔子哀嚎着撞了过去，众人见此纷纷摇头，个别心善的女子则闭上眼睛，不看了……

　　大家仿佛都看到了这兔子被水龙一口咬死的场面，心中多少有点同情这可怜巴巴的小兔子。

　　小男孩也是低头的那一个，老爷子吧嗒吧嗒嘴，没啥表情，还喝了一口小酒，似乎看的津津有味。

　　轰！

　　一声巨响！

　　接着大家就看到那水龙炸开成漫天的水花，水气蒸腾，看不清里面的情况。

　　不过却能听到那兔子的惨叫声，以及熬岁的狂笑声，但是转身之间声音就有点不对了！

　　可惜，看不太清楚里面的情况。

　　水汽里，秦寿突然一仰头，对着熬岁就是一咧嘴，然后二话不说，张嘴就咬！

　　熬岁可是见过这兔子的牙口的，吓得赶紧往后退，惊呼一声：“你竟然没事？”

　　秦寿却不说话，追上去继续咬！

　　熬岁抽出一把长剑，一剑扫来，兔子也不格挡，直接一口咬过去！


第31章 演技真棒

　　只听咔嚓一声！

　　熬岁眼睛都直了，一件后天法宝就这么被这兔子一口咬断了！

　　在他发愣的时候，那兔子就跟打印机吞纸似的，咔嚓咔嚓的咬，长剑以肉眼可见的速度消失在他的嘴里。

　　眼看着兔子就要咬到手了，熬岁赶紧撒手！

　　然后就见那兔子一把接住剑柄，往嘴里一塞，腮帮子鼓鼓囊囊的一顿嚼，然后一扬脖子，剑柄也吃了……

　　“我……”熬岁瞪着眼珠子看着眼前的兔子，竟然不知道该骂什么好！

　　反倒是这兔子理直气壮的指着他大骂道：“说好的不用法宝，公平对决呢？你还要不要脸？你还是不是个人？你以后还有脸出来行走天下么？”

　　他大骂的时候，水雾也已经散了。

　　众人看到这一幕，全都看向熬岁。

　　熬岁脸涨得通红，不过灵机一动，还是叫道：“谁说我用法宝了？谁看到了？光你一个人说，谁能作证？少废话，吃我一拳！”

　　熬岁一拳打出，元气灌入拳头上，拳头打出一道蓝色的气劲，气劲化为一道长枪，爆射向秦寿面门。

　　长枪元气无比凝聚，宛若实体一般！

　　“这一招就有点一般了吧？”有人低语。

　　小男孩跟着点头。

　　老爷子一听，张嘴就骂道：“不懂就别乱说！这是南海龙宫的玄级八品神通，破法龙枪！这龙枪的力量无比集中，据说当年老龙王曾经挥手之间凝聚一把真实的龙枪出来，那龙枪上拥有真龙的意志，无坚不摧，无物不破，一枪杀死了一条作恶多端的巅峰地仙黑龙！据说，破法龙枪可以破除万法，以点破面，只要元气足够强大，理论上可以破灭一切防御，杀死一切生灵！”

　　“嘶……”众人闻言，纷纷倒吸一口冷气。

　　有人感叹道：“好家伙，一出手就是玄级神通，不愧是南海小龙王，底蕴深厚啊！”

　　小男孩见此，又看向老爷子道：“爷爷你刚刚说打兔子一招就足够了，这是第几招了？”

　　老爷子老脸通红的辩解道：“第一招！”

　　小男孩问：“那刚刚的那条水龙呢？”

　　老爷子哼哼道：“不是放的水雾么？那不算。”

　　小男孩：“……”

　　说话的时候，秦寿也出手了，他很清楚自己的优势和劣势，优势就是无坚不摧的牙，堪比地仙的怪力，缺点就是没啥远程神通，不懂阵法十分容易被人放鸽子。

　　所以，秦寿充分发挥了当年玩游戏时候，玩战士的打法，那就是疯狗贴身打法！管你用什么神通，一牙对之！只要紧身，哼哼……

　　果然，秦寿根本不管那许多，两眼一瞪，大嘴一张，直接咬了过去！

　　熬岁冷哼一声道：“我看你嘴巴能张多大！”

　　说话间，熬岁灌入更多的元气，那破法龙枪立刻扩大十倍！

　　然而那兔子跟着一跺脚，也变大了十倍，大嘴一张，破法龙枪直接就扎进了兔子的嘴里！然后兔子在所有人目瞪口呆的目光中，仿佛生怕那恐怖的龙枪跑了是的，双手抓住使劲往嘴里塞！同时嘴巴咔嚓咔嚓的咬着，号称无物不破的破法龙枪就跟一根大葱落入了山东壮汉手里一般，吃的那叫一个豪迈啊！

　　小男孩下意识的看向老爷子，结果他发现，他爷爷丢了……

　　人群外面，一老头蹲在那骂道：“死兔子，死猴子……”

　　其他人面面相觑，完全不知道该说什么。

　　敖岁带来的那些手下有点呆不住了，别人不清楚，他们可是十分明白敖岁在南海龙宫的地位的。当初他只是天资很好就已经被南海龙王当作宝贝一样宝贝的不得了，什么事都顺着他。

　　后来敖岁吞了真龙之心后，更是被当作南海龙族的希望，南海龙王为了他的安全几乎将宝库里能找到的，所有好东西都给他武装上了！

　　这时候，如果敖岁在他们眼前出了什么事，哪怕是被人打了一巴掌，他们回去估计都难逃火锅里走一遭。

　　于是一个个都看向黑衣老人，似乎在问，上不上的问题。

　　反倒是黑衣老人淡淡的道：“不要慌，那是小龙王在戏耍对方。破法龙枪无物不破，岂能被一个炼气化神期的小兔子当大葱一般吃了？一定是小龙王在放水。”

　　说到这黑衣老人怕他们不信，乱来，坏了敖岁的好事，丢了南海龙宫的脸，补充道：“这是小龙王自己的计划，大家配合着点就好。嗯，总之，不用担心，一切尽在掌握之中。”

　　众人一想，那兔子才炼气化神境界，敖岁可是地仙的实力！在地仙界，号称一小境界的差距就是天差地别，一个大境界的差距根本无法用数量来弥补！而炼气化神境界和地仙之间差了炼神反虚，炼虚合道，人仙三个大境界！并且中间还隔着一个质变的境界，凡人和仙人的距离！

　　那已经不能用天差地别来说了，那是太阳和蚂蚁的区别！根本没有可比性！

　　于是，众人彻底的放心了，安心的看起了热闹。

　　甚至不少人还流露出了玩味的笑容……

　　他们这么想，但是敖岁却被兔子的举动，吓得汗毛都竖起来了！

　　刚刚的破法龙枪可是他动用了炼气化神境界最强大的元气凝聚出来的，结果就这么被兔子吃了！那他还能用什么对付兔子？

　　敖岁甚至下意识的瞥了一眼他的手下和黑衣老人，寻思着要不要他们关键时刻来搅个局打废了兔子，他捡现成的什么的，这样他可以甩锅给手下不懂事，也不算他坏规矩。丢脸也能少丢点什么的……

　　然而他这一个眼神过去，他的手下们显然是理解错误了，一个个的都以为他在暗示他们配合点呢。

　　于是，大家看着敖岁那震惊的小眼神，无比配合的道：“嘿嘿，看看我们小龙王，这演技，真棒！”

　　“是啊，那惊讶的眼神，就跟真的似的。”

　　“那兔子一定以为自己很了不起，等小龙王玩够了的时候，嘿嘿……”

　　一群人在那嘿嘿的傻笑。


第32章 他被揍了，手下都在笑

　　敖岁却有种掐死这些笨蛋的冲动……

　　没等他想好下个神通用什么的时候，兔子已经转着兔耳朵，开启高铁神通一头冲了上来！

　　仓促间，敖岁一挥手一道巨浪凭空出现，压向兔子！

　　奈何秦寿虽然境界不高，但是力气却是极大！个头又小，板牙又锋利无比，他就如同一颗子弹似的，一下子就洞穿了巨浪，冲到了敖岁面前！

　　然后没等敖岁再施展神通直接一头撞进了敖岁的怀里，扯着敖岁的衣服领子，一拳就打向敖岁的面门！

　　敖岁惊呼一声，抬手格挡！

　　只听嘭的一声巨响，敖岁竟然有种被大铁锤砸中的感觉，胳膊上一阵剧痛！他这时候才发现，这兔子的力气简直大的出奇！

　　敖岁下意识的就叫道：“怎么可能？你力气怎么这么大？”

　　秦寿根本不跟他说话，抬手又要打！

　　敖岁赶紧一把抓住他的手，秦寿抬起左手，又被敖岁抓住，两个家伙的力气其实差不多大，毕竟，龙族也是擅长肉搏的种族，再加上敖岁得到了真龙之心，肉身也发生了翻天覆地的变化，此时此刻，两人竟然僵持住了，谁也奈何不了谁！

　　敖岁想要踹秦寿，结果兔子太小，距离卡的死死的，他抬腿也够不到。

　　秦寿也想抬腿踹，结果腿太短，干蹬够不到！

　　两人就这么大眼瞪小眼的干瞪眼，僵持着。

　　地上众人也是面面相觑，他们还是第一次看到……

　　不过没人开口说话，似乎有所顾忌。

　　倒是那老爷子不怕惹事，张嘴就道：“这他娘的打的什么玩意？”

　　小男孩闻声从人群里挤了出来，找到老爷子，开口就追问道：“爷爷，第几招了？”

　　老爷子怒道：“你就不能不说话么？别在意多少招了，看事情看重点！”

　　老爷子再次施展转移注意力大法，果然小男孩立刻被带的转移了注意力，问道：“啥重点？”

　　老爷子眯了眯眼睛道：“我开始明白为什么天下人只说小龙王，却从不把小龙王和姚伯符、勾云等人并列了。这小龙王虽然得了莫大的机缘，可惜啊……天庭当政这许多年，南海太平无战事，南海龙王又护犊子，这小龙王根本没跟人真动过手。得了真龙之心后，南海龙王更是袒护的如同心头肉一般，始终把他藏在龙宫中。结果，这小龙王根本没有什么实战经验……那兔子虽然也缺乏战斗经验，但是却是一个滚刀肉，而且是一个很聪明的滚刀肉。他就一口破万法，速战速决，打了小龙王一个措手不及，根本不给他适应战斗的机会……”

　　小男孩道：“你是说，兔子会赢？”

　　老爷子还是摇头道：“不可能，小龙王只是缺乏战斗经验，只要给他时间，他总能适应过来的。兔子的战斗方式太单一了，十分容易克制。只要小龙王冷静下来，南海龙宫那么多神通法门，再加上境界上的绝对压制，赢定了。”

　　“几招？”小男孩追问。

　　一听到几招，老爷子干咳一声道：“观战不语！”

　　小男孩碎碎念道：“还不是你老说话。”

　　“嗯？”

　　小男孩不服气的还要说什么，却见那兔子突然转动了下脑袋。

　　“那兔子要干什么？”

　　“难道是要叫帮手？”

　　“也有可能是要认输了吧。”

　　没等大家说完，就见那兔子对着大家诡异的一笑，然后猛然一个转头！只见这兔子的大耳朵顺势甩了起来，就如同抡圆了的大巴掌似的！还是双响的！

　　然后就听啪啪两声脆响！

　　敖岁的脸上多了两条红色的印子！

　　那一瞬间，全场寂静，所有人都懵逼了，傻乎乎的看着那兔子！

　　半晌，才有人道：“我靠，耳朵还能这么用？”

　　“这兔子……算是把身体开发的淋漓尽致了，牛逼！”

　　……

　　秦寿一击得手后，疯狂的转起了脑袋，大耳朵啪啪啪的狂抽敖岁的脸！

　　敖岁吃痛连忙撒手，捂脸。

　　秦寿却顺势抱住了敖岁的脖子！

　　敖岁双目圆瞪，惊呼道：“你要干什么？”

　　嘭！

　　秦寿一头撞在了敖岁的脑袋上！

　　敖岁嗷的一声惨叫，鼻血喷出老远！

　　接着兔子双腿大劈叉加紧了敖丙的脖子，双手，双耳同时出手！

　　只听嘭嘭嘭，啪啪啪……

　　那声音就跟一刚从沙漠里解脱出来的大老爷们把一妹子按在床板上一样的疯狂！

　　敖岁也想抵挡，不过当场就被打懵了，胡乱中，一件件法宝往出扔，奈何这兔子只要看到有东西飞出来，立刻就是一口！根本不给法宝变大，或者发威的机会！

　　就算发威了，入了兔子口中，也是一口粉碎，两口入肚，一点浪花都翻腾不起来。

　　敖岁真的被打的蒙头转向，严重缺乏战斗经验的他，嗷嗷惨叫的同时，下意识的开始四处乱扫，企图找人帮忙了。

　　目光落在一个手下的身上，那手下先是一愣，随后看看四周，最后对着他啪啪啪就是一顿鼓掌！看的他都想一巴掌拍死对方了！

　　敖岁转移目标看向另外一个手下，那手下也差不多，不过他明显比前面那一个精明多了，不仅鼓掌，还大叫一声：“小龙王加油！”

　　敖岁听的直喷老血，心头大骂：“加你MLGB的油啊！我都快被打死了！还不帮忙？”

　　敖岁再看向其他人，结果无一例外，全都是鼓掌叫好，甚至后来都不用他去看，那些人直接被前面几个带着节奏，拍着巴掌，叫起了好。

　　敖岁最后将希望投到了黑衣老人的身上，黑衣老人果然不愧是带队的，略微想了想后，对敖岁伸出一只手，竖起一根大拇指，传音过来：“演的真好！”

　　噗！

　　敖岁一口老血喷出，直接仰头就倒！

　　兔子跟上，又是一顿暴打！

　　下面的观众看的是目瞪口呆！尤其是看到小龙王被兔子暴打，然后小龙王的手下竟然嗷嗷叫好的场面后，脑子完全宕机了，他们完全搞不懂，这到底是什么情况了……

　　“这……我长这么大，还是第一次见到手下如此恨一个主人的。”

　　“我也是……小龙王这些手下是真勇敢啊，主子被打成猪头了，竟然都不出手，还拍巴掌叫好！这要是传到南海去，这些家伙都得死。”

　　“他们这是在用生命报复南海小龙王啊，够狠！我只想知道，南海小龙王到底对他们做了什么，让这些人如此报复于他。”

　　众人跟着点头，一脸疑惑，更多的则是好奇的打量着天上的那些人，以及被揍的惨叫连连的南海小龙王。

　　小男孩看向老爷子，问道：“爷爷，你好像又奶输了一个。”


第33章 永远装不了三米以上的逼

　　老爷子老脸更红了，干咳一声道：“别瞎说，战斗还没结束呢。”

　　说完，老爷子根本没给小男孩开口的机会，立刻施展转移大法，有点疑惑的道：“不过我就纳闷了，他的手下就这么看着他被打的跟一坨屎似的？虽然有约定在前，可是据我所知，南海龙宫可不是啥守规矩的地方。”

　　敖岁现在也是一肚子的憋屈，他自从拥有了真龙之心后，就觉得自己以后会无敌于天下，成就远远超过南海龙王。事实上，南海龙王也是这么想的，几乎倾尽所有精力在敖岁的身上，以前积累的灵丹妙药，法宝功法都堆在了敖岁的身上。

　　敖岁一身的神通、法宝，奈何这些神通法宝连用的机会都没有。

　　这也就算了，他的那些手下，看着他被打成这样，竟然还站在那笑，他真想骂一句，笑你妈个逼啊！还不来帮忙，回去都把你们炖成火锅！

　　再看看四周围观的人，一个个看他的眼神，从一开始的仰慕到了现在的唉声叹气，甚至是鄙视！

　　敖岁心中的怒火越来越旺盛，最终压制不住了，也不管什么规矩不规矩的了，再这么打下去，他算是颜面尽失了，以后还有什么脸面行走天下？

　　“够了！”小龙王咆哮，疯狂的想要爬起来，奈何秦寿压在身上根本不起来，一双拳头加耳朵如同狂风暴雨一般的落下！

　　“滚开！”小龙王再次咆哮，同时气势极速提升，瞬间就突破了炼气化神的极限，狂暴的力量一下子将秦寿掀翻在地！

　　敖岁咬牙切齿，无比愤怒的从地上缓缓站起来，力量攀升的速度也越来越快，狂暴的气势横扫四周，观众无不后退！

　　大家知道，敖岁真的怒了！

　　同时大家更加鄙视敖岁了，说好的公平对决，竟然使用超脱规矩的力量，太不像话了。

　　敖岁的力量突破炼气化神后，他握紧了拳头，冷冷的道：“兔子，你打够了吧？该我了！”

　　然而还没等他装完逼，就见那兔子一句话都不说，嗖的一下冲了上来，摇身一变，还未一只巨大的白毛猿猴，一拳将他砸进了土里……

　　秦寿这才道：“是谁给你的勇气让你这么嚣张？梁静茹么？”

　　“爷爷，梁静茹是谁？”小男孩问。

　　老爷子想了半天，最终摇头道：“不知道，估计是哪位隐藏起来的大能吧。”

　　小男孩道：“原来如此，这兔子刚刚的一拳也已经超过炼气化神达到炼神反虚境界了，爷爷，你说谁能赢？”

　　老爷子道：“若是按照刚才的局面，我会挺一下那兔子。不过现在，规矩都被打破了，小龙王若是全力爆发，兔子肯定不是对手。炼神反虚，应该是他的极限了……”

　　“死兔子，给我滚开！”敖岁咆哮着托起秦寿的大拳头，同时实力再次突破，炼虚合道！

　　然而，秦寿根本不说话，直接就是一拳落下！

　　嘭！

　　坑更大了！

　　这一拳秒杀炼虚合道！

　　老爷子张张嘴，瞪大眼珠子，同时捂住了他孙子的嘴，眼里都是眼泪……他真的要哭了，以前他也没少看人打架，不说百分百看穿一切，至少也能说个八九不离十，结果今天，他忽然觉得他的脸皮有点不够用了。

　　敖岁再次被砸进大地当中，心中那叫一个气，那叫一个委屈啊！

　　说好的炼气化神呢？这死兔子的力气怎么这么大？这家伙怎么可以连续爆发出两个大等级的力量？

　　不服！

　　我不服啊！

　　敖岁在心中狂吼，同时咆哮道：“兔子，是你逼我的！不管你用的是什么神通，什么血脉，突破两个大等级的力量，已经是你的极限了吧？而我今天要告诉你，不管你拥有什么，在绝对的实力差距面前，你都是个渣渣！炼虚合道，终究是凡！而我，乃是仙人！”

　　说话间，敖岁突破炼虚合道境界，达到人仙境界！

　　狂暴的气势推开秦寿的大拳头，他昂然站起，缓缓飞出大坑，傲视群雄！

　　老爷子见到这一幕，叹息道：“虽然南海小龙王的人品很糟糕，不遵守规矩。但是不得不说，这家伙的实力是真的强悍。他说的没错，如果说同一个层次的等级能够被跨越的话，那么凡和仙之间的距离绝对不是一般的鸿沟，从古至今，能做到这一点的也不过寥寥几人而已。封神大战至今，再没有一人可以做到了，有人说是天地不允许那种打破世间平衡的怪物出现了。总之，这一战到此结束了，兔子输了。”

　　说到这，老爷子还惋惜的叹了口气道：“那兔子也是个妖孽，跨两个大等级作战，还能压制对方……可惜了，遇到了南海小龙王了。若是给那兔子足够的时间，或许，有机会超越真龙之心吧。可惜了，可惜了啊……”

　　老爷子连说三次可惜了，可见他对兔子的惋惜之情了。

　　不仅仅是他，很多看懂了的人都是这种想法，不过更多的人则是在叹息的同时，补上一句：“地仙界太大了，浩瀚无边，无尽的岁月长河里不知道出现过多少妖孽，但是最终能够成长起来的又有几人？”

　　一片悲观的目光中，秦寿却丝毫不为所动，而是抡起拳头又是一拳落了下去！

　　敖岁冷笑道：“兔子，你以为你能跨越凡仙沟壑么？哈哈……赢你，一根手指足以！”

　　说话间，敖岁伸出一根手指，指着秦寿的大拳头！

　　熬岁的笑容在接触到秦寿那一拳的时候，瞬间凝固了，随后眼珠子越来越大，惊呼一声：“怎……”

　　然而话还没说出口，只听一正巨响，轰！

　　在所有人震惊的目光中，熬岁再次被兔子一拳打进了土里！

　　大地炸碎，如同大地震一般！

　　四周许多修士联手才将拳劲余波化去，重归平静！

　　烟尘散开，所有人都死死的盯着地上那深几十米的大坑！

　　一只大猴子一拳砸在地上，一动不动，拳头下，一只手露在外面，还保持着伸出手指的姿势，只不过那手指已经肿的跟萝卜差不多了。


第34章 兔子还是恋旧的

　　“这怎么可能？”所有人心中都升起这个念头，看秦寿的目光已经不是看寻常天才妖孽的眼光了，而是在看怪物！

　　老爷子也懵了，站在原地一动不动，嘴唇哆哆嗦嗦了半天，一个字都没说出来。

　　小男孩张大了嘴，呢喃道：“爷爷，你好像又说错了……”

　　老爷子苦笑了半天，才道：“这……这家伙就是个怪物！跨越仙凡啊……多少年没有人做到了。”

　　小男孩感叹道：“好厉害的兔子。”

　　老爷子跟着点头，这次他不多嘴下结论了，而是安静的等着看结果。

　　不仅仅是他，其他人也是如此，从猴子出手，到兔子大战南海小龙王熬岁，再到现在，他们的脸早就被打肿了，若是换成真实的巴掌，估计牙齿都抽飞了。

　　所以他们很老实的不吭声，选择默默的看着。

　　不过最纠结的还是熬岁的那些手下，他们面面相觑，到了现在，他们都吃不准熬岁是演戏还是在真的打了。

　　黑衣老人道：“这不是小龙王的全部实力，再等等。实在不行，我们再上……”

　　果然，熬岁又开始动了，更加强大的力量波动从他的体内爆发出来，他似乎又要开始提升实力了。

　　“轰！”

　　秦寿突然又是一拳砸了下去，随后根本不给熬岁喘息的机会，双拳越砸越猛，那恐怖的力气直接突破人仙极限达到地仙的层次，并且还一个小等级一个小等级的突破！

　　熬岁身上的盔甲原本还能抗住秦寿的暴打，但是面对地仙级别的攻击，顿时有些扛不住了发出咔咔的响声！

　　熬岁咧嘴狞笑道：“兔子，你打够了么？该我了！”

　　熬岁大吼中，实力瞬间达到了巅峰状态！

　　他身上的盔甲在元气的灌入下，也立刻恢复了光彩，神光闪耀间仿佛有大海在盔甲里流淌，奔腾！此时此刻，熬岁终于展现了他的全部力量，地仙九重天！

　　熬岁这一次是真的不打算再装逼了，他也看出来了，这兔子也藏了许多秘密，若是再装下去，他只会被揍的更惨。

　　于是熬岁一拍心口，心脏剧烈的跳动起来，一声声如同战鼓般的响声响起，气势竟然顺势就突破了地仙九重天！也就是说，他已经摸到了天仙的门槛了！

　　“这是，真龙之心！”老爷子惊讶地叫道。

　　“爷爷，这就是真龙之心？好像也没啥特别的啊……”小男孩道。

　　老爷子略微皱眉，过了半晌才嘀咕了一句道：“有问题啊。”

　　接着就听天上一直没说话的姚伯符轻咦了一声，看了一眼熬岁，不过随后他就收回了目光，似乎在思索什么。

　　熬岁这一次胜券在握，无比冰冷的看着秦寿，一只手臂抬起，然后老毛病又犯了，没有立刻动手，反而装逼的来了一句：“兔子，还有什么遗言么？”

　　秦寿一听，咧嘴笑了，道：“有。”

　　熬岁道：“说吧。”

　　秦寿回头道：“猴子，干他！”

　　此话一出，全场愕然，熬岁也愣了一下！

　　在熬岁的记忆中，兔子是给猴子出头的，所以他本能的认为，猴子的实力还不如兔子，不足为惧，也没当回事。

　　如今兔子突然让猴子出手他有点想不通……

　　但是下一刻，他就想通了！

　　因为一根巨大的棍子竖着就从天上落了下来！他怒吼一声企图抵挡一下，最终悲催的发现，根本扛不住！直接就被那大铁棍从天上压了下去，在被砸进土里的瞬间，他无比哀怨、后悔、郁闷的看了一眼天上那只肥硕的兔子。

　　刚好看到兔子对他竖起一根中指，呲牙列嘴的笑呢。

　　轰！

　　大地炸裂，一根大铁棍竖立在天地之间，巍峨如山，一动不动！

　　反倒是大铁棍下面，传来一个愤怒的声音：“放我出来！”

　　众人见此，一脸的错愕与茫然，那可是拥有真龙之心的南海小龙王啊！在爆发了全部力量，即将拥有半步天仙之力的他，装逼还没三秒钟，就被镇压了。

　　但是大家很快就回过神来了，想想刚刚的战斗，貌似小龙王一直都是装逼不过三秒，被揍！

　　再装逼不过三秒，再被揍！

　　那么最后这一下，貌似也就顺理成章了。

　　孙悟空飞到金箍棒上面，抬起一只脚就要踩下去。

　　秦寿知道，这一脚下去，熬岁怕是就要死翘翘了。

　　虽然秦寿跟熬岁关系不咋地，但是仔细想象，熬岁从认识的时候到现在，都是被欺负的那一个。

　　重点是，三百多年了……

　　天庭大门关闭，三仙路炸碎，眼前的一切都好像是物是人非了一般。秦寿对于三百多年前的日子，和嫦娥在一起闹腾天庭的日子，还是无比怀念的。

　　这就是一份恋旧之情……

　　其实，刚看到熬岁的时候，秦寿的心情是愉快的，那是一种终于又看到一个故人的欢喜！同时他还有种错觉，故人还在，天庭应该也在，嫦娥应该也在的念头。

　　种种原因之下，虽然以前和熬岁的关系不咋地，但是现在的秦寿还真不想他就这么死了。

　　于是，秦寿道：“猴子，算了吧……好歹也是故人，打一架算是亲近，打死了太可惜了。”

　　猴子想了想，也就收回了那只脚，不过也没有收回金箍棒的意思，显然熬岁是死罪可免活罪难逃了。

　　这时候，熬岁的手下们也回过神来了，低声黑衣老人道：“咱们是鼓掌还是上啊？”

　　黑衣老人抬手就是一巴掌，骂道：“还鼓你个蛋蛋！全给我上！”

　　此话一出，孙悟空就要动手。

　　就在这时一个声音从远处传来：“一群蝼蚁！”

　　说话间，天边一片乌云飞来，伴随着乌云而来的还有滚滚雷霆之声，但是仔细看去，却发现这乌云竟然是三角型的，正前方的尖端仿佛有一个东西拉扯着身后的乌云在前进，又好像那乌云就是他路过所产生的天象一般！

　　待那东西近了，众人终于看清楚了那东西的模样，那赫然是一把漆黑如墨的长矛！

　　长矛上黑色的雷霆不停的跳动，就在万里之遥忽然消失在空气当中！


第35章 疯子勾云？

　　黑衣老人看到这一幕，只感觉头皮一阵发麻，灵魂都跟着颤栗了起来，仿佛有莫大的危机即将到达！他下意识的释放全身的力量，竟然是一尊九重天的地仙！

　　黑衣老人大吼一声：“小心！”

　　然而，小字才出口，眼前就是一黑，隐约有雷霆声响起。

　　接着，他就什么都不知道了。

　　地上的观众们，看的清楚，天空中消失的长矛忽然就出现在了南海小龙王手下的面前，洞穿了黑衣老人的脑袋，随后乌云扩散，雷光一闪，那些人已经被雷霆炸成了漫天的烟尘！

　　那长矛的尽头是孙悟空和兔子，兔子似乎张嘴就要上去，却被那猴子一把拉住，面带凝重之色的挡在前面，一双眸子射出两道金光！

　　那长矛突然消失，随后又出现在万里之外！

　　接着就听那乌云中传出一个声音：“你算是个观众。”

　　此话一出，众人一片哗然，他们已经尽可能的去想猴子的实力了，但是怎么也没想到，这猴子的实力竟然能够让勾云认可！也就是说，这猴子是一尊跟勾云、姚伯符一样的恐怖怪物！

　　想到之前他们对猴子的冷嘲热讽，更是一个个老脸通红。

　　再想到勾云的话，猴子算是个观众，那他们算什么？

　　于是一个个的脸色更红了，这次是气的。

　　小男孩看向他爷爷，老爷子的脸就更红了，小男孩忍不住问道；“爷爷，你便秘么？脸都憋红了。”然后小男孩惊讶的看了一圈后，道：“大家好像都便秘了。”

　　四周齐刷刷的投来无数不爽的目光。

　　老爷子赶紧捂住小男孩的嘴，对四周讪笑了两声，众人发现是个孩子说的，这才扭过头去，不过一个个的脸色也不太好看。

　　一直没说话，也没管事的姚伯符，这一刻也终于说话了：“勾云兄，你这是何必呢？你在吴越，我在九嶷，河水不犯井水，何必要这一战？”

　　说话间，黑云已经压到了湘水之上，遮蔽了半边的天空。

　　这时候秦寿才看清楚，乌云中一名黑发男子身穿一身黑衣，一双眸子却如同火焰在燃烧一般，瞳孔忽大忽小，脸上挂着癫狂般的笑容，让人一看到他那张脸，就有一种冲动，那就是冲过去用双手疯狂的蹂躏，让他和谐起来！

　　总之，这是一个全身上下都透露出一种诡异变化的人，仿佛他的全身上下，每一根汗毛都在随时随地表达着不同的情绪，无比的古怪！

　　纵然如此，秦寿也不得不说一句，这家伙还是很帅的，只不过他帅的有点诡异，不像姚伯符帅的那么坦然、正气。

　　勾云听到姚伯符的话，笑无比灿烂的道：“好啊，不打了。”

　　听到这话，所有人都是一阵错愕，这剧情变化的也太快了，快的让很多人想要骂娘！

　　他们大老远的跑来占地方，被一只猴子打的稀里哗啦的也就算了，如今等了半天竟然不打了！这算什么？玩他们吗？

　　可惜，虽然心中不满，却没人敢说出来，或者表现出来，因为面前这个人不是心胸宽广的姚伯符，也不是只是爱装逼却有下限的南海小龙王，而是一个传说中性情不定的疯子！

　　没人敢和一个武力值爆炸的疯子骂娘，因为没人知道他下一刻会做出什么来。

　　秦寿也有些懵逼的在心里嘀咕道：“我曹，这货脑子怎么想的？说不打就不打了？”

　　孙悟空没吭声。

　　姚伯符松了口气道：“如此最好。”

　　勾云跟着点头道：“嗯嗯嗯，的确挺好的。你走吧，我杀了这些人就过去找你，我们促膝长谈。”

　　此话一出，现场瞬间就炸锅了！

　　无数双惊恐的眼睛看向天空，心中无比的哀怨，他们招谁惹谁了？看个热闹就要被杀么？

　　有人已经开始跑路了，有的人则退向了有虞氏家族的位置，希望有虞氏庇护他们。

　　还有人不信勾云会真的冒天下大不讳，大开杀戒。

　　还有一部分人则看向了姚伯符，他们坚信，舜帝的后人会庇护他们不受侵害。

　　但是不管他们怎么想的，不管做了什么，他们心中都是恐惧的，因为说这话的是吴越少祖勾云！

　　吴越少祖，这是勾云自己给自己封的名号。

　　意思是吴越两地最年轻的祖宗！

　　这个称号就有点霸道了，直接就要当吴越两大家族，两大地区的祖宗！这已经是在用脚后跟碾着吴家和越家的老祖宗的骨灰盒了！

　　但是更诡异的是，这种行为，吴越两家竟然就这么认了！

　　要知道，吴越两家乃是那方两大家族，历史悠久，家族中天仙也是有几位的，据说还出过金仙，只是不知道是否还活着而已。但是不管怎样，勾云不过是一个地仙，哪怕天资卓绝被两家看好，也不可能让他起这么一个欺师灭祖的名号。

　　因此，很多人都猜测，勾云入主吴越两家的方法，怕是带血的！

　　但是具体是怎么回事，也是众说纷纭，有人说勾云背后有一个十分厉害的大能在给他撑腰。

　　还有人说，勾云手里掌握着强大的法宝，可以震慑两家！

　　但是不管怎么说，归根结底，这个勾云不是善茬！

　　一个能够凭借一己之力镇压两大家族的人说出来的话，谁敢不当真？

　　要知道有虞氏虽然在舜帝时期达到了辉煌时刻，但是这么多年过去了，有虞氏也早就开始凋零了，否则也不会在封神大战中，一块蛋糕都不拿，一直躲在山里过自己的小日子。

　　甚至有人说过，有虞氏的实力也不过是比吴越两家强一些而已，只不过底蕴更加深厚，族中恐怕有先天灵宝坐镇。再加上，当今天庭一直对舜帝尊敬无比，这样一来，自身实力加上官面上的照顾，让有虞氏超脱出来，无人敢打他们的主意。

　　但是现如今，天庭关门，有虞氏所谓的底蕴又从未拿出来过。

　　而勾云可是一路踩过来的，二者一对比，众人心中有所担心也是难免的。


第36章 夫差枪

　　姚伯符听到这话，叹了口气道：“勾云兄，你明知道我是不会让你杀人的，你却依然要杀人，这一战看来是避无可避了。”

　　勾云呵呵一笑，手中的漆黑长枪在空中一顿！

　　姚伯符脸色聚变，一步上前，伸出右手，对着虚空一抓！

　　那些观众还没看明白两人在干什么，只听轰的一声巨响，天空中竟然突然就炸了！

　　冲击波扩散的时候，众人才看到，一只无形的手将冲击波死死的限制在了一个狭小的范围内，这才没有波及到任何人。

　　姚伯符刚要说什么，勾云却对他呵呵一笑道：“你看，没拦住吧？”

　　姚伯符心中一惊，只听脚下十几名普通人突然一声惨叫，七窍流血反倒在地！

　　不用下去，只用神识一扫，姚伯符已然知道这些人没救了！

　　灵魂破碎，只剩下一点真灵……

　　而普通人的真灵在没有灵魂庇护的情况下，风一吹就会消散在天地之间。哪怕是阎王的勾魂使者面对这种死法也是无可奈何……

　　姚伯符着实大怒，横眉怒视道：“勾云！你真想打，我奉陪！”

　　勾云则一点也不怕，人畜无害一般地笑道：“好啊，那就打吧，这么多可以杀着玩的，多有意思。”

　　姚伯符怒道：“你我之事，何必殃及无辜？”

　　勾云则不以为然的道：“哪来的无辜？本少祖也是他们这群蝼蚁能看的？既然想看你我争斗，买个门票，不为过吧？看热闹，是要付出代价的。姚伯符，你说，我要是杀他们，你能救多少？”

　　姚伯符的脸色无比的难看，他很清楚，若是公平对决，一切好说。

　　但是如果勾云铁了心的杀那些毫无还手之力的普通人，他根本救不了几个人！

　　看到姚伯符阴晴不定的面容，勾云嘿嘿笑道：“姚伯符，你要打，我奉陪。你要是不打，还会不想让我过过瘾，也不是没有办法。”

　　姚伯符道：“你想如何？”

　　勾云微笑道：“都说舜帝葬在了九嶷山上，可是这么多年光见你们祭拜一块破神像，却没见你们祭拜真坟。我敬仰舜帝，想去拜拜真坟，如何？拜舜帝，总不能沾染太多的血，我就暂时不杀人了，如何？”

　　姚伯符的眉毛几乎拧成了川字！

　　秦寿也皱起了眉头，他想起来，老骗子说过，手里有血竹的不止他们一伙人。

　　勾云也有，熬岁也有！

　　但是勾云有血竹，还要找姚伯符去拜真坟，这里面怕是有说道了。

　　姚伯符叹了口气道：“勾云，这里是九嶷山，湘水之上，你以零陵古城众生的命来威胁我，你就不怕再也走不出去了？”

　　说到这，一直被压制的姚伯符缓缓抬起了头，一改刚刚悲天悯人的样子，挺起胸膛，眼神中绽放出无穷斗志，傲然道：“你若是要公平一战，我姚伯符与你上九霄！你若是以众生相要挟，那就别怪我开祖匣斩妖除魔！”

　　同时，零陵古城正中心发出一声木头抬起落地砸击的声音，声音不大，但是却落在了所有人的心里。

　　这时候人群中有人惊呼道：“祖匣？难道是舜帝留给大禹的那个匣子？据说里面有惊天秘闻，功德至宝，圣人之下不可挡！”

　　“爷爷那是什么绝世灵宝？可是先天灵宝？”小男孩问。

　　老爷子点点头，又摇摇头道：“世间的法宝从下到上，不过是法器、法宝、灵宝三样，法器分九品不如仙，法宝入仙分先后，后天法宝为仙神采天地之灵炼制而成，功能万千，不过因为炼制材质的限制，成就终究是有限的。

　　先天法宝其实是取了先天灵宝的边角料炼制而成，虽然有先天二字，威力却远不如先天灵宝，只是比后天法宝强大而已。

　　后天灵宝并非一般寻常修士炼制而成，想要炼制后天灵宝，最差也要大罗金仙境界，再加上天时地利人和，辅助以至少一味天级材料，才有可能炼制出来，一旦炼制出来，威力远超法宝，仅次于先天灵宝。

　　这也是世人能够炼制出来的最强大的灵宝了……

　　最后的先天灵宝，无不生于天地初开之时，甚至还有生于天地未开的混沌当中，每一样都有开天辟地之威，若是空手，圣人之下无人能挡。

　　除了法器，法宝和灵宝，还有秘宝和功德至宝。

　　秘宝无从探究，因为来路不清楚，所以大家直接将他归类于先天灵宝当中。

　　功德至宝则是有大功德之人晋升的时候，伴随着他一同晋升而来的灵宝。

　　舜帝德育天下，功德无双，道德成帝的同时他身上的一些东西也伴随着一起升华而成的灵宝。祖匣就是其中之一，一直留在有虞氏祖祠里接受香火供奉，同时镇压一族起运。”

　　小男孩听的似懂非懂的点点头，表示明白了，然后就问：“那爷爷你说他们谁……算了，爷爷，你就说勾云赢吧。反正你奶谁，谁死。”

　　老爷子顿时一脸的怨念的掐了掐小男孩的脸问道：“你是不是我孙子？不会是哪家妖怪变得吧？”

　　小男孩：“……”

　　天上，随着祖匣震动，勾云却是纹丝不动。

　　勾云一挥手中的枪，傲然道：“夫差枪，曾染过帝血，先天灵宝！”

　　此话一出，全场哗然！

　　老骗子不知道什么时候凑到了秦寿和孙悟空边上，惊呼道：“夫差枪？操，他竟然连这玩意都拿到了？吴家到底在搞什么鬼？”

　　秦寿纳闷地问道：“很厉害？”

　　老骗子苦笑道：“这玩意怎么说呢？总之呢，吴家以前是人间帝王，很牛逼的那种帝王！比现在的盛唐差一点，但是你要知道，夫差所在的时代，帝王如过江之鲫，那是无比血腥混乱的时代，夫差用这把枪杀了不知道多少人，据说还染过帝王血。我说的帝王，不是普通的人间帝王，是天庭里大帝的血！”

　　秦寿一听也下了一跳，四御大帝到底有多强，秦寿不知道。但是他知道，如来佛祖一巴掌就压了孙悟空五百年！

　　秦寿更知道，《西游记》里，如来说过不如玉帝！

　　这么算下来，能染玉帝血的枪，他想想都头皮发麻。

　　老骗子继续道：“夫差枪以前就是兵器，不是法宝，后来愣是杀成了法宝，你说强不强？”


第37章 能当你祖宗

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴，低声道：“得了，我知道它牛逼，你现在告诉我。如果他们两个打起来，多久分出胜负？”

　　老骗子一愣，没明白秦寿的意思，不过想了想后道：“两人半斤八两，除非姚伯符真的请出祖匣来，否则，两人打三天三夜都不见得分得出胜负。”

　　秦寿一拍巴掌道：“太棒了！走！”

　　说完，秦寿收了沙发，一手一个拉着老骗子和猴子就跑。

　　孙悟空没搞明白什么情况，老骗子一抬头看了一眼兔子跑路的方向，恍然大悟道：“兔子，还是你坏！嘿嘿……”

　　天上姚伯符和勾云继续在扯皮，大家的注意力也都在他们两个人身上，兔子等三人的离开大家或许发现了，却也没有人在意。

　　毕竟，今天的主角是姚伯符和勾云。

　　当然有一个人在意了，那就是被压在金箍棒下面的熬岁。

　　金箍棒一撤走，他终于爬出来了，坐在地上看看四周，两眼一片茫然。

　　他很想再装个逼什么的，但是勾云和姚伯符连先天灵宝都拿出来了，他现在还真没啥大资本叫嚣。

　　最终长叹一声，灰溜溜的走了，只不过走的时候，还不忘骂一句：“死兔子！”

　　秦寿带着老骗子、孙悟空直接溜进了零陵古城，进了城也不停留，直奔中间的九嶷山而去。

　　上次来过，再加上天仙以下的高手都不在，三人很轻松的就混进了山中。

　　过了三西岗的时候，就听身后勾云的笑声响起，随后姚伯符震怒，然后就是一阵地动山摇，显然两个人还是打了起来。

　　孙悟空回头看了一眼，吧嗒吧嗒嘴道：“可惜了，错过一场好战。”

　　秦寿则无所谓的道：“打架什么都是坏孩子干的事情，快走，早去早回，免的被抓了现行。到时候，就不是错过了，而是直接参与了。”

　　三人翻过一座小山，估摸着没人看到了，就要腾云驾雾，却听山下有人喊道：“山上飞行，你们是不想活了么？”

　　三人一愣，这里竟然还有人？

　　三人低头看去，只见山下一块巨大无比如同小山一般的石头，那石头如同一条龙张开大口一般，石头上被不知道什么人堆积了一些巨石，石头面前是一泽小湖泊，而这中间有座小茅屋，茅屋前站着一名老人，正吹胡子瞪眼睛的看着他们呢。

　　老骗子揉揉眼睛道：“上次来，你们看到这里了么？”

　　秦寿摇头道：“当时跟着人群走，没注意。”

　　孙悟空道：“没来过。”

　　老骗子仔细想想道：“上次，这里虽然开放了，不过仔细想想，其实当时大家都上当了。当时有虞氏安排了无数男女组成人墙，气势浩荡的朗诵古诗词，祭奠舜帝。我们就走在那由人组成的廊道里，一路上山，注意力都被吸引了，再加上人赶人，根本没注意四周的景象。而且，我要是没猜错的话，当时有虞氏应该是开启了阵法，让我们也看不清四周的模样。否则，以我的记忆力，绝对不会出现这种走到哪都有点陌生的感觉。”

　　秦寿点头道：“你说的有道理，不过这老头咋办？”

　　老骗子道：“凉拌，我们走我们的，管他做什么？”

　　孙悟空道：“一棍子打死？”

　　秦寿两眼一翻，直接跳了下去道：“做人就不能光明点？下去看看再说。”

　　听到这话，老骗子骂道：“你还好意思说光明？貌似是你想到趁乱跑进来偷东西的吧……”

　　秦寿根本不搭理他，下了山，跟老头打了个招呼，自来熟的一屁股坐在了老人院子里的木头桌子上，抱着茶壶就喝了一口，然后吧嗒吧嗒嘴道：“没茶呀……”

　　老人明显一愣，显然没见过这么自来熟，不要脸的兔子。

　　不过老人的脾气很好，呵呵笑道：“深山野林的，哪来什么茶的。老朽平时都是放两片树叶泡着，润润嗓子。三位仙长这是从何而来，去往何处啊？”

　　老骗子立刻一仰头，仙风道骨的道：“贫道从天上来……”

　　啪！

　　一块石头砸在老骗子的脑袋上，老骗子怒目而视秦寿。

　　秦寿拍了拍受伤的土道：“瞎扯什么啊？人家一个普通老人，你也要骗一下，你能骗到什么呀？你就不能改改你那德行么？”

　　老骗子气的嘴都歪歪了，干脆不说话了，抱着茶壶一仰头，结果壶里面啥也没有！气的他横了秦寿一眼，仿佛在说：“你他妈水缸啊！”

　　孙悟空看看秦寿，看看老骗子，再看看老人，他发现老人身上气息就是普通人，也就没在意了。

　　秦寿坐在桌子上，挥舞着手道：“我们来自天南海北，就是普通的修士，来山上没别的事，就是找舜公石，拜一拜，求他老人家给传点本事。兄嘚，你咋称呼啊？”

　　兄弟？

　　老人再次愣了一下，一脸古怪的看着秦寿这肥嘟嘟的兔子，仿佛在说，你一个小兔子跟我一个半截入土的老头子叫兄弟？你这是觉得，自己也要入土了么？

　　秦寿也看出来了，嘿嘿笑道：“别这样看我，真要论年龄，我可能能当你祖宗。”

　　老骗子颇为满意的点点头道：“对对对……盘古开天有我观，紫霄宫外我长眠……”

　　啪！

　　又是一块石头砸在老骗子的脑袋上。

　　老骗子无比愤怒的盯着兔子：“你还有完没完？”

　　秦寿直接道：“你要吹牛逼，外面有头牛，你去慢慢吹。别在这胡扯！”

　　老骗子一扭头，果然，外面一颗大树下，竟然真有一头牛！更过分的是，那牛竟然还对他抛了个媚眼笑了笑，顺带着抬了抬后腿，颇有几分勾搭他的意思！

　　老骗子赶紧低头看着脚底下，数起了蚂蚁。

　　秦寿继续道：“兄嘚，这老东西虽然说话爱吹牛，但是活的时间肯定也不短，我估摸着最起码千年以上了。”

　　老骗子吹胡子瞪眼睛的道：“兔子，你的意思是祸害遗千年么？”

　　秦寿两手一摊道：“我可没说！”

　　老骗子彻底的无语了……

　　秦寿继续对老人道：“你看，这人都老糊涂了，自己骂自己。”

　　老骗子一脸的幽怨。

　　秦寿指着猴子道：“我们三个里，猴子最年轻，应该也有四百岁了。所以说，我们喊你一声兄嘚，你不亏！”

　　老人彻底的乐了，然后扯过一把小木凳，也坐了下来道：“嗯，的确不亏。老朽自我介绍下，我叫华重尧，就住在这里。三位上山要找舜公石？可知道，要找舜公石，当有湘妃竹引路才行。”

　　秦寿一伸手，老骗子哼了一声，傲娇的扭过头去，不搭理他。

　　秦寿转了一圈，跟过去，仰头看着老骗子，继续伸手。

　　老骗子再扭头，就跟一个生气的小姑娘似的。

　　秦寿再跟过去，一咧嘴，一次呀，陪笑道：“别这么小气么，来，给爷笑一个。”


第38章 这是湘妃竹？

　　老骗子直接来了一句：“滚！”

　　秦寿歪着脑袋道：“你确定不拿出来了？”

　　老骗子坚定的点头。

　　秦寿叹了口气道：“猴砸，交给你啦！”

　　孙悟空扛着金箍棒就走了过来，老骗子果断掏出一节碧玉竹子，竹子上有血色泪痕，然后直接扔给了秦寿。

　　秦寿嘿嘿一笑道：“猴砸让你去说话，你掏出棍子干啥？来来来，大家好兄弟，坐下聊。老骗……咳咳，太虚真人，来坐，别生气了，哈哈……”

　　老骗子现在连看他的兴趣都没有了，而是侧目看着华重尧，他总觉得这老头有点眼熟，但是怎么都没想不起来在哪见过。

　　华重尧看了一眼兔子手里的湘妃竹，摇头道：“假的。”

　　“不可能！”

　　秦寿还没说话呢，老骗子已经跳了起来。

　　秦寿跟着点头道：“兄嘚，这真不太可能。你要说这是偷的，我信；你要说这是假的，我不信！这老家伙别的本事没有，骗人的本事还凑合，算是半个祖宗。他骗人不稀奇，被什么东西骗了，我是不信的。”

　　老骗子闻言，横了秦寿一眼，他也不知道这死兔子的话算是表扬他呢，还是在骂他。

　　华重尧呵呵笑道：“我说是假的，就是假的。真正的血竹，并非如此模样。”

　　老骗子不信邪的道：“不是这样，是哪样？”

　　华重尧微笑着端起茶壶给他自己倒了一杯水，老骗子眉毛顿时挑了起来，刚刚他拿壶的时候，壶里可是没水的，怎么这会就有了？

　　秦寿也皱起了眉头，明明他从壶里喝的是水，怎么倒了老头手里倒出来的就是茶了？

　　秦寿、老骗子、孙悟空三人下意识的对望了一眼，知道，这老头不是普通人！

　　不是普通人，那是什么人？

　　修士？仙人？妖魔鬼怪？

　　不管是什么，以三人的眼力总应该看出个一二三才对啊！

　　孙悟空的火眼金睛也不是吃素的啊！

　　可是就算是孙悟空，也看不出任何端倪来！

　　一向慧眼识人，四处行骗的老骗子也是微微摇头，表示看不穿，看不透。

　　三人看不透的人，那就有点吓人了！

　　秦寿忽然一拍脑门，脑袋上冷汗唰的就下来了！

　　华重尧？华重尧？

　　我曹！

　　倒过来念不就是姚重华么？！妈的，这家伙是舜帝啊！

　　老骗子也回过味来了，不过这老骗子不愧是行走多年的骗子，面对舜帝，他还是稳稳的坐在那一动不动！也不知道是吓得不会动了，还是真的稳。

　　倒是孙悟空，天不怕地不怕，天都敢打上去，何况是一尊大帝？

　　再加上这猴子出世时间短，虽说有四百年，但是这四百年不是在山上修炼，就是在石头下压着，不见天日，所以论见识还远不如兔子。

　　正所谓无知者无畏，所以猴子是一点反应都没有，如果说有，就是有点好奇而已。

　　兔子则是浑身冒冷汗啊，尤其是想到之前他跟着老头说的话，他可是喊过要当人家祖宗的……

　　秦寿擦了擦脑门上的汗，看了看华重尧那似笑非笑的脸，他知道这老头没生气。

　　秦寿干咳一声道：“嗯，老……”

　　秦寿尴尬了，他忽然不知道该咋称呼对方了。

　　叫老兄？这不对，之前他都喊过人家兄弟了。

　　叫老弟？估计出了山门，就要被有虞氏的子孙打死了。

　　叫老前辈？那不是点名了，自己知道对方身份了么？万一人家在玩躲猫猫，被识破身份后心情不爽，给他一巴掌，他估计就挺过去这一巴掌了。

　　思来想去，最终这兔子还是发挥了光棍精神，一梗脖子，心说：爱他妈咋地咋地吧，兔爷我就这么叫了！

　　于是秦寿道：“兄嘚……”

　　此话一出，正在将金箍棒塞回耳朵里的孙悟空，差点用力过猛，吧金箍棒捅脑子里去……

　　老骗子更是一个跟头就摔在了地上，慌张的爬起来道：“咳咳……你刚刚说啥？”

　　听到这话，秦寿倒是有点感谢这老骗子了。

　　老骗子耳聪目明，跑路比谁都快，这老家伙不可能听不清秦寿刚刚说了啥。现在故意装傻充楞，装作秦寿在跟他说话一样，这是在保秦寿了。

　　不过秦寿这破脾气，想通了就是想通了，谁也拉不回来了。

　　秦寿想的很明白，既然第一声对方没打死他，那他就继续叫下去吧。以后谁再跟他装逼，他直接说我哥是舜帝！

　　以后就有靠山了。

　　如果舜帝不同意，那他认错就是了。

　　舜帝不是德育天下么？他不信一个有大德的人，会跟他一只兔子过不去。

　　想到这，秦寿又忍不住打了个哆嗦，德？大德？

　　秦寿下意识的想到了天上的那位整天以德服人的师父，如果舜帝也是这种以德服人德行天下的话，秦寿忽然觉得自己随时可能被锤死……

　　不过秦寿还是梗着脖子道：“我跟我兄嘚说话呢，没跟你说。”

　　然后秦寿不给老骗子捣乱的机会，直接问华重尧道：“兄嘚，你说这是假的，那真的啥样？”

　　华重尧捏了捏胡须，笑道：“你们稍等。”

　　说完，华重尧走进了木屋。

　　他才走进去，老骗子一把揪住秦寿的胸口，结果毛太厚，没抓住。

　　老骗子不得不揪住秦寿的兔耳朵，一字一顿的道：“死兔子，你知道他是谁么？”

　　秦寿点头。

　　老骗子继续传音道：“你知道，还乱喊？你管他叫兄弟？那你岂不是姚伯符他祖宗？你信不信你出了这门，姚伯符就找你拼命？”

　　秦寿却不以为然的道：“那咋办？之前喊都喊了，难道半路还来个不认账？反正干都干了，其他的将来再说吧。嗯，也可以各认各的互不掺和。当然，他要找我拼命，我就当他祖宗！我还不信了，他还真敢欺师灭祖！”

　　老骗子听到这话，一时间也是无话可说，按照他对姚伯符的认知，那是一个非常孝顺的人。

　　如果舜帝真认了兔子，那姚伯符真有可能叫他一声祖宗，想到这，老骗子竟然还有点小兴奋，小开心，还有点急不可耐的出去见见姚伯符的小冲动。

　　到时候，最好的结果就是他是姚伯符祖宗的朋友；最差，他也能看到姚伯符胖揍一顿兔子。

　　貌似无论结果怎么样，他都不亏。

　　正当老骗子美滋滋的算着未来呢，房门开了，华重尧手里拿着一根乌漆嘛黑的竹棍走了出来，放在了桌子上，道：“这才是湘妃竹。”

　　看着那乌漆嘛黑，还冒烟的湘妃竹，秦寿都没好意思伸手去摸，而是用老骗子的血竹捅了捅，结果湘妃竹上掉了不少黑灰。

　　秦寿忍不住问道：“兄嘚，你是不是平时用这玩意烧火来的？”


第39章 大道符文阵

　　华重尧反问道：“你怎么知道？”

　　秦寿顿时无语了。

　　他怎么知道？这竹子上的黑灰分明就是锅底灰！上面还冒烟呢，说明这是刚从灶坑里抽出来的！

　　秦寿开始怀疑这老头到底是不是舜帝姚重华了！

　　按理说，湘妃竹是潇湘二妃思念丈夫日夜哭泣，最后眼泪哭干了，开始哭血，血落在柱子上行程的湘妃竹！这竹子里蕴含着潇湘二妃对舜帝的思念，那是一片痴情！

　　若是华重尧真的是姚重华，那不可能不为这感情而感动，怎么可能拿去当烧火棍呢？

　　秦寿狐疑的看着华重尧，然后看了看老骗子，老骗子也是断片状态，一脸的茫然。

　　孙悟空忽然问道：“兄弟，你跟舜帝是什么关系？”

　　秦寿一听，一拍脑门，直呼自己笨了！拐弯抹角干什么啊？

　　老头就在面前，开门见山问一句，不比自己想破脑袋还管用，还能解决问题么？

　　猴子不愧是灵明石猴，想问题直奔主题，不拐弯，不绕圈，直来直去。这样的结果虽然容易被打死，但是打死之前多少是个明白鬼。

　　华重尧呵呵一笑道：“没关系。”

　　此话一出，秦寿、老骗子、孙悟空都点点头，他们信了。

　　不为别的，就为这老头拿湘妃竹当烧火棍这事，他们就信了。

　　秦寿拿起烧火棍，仔细看了看，手上喷出水来，将烧火棍上的黑灰冲洗掉，露出了竹子本身的模样。

　　这竹子和老骗子拿出来的血竹不一样，老骗子的血竹晶晶莹剔透，里面的血竹如同宝石一般，非常的漂亮！就跟工艺品似的。

　　但是华重尧给他们的湘妃竹，那就真的是一根烧火棍了，简简单单的，跟外面的竹子没什么两样。上面有点红斑点，却又不多……秦寿怎么看，他手里的湘妃竹都像是生了病的竹子，而不是传说中能够找到舜公石的湘妃竹。

　　如果这两根柱子需要二选一的话，那秦寿肯定是选老骗子的血竹的。

　　但是不知道为什么，秦寿看着华重尧的模样，他心中就信了九分，剩下的一分就交给运气了。

　　秦寿道：“那个，兄嘚，这个能送给我么？”

　　华重尧挥挥手道：“一根烧火棍而已，拿去吧。”

　　秦寿顿时大喜，道：“谢谢哈。”

　　华重尧笑了笑。

　　秦寿忽然问道：“兄嘚，问个问题啊，你知道《重华经》在哪么？听说上面有炼气化神的功法，我想去看看。”

　　此话一出，老骗子都想掐死这兔子。

　　眼前这华重尧他越看越觉得像姚重华，他真的觉得眼前这个人就是舜帝。

　　直接开口问舜帝的《重华经》在哪，估计也就这兔子能问出口了。

　　不过老骗子不得不承认，这的确是一个最简单有效的办法。

　　华重尧指了指山顶上道：“据说是在舜公石处，石下有一块石碑，名叫：‘舜王碑’。若是《重华经》还在，应该就在那上面。”

　　秦寿眼睛顿时亮了，倒是老骗子的眉头皱了皱，不过什么都没说。

　　孙悟空对于这些不感冒，反而对门口的那头牛特别有兴趣，这会已经去门口，蹲在牛面前，一猴一牛聊着天。

　　“懂人话么？”

　　“不懂。”

　　“操！”

　　“流氓！”

　　“……”

　　“兄嘚，我再问最后一个问题，那舜公石咋走啊？这烧火……咳咳，湘妃竹能带我们去么？怎么带啊？是它自己飞，还是变成个漂亮妹子抱着我上山啊？”秦寿捉摸着，反正啥都问了，干脆问清楚点算了。

　　这话问的华重尧都乐了，回头一指身后的大山道：“翻过这座大山，仔细观察湘妃竹，它会给你们提示的。”

　　秦寿还想问什么，就在这时，山外面传来一声惊呼：“有人进山了！”

　　接着就听一声巨响，然后则是一阵混乱，最后秦寿听到了姚伯符的声音，他的声音少了平时的淡定，多了许多愤怒：“有虞氏祖地，踏入者死！”

　　勾云的声音响起：“姚伯符，一对一我尚且不怕你，现如今大势所趋，你还能挡得住？”

　　接着一个中正平和的声音响起：“诸位，且听本王一言……”

　　然后就听不清楚说什么了。

　　不过事情到此，秦寿也猜的差不多了，估计是勾云拉着一群人来逼宫了，而且他们有能力逼宫，让姚伯符都挡不住他们。

　　一边是势在必得，姚伯符要是不妥协，那现在应该是一场大战，先天灵宝的大战！

　　但是，既然姚伯符没有放出先天灵宝，那就说明，他们谈妥了，没准很快就会进山了。

　　想到此，秦寿赶紧跟华重尧道：“兄嘚，多谢了。外面来了一群抢生意的，我们先走了，回头请你喝酒！”

　　说完，秦寿招呼一声老骗子和孙悟空，三人赶紧往山上跑去。

　　正跑着呢，远处传来华重尧的声音：“千万别用飞的。”

　　秦寿虽然比明白华重尧为什么这么说，但是他觉得，华重尧没理由忽悠他。

　　倒是老骗子有点不信的道：“为啥不能用飞的？”

　　接着就听身后传来一声惨叫！

　　三人回头看去，刚好看到一道人影冲天而起，忽然被一道道金光射中，他就如同那九天之上的太阳一般耀眼，但是耀眼过后却是连个渣滓都没剩下！

　　同时，秦寿发现，山上亮起了许多的奇特符文，他有点眼熟，倒不是说认识，而是觉得这些符文和大道链条上的符文有些相似。

　　老骗子惊呼道：“这是大道符文阵！”

　　孙悟空眉头紧锁道：“我听师父说过，大道符文阵不同于一般的阵法。一般的阵法都是顺天时地利，以天地规则为根基，以外物辅助，顺势而为组成的千变万化的阵法。”

　　秦寿道：“那大道符文阵是个啥？”

　　老骗子接道：“大道符文阵，正如其名字，那是用大道秩序链条上的文字布置而成的阵法。

　　这种阵法和寻常阵法不同，寻常阵法是顺天而为，顺势而成，借助天地之力逆转乾坤，起到杀敌、制敌或者其他的效果。但是万变不离其中，始终都在天道运转的规则内运行。


第40章 老骗子如何被骗的

　　但是大道符文阵不同，大道符文阵，首先需要布阵的人要对许多大道有足够深刻的认知，至少也能描摹出大道符文才行。

　　然后通过自己对大道的理解，对符文的理解，将这些符文重组、排列，创造出属于自己的秩序链条。

　　然后用这些链条改天换地，将一片空间的规则重新设定，一旦有人违背规则，就会触动这片天地的惩罚之力。

　　由于这片空间的力量根本还是大道符文，所以，这片空间是被天地认可的，一旦开启惩罚之力，就等于是天道惩罚。任何人企图对抗，都是和天道对抗！

　　融入的符文越多，所能沟通的天道规则力量也越强大，威力也就越强大。

　　理论上，如果有人能够将所有的大道符文参悟下来，完美复制出来，就可以复制这片天地，成为这片天地的无上帝王。

　　不过普天之下，能做到这一点的，估计也就鸿钧老祖了。”

　　秦寿一听，眼睛都亮了……

　　老骗子见兔子那模样，就知道他在想什么了，呵呵一笑道：“别想了，想要布置大道符文阵何其难？天道符文复杂无比，一个符文就蕴含着无数信息，悟性不够，怕是一个符文就足够参悟百万、千万年了。

　　天道无数符文，何年何月才能参悟透彻？

　　据我所知，哪怕是大罗金仙对天道的领悟，也只能布置小阵而已。

　　这么大规模的布阵，不是舜帝自己布置的，估计也是其他大帝的手笔。

　　总之，老老实实的走吧。否则刚刚那个倒霉鬼就是前车之鉴。”

　　老骗子说话间已经走出去挺远了，孙悟空紧随其后，秦寿则一路仰头望着天空，心中捉摸着刚刚的那些光线的问题，那光很强大，但是也代表元气很足……

　　“兔子，快走，想什么呢？”老骗子问。

　　秦寿道：“你说，刚刚那光吃起来得是啥口味的？”

　　老骗子：“……”

　　老骗子一把提溜起兔子，道：“赶紧走，别想那么多，你安生点比什么都强。”

　　秦寿：“……”

　　秦寿瞥了一眼开始在前面带路的孙悟空手里的金箍棒，手一挥将湘妃竹扔了过去，道：“猴哥，用这个探路吧，靠谱点。”

　　孙悟空接过湘妃竹，就将金箍棒塞进了耳朵里，接过竹子一落地，众人惊呼了一声！

　　“快看！”兔子一声吼。

　　三人都看着地面，只见他湘妃竹落地后，四周的竹子全都动了起来！叶子全都指向一个方向！

　　并且所有的叶片尖，都多了一点血红色，如同一个箭偷一般。

　　“原来如此！”老骗子惊呼出声，一拍脑门高兴坏了。

　　秦寿也高兴坏了，一直以为湘妃竹会是开机关的关键，没想到这玩意真的会指路！

　　于是秦寿毫不客气的抄起老骗子给他的血竹塞嘴里，咔嚓一口咬了下去，卡巴卡巴的嚼着，道：“太虚啊，你这破竹子不管用也就算了，吃起来，味道也不咋地。”

　　有了真正的血竹，老骗子也不在意那根假的死活了，反倒是愤愤不平地骂道：“竟然敢骗我，等我回去，看我不找他算账！”

　　“谁卖你的啊？”秦寿也好奇，究竟是哪个家伙那么牛逼，连老骗子都能忽悠。

　　老骗子老脸一黑道：“一个一头白毛的平头妖怪。”

　　秦寿一愣，平头妖怪？

　　秦寿赶紧用水镜术做了一个平头哥的图片给老骗子看，问道：“是不是这样的？”

　　老骗子看了一眼后，愤怒的道：“对！就这孙子！”

　　秦寿一听，顿时乐了，笑眯眯地问道：“那他是怎么卖给你的？”

　　老骗子老脸一红，干咳一声道：“当然是凭借三寸不烂之舌了，我也是阴沟里翻船才上了他的当。”

　　秦寿笑眯眯的盯着老骗子，也不说话，就这么看着。

　　半个时辰后，老骗子终于忍不住了，怒道：“兔子，你到底要干啥？”

　　秦寿道：“我想听人话，他到底是怎么卖给你的。”

　　老骗子哼哼了一声，又不吭声了。

　　兔子继续盯着他看。

　　又是几分钟后，老骗子终于受不了那兔子似笑非笑，一切我都知道的小眼神了，怒道：“被他揍了，不得不买，行不行？妈的，我就没见过这么做生意的！看一眼就得买，不买就揍人！草！世界上怎么有这么混蛋的孙子！”

　　秦寿一听，顿时大笑起来，他就知道，就平头哥那破脾气，怎么可能做狗屁的生意，还浪费口舌去忽悠人？他的大巴掌就是最实在、最强大的推销手段。

　　秦寿嘿嘿笑道：“等下次遇到平头哥，你刚刚说的话我帮你原封不动的转述给他。”

　　老骗子一听，腿都软了，赶紧给兔子塞了一个桃子道：“你就当我没说好了。”

　　秦寿接过来，咬了一口，鲜嫩多汁，重点是元气还挺足！不过这口感咋这么熟悉呢？

　　这时候，前面带路的孙悟空忽然回过头来，嗅了嗅，接着死死的盯着秦寿手里的桃子道：“兔子，你怎么有我们花果山的桃子？”

　　秦寿愕然，扭头看向老骗子，结果那老骗子已经先一步冲到了前面，大叫道：“我带路，你们跟上啊，哈哈……哎呦我槽救命……”

　　秦寿和孙悟空几乎是亲眼看到一棵大树突然活了过来，一把卷住老骗子直接塞进树洞里去了！等两个人反应过来，那老骗子半截身子都进去了，就剩下个后半身，大屁股在外面扭啊扭的……

　　孙悟空大惊失色，掏出金箍棒就是一棍子！

　　砰！

　　一声巨响，大树却是纹丝不动！只有几片树叶哗啦啦的掉了下来！

　　不过整个山头都跟着晃了一下！

　　同时山上再次闪现了一些符文，符文如同被充了电的霓虹灯，从近到远的不断被点亮，然后熄灭，一路往入口处亮去。

　　孙悟空皱眉道：“这里有问题，俺老孙这一棍子打在树上，力量都被符文吸走，传递了出去。”

　　话音刚落就听远方传来一声巨响！

　　两人极目远眺过去，刚好看到一颗大树高高举起一根树枝轰然砸下！


第41章 一群坏人

　　同时响起一声惨叫！

　　秦寿嘀咕道：“猴砸，我怎么觉得刚刚那棵树的动作跟你轮棍子的动作一模一样啊！”

　　猴子点头道：“的确是一只猴子的样子……”

　　“什么猴子不猴子的，救我！我快被吃了！”老骗子的声音响起。

　　秦寿和孙悟空这才想起来，老骗子还在树洞里呢，这么一会的功夫，已经就剩下一条腿还在外面抖啊抖的了。

　　孙悟空抡起金箍棒又要砸下去。

　　秦寿道：“等一会，试试这个。”

　　秦寿抢过湘妃竹，在树上一点，那老树的动作忽然就停了下来。

　　秦寿道：“猴子，把老骗子弄出来。”

　　孙悟空正要动手，就听那老树啵的一声，如同吐痰，又如同皮栓子插进马桶里抽了一下，就见老骗子一下子飞了出来，啪叽一声摔在了地上。

　　老骗子赶紧打了滚，揉掉一脸的草叶子，骂道：“妈的，你们让开，我要弄死这棵树，劈碎了烧柴炖王八！”

　　秦寿和孙悟空同时让开，根本没有阻拦的意思。

　　只见气势汹汹的老骗子冲到老树面前，掏出一把大斧头一斧头就轮在了老树的树干上！

　　老树发出一声沉闷的闷响，却连皮都没破开，同时那些符文再次亮起，一路传导向远方。

　　接着就听有人惊呼：“小心！”

　　然后秦寿看到一颗大树的树冠化为一把斧头模样，轰的一声就砸了下去！

　　接着就见一把漆黑的长枪破开丛林！

　　秦寿一眼就认出来了，那是夫差枪！

　　不过强大如夫差枪，也只是将树冠崩裂而已，却并没有粉碎或者被连根拔起，反而是树冠一合，恢复如初，并且不再发动攻击了。

　　秦寿和孙悟空再次对望一眼，都看明白了什么，然后两人笑了。

　　秦寿先是将湘妃竹扔向远方，然后原本很嚣张的老骗子嗷的一声，又被老树捆住塞进了树洞里……

　　“你们太过分了，放我出来！”老骗子嗷嗷叫着。

　　秦寿嘿嘿一笑，又用湘妃竹捅了捅老树，老树再次将老骗子吐出来。

　　没等老骗子开口，秦寿已经跑到了远处，老树再次复活，又把老骗子塞进了树洞里……

　　老骗子那叫一个憋屈啊，敢开始还敢反抗着骂两句，到了后来。

　　“兔爷，猴哥，我错了，你放我出来吧。”老骗子苦兮兮的道。

　　再把老骗子放出来，老骗子眼睛就没离开过秦寿手里的湘妃竹！就跟狗子看到了主人手里的骨头似的。

　　不过秦寿早就知道老骗子的德行，和老骗子之间始终隔着一只猴子，免得被这家伙拿去了坑他们。

　　玩够了老骗子，秦寿和孙悟空也没闲着，一边走着，秦寿一边对着四周的树木时不时的踢一脚，然后就看着那符文亮向远方，接着远处就传来一声打斗声。

　　孙悟空就更过分了，一手金箍棒轮成了大风车，所过之处，打的是嘭嘭作响！

　　然后就听远处一阵鸡飞狗跳，怒骂连连，咆哮声此起彼伏，时不时的有法宝飞上空中……

　　到了现在，秦寿和孙悟空他们早就看明白了。

　　姚伯符人不错，勾云就是一不择手段的牲口，那么他找来的人肯定也好不到哪去。而且甭管是什么人，反正都是来抢生意的，打他们一顿就对了。

　　时间倒退到几分钟之前，距离秦寿他们很远的地方，一群人有些狼狈的走在山路上，尤其是为首的那人，一身的盔甲都露了好几个洞，就跟穿了个乞丐服似的。

　　在他身后跟着四个人，一个是面色阴沉的勾云，勾云的脸很难看，显然还在为之前那一斧头不开心。

　　一个是面容宽厚的姚伯符，姚伯符眉头紧锁，似乎在思索什么。

　　另外两人是一男一女，两人格外的显眼，男子一身金丝白衣，腰间盘着玉带，腰上跨着尾巴长剑，面如冠玉，眼若寒星，嘴角上挂着一抹轻松的笑意。

　　男子边上跟着一名女子，女子带着薄纱，无法看清模样，不过一双眼睛却是格外的迷人，只是眼神有些冷漠，仿佛四周的人都是死人似的。女子也是一身白衣，白衣上金丝勾勒出一只云中绽放的牡丹花，非常的华贵漂亮。

　　跟着两人身后的是一群黑衣男子，高矮胖瘦都有，只不过他们就没那么轻松惬意了，一个个抿着嘴唇，单手扣着各种法宝，一副严阵以待，随时出手的样子，头发也有些散乱。

　　这些人中，有一名白衣人，此人全身被罩袍笼罩着，低着头，走在那队男女身后，一步不离。似乎是那男子和女子的贴身护卫，但是他所表现出来的清冷孤傲的气质，却又不像一个护卫或者奴仆该有的气质，显得有些古怪。

　　而且前方的男子时不时的会和白衣人说两句话，语气温和，面带笑容，看来更像是平辈之间的闲聊。

　　这时候前面带路的人骂了一句：“该死的，这到底是怎么回事？这些树怎么时不时的攻击我们一下，毫无规律可言。”

　　勾云瞥了一眼姚伯符道：“这问题，得姚兄来回答了。姚兄，既然一起上山了，何必再动这些手段？我就是一条贱命，死就死了，但是如果晋王和牡丹公主若是被伤到了些许，怕是明日盛唐大军就会碾碎零陵古城了。”

　　姚伯符冷哼一声道：“勾云，少在这挑拨离间。谁都看得出来，这是大道符文阵的力量，这里自成天地，自有规则运转，就算是我，也无法改变这里的规则。至于大阵为何攻击我们，你问我，还不如问问你的朋友到底做了什么。”

　　带路的男子一听，气的直骂娘道：“我做什么了？我只是走在前面而已，一举一动你们看的清清楚楚。这些老树突然发动攻击，毫无征兆，毫无理由，若是说不是你操控的，那也是你的人在操控！”

　　姚伯符一听一跺脚，气势瞬间达到巅峰怒目而视道：“官运道人！我若是要杀你，还用动用阵法？信不信现在我就杀了你？”


第42章 被揍的很憋屈

　　官运被姚伯符强大的气势压迫的连连后退，勾云正要上前，姚伯符霸道的一瞪眼道：“勾云，在这里不要惹我！”

　　勾云也火了，正要说话，却听身后传来一声爽朗的笑声。

　　却是那身穿白衣的帅气男子开口了，男子一手压在剑柄上，颇有几分帝王气的道：“三位，何必为一句言辞动怒？这件事官运兄的确错了，问天下，谁不知道伯符兄的人品？他要么不放我们进来和我等拼死一战，既然放我等进来，就不会再耍手段。伯符兄乃是大德舜帝后人，一生行事光明磊落，有德之人！你们可以杀他，却不能辱他。”

　　“晋王说的是，伯符兄，抱歉，刚刚是我嘴快，说错话了。”官运立刻道歉。

　　姚伯符冷哼一声，没说话，他不是傻瓜，到了现在，很明显这里除了他自己，其余的人都是一伙的。

　　就算是看似帮他说话的晋王，也是话里藏刀，句句用德、用舜帝来压姚伯符，提醒姚伯符，是他答应带他们进来的，不能耍手段。

　　晋王呵呵笑道：“伯符兄，无需动怒。放心，本王既然说了，只是进来参观，那就绝对不会对大德舜帝有任何企图，更不会让别人对大德舜帝之墓有任何不敬的行为。若有，我盛唐铁骑帮你踏平他们的洞府，山川！”

　　说到后面，晋王一脸的霸气和真诚。

　　姚伯符这才点点头，面容稍霁。

　　事实上，若不是晋王最后赶来，以盛唐之名发誓保护舜帝陵安全，姚伯符哪怕战死也不会让勾云等人踏进九嶷山主峰半步！

　　更何况，零陵古城有祖匣镇守，紧紧是一把夫差枪，还不够看！

　　晋王虽然是盛唐帝子，但是哪怕是盛唐帝王太宗皇帝，也不敢轻易和有虞氏开战，因为有虞氏代表着人类大德之根。谁敢对有虞氏开战，那就是对天下开战，倒是所有受过舜帝恩惠之人，舜帝的弟子们必将出山，那样的场面也不是盛唐想要看到的。

　　除了这个，晋王也传音给姚伯符，说了一件骇人听闻的事情，这才是姚伯符真正同意大家进祖山的根本原因。

　　正当大家说着呢，跟在晋王身后的男子低声提醒道：“小心！”

　　话音才落，只见四周的大树疯狂扭动起来，一个个竖起，古怪的是这些大树竟然竖起两根长长的耳朵！

　　牡丹公主惊讶的道：“这是兔子么？”

　　只见那些树木形状的兔子挥舞着拳头，踹着大脚丫子对着众人就是一顿踹！

　　力量奇大无比，一时间将众人弄的有些手忙脚乱。

　　好不容易将兔子的进攻挡住了，就看到那些大树一下子变成了一个道人模样，挥舞着大斧头对着众人就是一顿砍，好在威力不大，大家轻松应对了过去。

　　然而没等他们喘口气呢，四周所有的树突然都活了过来，人立而起，如同一只只大猴子，挥舞着一根大棍子，狂砸过来！

　　威力惊人，打的晋王那些手下是哭爹喊娘狼狈不堪，要不是组成阵法死命防守，只怕这一轮就要死掉不少。

　　纵然如此，也是一个个狼狈不堪，吐血的吐血，惨叫的惨叫……

　　终于有一人扛不住了惨叫一声，直接被一棵老树的根系大棍抽中，当场被打成了肉泥！

　　看到这一幕，晋王终于怒了！

　　不过没等晋王动手，勾云已经彻底的火了，一震夫差枪就要动手，姚伯符则道：“防御，别反击。”

　　可惜，勾云根本不听，夫差枪舞动，一枪刺向一颗大树！

　　大树当的一声就被震开！

　　结果那大树一个转身，竟然变成了一个勾云的模样，挥舞着夫差枪用更强大的力量杀了过来！

　　勾云见此，着实吓了一跳，好在他也是机警聪慧之人，关键时刻，横枪格挡，硬抗了一击！

　　只听当的一声，勾云整个人都被震飞了出去，人在半空，一个翻转，安稳落地。

　　晋王道：“伯符兄，之前反击，这些树可不曾还击，现在这是什么情况？”

　　姚伯符道：“这是先祖设下的规矩，越往里面走，规矩越多，限制越大。到了这里，只要我们还击，这些大树守卫就会以同样的手段，更强大的力量杀回来。再往里面走，一旦你们还手，哪怕只是防御，也会陷入无休止的战斗当中。在这里，除非大家能够打碎组成这方天地的大道符文，否则只能陷入无尽的死循环当中。直到力竭而死！所以，不管发生什么，你们最好都只防御，不要还手。”

　　走在前面的官运不乐意了，他走在最前面，每次都最先被打，被集中的火力最多，一听连还手都不行，只能闷头挨揍，抱怨道：“如果防不住了，要死了呢？”

　　此话一出，勾云狠狠的瞪了他一眼道：“那也不能还手，别坑别人！”

　　官运嗯哼一声，后退一步，死活不肯往前走了，他的意思很明显，走在最前面迟早是死，他不想开路了。

　　勾云有些不高兴，刚要呵斥。

　　晋王道：“诸位，的确光让官运兄开路有些不地道。不如这样，我们这里的人轮流开路，别人开路的时候，后面的人也能好好休整一下。这样也不会被活活拖垮了，累死在路上。”

　　听到这话，官运点头道：“晋王说的对。”

　　勾云狠狠的瞪了官运一眼，官运是勾云带来的，两个人的关系有点微妙。

　　明面上官运听勾云的，似乎是勾云的下属，但是此时此刻又不听话，显然并非下属那么简单。

　　正说着话呢，四周的树守卫中开始出现了兔子和拿斧头的道士，然后一会兔子踹，一会道士劈，一会猴子就是一顿乱棍，现场场面是越来越混乱……

　　更过分的时候，猴子、兔子、道士的数量也不是固定的，经常变化，弄的人焦头烂额。

　　就在这时，勾云道：“这猴子、兔子，莫非是之前在外面看到的那只猴子？”

　　姚伯符没说话，不过看他的表情也知道，应该就是了。

　　“他们怎么会在这里？”有人问。


第43章 对兔子的怨念

　　勾云阴晴不定的道：“看来是有人捷足先登了！可是，他们的影子怎么会投到树守卫身上，然后攻击我们？姚伯符，我需要一个解释。”

　　姚伯符摇头道：“不知道，这么多年，这里从未发生过如此奇怪的事情。我看过族里的所有史书，历史上也没发生过这种诡异的事情。”

　　勾云很想说不信，但是他清楚，姚伯符不是那种说谎的人，他说不知道，那就肯定不知道。

　　于是勾云看向晋王，晋王和牡丹公主也跟着摇头，同时配合着大家，将一些漏网的兔子什么的挡回去。

　　大家一肚子的疑惑的时候。

　　距离他们很远的地方，一只兔子、一只猴子，一个老道士正状若疯癫的一路连踢带踹的打了个过去，只要见到树，能一次打两棵，绝对不会打一颗！

　　猴子最过分，金箍棒放大，拉长，几乎是十几颗十几棵树的轮过去……

　　于是勾云那边就更热闹了，并且不断出现有人受伤被打死的情况。

　　晋王的脸色也从一开始的从容，变得不那么自然了。

　　倒是牡丹公主显得很平静，仿佛死的那些手下都不是她手下似的，冷漠的眸子里更多的是疑惑，似乎是在思考眼前这个情况究竟是怎么发生的。

　　就在这时，牡丹公主突然腾空而起！

　　看到这一幕，晋王和他的手下们吓得汗毛都竖起来了，齐声叫道：“不要！”

　　结果就看到牡丹公主稳稳的停在了一棵树的高度！

　　想象中的死亡光线并没有出现，牡丹公主就站在空中，如同一朵盛开的牡丹，端庄秀丽中却又带着几分肃杀的冷意。

　　牡丹公主没说话，目光死死的锁定在远处的半山腰上！

　　那里，一棵棵大树不断的晃动，好像被人剧烈的撞击一般！

　　就在这时，一根棍子从树林里冒出头来，接着又看到一只白色兔子跳的老高，一脚揣在树冠上！

　　牡丹公主几乎同时看到这边的大树腾空而起，如同兔子的模样一般，一脚踹在一名护卫的盾牌上。

　　看到这里，牡丹公主什么都明白了，飘然落下来，道：“哥，虽然搞不清楚原理，但是原因我找到了。你们说的那兔子、猴子和道士应该就在前面的半山腰上！”

　　“哦？”晋王、勾云、姚伯符、官运四人同时腾空而起，同样飞到一棵树的高度。

　　现在他们也知道了，只要不飞太高，还是没事的，极目远眺，也看到了刚刚牡丹公主看到的相似景象。

　　大家都是聪明人，看了一眼后，瞬间什么都懂了，这一次就连姚伯符的脸色都有些难看了。

　　他在外面大战勾云，这死兔子和猴子竟然偷偷的跑进山来了！

　　幸亏他也来了，否则被人挖了祖坟都不知道！

　　勾云等人则是怒那死兔子太坏，竟然隔空坑他们！

　　不过他们和牡丹公主一样，都没看到那如同传导线路一般的符文。

　　“伯符兄，可有办法反制？”晋王问。

　　姚伯符摇头道：“这里的一切都是先祖亲手布置，姚某虽然懂一些操控之法，但是眼前这种情况，却是毫无办法。”

　　晋王点点头，也就不再问了，一挥手大家继续前行。

　　只不过，大家越走越是郁闷，尤其是每次看到那只死兔子的时候，更是气的两眼冒火！

　　因为猴子打人是霸道的，道士打人虽然挺凶狠的但是威力不足，但是那兔子就不一样了，这孙子刚开始还跳起来打，那时候还好防守。可是到了后面也不知道他是想通了，还是跳够了，每次都是对裤裆以下的部位攻击！

　　这就招人恨了，猴子的攻击不得不防，可是这神出鬼没的兔子，更不能放松警惕啊！

　　时间长了，猴子的攻击少了，那兔子的攻击却是越来越多了，弄的大家一肚子的怨气，咬牙切齿的骂了一路的：“死兔子！”

　　阿嚏！

　　秦寿打了个喷嚏，揉了揉鼻子道：“谁骂我呢？揍你丫的！”

　　然后这兔子对着一颗大树来了一招撩阴腿！

　　下一刻，后面就听有人怒骂：“操，死兔子，阴险！”

　　到了现在秦寿早就摸透了这里的游戏规则了，反正只要他手里有湘妃竹，猴子和老骗子距离他不超过五十米，就不会受到任何攻击，相反，他们发出的攻击还会坑后面的人。

　　而且，貌似这里也没啥其他的阵法，所以走的是无比的顺溜和惬意。

　　看着竹林的叶子指引的方向，三人翻过了两座山后，终于看到前方多了一座云雾缭绕的山峰！

　　早就说过，零陵古城是围绕着一座巨大的，如同帝王一般的山峰建造而成。

　　但是那山峰太大了，秦寿他们走近后才发现，这虽然是一座山，但是山上还有起伏，一座座小山峰此起彼伏。

　　刚刚翻过的山头，就是那些如同巨大山峰上的衣服褶皱或者雕刻的花鸟鱼虫一般的地方，眼前这个，才是主峰！

　　主峰被云雾遮挡，一眼看不到顶部。

　　三人也不墨迹，直接顺着山道近乎垂直的往山上跑。

　　三人这么一跑，晋王他们一仰头就看到了着三个贱人！

　　原本还有些怀疑态度的他们彻底的确认了仇人的身份，仇人见面格外眼红，一名护卫怒吼一声，一挥手，一把飞剑瞬间破空而出直射向秦寿那肥硕的屁股！

　　可惜，宝剑飞了足足几分钟，还是没飞到兔子的屁股边上。

　　晋王道：“收回来，空间被扭曲拉伸了，距离无限延长，你伤不到他！他们已经开始上山，所有人都得提升速度，不能让他们先一步到达山顶！”

　　众人应诺，那护卫收回飞剑，正要跟大家前进，忽然身子一抖，体内冒出一道道金光，惨叫一声，当场化为飞灰。

　　晋王沉声道：“谁都不准再发动攻击！否则……”

　　此时此刻，有前车之鉴在眼前，也不用威胁了。

　　就连勾云都下意识的收起了夫差枪，闷头狂奔，不敢稍作停留或者发动任何攻击。

　　没了秦寿他们的捣乱，晋王他们的速度也快了许多。

　　不过秦寿他们是彻底的撒开手脚，撒欢的跑，所以速度更快，一头就扎进了云层当中。


第44章 情况有点不对

　　进了云层，秦寿就发现情况不对劲了，手中的湘妃竹忽然亮起一层莺莺绿光，绿光中有血光闪烁，血光一闪，眼前的白雾呼啦一下散开，入眼的竟然不是那座巍峨无比如同帝王一般的高山，而是一处地势平坦之地！

　　这里的山峰都不高，没有一座能够破开云层的，山峰下有河流如同玉带一般穿梭而过，看起来十分像外面那巨大九嶷山的缩小版！

　　尤其是中间的主峰下面，竟然有一座不小的庙宇建筑群！

　　一条条马路彼此连通，山上还有人在往来……

　　吓得秦寿赶紧环顾四周看了一圈，然后他的表情变得更古怪了，这里竟然是地球的九嶷山！

　　秦寿的脑子有点懵了，他完全搞不懂眼前这情况到底是怎么回事了，地球，地仙界……

　　老子，道德经。

　　舜帝，舜帝陵。

　　月宫，玉兔与嫦娥。

　　北京，兔爷保护神。

　　华夏，龙的传人。

　　……

　　秦寿越想脑门上冷汗越多，难道说地球跟地仙界的关系，远非一般的小世界和大世界之间的关系？难道彼此之间，还有其他的联系？

　　“兔子？瞅啥呢？赶紧走，湘妃竹指了这个方向。”老骗子一拍秦寿的头道。

　　秦寿这才回过神来，瞥了一眼湘妃竹，只见湘妃竹上果然有了变化，上面的血泪斑点竟然成了一个个小箭头的模样，指着下方九嶷山主峰后面的一座山峰上的三块大石头！

　　那石头很特别，似乎是一个整体的巨大石块，然后不知道因为什么原因，中间裂开，成了三块三块藕断丝连的巨石立在那里。

　　这样大的巨石放在地仙界不算什么，但是在地球，却是十分壮观的了。

　　秦寿回过神来，追上老骗子和孙悟空问道：“你们不觉得这个世界很奇怪么？”

　　孙悟空被这么一问，才看了看四周，然后挠挠头道：“的确有点古怪的，那些凡人竟然用一些破烂都能飞……哎？舜帝陵里怎么还有凡人？”

　　秦寿这才知道，孙悟空不是见多识广无视这一切，而是根本没在意！

　　老骗子倒是显得十分从容淡定，不屑一顾的道：“不就是些凡人的把戏么，万千小世界中，这么做的人多了去了。我没记错的话，他们管这些玩意叫科技……结果连自己的小世界都走不出去，真是可笑。这个就更搓了，看样子连他们自己的星球都飞不出去。”

　　秦寿一脸错愕的看着老骗子，没想到这家伙竟然如此见多识广。

　　老骗子则是一脸得意的笑着道：“这既是活得久，见得多，没啥奇怪的。以后有什么不懂的，尽管来问我，我只收半价咨询费。”

　　秦寿看着他那臭屁的样子，真想给他一巴掌。

　　“你的意思是说，我们来到小世界里了？”孙悟空有些新奇的问道。

　　老骗子道：“八成就是了，地仙界那些老杂毛估计怎么也想不到，真正的舜帝陵根本不在地仙界。哈哈……难怪这么多年，也没人能够找到舜帝陵，只能拜神像，哈哈……”

　　三人虽然在说话，不过脚下速度一点不慢，生怕被勾云他们追上，有麻烦。毕竟，勾云他们身边还有一个姚伯符呢，鬼知道他身上到底有没有真正的湘妃竹。

　　三人落下云头，刚落下来，就听四周咔嚓声不断！

　　秦寿一扭头，才发现，一群游客正对着他们拍照呢。

　　秦寿一拍额头，这才想起来，世界不一样了……他们有点装逼了！

　　孙悟空才不管那么多呢，看到这些凡人对着自己发出咔嚓咔嚓的声音，一瞪眼珠子，一呲牙，大吼一声：“啊！”

　　那些凡人吓得哇的一声，手机、相机掉一地，撒腿就跑了。

　　秦寿看着孙悟空那凶狠的样子，叹了口气，心道：“果然，电视里都是骗人的，真正的孙悟空根本不是美猴王，丫的就一丑八怪！凶狠起来，他都有点怕怕……”

　　没了凡人捣乱，秦寿赶紧看向手里的湘妃竹，根据他的经验，凡人发现这种情况，八成一会就是各种警察、军队赶来了。

　　到时候万一把他们当怪物处理了，真打起来，这些地球老乡有什么损伤就不好了。

　　当然，秦寿也想过报齐天大圣孙悟空的名讳，但是瞥了一眼长的跟车祸现场似的孙悟空，估摸着这话说出去，他自己都不信，更别指望别人了。

　　所以，秦寿决定，速战速决！

　　这一看，秦寿也吓了一跳，湘妃竹上的血泪竟然越来越亮了！

　　里面的血液仿佛随时要流出来一般！

　　“这不会流出来吧？”孙悟空问道。

　　秦寿还没说话，老骗子大叫道：“我靠，真的流出来了！”

　　秦寿也吓了一跳，差点将手里的湘妃竹扔了，跟着叫道：“不是吧！竹子也有大姨妈？！”

　　老骗子灵机一动道：“快，将血滴在舜公石上！”

　　秦寿抬手就是一甩！

　　湘妃竹上的血液一下子就被甩了出去！

　　甩出去的瞬间，秦寿、老骗子、孙悟空的脸色就变了！

　　因为原本平淡无奇的三滴香妃血，在脱离竹子的瞬间，竟然散发出无比凶悍的气息！气息扩散开来，秦寿只感觉全身骨头都被压的快要炸了！

　　老骗子直接一屁股坐在地上，孙悟空一顿金箍棒大吼一声，宁死不跪，结果半截身子扎进了土里！

　　虽然只是三滴血，但是秦寿仿佛听到了无数的生灵在绝望中咆哮，战场上的厮杀声此起彼伏！同时还有一声声欢呼声响起，那仿佛是战争胜利的声音，但是更多的则是绝望……血腥……一股暴虐到近乎疯狂的气息！

　　秦寿知道，这气息才是这三滴血的根本，那些生灵的咆哮不过是血液的主人经历过的事情而已！

　　秦寿脑子当时就懵了，下意识地问道：“老骗子，舜帝当年这么暴戾么？”

　　老骗子也是一脸的懵逼，道：“我……不知道啊！史料里记载的不是这样啊！”

　　“拦住他！”就在这时孙悟空忽然大叫一声，可惜已经晚了，三滴血啪嗒一声落在了舜公石上！

　　……

　　与此同时，地仙界，舜源峰上。

　　姚伯符等人一路狂奔，正要登山而上，前面却多了一人！


第45章 黄龙道人

　　“伯符兄，你们祖地还有人？”晋王下意识的问道。

　　姚伯符摇头道：“没有！”

　　同时姚伯符大喝一声：“什么人？！”

　　只见那人缓缓转过身来，对着姚伯符微微一笑道：“见到祖宗，还不跪么？”

　　姚伯符看清那人的模样后，顿时惊呆了，指着那人愣了半天……

　　晋王和牡丹公主也吓了一跳，勾云连忙后退了两步，显然对这人极其忌惮！

　　“还不跪下？”那人又是一声，声音如同有魔力一般，又仿佛是来自灵魂深处的命令！

　　姚伯符只感觉身体身不由己的就要跪下去……

　　但是就在这一刻，他脑海中响起一声钟声！

　　姚伯符全身一震，猛然清醒过来，大吼一声，挺直脊背，怒斥道：“何方妖孽，胆敢冒充先祖！”

　　同时晋王身上的白袍亮起一道道金光，腰间长剑呛的一声剑鸣，他也清醒了过来，这才发现，他都差点跪下了！

　　晋王着实大怒，黑发飞扬，单手压在剑柄上，上前一步呵斥道：“何方妖孽，胆敢冒充大德舜帝？！”

　　牡丹仙子手腕上的一串铃铛叮当作响，也回过神来。

　　勾云的夫差枪主动出现在手中，这才从刚刚的惊愣中回过神来，站起身子，目光凶狠无比的盯着面前的舜帝。

　　随着晋王一声大吼，他的手下也纷纷回过神来。

　　那舜帝闻言哈哈大笑道：“一群无知小辈，让你们叫我一声祖宗，你们也不冤。若是喊的好，还能留条命出去！岂不是赚大了？”

　　说话间，那舜帝摇身一变，却是一名身穿明黄色素雅道袍的道士！

　　道士头戴紫金冠，一头白发，手拿拂尘，颇有几分仙风道骨，怎么看都跟妖孽不沾边。

　　就在这时，姚伯符惊呼道：“我知道你！”

　　道士微微一笑道：“小娃娃，你既然知道贫道，那叫声祖宗，也不冤吧？”

　　姚伯符惊异不定的看着道士道：“你……你是当年那条黄龙？”

　　道士眯了眯眼睛道：“正是！”

　　姚伯符着实吓了一跳，屈指一弹，远方祖匣已经在颤动了……

　　牡丹公主不认识道士，也听不懂姚伯符在说什么，于是问晋王：“此人是何人？”

　　晋王的脸色也有些难看，低声道：“最担心的事情还是发生了……”

　　随后晋王传音解释道：“当年舜帝崩于苍梧之野，葬于九嶷山。舜帝临终前曾说过，不可厚葬，只要三分石下选一黄土高地，瓦棺布衣掩埋即可。

　　舜帝死后，就葬在三分石下，不过据说当时埋葬的时候发生了什么事。

　　主持葬礼的皋陶决定换地方葬舜帝，当时有龙象过来帮忙搬运棺木，抗舜王碑，寻找下一个葬地。原本选了一处，结果一条黄龙从天而降，化为一白发道人，阻挡不准葬在那里。

　　据说当时发生了一场大战，结果，舜帝这边竟然奈何不了那黄龙，无奈之下只好换地葬之。

　　如果我没猜错的话，眼前这道人，就是当年那条阻挡舜帝入土的黄龙！”

　　听到这话，牡丹公主也吓了一跳，舜帝时期的黄龙，而且当年就能一人对抗舜帝无数部下，那活到了今天，该有多恐怖？

　　勾云握着夫差枪的手都攥的一片惨白，显然他也紧张了。

　　黄龙道人似乎知道晋王说了什么，瞥了一眼晋王道：“小娃娃，你身上有紫微星光笼罩，有大帝气运，看来是一国帝子吧？”

　　晋王拱手道：“在下唐皇三子，晋王李炎，拜见前辈。”

　　牡丹公主跟着见礼道：“唐皇十三公主，牡丹公主，拜见前辈。”

　　黄龙道人微微点头道：“既然是一国帝子，我也不难为你们，速速离开吧。”

　　听到这话，晋王有些为难了，上前道：“前辈，我等此次前来舜源峰有要事要办，没办完，不好离开。”

　　黄龙道人眉毛一挑，冷笑道：“不走？”

　　姚伯符上前一步道：“不走又如何？舜源峰乃是我族祖地，你当年阻挡先祖入土，今日还要挡我祭拜先祖么？”

　　黄龙道人饶有兴趣的看着姚伯符笑道：“挡你又如何？小娃娃，当年皋陶率领三千舜帝亲兵，也不能奈何与我，你区区地仙之身，能奈我何？大德道身，也要成长起来才够看！”

　　姚伯符顿时被这些话堵的满脸通红，不过还是道：“前辈，你这是执意不让我们过去了？”

　　黄龙道人单手背在身后，道：“今天谁都不能过去。”

　　官运嗤笑道：“黄龙道人，你自问比之黎山老母、地仙之祖镇元子他们又如何？前几日，黎山老母、镇元子等诸多大能，联合发出声明，天仙以及天仙之上不得出手，否则便是天下人的敌人。你的实力早已经超越天仙之境，今日我们要过去，你若是出手……”

　　黄龙道人闻言，哈哈大笑三声。

　　勾云脸色周边，惊呼：“小心！”

　　然后所有人都没看清楚黄龙道人如何动的手，只见黄光一闪，官运噗的一声炸成漫天的血雾，连真灵都没剩下！

　　看到这一幕，所有人变色！

　　无论是姚伯符还是晋王、牡丹，又或者是心高气傲的勾云，他们之所以能够横行当下，气势仰仗的还是天仙之上不能出手的这条规定。

　　否则，他们在地仙界也不敢如此张狂。

　　但是现在，他们忽然发现，那条规定，似乎并非随时随地有用！至少眼前这条老龙就不听！

　　黄龙道人微笑道：“几位，还有疑问么？”

　　晋王面色阴沉如水，牡丹紧咬着朱唇，看着晋王。

　　晋王身后的白衣人一声不吭，不过袍子下面却露出一点金色的羽毛。

　　勾云不吭声。

　　就在这时，姚伯符却是毫不畏惧的上前一步道：“我族祖地，我不允许任何人在这里放肆！你也不行！”

　　说话间，姚伯符黑发飞扬，远处哐当一声巨响，接着一枚漆黑的匣子从天而降，漂浮在姚伯符身后！匣子是黑木制作而成，上面用大道符文刻画着一枚枚符文，符文闪烁，如同一道道神秘的代码，同时一道道威压以它为中心不断扩散开来。

　　威压并不大，但是却让人难生匹敌之感！


第46章 到底压了个啥？

　　祖匣一落下来，四周的空间就开始震动，随后一道波纹荡漾开来！

　　众人发现，眼前的世界竟然发生了变化！

　　他们竟然不是站在舜源峰前，而是站在一个小山上！

　　“是兔子他们！”牡丹心细，一眼就看到了黄龙道人身后的兔子、孙悟空以及老骗子三人。

　　众人看去，刚好看到三人站在一座巨大的三分石下，那三分石的模样看起来并不像一个人，反而有点像一个扬天长啸的怪物！

　　岩石通体乌黑如墨！

　　和秦寿他们看到的景象完全不同！

　　那兔子正挥舞着手里的一根竹棍，也不知道在干什么。

　　看到这一幕，姚伯符脸色骤变，惊呼道：“那不是湘妃竹！”

　　“当然不是湘妃竹，那是蚩尤血！”黄龙道人哈哈大笑道。

　　“蚩尤血？你……你要放出蚩尤？”勾云也不淡定了。

　　蚩尤，当年横扫人族，差点将人族灭掉，横扫漫天神佛的恐怖存在！如果这家伙被放出来，勾云可以想象，在场的人，谁都别想跑！

　　姚伯符再不墨迹，一挥手，背后的祖匣原地已转，众人才看到祖匣上竟然有十三道封禁！

　　姚伯符划破手指，以带血的手指撕下一条封禁，大喝一声：“先祖助我！”

　　一道剑光飞出，剑气纵横之间，所有人后退！

　　那剑气瞬间凝聚，如同一把真剑一般，爆射黄龙道人。

　　黄龙道人轻蔑一笑，道袍激荡，袍袖一甩，只听啪的一声，那道剑光被抽了个粉碎！

　　黄龙道人傲然道：“这祖匣贫道又不是没见过，当年舜帝亲信皋陶就曾经动用过他对付我，可惜……也不过如此。如今，落在你这小辈手里，又能发挥出几分功效？”

　　说完，黄龙道人一挥袍袖，虚空震动，轰的一声，姚伯符哇的一声喷出一口鲜血倒飞而回，祖匣都护不住他！

　　晋王、牡丹、勾云见此无比变色，晋王的护卫死士纷纷上前护卫，但是他们也知道，他们上来也没什么用处。

　　晋王沉声道：“最低也是金仙，很可能是大罗金仙，甚至更高的层次……该死，怎么会遇见他！失策了……”

　　牡丹拉了拉晋王的胳膊，眉头紧皱，显然也为眼前这人发愁。

　　跟在两人背后的白袍人歪了歪脑袋，没有动静。

　　晋王低声道：“鹏兄，可有办法？”

　　白袍人对晋王做了个摇头的动作，然后又比了个往上的手势，然后就没了动静。

　　晋王的脸色有些难看了，看着眼前的黄龙道人，他心中是一片苦涩。本以为有了地仙之祖、黎山老母等人的口谕，没人敢冒天下之大不韪，以他的实力和一身的法宝，不说横行，至少一些事情也是能办的了。

　　现在看来，口谕也仅仅是在明面上有用而已……而且，他还不确定，这条黄龙，会不会在事后杀了他们灭口。

　　毕竟，不管黄龙道人多么强横，终究不敢和天下人为敌。

　　晋王已经在思量对策了，至于这次的原定计划，他也不用再去看了，因为该看的都看到了，他阻止不了什么。心中感叹道：“祸起南方，我兄弟十八人分十八个方位出发，没想到竟然是起在这里，哎……”

　　姚伯符努力的爬起来，想要摘下第二道封禁。

　　黄龙道人却根本不看他，而是回身看着兔子他们，淡淡的道：“当年皋陶摘下了十道封禁，断我一条衣袖，我斩他半世修为。小娃娃，我跟舜帝无仇无怨，也不想沾染舜帝因果，你最好老老实实的待着，否则我若再出手，你这大德道身也要烟消云散了。有虞氏再谈崛起，将是个笑话。”

　　姚伯符一听，身子一颤，终究没有扯下第二道封禁，而是问道：“那下面压的是蚩尤？”

　　黄龙道人也不急着回话，而是意味深长的叹了口气后道：“亏你还是舜帝后人，你们祖籍上怎么写的，还用贫道来说么？舜帝南巡狩！狩，狩猎，他南巡可不是来玩的，而是来狩猎的。”

　　姚伯符道：“祖籍记载，当年九嶷山上有九条黑龙作恶，先祖携三百勇士斩九条黑龙后重伤而崩于此。”

　　黄龙道人哈哈大笑道：“这话你信么？”

　　姚伯符沉默了……

　　这时候牡丹公主朗声道：“据我所知，当年九嶷山的确有九条黑龙，不过那九条黑龙似乎是当年蚩尤余孽。

　　根据史书记载，九嶷山地处云梦大泽，云梦大泽不仅葬了舜帝。

　　还葬了蚩尤！

　　若是按照前辈刚刚的言辞，那九条孽龙应该是企图复活蚩尤，然后被舜帝得知击杀于此，可对？”

　　黄龙道人有些诧异的看了一眼牡丹公主，随后笑道：“你这小女娃倒是聪慧。猜的对了几分。”

　　牡丹公主继续道：“舜帝乃是大帝级强者，区区九条孽龙随手捏死才对。既然舜帝葬于此，莫非当初九条孽龙成功了？放出了蚩尤？”

　　黄龙道人眯了眯眼睛道：“继续说。”

　　牡丹公主道：“舜帝大战蚩尤，陨落苍梧山，可对？”

　　黄龙道人没说话。

　　姚伯符的脸色却无比的难看，这些东西他当然知道，之所以不说，那是因为这个秘密知道的人越少越好！

　　谁知牡丹公主继续道：“有虞氏本就不是南方人，而是北方妫水河畔的氏族。结果舜帝崩于苍梧山后，他的后代陆续从北方妫水河畔千里迢迢来到九嶷山山脚下，建立零陵古城。虽然对外宣称是为先祖守陵，恐怕真正的原因是看守蚩尤封印吧？”

　　啪啪啪！

　　黄龙道人鼓掌道：“果然是个聪明的女娃，可惜啊……可惜……”

　　牡丹公主不解地问道：“可惜什么？”

　　黄龙道人道：“可惜，你猜错了。这里葬的不是蚩尤。”

　　“不是蚩尤？”牡丹公主愕然。

　　黄龙道人道：“当年发生了什么，没人知道。蚩尤战败，被斩于轩辕剑下，尸首分开封禁，无人知道具体位置。”

　　说到这，黄龙道人看向姚伯符，问道：“小娃娃，是我说，还是你说？”


第47章 凶兽咆哮

　　姚伯符知道，藏了多年的秘密，终究是藏不住了，他来说还能有所保留，若是黄龙道人来说，怕是内裤都要被掀出来了。

　　于是，姚伯符道：“蚩尤葬于何处没人知道，这里葬的不是蚩尤，而是蚩尤的坐骑——食铁兽！”

　　牡丹公主一听，眼睛一亮，猛然抬头惊呼道：“食铁兽？据说食铁兽从小跟随蚩尤征战天下，你是想利用食铁兽对蚩尤气味的熟悉，寻找蚩尤封禁之地？你究竟在图谋什么？蚩尤若出，天下大乱，礼崩乐坏，覆土之下安有完卵？”

　　黄龙道人呵呵笑道：“小丫头，你很聪明，但是没有你哥哥聪明。有些事情知道就好，何必多问？知道多了，问多了，死的快。”

　　牡丹公主看向边上的晋王，晋王明眸闪烁，显然刚刚她所说的一切，晋王都猜到了，只是不说而已。

　　不过姚伯符听到这些话后，却再次走上前来，对着黄龙道人躬身行礼道：“前辈，晚辈有一事相问。”

　　黄龙道人道：“说。”

　　姚伯符道：“你真的要去放出蚩尤？蚩尤乃是千古第一战神，他雄心勃勃，野心极大，若是放出来，前辈怕是驾驭不了他，反而受其害，这是何苦？”

　　黄龙道人挥挥手道：“燕雀安知鸿鹄之志？”

　　姚伯符眯了眯眼睛问道：“一定要放？”

　　黄龙道人点头。

　　姚伯符微微一笑，后退一步，一掌拍在心口，一口心头血就要喷在祖匣之上！

　　就在这时，一只手落仿佛穿梭了时空一般，速度快若闪电，一下子拍在了姚伯符的后颈，姚伯符闷哼，没有晕厥，而是愤怒回头！

　　动手之人赫然是跟在晋王身后的白衣人！

　　白衣人惊疑了一声，又是一掌落下，危急关头，姚伯符冷哼一声，祖匣忽然冲上来一下子震飞了白衣人，祖匣卷着姚伯符破空而去。

　　同时，白衣人的白衣破碎，露出一掌阴鸷的脸，男子的鼻子如同老鹰一般，眼睛更是锐利如刀，一身武将盔甲，颇为威武。

　　牡丹公主惊呼道：“哥，你……”

　　晋王没说话。

　　男子瞥了一眼牡丹公主，也没说话。

　　牡丹公主想问什么，最终还是放弃了。

　　黄龙真人看了一眼晋王，感叹道：“盛唐有你，幸否？”

　　面对黄龙真人的询问，晋王却是闭口不语，安静的看着远方的兔子一甩手里的竹子，三滴血液飞向三分石。

　　“慢了！”孙悟空道。

　　秦寿道：“没事吧……”

　　话音才落，就见眼前的石头突然开始暴涨，原本普通的石头变成了血红色，准确说是铁红色！红的如同铁锈一般！

　　一道乌光扩散开去，四周的景色全部破碎！

　　什么地球的景象全部消失！

　　入眼的依然是地仙界的景色！

　　老骗子恍然大悟道：“靠！刚刚我们走进阵法，看的都是假象！这不是舜公石，这石头有问题！”

　　孙悟空道：“何止石头有问题，竹子也有问题！我们被人设套了！”

　　孙悟空开启火眼金睛，猛然回头，已经看到了远方的黄龙道人以及勾云、晋王等人。

　　黄龙道人和晋王、牡丹公主，三人都不认识，但是勾云他们却是认识的。

　　黄龙道人看着三人，笑道：“多谢三位小友出手放出食铁凶兽，若是你们不死，日后当有重谢。”

　　秦寿一愣，食铁凶兽？日后不死？

　　啥意思？

　　还有那几个陌生人又是谁？那娘们好像长的还挺好看的。

　　还没等秦寿那兔脑袋想明白，就听身后一声巨响，真个三分石炸开，声音如同开天壁地，震天巨响，一道恐怖的血色冲击波扩散向四面八方！

　　秦寿直接被冲击波冲击的飞出去老远，随着风满地乱滚。

　　老骗子先一步趴在地上，没有被吹飞。

　　孙悟空也好不了多少，金箍棒插进地里，死死的卡住自己，不让自己被吹飞出去。

　　四周的花草树木全部被吹的粉碎，石头炸成漫天的石头渣滓，如同子弹一般射向四周。

　　黄龙道人一挥衣袖，将这些石头和冲击波挡了下来，间接的护住了晋王等人。

　　冲击波过后，烟尘落下，遮挡了所有人的视线，看不清楚里面究竟出现了什么。

　　黄龙道人笑道：“等了这么多年，终于把他放出来了。”

　　牡丹低语：“据说食铁兽若是苏醒，必先进食，放他出来的人必死无疑。所以，你自己不去放他出来，而是放兔子他们去放，对么？”

　　黄龙道人道：“古往今来，要论凶残，食铁兽绝对是最可怕的那一种。当年炎黄大战蚩尤的时候，其实大多数的杀戮都来自食铁兽。食铁兽，吃的是天材地宝各种矿藏，吐出来的就是法宝！”

　　“什么？”牡丹听到这话，震惊不已：“传说是真的？可是，这怎么可能？”

　　黄龙道人淡然一笑道：“蚩尤强大，但是没有一支强大的军队，光靠一个人如何征战天下？他的手下修的是《蚩尤诀》，战斗力不用说。但是真正可怕的是，他的手下每个人手里最差的都是后天法宝！你们自己想想，铺天盖地的，同根同源的法宝联合起来爆发出的力量有多恐怖？

　　更何况，那些法宝组成的战阵是用来增幅蚩尤和食铁兽的，使得他们变得更加强大，甚至一人对抗炎黄二帝，镇压漫天神佛，直到轩辕剑出世，才扭转战局。

　　不过食铁兽真正可怕的是，只要给他时间，给他足够的天材地宝，他就可以吐出针对性十足的法宝！

　　理论上，哪怕是轩辕剑，只要给食铁兽时间，他也能吐出克制的法宝。

　　所以，黄帝当年一炼完轩辕剑就将其藏了起来，直到关键时刻才拿出来一击得手！”

　　“嘶！”听到这些话，所有人都倒吸一口冷气！

　　晋王更是两眼放光……

　　黄龙道人继续道：“同样，食铁兽的食量非常大，而且嘴巴非常挑。寻常物品根本养不了他，也驯不服他。他饿了这么多年，应该也饿坏了，一旦出事，总要吃点好东西才行。那猴子是天生地养的灵猴，那兔子……嗯，很肥……那老头身上宝贝不少，应该足够食铁兽饱餐一顿了。”

　　黄龙道人说道兔子的时候，眼神明显闪过一抹古怪之色，显然他是撒谎了的。

　　说到这，黄龙道人张开双手道：“时间差不多了，准备迎接凶兽咆哮吧！最凶的那种！”


第48章 超凶凶兽出世

　　所有人伸长脖子侧着耳朵倾听着，只听烟尘中传出一声……

　　奶声奶气的叫声：“嗷——呜——汪汪！”

　　众人只感觉脑袋上布满了黑线条，乌鸦在空中一顿乱飞，然后所有人都看向黄龙道人。

　　黄龙道人也是一脸的懵逼，显然这声音和他想象中的也不太一样。

　　勾云忍不住问道：“前辈，你说的很凶，难道就是这种小奶狗的叫声？”

　　黄龙道人一脸的乌黑，一边嘀咕着：“不对啊……”

　　说话间，黄龙道人一挥袍袖，狂风大作，天空中的烟尘全部被吹散！

　　所有人都看清楚了爆炸中间的情景。

　　只见那三分石已经炸碎了，还有一块大石头如同一根中指一般从大坑中伸出，中指的指头尖上，站着一尊，黑白相间的小东西！

　　这家伙四肢前半段是黑的，身上是一块黑一块白，两眼乌黑，就跟被人揍过似的。全身毛绒绒胖嘟嘟的，一屁股坐在指头尖上，耷拉着个耳朵，一脸的憨厚、无辜、呆萌的看着四周，仿佛在问：“我是谁？我在哪？你们又是谁？”

　　黄龙道人拿出一张图来，对着图上看了看。

　　只见图纸上画着一头身披全身盔甲，在万军中奔腾，口中叼着一只凤凰，脚下踩着一条龙的巨兽！

　　这巨兽全身盔甲，也看不出太多细节，只能看到四肢是黑的，巨大的巴掌也是黑的，獠牙很长，嘴巴非常大。

　　不过黄龙道人还是一眼看到了画里的巨兽的巨大黑眼圈，那眼睛也跟被揍过似的。

　　当初黄龙道人还以为食铁兽的眼睛是真的被打黑的，现在看来，似乎不是那么回事，这孙子自带黑眼圈！

　　黄龙道人再看看那只一人小臂大小的食铁兽，他开始怀疑自己是不是走错地方了，要不是黑眼圈能对上，他真的怀疑眼前这玩意根本不是食铁兽。

　　勾云更是嗤笑道：“黄龙前辈，这就是你说的史上最凶的凶手食铁兽？哈哈……这还真是凶的有点过份了！”

　　黄龙道人一阵无语和尴尬。

　　除了黄龙道人一脸的懵逼外。

　　秦寿也傻眼了！

　　勾云说的话他也听到了，食铁兽？这玩意秦寿也不陌生，传说中，蚩尤的坐骑，绝代凶兽，猛的一塌糊涂。

　　但是，说眼前这玩意是食铁兽？

　　秦寿第一个不服！

　　这玩意秦寿太熟悉了，在地球上，这玩意是华夏的国宝级动物，大家叫他大熊猫！

　　外国人叫他——panda。

　　网民们习惯称呼他为滚滚，因为这孙子太肥了，走路还没滚的快。而且及其喜欢满地打滚，各种卖萌。

　　不过仔细想想，要说熊猫的战斗力，秦寿是信的。

　　因为熊猫可是号称战斗力可以将灰熊打成孙子，抓着饿狼当屁股垫的混世大魔王。上树爬墙，游泳，偷鸡摸狗，翻跟头打把势，可以说是卖萌的各种动作，他是样样精通。

　　之所以最终会沦为国宝的珍惜程度，也不是被其他生物逼的，而是这货太挑食。除了那几样口粮，别的不吃，遇到个天灾啥的，口粮绝种，他就跟着饿死了……

　　不过他也有着天生的超强求生能力，还是其他动物所无比媲美的绝技——卖萌！

　　仗着长得萌，一身肥肉，人畜无害的外表，他在人类的世界里，凭借着卖萌、撒娇、抱大腿等本事，愣是混的风生水起，住的上皇宫，玩的起四人庄园，有保姆，有保镖，走到哪还有一群喊666的粉丝，完全就是古代帝王加现代大明星的超级待遇。

　　但是话又说回来，要说这玩意是蚩尤的绝世坐骑，秦寿是真不信的……但是转念一想，骑着这玩意作战的蚩尤，最终战败了，貌似也情有可原吧。

　　想想当初大战的场面，蚩尤大吼一声：“食铁兽，上！”

　　食铁兽一个翻滚，吐着舌头，翻个眼皮，萌！

　　估计炎黄二帝那边的人就算没有战斗力，也会被气的战斗爆棚，然后剁碎了蚩尤喂狗。

　　胡思乱想中，秦寿也回过神来了，既然是滚滚，那他也不怕了，不管老骗子的提醒，猴子的担心，黄龙的怒喝，他是一路小跑的来到了滚滚边上。

　　滚滚回头看看他，对着他凶狠的大吼一声：“汪！”

　　“前辈，那兔子去找食铁兽了，你不管？”牡丹公主问。

　　黄龙道人无比得意的道：“听到食铁兽的叫声了么？食铁兽可以发出十三种左右的声音，每一种声音表达的意思都不一样。什么羊叫、猫叫他都能喊出来，不过发出狗叫声，基本上就是在示威，吓唬人，准备发起攻击了。那兔子不知道食铁兽的厉害就这么上去，哼哼……有好戏看了。贫道刚好也要验证一下，这小东西的战斗力，从战斗能力上，就可以分辨出他到底是不是食铁兽。”

　　“原来如此。”牡丹公主点点头，饶有兴趣的看着秦寿凑到了食铁兽边上。至于同情，完全没有，显然对于这公主来说，死个把人的，不算事。更何况死的还是这一只兔子……

　　然而黄龙道人算出了一切，却没算出……秦寿这家伙对滚滚也很了解！

　　秦寿听到滚滚的狗叫声，顿时心领神会，从黑魔神盒里掏出一根一人高的鸟腿来，对着滚滚挥了挥手！

　　滚滚眼睛顿时就放出了光，汪的一声就扑了过来！

　　秦寿赶紧将鸟腿扔到了远处，滚滚大叫一声，直接用滚的一路滚了过去，然后抱着大鸟腿，张嘴就吃！

　　没出三秒，一只鸟腿吃的干干净净，骨头渣子都没剩下！

　　然后滚滚又跑了回来。

　　秦寿哈哈大笑一声，又掏出一条鱼来，扔给滚滚，滚滚欢呼着抱着大鱼又是一顿狂啃，三秒解决一条鱼。

　　等滚滚再抬头的时候，就看到那兔子站在石头上，拿着一个大肘子，对他挥手。

　　滚滚屁颠屁颠的跑了过去，然后一把将兔子扑倒在地！

　　三口两口将肘子吃了，然后对着秦寿张嘴就咬了下去！

　　“小心！”孙悟空轮起金箍棒就要上去，不过被老骗子拦住了。老骗子的实力不强，不过眼力却是无比的好，否则也不会一生行骗无数，还能活蹦乱跳的了。

　　黄龙道人眉头紧皱，嘀咕了一声：“那兔子怕是连骨头渣子都不会剩下。”


第49章 滚滚滚……

　　其他人跟着点头，表示认可黄龙道人的话。

　　然后就见滚滚的大嘴在贴近秦寿的时候，突然伸出舌头，在秦寿的脸上用力一舔，舔了秦寿一脸的口水，毛都湿了。

　　牡丹公主惊讶的道：“这真的是食铁兽么？”

　　晋王沉声道：“食铁兽，喜人，舔之。看来这食铁兽是喜欢那只兔子了……”

　　勾云眼睛一亮道：“莫非是食物的原因？这食铁兽这么小，应该是幼崽，幼崽用食物引诱，的确可以加深感情。若是能训话他……被他舔一舔也是好事。”

　　牡丹公主、晋王，甚至黄龙道人都跟着下意识的点头，毕竟，那可是食铁兽啊！千古战神蚩尤的坐骑！谁不想得道？

　　然而……

　　“滚开！滚滚滚……麻蛋的，毛都湿了！”

　　那兔子一把推开食铁兽，将他扒拉到一边，然后赶紧掏出一面镜子和一把梳子，梳理了下自己脸上黏成一团的毛。

　　然后就见着兔子，指着那叱咤风云，杀龙宰凤，天下人都想得到的食铁兽，大骂道：“乱舔什么？

　　刷牙了么？

　　漱口了么？

　　瞧你那一嘴的油，也不擦擦就上来！

　　还有，抬腿，我看看你是公的还是母的，母的就算了，谁让兔爷我帅呢。

　　要是公的，你以后离我远点。

　　死开，别过来！

　　抬腿！”

　　然后包括黄龙道人在内的一群家伙，目瞪口呆的看着那兔子掏出一根棍子，训孙子一样的训着他们心目中的战神坐骑食铁兽！

　　更让他们傻眼的是，那古往今来的超级凶兽竟然跟个孙子一样的，心甘情愿的让他训！

　　兔子让他抬腿，他就抬腿，然后还抖了抖胯下的鸟！

　　看的众人一脸的黑线……

　　牡丹公主擦了擦额头上的汗问道：“前辈，这真的是食铁兽么？该不会是您记错了吧？”

　　黄龙道人也是一脸的懵逼，对着他手里的图片看了半天，想了很久后，才道：“应该……没错吧……”

　　晋王和牡丹公主一阵无语，感情黄龙道人自己都有点怀疑自己找错东西了！

　　“看你这么肥，跑起路来都用滚的，以后你就叫滚滚了！”秦寿根本没有任何自觉，虽然传说中眼前的这玩意是蚩尤的坐骑，无比凶猛。

　　但是秦寿坐在电视、电脑、手机前二十多年的熏陶下，他骨子里怎么也无法将眼前这个萌物划入凶兽范围内。

　　所以，秦寿不自然的就把他当地球上的大熊猫滚滚对待了，并且给他正式命名，滚滚！

　　黄龙道人一捂脸，低声呢喃道：“滚……滚？”

　　勾云则不知道是哭还是乐的，噗嗤两声，道：“这应该是古往今来最不吓人的凶兽名字了吧……”

　　晋王苦笑道：“我现在有点好奇，这兔子还能玩出什么花样来。”

　　更让他们郁闷的是，堂堂凶兽，竟然还认了，还他妈挺高兴的蹦了蹦！

　　这家伙真的是凶兽？

　　众人再次疑惑的看向黄龙道人。

　　黄龙道人也意识到了问题的重要性了。再让这兔子胡搞下去，估计这第一凶兽就要被调教成宠物狗了，因为那死兔子竟然弄了根绳子套在了食铁兽的脖子上，这是要开始遛狗的节奏啊！

　　于是黄龙道人再也忍无可忍的上前一步道：“闹剧结束了，食铁兽，跟我走吧！”

　　听到这话，秦寿和滚滚同时扭头看去，只见黄龙道人已经踏着虚空，走了过来。

　　孙悟空连忙来到了秦寿身边，横着金箍棒，怒目而视！

　　老骗子也不堪落后，转身就跑，躲在了一块大石头后面，时刻准备跑路。

　　黄龙道人淡然一笑道：“食铁兽，跟贫道走，才有好吃的，你跟他走，能吃到什么东西？”

　　说话间，黄龙道人手一翻，手里多了一块红灵晶道：“你还在长身体，多吃这些蕴含天地元气的东西，才好。”

　　听到这话，滚滚立刻抬起头，萌萌哒的看着黄龙道人，然后舔了舔嘴唇，凑了过去。

　　看到这一幕，老骗子传音秦寿道：“兔子！那可是食铁兽！蚩尤的坐骑啊！要是能拐走了，绝对能卖个好价钱！”

　　秦寿直接瞪了他一眼，卖？这么萌的家伙怎么能卖了？

　　瞧瞧这家伙肚皮上的肉，晚上躺在上面比席梦思还舒服！看他跑起来的速度也不慢，以后出门骑着威风，溜着卖萌，简直就是泡妞利器啊！

　　女人和钱，秦寿毫不犹豫的选择了妹子。

　　这一走神的功夫，食铁兽已经来到了黄龙道人面前，一口将红灵晶吞了！

　　黄龙道人满意的笑了，伸手去摸食铁兽的头。

　　食铁兽猛然抬头，张嘴就咬！

　　黄龙道人吓了一跳，眉头一皱，随后又拿出一枚红灵晶，笑道：“我这还有更多，还要吃么？让我摸摸，就给你。”

　　食铁兽微微抬起头，看了一眼黄龙道人手心的红灵晶，然后抬高了脑袋，一嘟嘴，用力一吸，接着一吐！

　　呸！

　　啪！

　　一颗红灵晶差点打在黄龙道人的脸上！要不是黄龙道人道法高深，关键时刻用手抓住了，估计就要丢人了。

　　黄龙道人不解的看着食铁兽，道：“你不喜欢？”

　　“滚滚，这边！好吃哒！”这时候兔子喊了起来。

　　食铁兽一回头，就看到秦寿手里挥舞着一根晶莹剔透的棍子，上面还有许多嫩绿的叶子！

　　食铁兽眼睛顿时就亮了，撒欢似的跑了过去，一把扑倒秦寿，抱着那竹子就啃了起来！秦寿顺势骑在了食铁兽的背上，摸了摸食铁兽的脑袋，这家伙也不管兔子，吃的无比欢快。

　　秦寿哈哈笑道中对着黄龙道人竖起一根中指道：“连滚滚喜欢吃什么都不知道，还爱拐骗小孩子？回幼儿园好好深造吧！”

　　黄龙道人冷哼一声，道：“兔子，下来！”

　　说话间，黄龙道人一挥衣袖，隔空抽向秦寿！

　　秦寿也吓了一跳，大叫一声：“跑！”

　　然后秦寿只感觉胯下一阵风，然后胯下空了！

　　接着迎面一道劲风吹来，啪的一声，他就被抽飞了出去，然后啪叽一声如同一团肉团似的拍在了远处的墙壁上！半天才滑下来……


第50章 臭流氓

　　“完了，到手的买卖要飞了。”老骗子见此，一脸的无奈，没办法，实力不如人，他也只能认了。

　　秦寿从地上爬起来，揉了揉脑袋，正要开口大骂！

　　结果这一抬头，秦寿乐了！

　　只见黄龙道人满地乱跑，似乎在追什么东西，手时不时的伸出去抓一下。

　　他的面前一团影子在树林里，草稞子里，石头缝里，四处乱窜，速度奇快无比，快若闪电！强大如黄龙道人隔空施法无效，挽起袖子，撩起道袍满地的追，道冠都跑歪了！

　　看到这一幕，不仅秦寿乐了，晋王、牡丹公主、勾云都挑起了嘴角，硬憋着才没笑出声来。

　　秦寿也看得出来，黄龙道人的神通似乎困不住这食铁兽，太厉害的手段又舍不得用，这才挽起袖子亲自动手，奈何食铁兽在跑路的功夫上的确有点变态，强大如黄龙道人，都抓不住他。

　　秦寿这一坐起来，食铁兽突然一个急刹车！

　　黄龙道人没想到食铁兽会停下，结果没停住，硬生生的看着自己一步从食铁兽的头上跨过去了……

　　等黄龙道人再回头的时候，食铁兽已经扑在了兔子的身上，爪子一顿比划，仿佛在说：“上来！”

　　看那气势，好像是要带着兔子去揍黄龙道人！

　　秦寿一看，我曹，你这么屌？

　　于是，秦寿翻身上滚滚，昂首挺胸，器宇轩昂，随手做了个牛头盔套在脑袋上，宛若兔子版蚩尤一般，一时间雄姿英发，战意盎然！

　　不过秦寿的小短腿却是学乖了，拼命用力夹紧了胯下的熊猫，愣是把熊猫圆滚滚的肚皮都给夹出两个凹陷。

　　滚滚抬头，给了秦寿一个哀怨的眼神，仿佛在说：“你轻点！”

　　秦寿不好意思的咧咧嘴，下一刻秦寿只感觉一股强大的惯性，使得他身不由己的脑袋往后一甩，耳朵不受控制的往后飘去！胯下就跟骑在火箭上似的，嗖的就窜了出去！

　　几乎是同时，黄龙道人已经出现在了刚刚秦寿他们所在的地方。

　　秦寿暗自擦了一下冷汗，幸亏夹紧了，否则这次又要倒霉了。

　　黄龙道人一击没得手，立刻追了上来。

　　刚刚秦寿坐在那，看不太清楚黄龙道人的动作，但是此时此刻，滚滚的速度比黄龙道人还快几分，在相对速度差距没那么离谱的情况下，秦寿看清楚了。

　　只见黄龙道人抡起大巴掌直接对着他的后脑勺就呼了过来，根本没有留手的意思！一旦没拍到，落向滚滚的时候，一下子就变的温柔起来，仿佛抚摸珍宝似的。

　　奈何，滚滚根本被给他摸的机会。

　　秦寿看到这一幕，心里那叫一个不平衡啊，奶奶个腿的，同样是能吃，能卖萌的，凭啥对他就温柔似水，对哥就是大耳刮子往死了抽？

　　秦寿不爽，回头看看黄龙真人，再看看自己的速度，眼珠子一转，嘿嘿一笑，掏出一件兵器就扔了过去：“黄龙老头，看招！”

　　黄龙道人根本不搭理他，那兵器到了眼前，随手就接了过去，根本伤不到他分毫。

　　“吃我暗器！”秦寿大叫，然后就随手抓，四周的草叶子、树枝什么的落入他的手中，全都破碎重组成一枚枚银针、流星锤什么的往后扔。

　　黄龙道人冷笑一声，连护盾都懒得开，就随后一顿拍，将那些所谓的暗器全都拍飞了。同时笑道：“兔子，你这是无用功。”

　　“吃我绝技！”秦寿大吼一声，又是一把暗器扔来，同时深吸一口气，咳——呸！

　　黄龙道人没注意，打手一顿拍，最后发现手上拍了一团黏糊糊的东西，瞥了一眼后，顿时勃然大怒：“死兔子！”

　　也不知道是被他吓到了，还是真的，滚滚却是越跑越快了！

　　大老远的，秦寿就看到老骗子和孙悟空以及晋王等人狂追而来，却持续变小，最后消失在视线内的份儿。

　　只有黄龙道人不怒反喜，大笑中踏着云浪翻滚而来，一路上偶尔有冒头的妖怪想要一探究竟的，都被他隔着万里一巴掌拍死了！

　　看的秦寿一阵头皮发麻，暗自庆幸，那家伙对滚滚还算仁慈，否则只需要那一巴掌，两个家伙就要变成今年特色菜，熊猫夹心兔子肉饼干了。

　　滚滚一口气冲出了九嶷山，没等零陵古城里的人反应过来就已经冲出了城！

　　到了城外，滚滚显得格外的兴奋，也不飞了，直接落在地上，撒欢的跑！这一跑，秦寿就发现滚滚的不一样了，这家伙四肢一落地，竟然有一道道土元气从大地中升起，随着他每一步和大地接触而灌入他的体内，他的速度越来越快，跟地面接触的也越来越频繁，同时灌入他体内的元气也越来越多……

　　这就好比滚雪球似的，滚滚的力量、速度都在持续增长！硬生生的在地面上靠奔跑跑出了一条如同土龙一般的长长烟尘！

　　黄龙道人刚开始还能云淡风轻的装一下风骚，紧随其后，到了后面脸色越来越严峻。

　　终于黄龙道人追够了，大喝一声：“食铁兽，你也该闹够了，过来吧！”

　　然后秦寿就看到黄龙道人手一伸，竟然无限放大，直接来到了两人的头顶，然后顺手一抓，秦寿和滚滚直接被这巨大的手掌抓在掌心当中！

　　秦寿环顾四周，大骂道：“这他妈是手？”

　　滚滚也吓到了，那手心庞大无比，仿佛手中能托起一座城市一般！

　　滚滚再快，也没能跨过空间和时间的距离，冲出一座城也需要一点点时间的。但是这点时间，大手已经闭合，将两人抓了回去！

　　啪叽！

　　滚滚被扔到了地上！

　　秦寿则被黄龙道人提溜着耳朵提溜在手中，冷哼一声道：“你这兔子，竟敢吐贫道口水？留你不得！”

　　说完，黄龙道人就要动手。

　　“汪！”

　　黄龙道人裤腿一沉，低头看去，却是食铁兽一口咬在了他的裤腿上，一脸凶狠的盯着他，颇有一种你敢杀兔子，我咬死你的意思。

　　黄龙道人看看兔子，再看看食铁兽，忽然眉毛一挑，笑道：“食铁兽，你若是不想他死，你现在要听我的话。你要是不听，我就先杀了这肥兔子，知道么？”

　　说完，黄龙道人屈指弹了一下秦寿的肥屁股，秦寿怒目而视，骂了一句：“臭流氓！”


第51章 黄龙道人想哭

　　黄龙道人一愣，估计他也没见过这么不怕死的兔子吧。

　　食铁兽看看秦寿，再看看黄龙道人，最后松开口，点了点头。

　　黄龙道人满意的大笑起来，道：“兔子，算你还有点用处，暂时不杀你。但是，你要是敢瞎折腾，起鬼主意，贫道也不惯着你，抽你都是轻的！”

　　说完，将秦寿一把扔在地上，道：“贫道饿了，你去找些食物回来。”

　　秦寿一愣神，天底下还有这么好的事情？这是给他机会跑路啊！

　　然后就听黄龙道人道：“你要是跑了，我就日夜折磨这食铁兽。你看着办吧……”

　　说完，黄龙道人一把将滚滚拖到了一边，然后嘀嘀咕咕的也不知道在说什么，时不时的掏出点五花八门的吃的。

　　可惜，食铁兽连正眼看他的一眼都不看，就可怜巴巴的看着秦寿。

　　看着那萌萌哒的小东西可怜巴巴的眼神，秦寿知道，他再混蛋，也狠不下心来自己跑路了。

　　不过秦寿就纳闷了，蚩尤的坐骑咋就这么挫？

　　除了跑得快，貌似没啥用啊！

　　难怪蚩尤当年会输，这不输就见鬼了！

　　秦寿摇头晃脑的出去找吃的了。

　　秦寿走了，黄龙道人收起得意的笑容，挂起了一抹苦笑，然后默默的拿起了之前的那张图。在图上搓了一下，一张图竟然分开成了两张……

　　黄龙道人将两张图拼接在一起，只见上面食铁兽在咆哮依然凶狠无比，远处的天空上，一个盯着牛头盔的男子一个人大战漫天的神魔，神龙、凤凰、麒麟等神兽伴随着他们的主人如同下雨一般的往下坠落，那分明就是一场大屠杀！

　　但是黄龙道人根本没看那里，而是看着牛头盔男子脑袋上的一个小黑点！

　　可以看出，牛头盔男子应该是施展过法相天地之类的神通，个头无比的巨大，龙在他面前就如同菜花蛇似的……

　　所以，那个小黑点也不是真的黑点，而是一个东西。

　　黄龙道人凑近了仔细看，那黑点似乎是一个人，身体有点肥，脑袋上有一对长长的东西，似乎是耳朵……

　　可惜，画面很模糊，看不清楚。

　　黄龙道人揉了揉眉心，然后垫着脚看了看秦寿离开的方向，确定这死兔子走远了，猛然一个转身，吓得滚滚一屁股坐在地上，张着嘴，嘴里的竹叶子都忘记吃了。

　　然后黄龙道人一把扛起滚滚，腾空而起，撒腿就跑！

　　滚滚的眼睛瞪的滴流圆，显然他完全搞不懂，这凶狠的道人为啥突然就要跑了。他不是要抓兔子威胁他么？怎么兔子都不管了就要跑了？

　　没等滚滚反应过来，就听一声大叫：“我就知道你个鳖孙子想甩开我！你堂堂一个神仙，还要吃饭？吃你大爷！你就是让想甩开我开溜！”

　　几乎是同时，黄龙道人感觉裤子上挂了个沉甸甸的东西，那东西还在往上爬！低头一看，赫然是刚刚离开的那只死兔子！

　　黄龙道人怒道：“兔子，贫道身上也是你能爬的？下去，否则贫道杀了你！”

　　然而，这兔子根本不怕，一梗脖子，叫道：“来啊，来打我啊！求杀我啊！来啊！COME ON BABY！”

　　然后这兔子还对他摇头晃脑的挑衅起来，那欠揍的模样，黄龙道人差点没忍住给他一巴掌狠的！

　　跑是跑不掉了，黄龙道人只好再次落下来，怒斥道：“兔子，让你去找吃的，你回来干什么？”

　　之前还有点怕他的兔子，现在确实画风一变，老气横秋的往地上一趴，眉毛一挑道：“吃你大爷！兔爷我饿了，你有啥好吃的，给兔爷我来两口。放心，兔爷我不挑，那个红灵晶来一万个，打打底。”

　　黄龙道人气的胡子都翘起来了，怒道：“兔子！”

　　秦寿耳朵一竖，用更高的声音叫道：“喊啥？你喊啥？你还要打我咋的？有本事你打啊！兔爷我就在这，都不带跑的！”

　　黄龙道人高高举起右手，秦寿直接给他一个肥硕的屁股，小尾巴还抖了抖……

　　黄龙道人气的满脸通红……

　　边上的滚滚一脸懵逼的看着一人一兔子，他有点看不清眼前的情况了。

　　过了半晌，黄龙道人哼哼道：“死兔子，上天有好生之德……”

　　“去你大爷的吧！好生个屁啊！路上那些被你打死的妖怪还少么？”秦寿根本不给他面子，张嘴就骂。

　　黄龙道人的脸红的快发黑了，显然气的不轻。

　　兔子又扭了扭屁股道：“还打不打？不打的话，兔爷我可起来啦！”

　　黄龙道人道：“那是谁？”

　　秦寿抬头，黄龙道人抬腿就是一脚：“走——你！”

　　砰！

　　嗷嗷……

　　“撒口！兔子撒口！食铁兽，你也给我撒口！你们两个都给我撒口！”

　　黄龙道人一脸悲愤的看着咬在他脚尖上的兔子，再看看见到他踢兔子跟着咬在另一条腿上的食铁兽。

　　两个家伙个头都不大，但是都有一个特点，很肥，很凶，还他妈咬人，牙口还好的咬死！

　　“小样的，这都是爷玩剩下的！当年有个家伙踢我，哪次不得付出点代价？说实话，你这技术，放在地球，也就是华夏国足的水平。”秦寿坐在地上，抱着一根刚刚烤熟的鸟腿，吃的满嘴流油，同时唾沫星子满天飞的吹着牛逼。

　　兔子边上，滚滚在一堆竹子上撒欢似的打滚，怀里也抱了个鸟腿，弄了一身的油。不过这家伙跟动物园里的滚滚一样，根本不知道洗澡是什么东西，脏的要死。

　　两个小东西对面，黄龙道人一脸郁闷的坐在那。

　　一个不知道从哪抓来的蛤蟆精胆战心惊的蹲在烤架边上，烤着那只大鸟，一把鼻涕一把泪的嘀咕道：“大王，你走了可别怪我啊，小的也算是给您养老送终了……这也算是火葬了，您一路走好？”

　　哭着，说着，然后默默的吃了一口鸟屁股——香！

　　黄龙道人不管这小妖，而是气哼哼的看着眼前这两个本来应该是俘虏，应该像孙子一样照顾他的，如今却被他供起来照顾的死胖子。

　　黄龙道人心里那叫一个憋屈啊……


第52章 你认识我？

　　他真后悔出手早了，早知道等兔子跟熊猫分开了，再下手，岂不是什么麻烦都没有了？

　　哎……

　　可惜世界上没有后悔药，他也只能捏鼻子忍了。

　　过了半晌，黄龙道人实在是憋不住了，问道：“兔子，你就那么肯定，贫道不会杀了你？”

　　秦寿擦了擦嘴上的油，道：“要杀早杀了，还用等到现在？原本我就觉得不对劲，你实力那么强，抓个食铁兽还那么费劲？后来你让我去找吃的，我才真的觉得不对劲了，你一仙人，吃个屁啊！”

　　黄龙道人用力的咬了一口手里的鸟翅膀，道：“继续说。”

　　秦寿道：“我就觉得你不对劲，回来看看，结果就看到你撒丫子就跑的样子，我当时就啥都懂了。你他娘的认识我，是不是？”

　　黄龙道人没吭声。

　　秦寿凑过去，黄龙道人一脸嫌弃的道：“死一边去，一身油，别噌我身上！死兔子，你怎么还用我衣服擦鼻涕？滚滚滚滚……”

　　这一喊，那边的滚滚以为叫他呢，立刻屁颠屁颠的跑了过来，直接一个熊抱，抱着他的腿不撒手了。

　　黄龙道人一低头，死的心都有了。

　　兔子吃东西也就是上手抓着吃，扯他衣服一下也就是两个油手印罢了；但是滚滚不一样，他是抱着吃，胸脯、肚皮、爪子上全是油，这一个熊抱，黄龙道人仿佛在自己腿上看到了南赡部洲的世界地图！

　　一条腿上挂了一个祖宗，黄龙道人算是彻底的放弃了挣扎，往地上一躺，任凭这两混蛋在自己身上一顿乱噌，不过马上他就后悔了……

　　因为……

　　“死兔子，别动！”黄龙道人猛然坐起来，直勾勾的盯着兔子。

　　秦寿也被吓了一跳，闪电般的双手藏于身后，呆萌的看着黄龙道人，道：“咋了？”

　　“双手举起来！我看看！”黄龙道人问。

　　秦寿咧咧嘴，眼珠子乱转。

　　黄龙道人一把将兔子转过身来，之间兔子手里赫然抓着一枚玉佩！

　　玉佩古朴大方，翠绿色的边缘，中间却是一条黄橙橙的龙！内部有元气流转，显然不是凡品！

　　黄龙道人呵斥道：“死兔子，你还偷东西？”

　　秦寿理直气壮的道：“什么叫偷？我就是拿过来看看！瞧你那小气吧啦的样子，看看玉佩咋了？看看你掉块肉还是咋的？”

　　黄龙道人气的鼻子都快歪了，道：“你还不承认？”

　　秦寿丝毫不被气势所迫，将不要脸的品质发挥到了极致，道：“承认啥？我一个炼气化神的小渣渣，从你一个不知道是金仙，还是大罗金仙，甚至可能是帝级的大佬身上，光明正大的拿下一块挂在你腰间的玉佩，你会不知道？你要是连这都不知道，那你还是撞死算了，反正这么多年的修行，还不如一条狗呢。我问你，你到底知不知道？”

　　黄龙道人瞪着眼珠子看着秦寿，眼中写满了一行行的字：“麻辣兔头、清蒸兔尾，红烧兔排骨，兔毛袜子……”

　　不过黄龙道人，还是无比不甘心的点了点头，表示自己知道。

　　秦寿一摊手道：“这不就得了？我知道你会知道，你也的确知道。既然如此，那我这能叫偷么？我这是光明正大的拿过来看看！也就是你小气吧啦的，看看你的玉佩，瞧把你紧张的。滚滚走了！不跟着小气鬼，铁公鸡玩了，咱们吃鸟去！”

　　说完，秦寿理直气壮的拉着滚滚去那边吃鸟肉了，临走前，滚滚还给了黄龙道人一个鄙夷的眼神！

　　黄龙道人一个人坐在原地，心头全是草泥马在肆意的奔腾，心头狂骂：“我曹，我被偷了，还成了我的错了？这尼玛……什么世道啊？

　　我就不该让这死兔子去放出食铁兽！

　　真是日了狗了！当年是谁告诉我这种释放食铁兽的方法的？

　　老子在九嶷山上蹲了无数岁月，就为了等来这么个玩意儿？给自己找两祖宗啊？”

　　不管黄龙道人怎么想，秦寿偷偷的擦了擦脑门上藏在毛下面的汗珠，心中嘀咕着：“妈的，辛亏反应快了，差点被抓现行了。这孙子怎么比太白金星还警觉？看来下次还是得用偷技，少用牙咬了……”

　　安静了许久，黄龙道人终究是打破了平静，问道：“兔子，你之前说我那一脚是地球华夏国足的水平，那是一个什么样的水平？”

　　秦寿意味深长的道：“神一样的水平。”

　　黄龙道人点点头，比较满意这兔子的回答。

　　然后就听兔子继续道：“就是一头猪跟他们踢球，他们都能输的那种……”

　　黄龙道人用杀人的眼神看着秦寿。

　　秦寿却根本不怕，他早就知道，知道他身上毛病的人都不会对他有歹念。所以胆气特别的壮！

　　他怕的就是那种二百五，愣头青，啥也不懂，实力还他娘的挺强的那种，上来不管不顾弄死他，他都没地方说理去。

　　一夜无话，第二天，黄龙道人一手提溜着一只兔子，一首提溜着一只食铁兽就这么上路了。

　　原本黄龙道人让兔子自己跑，结果这兔子挂他腿上就不撒手了。

　　滚滚别的本事不说，学东西的本事那是非常快的，兔子挂腿上，他也挂腿上，一左一右，别提多别扭了。

　　无奈之下，黄龙道人只好一手一个的提溜着了，反正单独提溜任何一个，另外一个都不会同意的。

　　路过一处林子的时候，黄龙道人从一家农户院子里顺了一根扁担和两个箩筐，外加一个斗笠。

　　于是，堂堂一代牛逼老神仙，就头戴斗笠，挑着扁担两箩筐，左边兔子，右边熊猫的上路了。

　　“老黄，咱们这是去哪啊？”秦寿好奇的问。

　　黄龙道人哼哼道：“叫我前辈！”

　　秦寿不以为然的道：“狗屁的前辈，没准我能当……哎……老黄，我之前进九嶷山遇到的老头，是不是你？”

　　“什么老头？”黄龙道人一愣，反问道。

　　秦寿看着对方一脸认真的样子，但是他却不信。

　　九嶷山内，那是有虞氏祖地，根本没什么外人。有这么一条老黄龙已经实属不易了，秦寿不认为还有其他人在里面蹲着。


第53章 一伙的

　　除非舜帝真的没死！不过这可能么？

　　路上也听黄龙道人讲了不少舜帝的事情，当年舜帝崩了，这老龙还好心的阻止了舜帝的亲信皋陶将舜帝葬在差一点的墓穴中。

　　所以他算是当事人之一，他都说舜帝死了，那应该就是真死了。

　　但是，那龙形大石下茅屋里的人是谁？

　　秦寿拿出之前放出食铁兽的竹棍道：“别装蒜，这就是你给的，这玩意能让大道符文阵不伤害我，还能放出滚滚，肯定没那么简单。”

　　黄龙道人一听，赶紧停下来，接过竹棍看了一会后，道：“这……这似乎是真正的湘妃竹。不过里面没有香妃血，倒是有蚩尤血……”

　　“你看，你还说不是你？不是你，你咋啥都知道？”秦寿道。

　　黄龙道人摇头道：“我当年也是得到高人指点，说是只要我在九嶷山内长居，会等到翻天的那一刻。日后会有一只兔子，手持蚩尤血，释放食铁兽，翻天的机会就来了。所以，你出现后，甩出去三滴血的那一刻，我就知道是蚩尤血。只是不知道你是怎么得到蚩尤血的而已……”

　　秦寿瞪大了眼珠子道：“你真的不是那老头？”

　　黄龙道人白了秦寿一眼道：“贫道只是冒充了一下舜帝逗了逗姚伯符而已，至于你……我看到你们进山了，没有阻拦你们，还帮你们挡住了一些麻烦而已。但是并没有与你们见面。”

　　秦寿一脸的茫然，道：“那……华重尧你认识么？”

　　黄龙道人一愣，道：“华重尧？舜帝的名字倒过来了？”

　　秦寿点头，一挥手，水镜术化作华重尧的模样给黄龙道人看。

　　黄龙道人倒吸一口凉气道：“这……怎么可能？这是舜帝！”

　　秦寿道：“真是他？”

　　黄龙道人随后摇头道：“不可能，当年我是看着他入葬的，绝对死了！这个一定是假的！除非……”

　　说到这，黄龙道人脑门上开始往下滴落冷汗，脸色无比的难看，坐立不安的在原地打着转。

　　秦寿追问道：“除非怎样？”

　　黄龙道人摇头道：“不可说，不可说，有些东西能看不能说，日后有机会去看看就知道了。”

　　说完，黄龙道人显得很急迫，前面挑着吃鸡腿的兔子，后面挑着啃竹子的熊猫，一路往西去了。

　　秦寿虽然在吃，但是并非是没心没肺的傻吃，他也在捉摸着最近经历的事情。

　　有个叫妖三千的带人砸了东西北三道天门，并且带人猎杀散落世间的天神，这看起来似乎是一种过激的行为。

　　但是秦寿却嗅出了一些其他的味道，第一个蹦出来杀神证明天庭关门，天神下不来了。

　　这是冒泡，抢风头，向世界证明自己的存在，引来关注。

　　然后砸天门，猎杀天神，其实都是在造势！

　　如果秦寿没记错的话，妖三千一直努力拉拢的妖怪居多。秦寿有一个大胆的想法，妖三千这家伙可能是在扯妖族大旗，谋天庭虎皮！

　　可是，一个区区的妖三千，真的能撼动天庭么？天庭毕竟只是关门，没人知道天庭到底啥样了，万一没啥事，就是忘记开门了呢？

　　到时候天庭的怒火洒下来，区区一个妖三千估计都不够玉帝一巴掌拍的吧？

　　还是说，妖三千知道了什么？

　　又或者妖三千背后有人指使他做什么？

　　再一个就是九嶷山的事情了，秦寿总觉得九嶷山的事情似乎是有一只大手全盘操控着一切。

　　如果黄龙道人不是华重尧，那华重尧是谁？

　　舜帝？

　　还是幕后黑手所化？

　　华重尧为什么要把蚩尤血给他？

　　还有黄龙道人口中的不可说，又是什么东西？

　　秦寿只感觉脑袋上全完都是一团雾水，但是这雾水后面的东西，他隐约能够看到一点模糊的影像，但是真正有什么，却又说不出道不明。

　　总之，随着那一次的天庭大战后，整个世界似乎都变得模糊了……不再像以前那么清晰了。

　　“罢了，兔爷我就是一只兔子，实力不过炼气化神，最多打一顿地仙的渣渣，在这大势面前能算个什么？想那么多干什么？”秦寿摇了摇头，也就不想了。

　　黄龙道人带着秦寿等人随便找了个山头落了下去，纠正了下方位后继续前行，一路上黄龙道人就跟手痒痒似的，一直在算，最终来到了一片秦寿熟悉的地方！

　　逐鹿原！

　　看着那一座座的千古大坟，秦寿好奇地问道：“老黄，你带我们来这干什么？”

　　黄龙道人一拍滚滚的脑袋道：“滚滚，你闻闻，这里有你家主人的味道么？”

　　滚滚对着空气闻了闻，然后毫不犹豫的点起了头。

　　黄龙道人顿时大喜，问道：“在哪？”

　　滚滚抬起小爪子，黄龙道人和秦寿的心都跟着提了起来，毕竟，滚滚指出来的可是一代战神，蚩尤啊！

　　黄龙道人的目的就是放出蚩尤，至于更深层次的目的，秦寿也搞不懂。

　　翻天？

　　别逗了，当年漏了个洞，就要用个圣人去堵。

　　真翻过来，估计都砸死了……再说了，真当鸿钧是领干粮不干活的渣渣么？

　　难道是要干翻天庭？

　　如今的天庭可不是当初的天庭，天庭里炎黄二帝坐镇，还有一群大帝级的高手闲着没事。这时候蚩尤出来，多半会被围殴一顿，再封印起来，绝对掀不起当年的滔天巨浪。

　　秦寿不信黄龙道人想不通这个道理，那么，他的目的到底是啥？

　　越是靠近目标，秦寿的心越是紧张。

　　死死的盯着滚滚的爪子，然后滚滚的爪子落在了秦寿的脸上，发出了猫一样的叫声：“喵喵！”

　　“他？！”

　　“我？！”

　　秦寿和黄龙道人几乎同时叫了出来，然后就见滚滚跳到秦寿的大筐里，抱着秦寿就是一顿舔。

　　黄龙道人一阵无语后道：“看来他把你当作主人了。”

　　秦寿揉了揉滚滚的脑袋，嘿嘿笑道：“我就知道，咱们是一伙的。”

　　黄龙道人不死心的掏出一块破烂的毛皮递给滚滚道：“闻闻，这是你以前主人的味道，帮我找到他，我就给你自由。”


第54章 你瞅啥？

　　滚滚呆萌的闻了闻，然后看向秦寿，似乎在问：“咋办？”

　　秦寿一拍胸脯道：“我觉得吧，现在地仙界太危险，跟着这家伙身边有吃有喝，还有人给按摩、洗澡，擦鼻涕什么的。也挺自在的，自己乱跑没准第二天就被人炖了，所以，咱们就别走了。”

　　滚滚点点头，然后对着黄龙道人憨厚一笑，一副我不告诉你的样子。

　　黄龙道人听到兔子的话，气的直吐血，一把揪住兔子道：“兔子，你要是坏贫道好事，信不信贫道抽你？”

　　秦寿却不以为然的道：“您随意，要不我摆个造型，您好好抽抽？”

　　黄龙道人顿时为之气结……

　　就在这时，一伙人呼呼啦啦的从远处飞来，一行共十二个人，一个个人高马大，皮肤发黑，头发也是挺古怪的，一个留一条辫子的，一个留两条辫子的，以此类推，最后一个十二条辫子。

　　十二人一飞起来，脑袋后面辫子乱飞，就跟八爪鱼似的，特别有喜感。

　　他们脚下的云彩也是乌云翻滚中带着一声声凄厉的叫声，一看就不是好鸟。

　　十二人路过黄龙道人的时候，瞥了黄龙道人一眼，虽然黄龙道人只是一身普通的黄衣道袍，头上戴斗笠，肩膀上挑着个扁担，看起来不伦不类，很好欺负的样子。

　　不过这些人也没有找茬的意思，真的只是路过看了一眼。

　　然而……

　　“你瞅啥？”

　　这句话轻飘飘的，带着一点东北的韵味，一股子的轻蔑的挑衅。

　　十二个人一下子停了下来，直勾勾的看着黄龙道人，在他们眼中，兔子和滚滚应该是黄龙道人的宠物，所以直接找正主就对了。

　　黄龙道人当时就火了，不帮忙就算了，还他娘的给他找事？于是愤怒的看向兔子！

　　结果兔子一脸惊讶的表情，眼珠子瞪得比黄龙道人还大，然后说道：“我说不是我说的，你信么？”

　　黄龙道人早就受够这兔子了，几乎是咆哮着喊道：“信你个鬼！不是你是谁？”

　　“那黑眼圈的说的！”这时候，十二人里扎了十二根辫子地叫道。

　　黄龙道人一愣，兔子的话他就当放屁，根本不信，但是这十二个黑汉子的话，他还是信的，毕竟，人家没必要撒谎啊！

　　于是黄龙道人看向了滚滚，滚滚呆萌的一笑，道：“你瞅啥？”

　　黄龙道人愕然道：“你会说话？”

　　滚滚歪着脑袋，看了黄龙道人半天，问道：“你愁啥？”

　　黄龙道人哑然，他有点懂了，这滚滚是在学说话，并不完全会自主随便说。那么问题来了……

　　“这句话是谁教你的？”黄龙道人问。

　　滚滚立刻抬手指着兔子。

　　秦寿赶紧举手道：“我就是随便说说，谁知道他学的这么快……这孩子，真聪明，像你。”

　　啪！

　　黄龙道人一巴掌拍在兔子脑袋上，耳朵都打歪了，气呼呼的道：“以后离滚滚远点！”

　　“这位道友，你的宠物无辜挑衅，不道个歉么？”一条辫子的男子回头问道。

　　秦寿一听，顿时乐了，这黄龙道人的实力他可是知道的，顿时眯着眼睛，掏出根胡萝卜嘎嘎蹦蹦的吃着，看起了热闹。

　　结果黄龙道人呵呵一笑，拱手道：“几位道友，不好意思，贫道这宠物不太懂事。”

　　几个辫子点点头，表示接受了。

　　这时候，十二条辫子的男子道：“大哥，一会要错过猎杀天神的好戏了。”

　　“嗯，好。”一条辫子的男子点点头，对黄龙道人一拱手转身就要走。

　　秦寿一听，心头咯噔一下，下意识地问道：“等下？你们要猎杀天神？猎杀谁？”

　　十二个辫子男闻言，回头看了一眼兔子，显然他们没把兔子当回事，就要离开。

　　秦寿急了：“你们几个，兔爷我跟你们说话呢！”

　　“道友，管好你的兔子。”三根辫子的男子一脸横肉显然脾气不怎么好，语气有些不善的对黄龙道人道。

　　黄龙道人一副老好人的样子，笑道：“当然，不过他不是我的宠物。”

　　“不是你的宠物？”三根辫子的男子一愣，随后看向兔子，皱皱眉道：“小兔子……”

　　没等三根辫子男说完，就见兔子一脸呆萌，傻乎乎地叫道：“主人，我下一句该说啥来的？哦，对了！”

　　然后秦寿就叫道：“对，我不是他的宠物，你们快来打我啊！来啊，来打我啊！嘿嘿……主人，我这样喊对吧，他们动手，你就有理由光明正大的打他们这些傻逼了，对吧？”

　　看着眼前这兔子傻乎乎却又非常贱的表情，十二个辫子男明显有点糊涂了，疑惑的看向黄龙道人。

　　黄龙道人一脸尴尬的道：“别听这死兔子的，他跟我没什么关系。你们要打的话，尽管出手，我保证不管！”

　　一个辫子的男子冷笑道：“你这道人当我们兄弟是傻逼么？他跟你没关系？没关系你挑着他干什么？想动手是么？真以为我们红河十二鬼是软柿子么？”

　　“大哥，跟他废什么话？早看他们不顺眼了！”

　　“对，这傻逼穿个道袍，还戴个破帽子，真他娘的丑！”

　　“干他！”

　　“对，干他，那兔子我要红烧着吃！”

　　“让他见识红河十二鬼的厉害！”十二个家伙正嚷嚷着呢，忽然感觉四周的气氛有点不对劲。

　　气温开始飞速的降低，哪怕以他们人仙的修为，也感觉浑身冷的直打哆嗦。

　　接着就听黄龙道人笑眯眯的道：“骂兔子就好了，为什么要骂贫道呢？贫道很不开心……非常不开心！”

　　黄龙道人没撒谎，自从抓了兔子后，他的日子是一天不如一天了，都快抑郁了。

　　原本不想殃及无辜的，但是既然有了打人的理由，他也不打算再憋着自己了。

　　“大哥，怎么办？”十二鬼问。

　　头鬼冷笑道：“若是以前，我们还要顾虑一下。但是，现在天仙以上都不能出手，我等兄弟的红河十二阵可困杀地仙，难道还怕区区一个道人？布阵！”


第55章 猎杀个娘们

　　头鬼说完，十二鬼瞬间分散开来，站好方位，竟然是十二人站成了一字长龙，随后十二人运转元气，十二人的气机联合在一起，双手向四方张开，微微弯腰，竟然变成了一条巨大无比的蜈蚣！

　　大蜈蚣俯身低头看着黄龙道人大嘴一张，咧嘴狞笑道：“跪下道歉，给你留个全尸。”

　　黄龙道人还没说话，秦寿啧啧称奇道：“老黄，记得给我留条腿，这么大的蜈蚣，炸起来肯定好吃。”

　　滚滚跟着喊：“老黄，记得给我留条腿，这么大的蜈蚣，炸起来肯定好吃。”

　　秦寿一扭头，道：“滚滚，你学人说话学的这么溜了么？”

　　滚滚呆萌的看着秦寿道：“滚滚，你学人说话学的这么溜了么？”

　　秦寿一阵无语，问道：“你复读机啊？”

　　滚滚跟着道：“你复读机啊？”

　　秦寿彻底无语了……

　　其实这两天秦寿就发现不对劲了，随着滚滚吃的东西越来越多，这家伙似乎也越来越聪明了，从一开始不会说话只会叫，到后来偶尔发出一两个人类语言发音，到现在完全不懂的模仿，这进步速度可以说是一日千里了。

　　既然滚滚能自我进化着学，秦寿也懒得去加速教了，让他自由成长算了。

　　十二鬼见眼前的敌人这么淡定，有些不爽了，大蜈蚣高高的仰起头，大嘴一张，就要发出一声怪兽咆哮。

　　黄龙道人一抬眼皮，超越天仙的气息释放了出去！

　　秦寿就看到那嘴巴大张，即将怒吼咆哮的蜈蚣猛的倒吸了一口冷气，将到嘴边的声音硬生生的吞了下去！憋的整个蜈蚣都成了朱红色，仿佛下一刻就要炸了似的！

　　黄龙道人这才慢悠悠地问道：“你们刚刚说什么？”

　　然后秦寿就看到，那偌大的蜈蚣的扭曲了一下，多了24只人腿！这看起来就好像是十二个人藏在一个蜈蚣样子的舞狮子的那种狮子下面似的。十分古怪，不和谐……

　　然后十二个人底气十足，异口同声地叫道：“给前辈跪下！”

　　接着只见十二个人噗通一声，跪在了空中，声音闷响，可见这一跪的用力程度了。

　　黄龙道人满意的道：“不错，很有悟性。”

　　秦寿两眼一翻，心头骂道：“悟性个屁啊！怕死才是真的吧！”

　　“前辈……”头鬼可怜巴巴的声音传来。

　　黄龙道人一挥手，昂首挺胸，一副老前辈教训后辈的模样，正要说话。

　　就听边上的兔子叫道：“你们这些小朋友，实在是淘气！”

　　黄龙道人斜着眼睛看过去，只见那兔子也跟他一模一样的动作，老气横秋，指点江山一般的对十二鬼道：“算了，念在你们年少无知的份上，兔爷我就不难为你们了。不过死罪可免，活罪难逃，不想死的，你们嗯……嗯嗯？”

　　然后黄龙道人就看到这兔子伸出一只手，拇指和食指一顿摩擦，表情贱嗖嗖的，眼神里尽是你懂得的荡漾表情，目光始终在十二鬼的虚弥袋上打转。

　　黄龙道人见此，一阵无语……

　　十二鬼更是一脸的懵逼，齐刷刷的看着黄龙道人，仿佛在问：“前辈，这兔子说的算么？”

　　然后就看到这兔子拿出个鸡腿也不吃，而是蹭了一爪子和一脸的油，接着就对黄龙道人笑了笑。

　　那边的滚滚也不知道从哪掏出个鸡腿，抱在怀里，呵呵傻笑着看着黄龙道人。

　　黄龙道人看到这两个祖宗如此作为，一脸的无奈，挥挥手道：“算，算算算！”

　　然后十二鬼齐刷刷的看向兔子，头鬼道：“兔爷，您有什么吩咐么？”

　　秦寿道：“有啥宝贝都给兔爷我拿来，另外，你们之前说猎杀天神的事也跟我说说，说的好，宝贝不要你们的。说的不好，你们就光屁股走吧。”

　　原本听到兔子要打劫，十二鬼的心里是崩溃的，但是听到后面的话后，立刻来了精神，七嘴八舌的说了起来。

　　“兔爷是这样的！”

　　“兔爷，其实就是猎杀天神！”

　　“兔爷，那天神是个娘们！”

　　“兔爷，听说挺漂亮的娘们！”

　　“兔爷喜欢这一口么？要不我们兄弟帮你抓来，给兔爷暖床？”十二根辫子的鬼十二叫道。

　　听到这话，其他的红河鬼一个个对他竖起了大拇指，然后惊讶地问道：“十二，你什么时候学的拍马屁？”

　　鬼十二一脸羞涩……

　　这些家伙你一句我一句的，说的乱七八糟的，秦寿听了半天没听到重点，干脆大叫道：“都喊什？一个个的说！算了，那个谁，那个……那个辫子最多的，你来说！”

　　鬼十二一听，先是一愣，随后献媚的笑了笑道：

　　“兔爷，其实也没什么。就是妖三千之前放出话来，说是发现了一个天神仙子！不过那仙子有些手段，妖三千派出去的人追了三天三夜也没抓到。就在昨天晚上，妖三千放出话来，说是已经将那仙子堵在了一处死地，召集人手过去堵路抓人。”

　　秦寿听到这里，直接骂了一句：“畜牲，对仙子真粗鲁。”

　　不过也就是随口一骂，然后问道：“知道那仙子的来路么？”

　　鬼十二马上道：“这个不清楚，妖三千没说清楚。不过我听说，那仙子是三百多年前，天庭大战的时候从三仙路掉出来的。也有人说是妖三千炸三仙路的时候，跑出来的。反正说法很多，具体哪个是真的，大家都不清楚。”

　　秦寿原本并不在意一个仙子的死活，倒不是他为人冷漠，而是算了算自己的实力，过去也就是送盘菜而已。

　　至于黄龙道人？这家伙看似好欺负，实际上，他也就是懒得沾惹秦寿身上的因果而已。秦寿可以跟他随便作，但是真指望他帮忙干点什么，估计也没戏。

　　毕竟，实力达到黄龙道人这个层次，骨子里还是很高傲的，轻易不会为了别人招惹因果。

　　秦寿若是执意过去，也就得堵一下妖三千是否了解他了。

　　若是了解，还好说。

　　若是那妖三千和他做的事情一般，跟个二逼似的，那就惨了。


第56章 好走，不送！

　　不过秦寿觉得，妖三千应该是个二逼，否则不至于敢招惹天庭。

　　虽然很多人传天庭炸了，但是秦寿根本不信那一套，不说天庭大帝众多。就说他的组成就足够吓人了，那是四个教派合在一起的天庭，背后站着一排的圣人，鸿钧老祖下的命令建设的天庭。

　　这么恐怖的背景，谁能打炸了天庭？

　　所以，秦寿认为，妖三千要么是被人当枪使的傻逼，要么本身就是个自以为是的傻逼；要么，他就是一个真的有大智慧的人，能够破掉眼前的局面。

　　不过秦寿更愿意相信他是个傻逼。

　　将自己的命寄托于一个傻逼的聪明程度上，秦寿自己都觉得不靠谱。

　　所以，秦寿也没太在意，而是随口问道：“这样啊，知道是哪家的天神么？”

　　鬼十二摇头，鬼三忽然叫道：“虽然不知道是哪家的天神，不过听说那仙子一直在打听一只兔子的下……呃呃呃，撒手……”

　　没等鬼三说完呢，只见眼前一花，接着一只兔子死死的抓住他的脖子，两眼通红地问道：“她真的在打听一只兔子的消息？”

　　鬼三拼命的点头。

　　兔子根本不管那些，咆哮道：“别乱点头，说人话！”

　　鬼三苦兮兮的看着秦寿，舌头都吐出来了。

　　头鬼小心翼翼的道：“兔爷，您轻点捏他脖子，他就能说人话了。”

　　秦寿这才发现，自己快把鬼三点脖子掐断了，干咳一声，赶紧松手，问道：“说！”

　　十二鬼现在也看明白了，这兔子八成就是那仙子要找的兔子了。想到这里，几个人也是一阵的头皮发麻，原本他们就是去看热闹的，现在却发现，自己好像掉进天庭和妖三千的争斗当中去了！

　　这个大坑有点深，几个人并不想参与。

　　于是头鬼道：“兔爷，告诉您也没什么，甚至您想知道什么，我们都说。不过我们请您帮个忙。”

　　秦寿磨着牙齿问道：“三个数，三个数内不说，兔爷我今天拿了你们十二鬼炖王八！”

　　十二鬼一听顿时有点慌了，不过头鬼却咬了咬牙，斩钉截铁的道：“兔爷，这个要求你一定要答应我们。否则，死你手里是死，死在别人手里也是死，横竖都是死，早死早超生。”

　　秦寿一愣，没想到着头鬼这么硬气，而且看他们的神色，是真的有苦衷，不是玩手段。

　　这才深吸了一口气，压下心中的焦虑，问道：“说吧。”

　　头鬼道：“很简单，我们可以告诉你我们知道的一切，但是你得放我们离开。并且发誓，保证不告诉任何人这件事是我们告诉你的。从此以后你走你的阳关道，我们走我们的独木桥，井水不犯河水，装作完全不认识，如何？”

　　秦寿没想到头鬼的要求竟然是这个，于是点头道：“没问题！”

　　头鬼道：“发誓。”

　　秦寿一脸无奈的举起爪子，叫道：“我对天发誓，要是将今天的事情对外说，天打五雷轰！”

　　头鬼道：“好，我信你。我也发誓，今日之言绝无虚假，若有假话，天打五雷轰，死无葬身之地。”

　　秦寿没想到这头鬼这么硬气，倒是有些欣赏他了，不过现在没时间谈别的，追问道：“赶紧说吧！”

　　头鬼道：“前面说的你已经知道了，据我们所知，现在那仙子被围堵在陷空山了。不过陷空山里有人帮她，所以一时半会抓不到。不过，妖三千手下能人非常多，还有高手暗中相助，估计很快就会抓到她了。”

　　说到这，头鬼顿了顿，瞥了一眼黄龙道人，显然他说的高手，并非一般的地仙，很可能还有天仙甚至类似于黄龙这种人！

　　同时，头鬼也有些犹豫，欲言又止，似乎还有别的话想说。

　　秦寿眉头一皱道：“有什么话尽管说，兔爷我虽然人品不咋地，但是说到做到还是没问题的。”

　　头鬼拱手道：“既然如此，那我就多说两句。以我对妖三千多了解，抓个小女仙应该不难，不可能追了这么久还没抓到。这里面肯定有问题。如果我没猜错的话，这或许是个陷阱，是想引来更多的天神，然后一举杀之！”

　　秦寿点点头，这个猜测他也有，所以并不惊讶。

　　鬼十二道：“猎杀天神也不是第一次了，也就第一次能够引起天下震动，后来杀天神的人多了，他再杀已经无法吸引足够的目光了。他这次，真的有可能是用那仙子做诱饵，想要来一波大的！他们想杀的绝对不是一个两个天神，甚至可能想要钓大鱼，杀更可怕的天神！兔爷，你可想好了，那绝对是一个大坑！哪怕有这位跟随，也未必能全身而退。”

　　秦寿咧嘴一笑，挺起胸膛，傲气凌云道道：“那仙子既然是为寻我而来，如今有了危险，我岂能袖手旁观？有危险又如何？她能不怕死，我岂能当那贪生怕死之辈？”

　　十二鬼一听，再看那兔子的气势，一个个都对兔子刮目相看。他们原本搭理兔子，那是看在黄龙道人的面子上，但是现在，大家是心甘情愿的对秦寿见礼道：“兔爷乃真豪杰也！我等惭愧！”

　　秦寿霸气的一挥手道：“没你们什么事了，走吧。”

　　十二鬼再次对秦寿和黄龙道人行礼，然后转身驾驭着滚滚黑云走了。

　　等人走远了，黄龙道人眼皮一落，嘴角一挑，却不吭声，老神在在的看着远方。

　　兔子依然挺直腰杆，一副要立刻杀去陷空山救人的样子。

　　一分钟过去了……

　　两人依然如此。

　　五分钟过去了。

　　黄龙道人打了个哈欠，没说话。

　　兔子的身子已经有点僵硬了。

　　十分钟过去了。

　　兔子猛然转身，大叫道：“老黄！你就不说点什么吗？”

　　黄龙道人微微点头道：“好啊，走，去逐鹿原找找蚩尤的线索吧，滚滚，一会你多闻闻，别错过了蚩尤的任何味道。”

　　说完，黄龙道人就要走。

　　秦寿一听，顿时急了，叫道：“老黄，我可是要去救人的！”

　　黄龙道人点点头，然后对着秦寿拱手道：“这样啊，那就一路好走，不送。”


第57章 风萧萧兮

　　秦寿顿时哑火了……

　　十二鬼们的话，秦寿不全信，但是妖三千在那挖坑的事情，他还是信的。因为十二鬼有一句话说的没错，以妖三千他们的实力，不可能连一个小女仙都抓不住。这一定是一个坑！大坑！

　　既然是大坑，秦寿自然不能贸然去了，必须找个靠山再去。否则那不是救人，那是去陪葬的。

　　秦寿不死心的凑过去道：“老黄，咱们一起相处这么久了，一起吃，一起睡的，没爱情也有感情吧？我这一去，八成就回不来了，你不帮帮我？”

　　黄龙道人两眼一翻道：“你个死兔子，死了才好。让贫道帮你？没门！”

　　秦寿一听，顿时火了，既然软的不行，干脆来硬的，指着黄龙道人叫道：“好你个老黄，你是一点感情都不念啊，是不是？！”

　　黄龙道人毫不犹豫的点头，一脸的嫌弃。

　　秦寿彻底的无奈了。

　　打吧？肯定打不过。

　　不打吧？这家伙肯定不去……

　　秦寿急的原地直转圈，因为他很清楚，妖三千挖的坑，可不是专门为他挖的。那个坑，只要掉进去的人份量足够，或者数量足够，他就会立刻填坑！

　　天庭的生活告诉他，天庭里虽然有混蛋，但是总的来说，彼此的感情都不错。

　　若是消息传到其他天神耳朵里去，他们肯定会跑去救援，那后果……

　　时间不等人，秦寿越想越急，时不时的看一眼黄龙道人。

　　黄龙道人却悠哉悠哉的驾着祥云往逐鹿原飞去。

　　最终，秦寿一咬牙道：“好，算你狠！不去是吧？行，滚滚，走了，咱们不跟他玩了！”

　　秦寿一招手，原本蹲在筐里，一脸呆萌的滚滚一下子滚出了筐，然后屁颠屁颠的跑到了兔子边上，拱了拱兔子后，将一把竹叶塞进了嘴里，咔哧咔哧的吃了起来。

　　黄龙道人见此，终于有了动作，不爽的道：“兔子，你还要带走滚滚？”

　　秦寿理所当然的道：“他认我当主人，我带他走咋了？没有滚滚，你还想找蚩尤？你就老老实实的在这自己用鼻子闻吧！”

　　黄龙道人皱眉道：“你敢？”

　　秦寿还没说话，滚滚却跑了过去，一把抱住了黄龙道人的小腿，仰头瞪大了乌黑的眼睛，可怜巴巴的看着黄龙道人，发出一串奇特的声音，似乎是在说什么。

　　黄龙道人虽然不懂滚滚的语言，但是实力达到他的层次，已经不用去理解语言了，直接理解对方的意思就行了，心神感应下，已经明白了滚滚的意思。

　　滚滚是在说，求求你啦，老黄，帮帮兔子吧。

　　黄龙道人摇头道：“那妖三千，贫道听说过。不是什么好东西，而且他身上一堆的破烂因果，浑水太多，贫道不想趟。如今天庭关门，地仙界一片混乱，没人注意到贫道，正是找出蚩尤，放出蚩尤的好机会。一旦参与进去，贫道必然落入那些老友的眼中，日后再想放出蚩尤，就麻烦了。”

　　秦寿赶紧道：“你只要肯帮我，我就带着滚滚帮你找蚩尤！滚滚要是真心想帮你，肯定比你现在这样找的快。”

　　然而黄龙道人根本不为所动的拒绝道：“不去。”

　　滚滚又急了，不断的发出汪、喵等乱七八糟的声音，似乎在拼命的尝试各种声音，想要用语言表达出自己的意思。

　　黄龙道人依然坚决的道：“不可能的，我是不会插手这件事的。兔子，我劝你最好也别去，否则死在了那里，那就真的什么都没有了。不去，活下来，日后至少还能报仇。”

　　秦寿一听，顿时火了，大叫道：“报仇个屁！报仇有个毛用？兔爷我要的是仇恨么？我他娘的想要的是老子的朋友！活生生的人！朋友死了，杀光全世界，有个J8用？你不帮我就算了，兔爷我自己去！兔爷我就不信了，当年天庭都闯出来了，区区一个妖三千能要我命！”

　　说完，秦寿转身就走。

　　滚滚见此，也急了，连忙看向黄龙道人，各种摇晃黄龙道人的大腿，黄龙道人依然冷漠的拒绝道：“不去。”

　　滚滚见兔子走远了，终于忍不住了，撒腿就跑，追兔子去了。

　　黄龙道人眉头一皱，伸出手去想要阻止，不过最终还是没有放出任何神通，任凭滚滚离开了。

　　“缘起缘灭，机缘未到啊。”黄龙道人发出一声感叹，正准备离去。

　　忽然听到有人喊：“等等！”

　　黄龙道人回头一看，却看到兔子骑着滚滚又回来了。

　　黄龙道人带着几分嘲讽地问道：“怎么？不去了？怕死了？”

　　秦寿哼哼两声道：“怕个屁！你不是要找蚩尤么？我让滚滚跟着你，记住，不准对他不好，否则兔爷我迟早找你算账。还有，早上他喜欢吃竹子，不过中午和晚上喜欢吃肉，没事的时候找点好竹子给他当零食。”

　　说到这，兔子跳下滚滚，将滚滚举了起来然后又放下了。

　　黄龙道人皱眉道：“你在做什么？”

　　秦寿道：“称下体重，要是我回来了滚滚比现在还轻，兔爷我保证你没有一件衣服是完整的。”

　　黄龙道人一阵无语，估计他活这么久，还是第一次被人如此威胁的。不过看看那兔子雪亮的牙齿，他知道，这可能不是一个玩笑。

　　秦寿说完，抱着一脸茫然的滚滚揉了揉他的大脑袋，低声道：“以后跟着这个道士，他会照顾好你的。如果真的放出了蚩尤，那就离开吧，找个没啥人的地方，安静的生活。世道太乱了，跟着他们更危险。我要是回来了，我会去找你的。”

　　秦寿的言语中充满了不舍，甚至是对未来的一些恐惧，不过其中的坚定却又是坚定不移的。说到这里，秦寿豁然起身，逆着风转身离去。这一次他没有再回头，任凭风吹乱了毛发，却是越走越远。

　　黄龙道人见此，朗声问道：“兔子，你说回来如何如何。那若是一去不回呢？”

　　秦寿哈哈大笑道：“怎么可能？我可是天上地下第一帅气的兔子，老天爷都舍不得收我吧？哈哈……”


第58章 妖三千、大鼎真人、岚三

　　他知道，兔子如此说，并不是他真的如此认为，如此的开朗，如此的怎样怎样。

　　他这些话，是说给滚滚听的，让滚滚以为兔子此去没有危险，安心留下来。

　　想到这里，黄龙道人竖起一只手杖，叹息道：“无量天尊。”

　　就在这时，滚滚似乎想到了什么，起身就要去追，却被黄龙道人一把拉住了。

　　滚滚回头怒吼。

　　黄龙道人摇头道：“痴儿，随他去又能如何？前方的路危机重重，强者如云，如你这般去了，也不过是陪葬而已。你若是真想帮他，找出蚩尤，以蚩尤之能，这天下谁能与之争锋？你要护他，救他，都在一念之间而已。”

　　滚滚一愣，然后仰头看着黄龙道人。

　　黄龙道人道：“由他去吧，跟贫道走吧，去找蚩尤。”

　　滚滚挣扎了几下，没能睁开黄龙道人的束缚，然后干脆一转身，一屁股坐在地上，可怜巴巴的看着兔子的背影，然后就这么被黄龙道人越拖越远……

　　秦寿是越走越快，脚步也是越来越坚定，按照红河十二鬼的指点，一路往西方飞奔而去，也不知道过了几座山，原本晴朗的天空忽然阴沉了下来。

　　远方，一座非常古怪的巨大山峰出现在眼前，之所以说是古怪，是因为这山峰仿佛是一座巨大的火山似的，中间直接凹陷下去，站在高空看去，一眼看不到头，只看到一片漆黑之色，没有一点光彩。

　　“来人止步！天南妖族办事，其他人不得入内！”一声大喝响起，接着三道人影从天而落！

　　准确说是三个妖怪，三人都是肋生双翼，两眼白眉的白头鹰精，三个妖怪拦住秦寿的去路，一脸的凶悍之色，颇有几分，回答不对，就杀人的样子。

　　秦寿一听就明白了，这些家伙应该就是妖三千的人，这是封路，不让外人进去搅乱他们的计划去了。秦寿眼珠子一转，正琢磨着怎么回答才能浑水摸鱼混进去呢，前方忽然传来一声巨响，引起了秦寿的注意。

　　只见陷空山上，一群足足有一百零八位妖怪凑到了一起，站星辰方位，运转阵法，随后天空中的乌云开始凝聚在一起，最后化为一个漆黑如墨的云团！

　　就在这时，一头上生角的妖怪走出，摇身一变化为一条蛟龙一头扎进了云团当中，随后云团内雷声大作，轰隆一声巨响，云团扩散开来，化为一个漆黑的云环！

　　就在这时，耳边传来一声惊呼：“天星云海覆天大阵？你们这是要水淹陷空山啊！”

　　时间倒退到一天前。

　　轰！

　　一声巨响，一道人影惨叫着从黑暗的焰空山深处飞出，人在空中，还没落地就听嘭的一声闷响，化为满天的烟尘！连渣子都没有剩下！

　　接着又是几声闷响和一片惨叫和惊呼声！

　　“跑啊！”

　　“妖大人，救命啊！”

　　“救命！”

　　……

　　接着如同蝙蝠出洞一般，无数道身影冲出陷空山！

　　然而，还没等他们彻底飞出来，一道红光冲天而起，宛若火山爆发，又好像是恶龙咆哮一般！

　　庞大的将所有人吞噬，那些人在红光中发出最后的惨叫和哀鸣，随后纷纷化为虚无……

　　站在陷空山四周的人们见此，纷纷后退，惊呼不已。

　　“这是什么鬼东西？不是火焰，却有着跟火焰一样的高温！”有人骂道。

　　“太可怕了，刚刚那群人中有炼虚合道的高手，结果还是一下子化为飞灰，太可怕了！”

　　“没见过这种东西啊。”

　　“你们听说过么？”

　　“没有啊，妈的，不是说这陷空山就一只白毛老鼠么？怎么还有这种可怕的东西？”

　　“应该是那女仙……不过刚刚的威力那么大，而且只有扩散没有收敛，应该不是人为控制的。可能是某种法宝所致！”

　　……

　　人们议论的时候，半空中一朵浮云上生长了许多葫芦藤，葫芦藤打着卷盘成了一个芦篷，芦篷下，坐着三人。

　　正中间一人，一身大红袍，面容妖娆中带着冷漠，披散着头发，却不显的凌乱，反而带着一种异样的妖冶。此人面色惨白，一双眼睛狭长而有神，双手手指修长而洁白如玉，怀里放着一张棋盘，左右手各持一子，自己跟自己下着棋，时不时的嘴角勾动一下，仿佛是在笑，有好像是在嘲讽什么东西。

　　此人正是创建天南妖族联盟的妖三千。

　　妖三千左边坐着一赤裸上身的胖子，胖子怀里放着一个青铜锅，锅里翻滚着浓汤，浓汤的味道十分古怪，说不出是难闻还是好闻，始终卡在中间，让人想吐又吐不出来，想吃又吃不下，凭空多了无穷想象，心神不宁。

　　据说在八百万年前，一头野猪误入一山洞，山洞内发现了一个古朴的大鼎，大鼎内有滚滚热汤，也不知道煮了什么东西。

　　大鼎四周是累累白骨堆积成的小山，野猪顺着小山上去，吸了一口大鼎里的热汤，随后发出一声声尖锐的哀嚎声，满地翻滚中皮肤血肉毛发全部被摩掉，最后皮肤裂开，爬出一人！此人自称大鼎真人。

　　大鼎真人一身神通诡异莫测，喜欢吃任何生灵，只要被他抓到都会投入鼎内煮熟了直接吃！

　　据说，大鼎真人曾经吃过地仙肉，喝过天仙血，是一尊威震四方无人敢招惹的独行大妖王！

　　据说，他之所以独行，是因为投靠他的小妖都被他炖着吃了。

　　至于大鼎真人是如何和妖三千走到一起的，没人知道。

　　妖三千右边躺着一名女子，女子全身披着一件厚厚的毛裘大衣，大衣的毛很长，如同头发一般，在身上打着卷缩成一团。一眼看过去，仿佛她身上挂满了葡萄，让密集症患者看了后，无比的难受。

　　女子的四肢都缩在毛裘大衣内，一张脸也被毛裘大衣遮挡了一大半，看不清模样，只是一张樱桃小口十分的诱人，让人十分想掀开毛裘大衣看看里面到底藏了怎样的绝世佳人。

　　对于这女子，就连妖三千都时不时的瞥一眼，眼中充满了古怪之色。

　　大鼎真人的目光则充满了忌惮，沉声道：“岚三，刚刚的光很古怪，你怎么看？”


第59章 先天炉鼎

　　岚三也不动，小口微微开启，道：“不知道，小女子一生困在那佛掌之下，见识短，看不出是什么。不过这光中的力量光明正大，不像佛门的温和厚重，也不像道门的霸道无常，倒是有几分儒家的浩然之气。看来，下面的人和儒家有些关系。妖三千，你当年没少进入天庭，对于天庭里的情况比较了解，你说说，这到底是什么？”

　　大鼎真人看向妖三千。

　　妖三千轻松一笑，落下一子道：“知己知彼，百战不殆。我当年结交四海，的确去过天庭几次。刚刚那光中的确有浩然之气，而且这浩然之气中正平和，少了几分杀伐之意。文曲赏风月，文昌正朝纲，若是朝臣必然刚猛霸道，所以，应该和文曲星君有些关系。至于那光，你们真的不熟悉么？”

　　此话一出，大鼎真人和岚三都是一愣神，熟悉？

　　随后岚三美眸睁大，笑道：“的确熟悉，那似乎是……”

　　大鼎真人哈哈大笑道：“纯正的先天元气！没有任何属性，沾染什么属性就是什么属性的先天元气！哈哈……妖三千，那仙子让我可好？我有一法，需一纯元炉鼎，若是功成，能助你扫平六合八荒！”

　　妖三千笑了笑，没答应，但是也没拒绝。

　　不过岚三却有些不高兴了，盘腿坐起来，整个人都陷入在毛裘大衣当中，显得还有几分可爱。

　　岚三道：“纯正的先天元气，那是世间最好的炉鼎之一，你有一法，我就没有功法可用么？妖三千，这炉鼎让于我，那胖子也就没用了。”

　　大鼎真人闻言勃然大怒：“岚三，你什么意思？你真以为我怕你？”

　　岚三打了个哈欠道：“你再吼一声试试？”

　　大鼎真人指着岚三就要咆哮，不过话到了嘴边，老脸憋的通红，却是一个字都没蹦出来。

　　等了半天，大鼎真人对妖三千道：“妖三千，此事你怎么看？”

　　妖三千再落一白子，呵呵笑道：“两位都是我的客人，自然不能厚此薄彼。”

　　大鼎真人松了口气，岚三却是嘴角一挑，挂起了一抹自信的冷笑。

　　妖三千继续道：“炉鼎只有一个，你们却是两人，我是真不好分啊。”

　　大鼎真人和岚三没说话，等着下文。

　　妖三千这才道：“两位都是巅峰地仙，差一步就是天仙之境。若是得此炉鼎必然百尺竿头更进一步。不过，我的确不好分配这炉鼎。这样吧……”

　　大鼎真人顿时紧张了起来，就连岚三都微微侧目，显然也并不平静。

　　妖三千呵呵笑道：“也有简单的办法，鱼饵已经撒出去了，鱼也应该在路上了。那就比比两位的抓鱼本事吧，谁抓的鱼多，人就归谁，如何？”

　　“如此甚好！”

　　没等岚三应答，大鼎真人已经迫不及待的答应了下来！他很清楚，真要单打独斗，他多半不是岚三的对手，这个妖佛同修的女人的可怕，他是领教过的。

　　但是比抓鱼的话，他就信心十足了。

　　虽然他没有小妖，不过手下还是有两个的，实力虽然不是特别拔尖，却不比岚三的人差。这样算下来，他还是很有机会赢下比赛的。

　　岚三有些不满的冷哼一声，妖三千却提前开口道：“为了公平起见，咱们也立下个小规矩。若是有人来，不管几个人，只要是一起来的，就算一波人。

　　你们两个猜拳算先后，然后轮流派人出手，若是成功，鱼就是你们的。

　　若是失败，就轮到另一方出手。

　　这期间，你们不得插手，也不得再派人增援，若是你们亲自出手，那么后面的鱼，就跟你们没关系了，属于另一方，直到另一方本人出手为止，如何？”

　　规矩很简单，岚三和大鼎真人一听就懂了。

　　大鼎真人自然是一百二十个同意，在他看来，这买卖太公平了，他的机会太大了！

　　岚三有些不高兴，不过妖三千却传音道：“你实力强于大鼎道友，你属下也多于大鼎道友，又个个是精锐。分别出手，稳操胜券，何须计较？”

　　岚三听到这话，这才微微点头，表示同意。

　　商量妥当了，妖三千让两人划拳，结果大鼎真人赢了，可以先出手。

　　于是大鼎真人高兴的一挥手道：“有缺！你过来！”

　　听到大鼎真人的呼喊，一名手拿葫芦的男子走了过来，躬身行礼道：“拜见师尊！”

　　大鼎真人很满意的看着眼前的男子，显摆似的道：“这是我三年前收的弟子，名叫有缺，擅长诡秘之法，学了我一些手段去，抓些杂鱼还是没问题的。”

　　岚三不屑一顾的瞥了一眼有缺道：“地仙三重天，算个屁！还没有鱼上钩，你这么急着叫人过来干什么？”

　　有缺脸色一片铁青，大鼎真人的脸色也不太好看，不过还是忍了，冷笑道：“谁说没有鱼了？”

　　说完，大鼎真人指着陷空山道：“那仙子也不是自己进去的，而是有人帮她逃到了这里，钻入陷空山中，借助陷空山内复杂无比的天然溶洞大阵，才能让我们的人束手无策。这两天我日夜参悟那阵法，又些心得，或许破不掉，却也能有去有回。有缺，你去下面，无需抓那仙子，只需抓到帮她之人便可！”

　　有缺领命，后退三步后才转身跳入陷空山中，消失在黑暗当中。

　　而岚三的脸色就有点不好看了，心中骂了一句：“竟然让一个傻子捷足先登了。”

　　陷空山内。

　　“姐姐，又有人下来了。”

　　黑暗中，一个女声担忧的道。

　　另外一个成熟点的女声低声道：“没事，陷空山内溶洞复杂，内有天然大阵，他们这两天也就是摸索外围，并不知道内部乾坤奥妙。你我躲在里面不出去，他们也奈何不了我们。”

　　柔弱女声担忧的道：“可是，若是给他们时间，怕是这大阵也守不了多久了。”

　　成熟女声道：“虽然天庭大门关闭了，但是世间天神也有许多，实力强大者也有不少。天庭众神向来同气连枝，更有许多你父亲昔日的好友，若是听说你有难必然会来驰援。时间拖得越久，其实对我们越有利……

　　况且，你不是说当时天门大开，三生路开启，一场爆炸中许多人都被乱流卷入地仙界了么？他们若是没事，多半也会来帮你。

　　现在能拖延一天是一天。”


第60章 兔兔说过

　　柔弱女子闻言，叹声道：“既然如此，那就得阻止他们继续探索陷空山才行，他们探索的速度越慢，我们坚持的时间就越久。不过我手中的浩然正气歌符不多了，这道人看起来就不太好对付的样子。”

　　成熟女子道：“你我躲好，伺机偷袭，总有机会的。”

　　“嗯，也好……”柔弱女子跟着点头，一双明亮的大眼睛中有着深深的担忧，微微仰着头，似乎在期盼着什么。

　　……

　　“地涌夫人，我乃大鼎真人弟子有缺，本仙对那仙子没兴趣，而是为你而来。你若是跟本仙走，本仙也不难为她。若是你不跟本仙走，一会动起手来，一并拿了，生死无论！”

　　有缺单手托着青玉葫芦，一双眸子死死的盯着黑暗中的一处。

　　那里正是地涌夫人和那小仙子所躲藏之地。

　　“姐姐，他好像看到我们了。”小仙子担心的问道。

　　地涌夫人摇头道：“应该是巧合，这里的黑暗能够阻断神识的探索，他在明我们在暗，不可能看到我们的。我们换个地方，试试他。”

　　说完，地涌夫人带着小仙子躲到了另外一处的洞穴中。

　　有缺冷笑一声，一双眸子竟然跟着转了过来，大声呵斥道：“你这白毛老鼠精还想躲？！给你活命的机会你不要，既然如此，那就别怪本仙无情了！”

　　有缺说完，手一扬，青玉葫芦飞出，葫芦盖掀开，一团黑云从里面飞出，黑云越来越大，翻滚中仿佛有什么东西要跳出来似的。

　　地涌夫人死死的盯着那团黑云，只见黑云中睁开一双墨绿色的眸子，眸子阴森可怖，竖立的瞳孔开合间射出一道道墨绿色的光芒。

　　看到那目光，地涌夫人有种不好的预感，当那目光看向她的时候，更是全身的鸡皮疙瘩都起来了，地涌夫人仿佛想到了什么，惊呼一声能：“不好，快走！”

　　说话间，地涌夫人抓着小仙子转身就跑。

　　有缺冷笑一声：“想跑？你跑的掉么？我这幽云鬼符猫乃是所有老鼠精的克星，她已经锁定了你的气息，你就算逃到天涯海角，也难逃一死！去！”

　　有缺一挥手，黑云破碎，一条黑背大猫跳了出来，说是猫，其实和老虎一般大小，这猫如同幽灵一般落地无声，也不咆哮，也不嚎叫，而是悄无声息的窜了出去，融入黑暗当中，消失不见了。

　　“姐姐，他在哪？”小仙子紧张的问道。

　　地涌夫人摇头道：“妹妹，一会我们分开跑，他就一个人，无法同时追踪我们两人。”

　　“姐姐，那猫明显是针对你来的。当初我被人追杀，你不顾生死的帮我，救我，现在你有了危险，我怎能自己离开？我不走，我帮你对付那只黑猫！我身上还有一些其他的符箓，我不信杀不死那黑猫。”小仙子道。

　　地涌夫人闻言，顿时急了：“笨蛋！那有缺我虽然不认识，但却听过他的名头。他原本就是一邪修，一身修为都在那碧玉葫芦上。当年他就用碧玉葫芦杀过九重天的人仙，后来惹来了人仙的师父，一尊五重天的地仙，被追杀的无比狼狈。

　　后来他拜师大鼎真人，不知道学了什么神通，碧玉葫芦可以吸纳生灵生魂，然后以煞气黑云幻化万兽，所化的兽都会觉醒对应的生魂，保持生前的灵性，从而有针对性的对付任何敌人。

　　那幽云鬼符猫看起来似乎是我的天地，黑背赤金猫的生魂所化。我的神通对他无效，他的神通对我却是致命的。他能在黑暗中行走，无影无形，并且擅长用黑暗杀人。

　　你的符箓虽然厉害，但是你连他在哪都不知道，空有符箓，又能如何？

　　妹妹，你的资质是我见过的最好的，只要给你时间，你的未来无可限量。听我的，你跑，我来拖住有缺，等你日后厉害了，再来帮我报仇，岂不是更好？”

　　小仙子根本不敢地涌夫人说什么，就是拼命的摇头，死活不肯走。

　　地涌夫人急得直跺脚，道：“你这丫头，怎么就这么笨呢？你若是也死了，谁知道我们是被他们杀的？日后连个报仇的人都没有，你是想让我死不瞑目么？”

　　小仙子正要说什么，忽然眼睛瞪大！

　　只见地涌夫人身后的墙壁上忽然凸了起来，化为一张巨大的猫脸，猫张开大嘴悄无声息的咬向地涌夫人的后颈！

　　“小心！”小仙子开口的同时，地涌夫人忽然一把推开小仙子！

　　小仙子惊呼一声：“姐姐！”

　　同时就听咔嚓一声脆响，那大猫已经一口咬在了地涌夫人的后颈上！随后地涌夫人身体僵硬，眨眼间化为了一块石像，脖颈儿碎裂，脑袋掉下。

　　几乎是同时，一只手一拉小仙子，然后两人嗖的一下沉入了大地当中。

　　大猫也发现自己被骗了，怒吼一声，一巴掌拍在了地上，只见四周的黑暗向地涌夫人消失的地方汇聚，如同漩涡一般，越聚越多！接着，一声闷响响起！

　　嘭的一声，地涌夫人和小仙子被从大地当中挤压了出来！

　　大猫大嘴一张，吐出一只人手来，手无限拉长，一把抓向地涌夫人！

　　小仙子惊呼一声甩出一道符箓，符箓领空化为一个刚猛无比，真气凌然的大字——滚！

　　滚字一处，声如雷霆降临，浩大无比，嘭的一声就将黑手炸的粉碎！

　　黑猫口吐人言，却是一声惨叫：“该死！我看你们还有多少符箓！”

　　这声音竟然是有缺的！

　　显然刚刚那只手也不是大猫的手，而是有缺的手。

　　大猫尾巴一甩，黑暗化为一把长矛刺向地涌夫人！

　　地涌夫人拿出一把长剑，长剑往地上一插，大地升起挡在身前！

　　大猫嘴角一挑露出一丝狡黠的笑容，黑暗长矛竟然无声无息的穿过了土墙，直奔地涌夫人面门！

　　地涌夫人惊呼一声，依然躲避不及，危急关头，吐出一口鲜血，胸口的一块玉佩放出神光，领空而起，挡住长矛！

　　当！

　　一声脆响，长矛崩碎，同时一股巨大的冲击波扩散开来，地涌夫人被炸的连连后退。

　　倒是那小仙子没有后退而是倔强的看着黑猫，双拳握紧，贝齿咬着薄唇，一字一顿的道：“兔兔说过，我很厉害的！只要有我在，你休想伤害姐姐！”


第61章 不放弃

　　黑猫一听，顿时乐了：“哈哈……无知的小丫头。你想当英雄？那好，我成全你！”

　　说完，黑猫大嘴一张，深吸一口气，无穷黑暗之气被吸入口中，化为一个骷髅，然后对着小仙子就吐了出去！

　　“嘎嘎嘎……”骷髅发出瘆人的怪笑声，冲向小仙子。

　　小仙子双拳燃烧起一道淡金色的光芒，体内的元气奔腾不息，竟然不躲不避，全力迎战！

　　眼看着骷髅即将和小仙子碰撞在一起。

　　就在这时，地涌夫人忽然冲过来，一把抓住小仙子，手中抓着玉佩往地上一拍，“走！”

　　嘭！

　　大地上升起一道黄光，这一次竟然不是沉入泥土当中，而是化为一团黄光瞬间穿墙而出！

　　黑猫催动黑暗旋涡，结果根本捕捉不到地涌夫人的身影，顿时大怒化为黑暗追了上去。

　　接下来的情况让地涌夫人有些绝望，陷空山内密集的洞穴和天然大阵竟然对有缺无效！有缺驾驭着黑猫一路追来，任凭地涌夫人用尽了手段，也无法摆脱！

　　最终，地涌夫人无奈之下带着小仙子竟然不再往深处跑，而是往地面跑去！

　　“贞英，一会只管跑，切勿回头！不要管我！”地涌夫人忽然对李贞英道。

　　那小仙子正是李靖的小女儿李贞英！

　　李贞英倔强的还想摇头，却见地涌夫人突然掏出一把刀顶着自己的脖子，孀居通红的道：“妹妹，你要么听我的话自己逃走。要么，姐姐现在就死在你的面前！”

　　李贞英愣住了，到嘴边的拒绝却不敢说出口。

　　地涌夫人道：“三个数内，你要是不走，我就死在这里！”

　　地涌夫人手中的刀锋已经陷入肉内，鲜血顺着伤口流了出来。

　　李贞英见此，心中悲伤无比，却又无可奈何，最终对着地涌夫人行了一个大礼后，转身踉跄而去。

　　见到李贞英走了，地涌夫人终于松了口气，猛然回头，大吼一声：“有缺，你不是要抓我么？来吧！”

　　下一刻，一头黑色大猫从上方的墙壁中窜出，猫背上坐着一人，正是有缺！

　　大猫一个转身落下，一爪子抓向地涌夫人的天灵盖。

　　地涌夫人将手中的玉佩高高举起，呢喃道：“当年义父、义兄救我性命，赐予我此玉佩护我平安。今日，我以此玉佩，护佑妹妹黯然离去，纵然身死，也是值了！来吧！”

　　地涌夫人大吼一声，发髻凌乱，一口鲜血喷在玉佩上，玉佩放出万丈豪光，最终光芒凝聚成一把长剑，地涌夫人对着天空中的大猫一甩，长剑破空而去！

　　“咦？”有缺发出一声惊讶的声音，随后笑道：“这玉佩倒是一件不错的宝贝。”

　　说话间，一拍葫芦，葫芦塞弹开，对着那金光长剑一吸，长剑应声落入葫芦里。

　　有缺再一拍葫芦，葫芦吐出一颗漆黑如墨的药丸，有缺将药丸塞进黑猫的口中。

　　下一刻，黑猫抬起爪子对着空中一拍，无数黑光凝聚化为一把长剑！

　　地涌夫人不敢置信的道：“这是我的神通？这不可能！”

　　“井底之蛙，也配谈道？不过你这一身皮囊和灵魂倒是不错，你死后我会帮你收着，就如同这大黑猫一般，绝不会亏待你。”

　　说完有缺一挥手，大黑猫面前的黑色光剑瞬息而至射向地涌夫人的面门！

　　地涌夫人绝望的闭上眼睛……

　　就在这时，一声娇喝声响起：“住手！”

　　随后一道白色人影从天而降，双拳亮起两团淡金色的光芒一拳打出！

　　轰！

　　黑剑炸碎！

　　同时一道白色的身影被炸飞了出去，轰的一声砸进了墙体当中。

　　来人正是李贞英！

　　地涌夫人见此，担忧的惊呼道：“贞英……你！”

　　李贞英努力的抬起小脸，哇的一声喷出一口鲜血，然后咧嘴一笑道：“姐姐，我说过，我是不会不管你的。”

　　“笨蛋！你留下有什么用？”地涌夫人痛心疾首地叫道，随后猛然转身，盯着有缺道：“有缺，你不是要抓我么？我跟你走，不要为难我妹妹！”

　　有缺闻言，哈哈大笑道：“现在想通了？你若是早点如此识趣，还用吃这么多苦头？既然如此，那就自废修为，随我离去吧。”

　　听到自废修为，地涌夫人有些犹豫了，现如今人为刀俎我为鱼肉不假，但是他这鱼还能挣扎一下。若是自废修为，那就真的毫无反抗的机会了。若是有缺反悔……

　　“有我在，你休想伤害姐姐！”李贞英冲出来挡在地涌夫人的面前，稚嫩的小脸上，少了之前的彷徨和懦弱，多了几分坚定的信念和杀气。

　　有缺被李贞英的眼神看的有些不舒服，眉头一皱道：“我不喜欢你这眼神，我答应过师父，不杀你，不抓你，但是，我可没说过不毁了你！”

　　“住手！”地涌夫人闻言，心中升起一个不好的感觉，连忙叫出声。

　　然而，还是晚了，有缺一拍葫芦，葫芦里吐出一把飞剑，有缺屈指一弹：“去！”

　　飞剑化为一道寒光射向李贞英，这一次的飞剑不是虚幻的黑暗之力，而是一把真正的，寒光凛凛的飞剑，杀气纵横，剑未到，李贞英已经被一道道锋利的剑气冲击的连连后退，一根根黑发被剑气切断，一道道血痕在身上出现，眨眼间就成了一个血人！

　　地涌夫人见此，心疼的大叫道：“住手！快住手！”

　　同时，地涌夫人一咬牙，最后看了一眼手中玉佩上的字——托塔天王令！

　　然后地涌夫人眼中的不舍之色消失，尽是坚决之色，一把捏碎令牌，令牌中所有的灵气都被释放了出来，化为一尊宝塔飞上空中！

　　有缺见此，眉头一皱，道：“有点麻烦。”

　　话音刚落，宝塔已经落下，嘭的一声将有缺扣在其中！随后宝塔上响起一声声佛音，还有有缺愤怒的咆哮声，撞击声，宝塔被撞击的剧烈震动，一道道裂痕开始出现了……

　　同时，因为没有了有缺的操控，飞剑也停止了攻击，调转了方向，飞向宝塔，在宝塔外发出一声声剑鸣声。


第62章 不屈武神李贞英

　　地涌夫人知道这挡不了有缺多久，赶紧去查看李贞英。

　　却见李贞英虽然满身鲜血，很多伤痕已经伤可见骨，不过倔强的小丫头依然咬牙硬撑着，目光坚定无比的盯着前方的飞剑以及有缺。

　　这个意向懦弱的小女孩，眼中有战意在升起，并且越来越浓！

　　不过地涌夫人知道，战意再强又如何？实力不足，也是难逃一死。

　　于是，地涌夫人弯腰就去抱李贞英，结果她惊讶的发现，李贞英那瘦小的身子仿佛有无穷力一般，她竟然抱不动！

　　地涌夫人完全想不通这是怎么回事，她可是人仙九重天的妖仙，李贞英不过是一重天的人仙，她怎么会抱不动？这根本说不过去啊！

　　就在这时，一声巨响！

　　宝塔震碎，有缺骑着大黑猫走了出来，黑发飞扬，愤怒无比的道：“地涌夫人，恭喜你，我的耐心彻底的没有了。今天你们都要死！”

　　说话间，有缺一挥手那飞剑一个转弯，再次卷起无穷剑气射向地涌夫人和李贞英！

　　地涌夫人惊呼道：“跑！”

　　然而李贞英却如同一根木头桩子似的，又仿佛是一尊血色雕像，站在那一动不动！

　　地涌夫人一咬牙冲到了李贞英面前，张开双手，运转全身的力量凝聚一层护盾，准备拼死相护！

　　有缺见此，嗤笑道：“无谓的挣扎，找死！”

　　地涌夫人却是不为所动，死死的挡在李贞英面前。

　　然而就在这时，一只血色的小手拍在了地涌夫人的肩膀上，然后一股如同移山巨力一般的力量推来，地涌夫人毫无抵抗之力的被推开了。

　　地涌夫人猛然回头，这才发现，推她的竟然是李贞英！

　　李贞英一身血色，目光无比坚定，表情刚毅无比如同一尊女战神一般，血色的衣服为他凭空增加了几分英气和肃杀之气，一双眸子战意越来越浓！

　　有缺见此眉头微微皱起，眼前的情况的确有些古怪，不过他还是摇了摇头道：“纵然你有万千古怪，不过一重天的人仙而已，我堂堂地仙，杀你如同杀鸡一般！一只鸡再凶悍，又岂能撼动猛虎？”

　　话虽如此，不过有缺还是下意识的加大了攻击力道，剑气风暴变得更加狂暴席卷向李贞英。

　　地涌夫人想说什么，却被李贞英抢先了，李贞英道：“让我来。”

　　然后地涌夫人就看到李贞英不躲不避，直接走进了风暴当中！

　　“什么？！”地涌夫人见此，震惊无比，担心之余又想冲上去。

　　结果脚下一紧，地涌夫人低头看去，却是一双黑暗之手抓住了他的脚踝，原来大黑猫已经悄然无息的对她出手了。

　　不过大黑猫似乎只是限制她的行动，阻挠她插手战斗而已并没有进一步的举动。

　　地涌夫人心中焦急，却又无可奈何，只能干瞪眼的同时破口大骂有缺，企图吸引有缺的注意力让有缺来攻击她，给李贞英一丝喘息、逃跑的机会。

　　然而有缺根本看都不看她一眼，屈指一弹，剑气风暴变得更加猛烈！

　　剑气袭来，李贞英彻底的成了一个血人，血肉横飞间却并没有被立刻杀死。并且依然坚定不移的往前走着，走向有缺！

　　有缺见此，嘴角微微挑起，充满了玩味之色的看着李贞英，仿佛一只大猫在戏耍老鼠一般。

　　就在这时，迟迟等不到有缺上去的妖三千又派人下来一探究竟了，刚好看到这一幕。带头之人惊讶的道：“这女孩好可怕的斗志，竟然硬抗凌迟之苦前行……她若是不死，若是给她时间，必然又是一尊天庭战神！”

　　听到这话，其他跟来的人也微微点头，看李贞英的目光少了几分看热闹的冷漠，多了几分敬佩之色。

　　“要不是立场不同，我真他娘的想下去救她一救。”

　　“可惜了，红颜多薄命，可恨生在帝王家。”

　　……

　　带头之人看不下去了，本着速战速决，李贞英少受罪的念头，朗声道：“有缺，真人有些不耐烦了，你还是速战速决吧。”

　　有缺点点头道：“也好，反正我也玩够了，没什么肉可以削了。”

　　有缺两指并做剑形，对着李贞英一点，所有剑气风暴开始收缩，剑气威力大增，越来越强！显然这已经是要杀人了！

　　然而李贞英依然没有倒下，还在前行，全很血肉不多，如同枯骨一般，但是那双眼睛依然充满了无穷战意，眼中只有有缺，别无他人！仿佛只要有缺不死，她就永远不会倒下一般！

　　“我讨厌这个眼神。”

　　有缺骂了一句，不管地涌夫人如何怒骂，他的剑气风暴再次加速汇聚……

　　然而有缺轻蔑的眼神很快就出现了异样之色，下意识的咦了一声，道：“怎么回事？”

　　别人看不出来，但是有缺却感觉到了，他的剑气风暴虽然变得强大了，但是切割李贞英身体的时候，竟然切不动了！仿佛那是一副铁骨一般！

　　有缺这一分神，原本一步一步走的无比缓慢的李正英忽然抬起头，接着化为一道血光轰的一声冲出剑气风暴，直奔有缺而来！

　　有缺着实吓了一跳，下意识的一挥手，飞剑调转方向挡在他的面前，对准李贞英的心脏！有缺冷笑道：“你敢过来么？”

　　噗！

　　李贞英根本没说话，而是用行动回答了有缺的问话，肉身直接撞上了飞剑，飞剑洞穿了李贞英的胸口，同时李贞英竟然就这么强势的冲过了飞剑的阻拦！

　　毕竟，飞剑是细长的攻击利器却不是护盾那种大面积防御的盾牌，李正英被射穿后，飞剑反而不好再阻挡李贞英了！

　　而那血腥、凶狠的一幕，却狠狠的震撼了在场所有人的内心！

　　哪怕是有缺，在看到李贞英一双坚定无比的眸子，被飞剑洞穿心脏却连眨都没眨一下后，心头也有些慌了，那一瞬间他的气势竟然被李贞英压了下去！他竟然有点怕了！

　　虽然下一刻他就发现了心态的失常，调整了过来，但是一只手已经冲到了他的面前！

　　吼！

　　有缺胯下的大黑猫发出一声怒吼，忽然人立而起将有缺挡在身后！

　　有缺顿时松了口气，心说：“大难不……”

　　然而死字还没出口，他只感觉胸口一阵剧痛！

　　有缺低头看去，刚好看到一根燃烧着火焰的红缨枪洞穿了大黑猫然后刺进了他的胸口，洞穿了他的心脏。


第63章 兔子来了

　　同时，有缺发现，李贞英并非全程无太多的动作，而是一直在低声念着什么，此时此刻靠近了，他也听清楚了。

　　只听李贞英坚定不移的念着：“不辱天庭之名，不辱吾父之名，不辱吾兄长之名，不辱李家先祖之名！我是李贞英，永不放弃，永不背弃……”

　　每一个字都无比的清楚，无比的坚定，每一个字又如同一把千斤大锤砸在有缺的心头，让他的脸色越发难看！

　　不过身为仙人，肉身无比强悍，心脏虽然是弱点，却不是一击毙命的弱点了。

　　但是堂堂一代地仙，被一个一重天的人仙一枪洞穿了心脏，那附带的精神伤害却超过了肉体上的伤害。

　　“厉害，牺牲防御化作全力一击，这女孩……若是不死，必然成神！”

　　有人感叹。

　　就在这时，上空传来一声大笑：“这破洞没意思，妖主的意思，水淹陷空山，要打出来打，绝对没人插手！”

　　接着一道云环出现，有蛟龙投入云环当中。

　　带头之人眉头一皱，不过还是道：“有缺，这是妖主的意思，都上去吧。日后，世间再无陷空山。”

　　有缺的眼角微微跳动，低声道：“好，不过我先杀了她再说！”

　　有缺一巴掌拍在大黑猫的脖子上，用力一扯，大黑猫顺势化为一把漆黑的大剑，有缺一剑横扫而出，准备斩杀李贞英！

　　李贞英抬起俏脸一脸不惧之色，惨笑中带着决然之色。

　　“不！”地涌夫人惊呼狂叫，奈何却是无能为力。

　　后来的几名妖族将领，也是叹息过后转过身去，不再看了。

　　不过那带头的妖将却突然出手一刀挡住了有缺的一刀。

　　有缺大怒：“雾华！你干什么？”

　　雾华道：“妖主说过，你要抓，要杀只能杀那地涌夫人。这女孩不能死！”

　　有缺闻言，愤怒的盯着雾华，雾华却是丝毫不惧。

　　最终有缺冷哼一声，一把甩开雾华，大刀一挑，挑着李贞英冲天而起！

　　同时，大黑猫叼着地涌夫人跟着冲上天空！

　　天空中龙声咆哮，云环内有沧海的影子闪现，下一刻，无穷海水灌入陷空山……

　　此时此刻，秦寿刚好来到了陷空山外，看到云环出现，以及看到一道人影挑着另外一道人影破开海水冲出陷空山，站在空中。

　　有人怒斥：“鱼饵不能死！”

　　跟着一只大黑猫叼着一人窜出，她口中的人叫道：“贞英！”

　　原本秦寿还认不出那被挑在刀上的人是谁，毕竟，此时此刻李贞英全身上下血肉都不多了，再加上三百年来李贞英也长大了许多，他自然认不出。

　　地涌夫人秦寿也不认识，不过秦寿却记得《西游记》里有记载，陷空山里有一金鼻白毛老鼠精。

　　这老鼠精抓了唐僧，孙悟空追击，奈何陷空山内错综复杂的山洞，然后猴子追了半天也没能追上。却找到了李靖和哪吒的灵位供牌。

　　于是拿着灵位上天告状，这才得知，当年灵山有一金鼻白毛老鼠偷吃了佛祖的灯油，成精下界为妖。

　　当时佛祖也是找到了天庭告状，天庭派李靖和哪吒下界抓妖，后来发现这老鼠精并非恶人，干脆求情保住她的性命。

　　金鼻白毛老鼠精为了感激二人救命之恩，拜李靖为义父，哪吒为义兄，日夜供奉香火。

　　所以秦寿听到这一声贞英，脑子如同电转，立刻什么都明白了。

　　妖三千抓的不是嫦娥，而是李贞英！

　　金鼻白毛老鼠精地涌夫人为了报恩，作为李贞英的姐姐，挺身而出救下了她，但是现在看来，两人似乎都遭难了。

　　想到李贞英，秦寿脑海中立刻闪过那个萌萌的如同瓷娃娃一般，还带着点小害羞，怯懦的小女孩。

　　还记得，在那天庭文曲宫中，被他逼迫着动手打人的小丫头，想了半天也只敢弹对方一下脑瓜崩的样子……

　　还记得，小丫头求哪吒帮忙，带他第一次下界见识广阔无边地仙界的日子。

　　更记得，天庭大战时，混乱中传来的那一声娇俏的呼唤。

　　想到那些，再看天空中全身是血的李贞英，秦寿只感觉一股无边怒火从心头喷涌而出！没有话语，只有一声怒吼：“我他妈杀了你们！”

　　面前的三个妖怪还没反应过来，只见面前的兔子突然冲上来一把抓住一人的脑袋。用力一抓，嘭！

　　脑袋炸碎！

　　同时一把刀横扫而出，另外两人跟着被拦腰斩断！

　　不过空中留下的却不是尸体和血液，而是一堆破碎的藤条，显然这三人也不过是三个傀儡木偶而已。

　　秦寿却不管那么多一路狂奔而去，速度达到了最快，如同一道白色的雷霆闪电，直奔李贞英！

　　天空中原本看到有缺将李贞英弄得半死不活的样子，怕鱼饵死掉，失去炉鼎的岚三也终于确定了李贞英并没有死，她虽然身受重伤，但是体内的蓬勃生命力依然维持着她的生机。

　　同时，岚三看到一路杀来的兔子，顿时笑了：“第二条鱼，很好，哈哈……菩宫，抓住他！”

　　“是！”一名身穿如同菩萨一般，浑身乌青，双手拿两把弯刀的男子出列道，然后瞥了一眼已经空了的妖主之位，眼中有些可惜之色。

　　岚三道：“别看了，妖三千临时有事，暂时离开，稍后回来，少不了你的功劳。”

　　菩宫嘿嘿一笑道：“多谢主人！”

　　说完，菩宫转身，一抖弯刀狞笑道：“小兔子，跑的还挺快啊！”

　　菩宫一甩手中弯刀，弯刀凌空化作万丈大小如同一道城墙一般，轰的一声堵住了秦寿的去路！

　　秦寿猛然停下，抬头看去，却见一尊蓝皮肤的菩萨通天而将，踩在弯刀之上，双手抱在胸口，笑眯眯的对他道：“此路不通。”

　　秦寿只说了四个字：“滚你妈的！”

　　菩宫闻言，勃然大怒：“找死！”

　　然而没等他出手，那兔子已经一头撞在了他的弯刀上！

　　菩宫哈哈大笑道：“守株待兔，不过如此呃……该死……噗！”

　　菩宫笑不过三秒，只感觉心头剧痛，一口鲜血喷出老远！


第64章 兔子进化

　　菩宫震惊的低头看去，只见他那号称威力无穷，如同一道城墙一般的宝刀上多了一个洞！透明的洞，好像被耗子啃过似的……

　　菩宫下意识的落下来，顺着洞的方向看去，只看到一个肥硕的屁股绝尘而去。

　　“死兔子！你给我站住！”菩宫猛然明白了什么，一挥手宝刀缩小入手，再一挥手，宝刀旋转着追向兔子后脑！

　　感觉到脑后生风，罡气威猛，秦寿知道这一招有点狠。

　　就在秦寿准备回头迎战的时候，却看到那被有缺挑在刀上的女子微微抬起头，一双英武的眸子在看到他后，立刻融化开来，温柔、怯懦，如此的熟悉……

　　她轻声低呼：“兔兔……”

　　那一声随风而来，却仿佛如同春风一般吹过秦寿的双眼，他的心咯噔一下，眼泪止不住的往外流。

　　同时那一道风又好像狂风一般，吹的秦寿心头的怒火越发旺盛！

　　秦寿头都不回了，就是狂奔，他只有一个念头，救下李贞英，他不想她再承受一丝一毫的痛苦！

　　怒火，无边的怒火！

　　秦寿脑海中只有一个念头，快一点，再快一点，再快一点！

　　在无穷的怒火之下，秦寿仿佛听到了什么东西破碎了的声音，好像是铁链断裂了，又好像是封印破碎了。

　　脑海中闪过一个声音：“种族进化，听力进化中……神通进化中，偷技几率提升开启针对性偷；第二天赋神通觉醒：吞天吐日！”

　　随后秦寿脑海中闪过一段文字，那是吞天吐日神通的介绍和运转法门！吞天吐日神通共有三个层次，第一层次：吃葡萄吐葡萄皮。第二层次：吃葡萄不吐葡萄皮。第三层次：吃葡萄吐个大鸭梨。

　　“什么鬼介绍？！”秦寿心中骂了一句，却根本没时间继续研究了，他现在要救人，他只想跑的更快！

　　然后脑海中又闪过一段文字：“进化修正，速度进化。”

　　几乎是同时菩宫等人已经傻眼了！

　　按理说，武器的飞行速度一般都比人跑的快！

　　但是眼下，眼看着弯刀差一厘米就斩断兔子头的时候，那兔子的速度突然加快了，弯刀怎么也接近不了兔子，并且兔子的速度越来越快！

　　任凭菩宫如何催动法宝弯刀，也只能目瞪口呆的看着那兔子将弯刀甩出十几条街去的场景，根本追不上！

　　不仅仅是菩宫，就连有缺都没反应过来，只感觉迎面一阵狂风吹来！

　　等他回过神来的时候，刚好听到咔嚓一声，仿佛什么东西断裂了！

　　有缺抬头看去，这才发现刀断了……上面的人，没了！

　　“混蛋！”有缺猛然转身，刚好看到远处，那兔子已经变成一人高大小，怀里抱着李贞英。

　　有缺刚要出手，菩宫追了过来，一把抓住有缺道：“他是我的，你的在下面，遵守规矩！”

　　有缺看了一眼地涌夫人，冷哼一声道：“你要是抓不住，他就是我的。”

　　说完，有缺后退了一步，没有追击。

　　近距离看着怀里的李贞英，秦寿的心都在滴血，低声道：“小丫头，醒醒，我来了，我是兔子啊。”

　　李贞英努力的睁开眼睛，看着秦寿，咧开嘴角似乎是在笑，道：“你没事，真好……”

　　听到这话，秦寿的心更是疼的难受。

　　仿佛又回到了天庭大战那一天，秦寿无法想象，这样的小丫头是如何在大战中存活下来的，更无法想象，她是怎样度过这三百多年的！

　　而且，从李贞英的话中可以看出，她来到地仙界，也许并不是一个意外，她是来追秦寿的。

　　想到此，秦寿更加心疼着小丫头了。

　　“腻味完了么？腻味完了，我送你上路了。”菩宫追了上来。

　　秦寿回头看着菩宫，平淡地问道：“你伤的她？”

　　菩宫摇头道：“她不是我的礼物。”

　　秦寿看向远处的有缺问道：“你打的？”

　　有缺傲慢的道：“是又如何？”

　　秦寿对着虚空一抓，一团浮云化为一座水晶床，秦寿将李贞英放在床里，微笑道：“小丫头，我说过我会保护你的。今天，在场的所有人，都得死！”

　　“跑……”李贞英道。

　　秦寿却摇头了，道：“我背着你，你看着他们怎么死。”

　　秦寿说完，盖上水晶床上的保护盖，然后再次变大，将整张床背在了身后，挺起胸膛，看向有缺道：“她身上的每一道伤口，你都要百倍偿还。”

　　“就凭你？一个炼气化神的小兔子？”有缺不屑的道。

　　自始至终被无视的菩宫火了，叫道：“兔子，你是我的猎物！”

　　前后却头都不回的骂了一句：“滚你妈的，别烦我！”

　　菩宫暴怒，挥舞着弯刀冲向秦寿！

　　秦寿猛然回头，脑袋变大足足有一栋楼房大笑的大头大嘴一张，大吼一声：“吃葡萄吐葡萄皮！”

　　然后一口将弯刀吞进了嘴里，咔嚓一声，弯刀当场粉碎！

　　若是平时，秦寿必然是吞入腹中，满足自己一身细胞的生理需求。

　　但是现在，秦寿第一次有了一个念头——吐回去！

　　于是秦寿就这么做了，猛然转身，对着远处的有缺，深呼吸，用力——呸！

　　有缺清晰的看到，一大堆的弯刀碎片从兔子的嘴里吐出来，然后所有的碎片仿佛有灵性一般在空中重组，恢复如初，但是力道却变得更大了！

　　有缺和菩宫的实力在伯仲之间，菩宫对兔子充满了怨念，一招没有留手，全力一击之下加上兔子一吐之力，力量瞬间突破了菩宫的巅峰状态！

　　如此一刀，有缺如何抵挡？

　　不过有缺并不知道其中的猫腻，飞剑飞来，挡！

　　挡！

　　一声巨响，菩宫的弯刀粉碎！

　　显然，秦寿这一招，只有一招之力。

　　不过，弯刀的碎片如同一把把小刀爆射有缺，噗噗噗之声不绝于耳，有缺全身挂满了刀痕！鲜血染红了衣襟。

　　秦寿见此，眼睛顿时亮了，嘀咕道：“兔爷我喜欢这神通！真他娘的爽！”

　　有缺摸了摸脸上的血痕，因为愤怒而扭曲了面容，怒道：“兔子，你找死！”


第65章 有血脉传承的兔子

　　说话间，有缺就要动手。

　　“住手！他是我的！”菩宫大吼一声，阻挡有缺出手。

　　有缺愤怒的盯着菩宫，菩宫怒目回瞪道：“请遵守规矩！”

　　有缺无奈之下看了一眼大鼎真人，大鼎真人瞥了眼岚三，岚三摸了摸手里的匕首短剑，大鼎真人苦笑一声，对着有缺挥了挥手，让他忍着。

　　有缺这才不甘心的后退一步，没有出手。

　　秦寿看向菩宫，此时此刻，菩宫正在擦拭因为心血铸炼的兵器被兔子咬碎，气机牵引之下而吐出的血迹。

　　看到兔子回头过来，眼神变得无比的凝重，正要说什么话。

　　结果这兔子对着伸出一只手，然后竖起了一根中指！更过分的是这兔子仿佛生怕他看不懂似的，还将中指变长了，就跟老二充血了似的，显得格外的明显！

　　这也就算了，手指上竟然出现了一个小旗，旗子上写着：“你个傻逼，你过来啊！”

　　顿时，菩宫只觉得那张超大兔子脸上，除了贱以外，还他娘的非常欠揍！

　　“我杀了你！”菩宫大怒，运转秘法，手中的弯刀燃烧起一层红色的火焰，五指在弯刀上一拍，火焰中钻出一头持刀恶灵，恶灵咆哮着冲向秦寿，一刀劈向秦寿的大头！

　　秦寿哈哈大笑中，脑袋又大了一圈嘴巴张到最大，一口咬向恶灵！

　　菩宫冷笑道：“我这恶灵全身恶灵火焰，专烧灵魂，你敢吞他？找死！”

　　然而装逼没超过一秒，兔子一口将恶灵吞了，只听一声咀嚼声响起，原本恶灵的咆哮声戛然而止！

　　咔……

　　菩宫看到自己的弯刀上多了一条裂痕，气机牵引之下，又是一口鲜血喷出。慌乱中，菩宫正要防守，以免兔子乘胜追击。

　　然而让他吐血的是，兔子根本没把他当回事，看都不看他，转过头去，对着远处看热闹的有缺用力一吐：“我呸！”

　　下一刻，一堆火星子被秦寿吐出去，火星子凌空组成了一个恶灵，恶灵挥舞着大刀劈向一脸懵逼的有缺，有缺骂道：“你的对手不是我！草！”

　　虽然在骂，不过有缺还是一剑扫了过去，一剑扫开恶灵。

　　但是恶灵可不是弯刀，弯刀只有一击之力，恶灵是不死则一直缠斗个没完，而且力气奇大，附带火焰攻击。

　　打的有缺怒骂连连，最终不得不祭出碧玉葫芦，一下子将恶灵收入葫芦中，这才算完事。

　　有缺回头怒视秦寿，就要动手。

　　菩宫道：“规矩！”

　　有缺一听，气的一口老血都快喷出来了，他挨揍还不能还手，真是日了狗了！最终骂了一句：“狗屁的规矩！”

　　秦寿则哈哈大笑起来，他开始喜欢这些家伙的规矩了，笑归笑，他的眼神却是越来越冷了。

　　同时，秦寿也在心里大喊大叫：“刚刚给我脑子里弄字的家伙，你给我出来！你是系统，还是戒指里的老头？冒个泡先！”

　　可惜，任凭秦寿如何呼喊，脑子里却是一点声音，一个文字都没有。

　　秦寿一着急，直接将这些话嘀咕了出来。

　　一直躺在秦寿身后的李贞英此时此刻也恢复了许多，听到秦寿的疑惑，也是一脸疑惑地问道：“你脑子里有文字？”

　　秦寿下意识的点头：“是啊，你知道？”

　　李贞英道：“先生说过，天地之间有很多奇特的生物，血脉高贵，血脉中带着传承，后代只要满足激活条件就会获得血脉中的信息。你应该是激活了血脉内的信息……可是，你是一只兔子，会有什么血脉信息？”

　　秦寿挠挠头，他也很好奇一只兔子哪来的血脉信息，不过这已经不重要了，只要强大就行了。

　　秦寿道：“行了，你好好休息吧。刚刚欺负你的人，我一定帮你收拾了！”

　　李贞英闻言，咧嘴微微一笑，闭上了眼睛，体内一道道纯净的元气流淌全身，肉身快速恢复着。显然她还想恢复过来后帮秦寿一把。

　　秦寿这一溜号，只感觉脑门上劲风落下！

　　秦寿一抬头，就见菩宫双手抱着一把大刀从天而降，大吼一声：“去死！”

　　秦寿仰头，张嘴！

　　当！

　　那一瞬间，所有人都看到，这超级大头的兔子一张嘴，那板牙就跟门板似的！

　　菩宫一刀直接劈在了兔子的板牙上！

　　火星四溅的同时，大刀瞬间崩断！

　　然后那兔子舌头一卷将断了的半截刀卷入口中，咔吧咔吧的嚼了起来，同时一巴掌抽开菩宫剩下的半截刀。

　　菩宫反手又是一刀硬拼兔子一掌！

　　秦寿的力气不小，菩宫身为地仙力气也不弱，二者竟然拼到了一起，手掌压着刀背随着用力挤压，二者靠的越来越近，甚至鼻尖都快碰上了！

　　“兔子，你死定了！”菩宫狞笑道。

　　兔子没说话，而是嘴巴一撅——呸！

　　那一瞬间，菩宫清晰的看到一大堆的碎刀片伴随着一大口的口水迎面而来！

　　致命也就算了，关键时刻这玩意真的把他恶心到了！

　　吓的菩宫连忙后退，结果那些碎片空中组成半截刀咔的一声劈在了他的脑门上！

　　鲜血顺着脑门往下流，染红了一张愕然的脸。

　　没等菩宫反应过来，兔子已经迎面冲来，双拳加两个大耳朵雨点一般的攻了过去，同时心中默念：“偷天偷地偷你内裤……”念完了还不忘骂一句：“该死的，那吃葡萄不吐葡萄皮的境界划分是哪个孙子划分的，都是些什么狗屁玩意，完全搞不懂啊……”

　　菩宫虽然脑袋上被砍了一刀，但是身为神仙，一刀根本死不了，扯下来后，依然生龙活虎的。

　　二人拳头在空中碰撞，爆炸声不绝于耳。

　　菩宫神通众多，但是近身搏斗能用上的却不多，而兔子就擅长近身搏斗，正所谓双拳难敌四手，此时此刻，兔子就相当于四手了，打的菩宫连连后退！

　　“这兔子到是有些本事。”坐在芦蓬下的大鼎真人微笑着说道。虽然弟子被兔子揍了，但是不管怎么说，兔子的对手是岚三的手下。菩宫赢了，他不但没有好处，没准还会丢了炉鼎，所以他现在算是站在兔子那边的。

　　岚三则不同，她可希望自己人获胜，但是又懒得搭理大鼎真人，冷哼一声什么都没说，眼神中尽是不屑，又好像胜券在握一般，淡淡的对菩宫道：“菩宫玩够了么？”


第66章 一块凶残的板砖

　　菩宫闻言，浑身下意识打了个哆嗦，知道不能再留手了，大吼一声，背后肌肉隆起，下一刻噗的一声，又长出两只手臂！紧接着下方跟着窜出两只手臂，脑袋一晃，化为三头六臂！

　　菩宫狞笑道：“兔子，比手多是么？现在再比比看！”

　　菩宫施展三头六臂狂攻而来，秦寿顿时有点招架不住了，正要施展玄天九变化身朱厌砸死对方，结果秦寿脑海中突然多了一段功法口诀！

　　秦寿先是一愣神，接着就看到对面的三头六臂的菩宫忽然停了下来，正双往后背摸着什么，原本的三头六臂就剩下一头两臂了。

　　秦寿再看自己脑海中的东西，顿时狂笑不已，那竟然是三头六臂的修炼法门！

　　秦寿的神魂吸收三头六臂法门后，那法诀中蕴含着的修行经验跟着融入秦寿神魂当中，仿佛修炼了无数岁月似的，一下子就融会贯通了！

　　秦寿顿时狂笑，大叫道：“瘪三，再来！”

　　菩宫却是一脸的懵逼，怎么刚施展出压箱底的功夫结果功法一下子就没了？任凭他怎么去感应体内的功法，和回忆《三头六臂》的法门，却是什么都不记得了！

　　这分神的时候，兔子已经冲了上来抡起臂膀就是一拳！

　　嘭！

　　菩宫捂着小腹被揍飞了出去！

　　同时一口鲜血喷向秦寿。

　　秦寿见此，心头一紧，赶紧施展了个法术，将血弹开。

　　秦寿清晰的记得吴刚的话，绝对不能沾染生灵怨血。前几次沾染了都是昏迷过去，啥也不知道了，早上起来脖子还挺疼的。

　　尤其是最后一次昏迷，一睡三百多年，太要命了。

　　现在秦寿可不敢昏迷，背后还背着李贞英呢，他还没见到嫦娥呢！

　　秦寿可不想让月宫中的佳人苦等自己千百年，自己却是已经灰飞烟灭了。秦寿无法想象嫦娥知道自己身死的消息时，会是怎样一种心情，但是他很清楚，如果嫦娥有个三长两短，他会疯！

　　秦寿避开生灵怨血后，回头问李贞英：“有武器么？”

　　李贞英点点头，这时候的李贞英已经恢复了许多，皮肤已经恢复如初，还裹了一层衣服，头发有些凌乱看不清模样。玉手拿过一个须弥袋递给秦寿。

　　秦寿拿过来一看，须弥袋已经解禁成了无主之物了，知道这是李贞英信任他，将全部家当托付给他了。

　　秦寿往须弥袋里一看，眼睛顿时亮了！随后哈哈大笑中从须弥袋中掏出一块金灿灿、明晃晃的板砖来！

　　这东西秦寿认识，这应该是哪吒当年封神大战时期的法宝，后天灵宝，专门拍人后脑，威力不俗，尤其是偷袭的时候，往往有奇效。

　　不过秦寿在看《封神演义》的时候，就瞧不起哪吒的用砖技艺，每次都明晃晃的扔出去，那能打个毛线啊？

　　秦寿回想起当年街头混战的记忆，他当年的一手板砖神技也算是炉火纯青了，颇有一种一砖在手天下我有的气概。

　　虽然换了世界，但是砖也不一样了啊！

　　轻轻抚摸着板砖上的纹路，秦寿无比亲切的道：“兄嘚，接下来，帮我拍死那孙子！”

　　板砖落在哪吒手里后，封神后期已经用不上了。如今他出现在李贞英的须弥袋里，可见哪吒已经不待见他了。

　　李贞英这么温柔的小女孩，自然不会拿着它打架了。

　　虽然这家伙是块砖头，可以盖房子、可以起地基，但是骨子里终究是一件杀人的法宝。骨子里还是渴望战斗，不想被雪藏的。

　　这么多年苦苦等候，终于遇到一个识货的，板砖竟然放出了一道道金光，然后金光上面多了一张脸，接着这脸无比猖狂地叫道：“干他！快点干他！我要拍人！啊呀呀……不管是，拍丫的！憋死我了！”

　　秦寿顿时一脸懵逼，这板砖他妈的还能骂人？还能这么嚣张？这跟记忆里的板砖不一样啊？

　　李贞英或许也看出了秦寿的迟疑和疑惑，于是羞红了脸道：“这砖据说后来有奇遇，进化出了自我意识，而且……你也看到了满口脏话，动不动就要打人，当初我哥别在后腰上天庭，他把玉帝都骂了。

　　好在玉帝和善，没有怪罪。不过我哥却是不敢带他了，丢人……

　　后来就给我了。

　　这东西好凶，我也不敢用，一直放在最底下，都忘记他的存在了。”

　　秦寿一听，看着一脸横肉、凶悍样，还在嗷嗷大叫：“丢人？爷我一身征战，啥场面没见过？当初万仙阵里，不也拍了元始天尊一砖么？”

　　秦寿一听，不对劲啊，赶紧问道：“元始天尊不是跟你们一伙的么？”

　　板砖的表情顿时僵硬了一下，不过马上就叫道：“一伙砸了？当时拍爽了没看人，之挑近的下手了。”

　　秦寿问道：“后来呢？你真拍中元始天尊了？”

　　秦寿虽然在问，但是根本不信，元始天尊是谁？那可是三清理唯一一个可以自称盘古的人！圣人中的牛人！能被一块后天灵宝拍中？恐怕就是先天灵宝都不行！

　　结果板砖大大咧咧的道：“拍是拍中了……不过……恩，你问这个干啥？我已经寂寞太多年了，我不管，我要拍人，赶紧的！”

　　秦寿也想起来了，自己还在干架呢，没时间八卦这些东西。等活下来了，再慢慢八卦不迟！

　　于是秦寿猛然转身！

　　结果刚好看到菩宫再次杀来，只是这家伙明显没有之前的底气了，而且眼珠子里全是疑惑，显然还在捉摸着自己的苦苦修炼的神通哪去了。

　　秦寿嘿嘿一笑，一只手拿着板砖背在身后，另一只手对着菩宫勾了勾手指，大吼一声：“你过来呀！”

　　菩宫被秦寿如此挑衅，如同火上浇油一般，狂吼一声：“我撕了你！”

　　菩宫冲来，秦寿嘴角一挑，突然一个加速，速度快的菩宫根本反应不过来！

　　其实，到了现在，看到李贞英恢复过来，不再是血人了，秦寿的心才算平静下来。平静下来后，他就发现自己傻逼了，战斗力和菩宫差不多，还去跟人家正面硬拼，这不是傻么？之前菩宫的法宝都追不上自己，显然自己的优势是速度啊！


第67章 兔子VS有缺

　　速度这么快，凭啥正面刚啊！

　　于是冷静下来的秦寿换了战斗方法，一个加速，猛然转身，已经到了菩宫身后，然后二话不说抄起板砖，抡圆了，选择尖锐的边角，对准了菩宫后脑下方的柔软处，拍！

　　板砖见此，嗷嗷大叫道：“对啦！就是这么干！就是这个节奏，就是这个位置，你真干他娘的贴心啊！知己啊！”

　　板砖这嗓门巨大，彻底放开了吼就跟打雷似的，震得秦寿都忍不住侧了侧脸。

　　刚要转身的菩宫被这嗷的一嗓子吓得打了个哆嗦，差点没站稳，就是这么一哆嗦，反应慢了……

　　只听一声嘭的巨响！

　　然后菩宫直挺挺的站在原地不动了。

　　秦寿连忙后退三步，免得对方来个临死前的大爆发，把自己带走。

　　结果等了几秒钟，菩宫直愣愣的如同僵尸一般转过身来看着秦寿，问道：“这是什么兵器？”

　　秦寿和板砖同时叫道：“板砖啊！”

　　菩宫哦了一声后两眼一翻，倒在地上，脸若白纸，已经是出气多进气少了。

　　秦寿见此，满意的笑了笑，一把将菩宫的尸体塞进了黑魔神盒里。

　　“住手！”岚三再也坐不住了，自己的手下死了也就算了，竟然还被收走了尸体，豁然起身，呵斥道。

　　秦寿歪着脑袋看着岚三，眉毛一挑，叫道：“你把毛扯顺了再跟我说话！一身卷毛，你绵羊啊？”

　　岚三柳眉倒竖，正要说话。

　　大鼎真人呵呵笑道：“岚三，规矩，规矩，你刚刚不是说过要遵守规矩么？你的人输了。”

　　岚三冷冷的扫了一眼大鼎真人道：“我的人的尸体在他手上！”

　　大鼎真人道：“无妨，等会我的人杀了他，帮你把尸体拿回来，不就完了？”

　　岚三死死的盯着一脸得意的大鼎真人，大鼎真人也不怕，他算的一笔好账。只要那炉鼎到手，突破现在的修为，区区一个岚三，他还真不怕得罪。

　　岚三似乎也明白了大鼎真人的意思，一甩衣袖，盘着腿就坐在了地上，拿出一个酒壶，喝了起来。

　　秦寿见此，摇摇头道：“跟你说话，你咋不吭声？真没素质。”

　　咔！

　　岚三手里的酒壶化为飞灰，大鼎真人赶紧道：“规矩，规矩……”

　　大鼎真人真怕岚三一刀将那兔子连同炉鼎一刀劈了，赶紧提醒道。

　　岚三再次不吭声了。

　　秦寿咧嘴一笑，歪着头，将板砖在手里上下抛弃，接住，两个循环后，指着有缺道：“小子，轮到你了。”

　　有缺不屑的道：“你以为杀了菩宫就能赢我？真是可笑！”说完，有缺长剑一横，瞥了一眼李贞英后，问道：“你很在乎她？”

　　没等秦寿回答，有缺继续道：“我就是用这把剑伤的她。”

　　话音刚落，有缺就看到兔子抬手就是一板砖，迎面拍来！

　　板砖迎风就涨，足足有一块门板大小！

　　有缺不屑的一撇嘴，道：“这就生气了？不过如此。”

　　横剑格挡！

　　“小心！”大鼎真人起身提醒。

　　有缺皱眉，不明白大鼎真人是什么意思，瞥了一眼兔子的位置，这才发现，兔子不见了！

　　就在这时，只见那板砖忽然一个翻转，只见那兔子竟然挂在板砖的后面，翻转过来的瞬间正好面对他手中的飞剑，然后他就看到那兔子脖子伸的老长，脑袋变大，大嘴一张，一口咬在了他的飞剑上！

　　有缺脑海中一下子闪过菩宫弯刀的惨烈下场，下意识地叫道：“住……”

　　口字还没出来，他只感觉心口一阵剧痛，噗的一声，喷出一口鲜血！

　　同时啪的一声，长剑破碎，然后被那兔子用力一吸，全部吸入口中嚼吧嚼吧吃了。

　　有缺比菩宫反应快的多，知道这兔子近身厉害，连忙后退！

　　秦寿见此，哈哈大笑一声，变身三头六臂，六只耳朵往身后一甩，如同六个螺旋桨推进器一般，高铁神通开启，速度全开，嗖的一下消失在有缺的视线当中。

　　有缺心头一惊，不过反应也是奇快无比，身子一摇化为一团暗影冲向地面，隐藏在阴影当中。随后一团暗影组成了一只苍鹰冲天而起，抓向秦寿！

　　秦寿见此，也不躲不避而逝大嘴一张，一口咬向苍鹰的利爪！

　　“找死！”阴影中有缺心中冷笑。

　　苍鹰忽然化为一团阴影扩散开来，避开秦寿的嘴巴，在秦寿头顶重组，再次一抓抓向秦寿后脑！

　　秦寿也不怕，哈哈大笑一声后，摇身一变化为一头巨大的三头六臂的朱厌兽，六只大手突然伸出，一把抓住了苍鹰！

　　苍鹰再次化为一团能量企图逃走，结果朱厌大嘴一张，三张大口用力一吸，那一团能量直接被秦寿吞入口中！

　　然后秦寿转身就往地面扑杀而去，不过在飞到一半的时候，突然转身一个加速出现在扣押地涌夫人的黑猫面前，没给黑猫反抗的机会六只大手抓住黑猫用力一撕，黑猫当场四分五裂，化为满天的能量，然后被秦寿一口吞了。

　　接着秦寿一把抓住地涌夫人，放在自己的肩头，对着地面的阴影哈哈大笑一声后，转身就跑！

　　有缺见此，气的一口老血直接就喷了出来！

　　他原本还想抓了兔子，再赚一分。

　　结果兔子没抓到，反而到手的鸭子飞了！

　　气的有缺怒吼一声，拿出碧玉葫芦放出一群黑暗猛禽，他踩着猛禽追向秦寿。

　　就在这时，秦寿突然停下身子，猛然转身，对着有缺咧嘴一笑！

　　有缺心头一惊，心道不好，连忙掏出碧玉葫芦，再抬头的时候，已经看不到秦寿的影子了。

　　“人呢？”有缺下意识的问道。

　　“小心！”大鼎真人开声提醒！

　　有缺猛回头，只见一只巨大的猴子脸几乎贴在他的脸上了！

　　吓得有缺连忙后退，脑袋上一黑，抬头看去却是一只大手从天而降！

　　嘭！

　　有缺直接被秦寿一巴掌从空中拍了下去！

　　至于那些黑暗猛禽，秦寿另外五只手一划拉，全部扫飞，被打爆的直接就被一口吞了！

　　秦寿一口吞入口中，吃的猛禽越来越多，秦寿口中聚集的黑暗能量也越来越多……


第68章 屎都给你打出来

　　等有缺落地后再回头的时候，就听兔子大叫一声：“见过一招从天而降的脚法么？”

　　下一刻，一只超级大脚丫子从天而降！

　　有缺吓得一头钻入阴影当中，避开这一脚的踩踏。

　　轰！

　　一声巨响，大地炸碎，大地直接被秦寿一脚踩了一个大坑！

　　烟尘中，一道阴影迅速远去！

　　秦寿猛然转头，眼中如有神光一般锁定那道阴影，大口一张对着那影子的方向就是一喷！

　　呼！

　　那人影正在逃窜中，猛然听到身后有劲风袭来，回头看去，只见一只无比巨大的黑暗老鹰呼啸而来，一头撞在了他的身上！

　　轰！

　　又是一声巨响，伴随着一声凄厉的惨叫声，黑暗破碎，有缺从阴影中飞了出来。

　　秦寿一个健步冲上去尾巴抓住有缺，有缺连忙掏出碧玉葫芦，结果一张大嘴凑过来，一口下去！

　　葫芦就剩下个底座了。

　　“我的葫芦！”有缺惊怒交加，心疼的狂叫出声。

　　秦寿反手将一根尺子塞进了有缺的嘴里，搅了一下。

　　“兔子，我跟你没完！”有缺长这么大，什么时候被人用棍子差劲嘴里乱搅和过？只感觉受到了奇耻大辱，愤怒的咆哮起来，奈何一根尺子插在嘴里，说话也说不清楚。

　　而那兔子却根本没有停手的意思，反而越搅越快。

　　“欺人太甚！”大鼎真人看到自己的得意弟子被人按在那，插棍子，只感觉脸都丢光了，气的开声就骂，随后喊道：“有缺，用杀招！”

　　有缺也受不了了，噗的一声化为一团阴影从秦寿手指尖钻了出去，秦寿抓了两把，愣是没抓到。大嘴一张，正要吸，结果也吸了一个空。

　　有缺出现在远方，双手比出宝瓶印，大吼一声：“黑暗降临，万法由心，暗影夺神！”

　　下一刻，秦寿只感觉脚底下所有的阴影全部汇聚过来，如同一只只鬼手一般抓住他的身体，然后他就不动了。

　　“我知道了……有缺修炼的是暗影之道，他的葫芦可以辅助暗影依附神魂重生，同时他可以操控暗影杀人于无形，自身也可以在暗影中穿梭来去！暗影之道，乃是诡秘之术，自古以来修炼有成者极少。没想到有缺竟然修炼到了如此地步。”岚三那边有人低声细语。

　　大鼎真人这边一名壮汉抱着膀子冷笑道：“无知，阴影之道真正厉害的地方并非是模拟野兽、凶兽，而是专门克制灵魂！这兔子被阴影魔爪抓住，就等于被禁锢住了灵魂，肉身再强也是无用！等会阴影绞杀之下，魂飞魄散，一具肉身也不过也是锅中食物而已。”

　　大鼎真人道：“唐石，少说几句。”

　　唐石嘿嘿一笑道：“是，师父！”

　　唐石和有缺是大鼎真人唯一的两个4徒弟，也是唯一的两个手下。

　　相对于岚三背后成百上千的弟子加手下，实在是有些看不过去了。但是，大鼎真人却丝毫不气馁，因为他很清楚，他的两个弟子的实力绝对在岚三手下之上！

　　所以，这次的赌局，他是势在必得！

　　唐三瞥了一眼大鼎真人道：“又有人来了，你去还是我去？”

　　大鼎真人哈哈大笑道：“根据规矩，这个也是我的。岚三，这回你输定了！”

　　岚三哼哼了两声，没说话，眼中的不满却是十分明显。

　　大鼎真人心中则是无比的畅快，眼睛在岚三的胸脯一扫而过……

　　若是平时，大鼎真人绝对不敢看这一眼，毕竟，岚三可不是好脾气的女人，而且实力还在他之上，他不愿意招惹，也不敢招惹。

　　但是现在，眼看着炉鼎即将到手，他将突破地仙境界成就无上天仙，到时候一个岚三他还真不在意。

　　甚至，他已经在思考，到时候撕碎了岚三那一身羊毛卷似的毛裘大衣看看那衣服下到底是怎样一名女子，胸脯是否像他想的那般丰满坚挺了。

　　岚三冷哼一声道：“信不信我现在就杀了你？”

　　大鼎吓得连忙收回目光，干笑一声道：“别激动，别误会……唐石，你速速去抓捕那闯关之人。”

　　站在大真人身后的壮汉唐石双手抱拳，道：“是，师尊！”

　　说完，唐石一跺脚如同炮弹一般飞向远方。

　　与此同时，远方传来一声如同炸雷一般的声音：“大哥、二哥，你们在里面么？呃……不对，都说里面是个仙子，里面是哪家仙子啊？等下再回答，我先打死几个人……”

　　“好你个光头，敢在这里逞凶？在下大鼎真人坐下唐石是也！我来会会你！”唐石的声音响起。

　　只听那粗狂中带着呆萌的声音道：“坐下？坐下不都是做起么？莫非你和我屁股下的王八一样，都是做起？你是哪片海的？没准是亲戚！”

　　唐石大怒：“混账小子，受死！”

　　然后就是一阵砰砰砰的拳头打在肉身上的闷响，同时伴随着对方不解的道：“你到底是哪个海里的？你倒是说啊？”

　　显然，这一顿老拳，对方并没有大碍……

　　大鼎真人闻声，微微摇头，嘀咕道：“这些笨蛋，下次得教教他们什么叫全力以赴了。”

　　与此同时，有缺狰狞无比地笑道：“兔子，怎么样？动不了了吧？我这神通专攻灵魂，任凭你肉身再强大，也不过是一摊烂泥！你敢……呃……呃……草……怎么回事？”

　　有缺正得意呢，原本得意的身子忽然弓下了腰，然后双手捂着肚子，满脸通红的叫了起来。

　　有缺这一分神，兔子身上的鬼爪也消失了。

　　秦寿歪着头，咧着嘴，呲牙笑道：“是不是肚子疼？”

　　有缺艰难的抬起头，看着秦寿问道：“你……你怎么知道？”

　　秦寿默默的看了一眼手里的尺子，嘿嘿笑道：“这么多年了，没想到药效还是这么的好，不愧是药王殿出品，五星好评！”

　　有缺却是恍然大悟，指着戒尺叫道：“上面有毒？”

　　秦寿理所当然的道：“对啊，有问题么？”

　　秦寿从来都不是傻瓜，在他发现有缺擅长的神通诡秘莫测的时候，他就知道，光凭肉身之力，根本镇压不住有缺。所以抓住有缺的瞬间，就将布满泻药的戒尺塞进了他的嘴里。


第69章 打出屎来

　　现在，果然生效了……

　　任凭有缺有万千神通也扛不住肚子一痛之一泻千里！

　　要知道，这泻药当初可是连文曲星都拉虚脱了的，现在对付一个区区的有缺，简直就是大材小用。

　　有缺不懂药效的恐怖，拼命的忍着不拉出来。

　　秦寿却深深的明白其中的奥秘，掰了掰手腕，嘿嘿笑道：“小子，你敢伤兔爷我的妹妹？今天兔爷我把你屎都打出来！”

　　说话间秦寿已经冲了上去，二话不说，化身三头六臂的兔子就是一顿老拳！

　　“这一拳是你打地涌夫人的！”秦寿一拳过去，有缺脑袋直接被拍进了地里。

　　接着秦寿第二拳打出，一拳将有缺半个身子砸进了地里，这才慢吞吞的道：“这一拳是为了你嘲讽兔爷我的！”

　　然后三拳打出，有缺整个人都插进了地里，秦寿道：“这一拳开始到后面的不知道多少拳是为了贞英妹子的！”

　　说完，秦寿抡起拳头就是一顿狂殴，打的是大地隆隆作响！

　　同时秦寿心中默念：“偷天偷地偷你内裤！”

　　接着秦寿狂喜的发现，偷技不亏提升了等级，成功率大大的提升了，这一会的功夫，已经偷到手一样了！

　　不过秦寿不得不说，对于有缺的意志力他还是十分佩服的，连着二十多拳下去了，换做一般人早就打的没知觉了。

　　可是有缺愣是咬着牙，缩紧了肛门，屎堵在里面没拉出来。

　　看到这里，大鼎真人看不下去了，怒斥道：“有缺，你在干什么？还不还手？”

　　有缺听到这话都想哭了，还手？他现在全部的意志力和精神都在跟肛门括约肌战斗，这要是还手，那后果，还不如死了呢！

　　于是有缺拼命的忍住疼痛和喊话求救的念头，集中精力对付下半身那艰苦卓绝的战斗。

　　大鼎真人几次想出手，岚三都用一句规矩二字把他拦住了，气的大鼎真人只能坐在那眼巴巴的看着自己的弟子被打的跟狗一样动弹不得。

　　岚三却一点怜悯的意思都没有，想想也知道，她的手下就是被这兔子当着她的面杀死的，当时大鼎真人也用规矩阻拦她插手。

　　事实上，到了现在，岚三对大鼎真人的不满比对兔子的还要强烈些，只是找不到合适的理由宰了大鼎真人而已。

　　现在有了机会报复回去，岚三当然不会放过。

　　大鼎真人来回踱着步，绕着圈，颇有几分厕所里茅坑已满，憋的无处释放似的。

　　秦寿不管那么多，没人管是吧？没人管最好了！

　　一顿老拳下去打的是越来越狠，打的有缺七窍往出流血。

　　但是有缺某足了劲不敢松气，哪怕是血都是吐到嘴里又咽了回去，丝毫不敢喷出来。因为喷出来，精神一松懈，那就是一泻千里了。

　　秦寿打了一会后，有点不爽了：“兔爷我就不信打不出你的屎来！”

　　说完，秦寿再次一拳打下去，力道十足！

　　大鼎真人见此，眼睛都红了，心道：“有缺这孩子平时没看出来啊，没想到竟然如此有骨气，被打的如此凄惨也不发出一声惨叫，更不求救。这是在给我争面子啊！他如此孝顺，我这做师父的岂能不管不顾？”

　　于是，大鼎真人灵机一动，在芦蓬上盘腿坐了下来，也不说话，也不吭声。

　　岚三打量了大鼎真人一会，问了两句话，大鼎真人都回答上来了，岚三也就不管他了，只是用鄙夷的眼光瞥了一眼大鼎真人，仿佛在骂他生性薄凉，弟子都不管了。

　　然而岚三却不知道，大鼎真人有一神通，名曰器附身，利用本命法宝和自身血脉相连的缘故，自己的灵魂依附在本命法宝之上，然后将法宝变成自己的模样，惟妙惟肖，甚至还有自己的神识在其中左右其言语谈吐，让人分不出真假。

　　不过这种器化身有亮点弊端，第一，所化的化身实力有限，一般比自身低三个小等级。也就是说，大鼎真人这地仙九重天的高手如果用了器化身，变化出来的也不过是地仙六重天而已。

　　第二，这神通对于自身灵魂和法宝的契合度要求极高，为此要日夜苦修，才能有所成就。但是他的威力注定没人会真的浪费许多时间修炼，所以，哪怕是大鼎真人自己，也修炼的不是十分纯熟，这就造成了契合度不够，所化的分身在运转力量方面十分糟糕。就好像网络延迟似的，脑子里想着施展，身体要等一会才能会动弹，但是只要命令到了，就会完好的施展出来。所以大鼎真人只用他偷袭，暗中聚集力量一招毙命。

　　眼下大鼎真人不好亲自出手，不过这一招却刚好可以一用。

　　就在岚三分神的时候，大鼎真人屈指一弹，一尊宝鼎悄然飞出，扭曲间化为大鼎真人模样，然后隐身消失了。

　　同时大鼎真人脸色略显苍白，显然分出去一道灵魂，还要维持自身身体不露出异样，消耗不小。

　　大鼎真人悄然摸到了秦寿身后，传音给有缺道：“有缺，为师来了。你听好了，为师不能随意出手，否则岚三那娘们必然插手，到时候到嘴的鸭子就飞了。一会你配合为师，你佯装出手，为师帮你打这兔子！把他的屎打出来！”

　　有缺一听，心中一暖，关键时刻还是师父好啊！

　　于是有缺用眼神回应大鼎真人，大鼎真人继续传音道：“抬脚踹他！”

　　有缺拼命忍住拉屎的冲动，抬脚虚踹秦寿，只是摆了个样子，并没有用什么力道。

　　大鼎真人见此，心中大喜，冲上去抬腿就是一脚准备把兔子踹飞出去！

　　就在这时，兔子反应了过来，一个侧身一脚踢在了有缺的屁股上！

　　这一脚的准头好啊，刚好踢在菊花之上！

　　原本紧绷着的肌肉瞬间松懈了！

　　同时有缺的身体被踢了一个转身，屁股刚好对着兴高采烈的大鼎真人！

　　然后就听嘭的一声，如同轮胎爆炸似的，接着就看到有缺的裤裆炸碎，一团黄了吧唧的东西喷薄而出！


第70章 真喷子

　　大鼎真人本就没把兔子当回事，再加上岚三在侧不敢太过招摇，收敛了气息的同时，也算准了兔子看不穿他的隐身法，只想着偷袭兔子过把瘾，却忘记了防守。

　　仓促中防守，脑子反应过来了，但是身体却跟不上，他几乎是眼睁睁的看着那一团黄橙橙、金灿灿的东喷了他一身！

　　等命中了，他的身体才慢半拍的打出了一道防御气盾……

　　那一瞬间，大鼎真人的脑子是嗡的一下，然后还下意识的闻了闻，只觉得恶臭扑鼻，五脏庙里一阵翻滚扭曲，抽搐中哇的一声吐了出来！

　　而这一幕落在外人眼中看到的是有缺努力反击，然后兔子一脚过去，真的将他踢出了屎来。只不过这屎有点奇怪，竟然挂在空中不落地，似乎粘在了什么上。

　　在场的人都不是傻子，这一看，顿时明白了什么。

　　岚三更是豁然起身，大怒道：“大鼎真人！”

　　大鼎真人连忙散了神通，器附身变回大鼎模样，嗖的一下溜走了，落入大鼎真人手中，大鼎真人一抓就后悔了，那上面一层黏糊糊的东西伴随着一股恶臭袭来，他第一次萌生了要不要把这法宝扔了的念头。

　　大鼎真人正想擦擦，却见岚三猛然转身，一双眸子如同闪电一般的盯着他，冷哼道：“大鼎真人！”

　　大鼎真人的动作虽然快，但是如何能瞒得住岚三？

　　不过大鼎真人的脸皮厚，知道其他人没看到，只要自己不承认，岚三说什么都没用。于是深呼吸，挺胸抬头，正色地问道：“岚三道友，有什么事么？”

　　岚三原本想说什么，但是瞥了一眼大鼎真人的右手后，呵呵一笑道：“好好的法宝，你倒是收进你体内啊？放在手心里握着干什么？”

　　大鼎真人没想到岚三不去追问他出手的事情，而是来了这么一句。原本已经努力把这事放下了，再被提起来后，大鼎真人只感觉手里热腾腾，黏糊糊的，心中格外的恶心。

　　至于收入体内？

　　大鼎真人现在只有一个念头，以后这玩意都不能收进去了，就揣口袋里算了。

　　大鼎真人脸上不动声色的轻笑一声道：“还是看战斗吧，有缺，加油。”

　　结果这一转头大鼎真人的脸都绿了！

　　只见原本打斗的地方，有缺早就不见了。

　　这时候却听到有人惊呼连连和破口大骂之声。

　　“死兔子！你给我滚远点！”

　　“有缺，你他妈吃了什么？”

　　“你还没拉完么？”

　　……

　　画面一转，入眼的是一只三头六臂的兔子将有缺夹在腋下，一只手夹紧了有缺；一个在身后的脑袋看着有缺，一只手高高举起一块金灿灿的板砖，板砖嗷嗷叫着：“乎死他！朝脸乎，嗷呜……爽！”

　　伴随着板砖的欢呼声，那是一砖头一砖头的拍在有缺的脸上，有缺的脸现在就跟麻将里的白板似的，根本看不出五官了。

　　秦寿另外一只手和一个脑袋则配合着施展法术，将有缺的血挡住，免得溅自己身上昏迷过去。

　　其他的手则不停的抽打着有缺，不过下手并不重，也不知道这个打法有什么意义。

　　秦寿的主头看着前方，一路狂笑中抬高有缺的屁股，那屁股就跟冲锋枪似的，一路冲过去，突突突的那是漫天飞黄！打的大鼎真人、岚三以及妖三千的部下满地跑。

　　面对如此凶器，大家本来也能抵抗一下。

　　但是妖三千有规矩，谁都不准插手这两个人的战斗，所以他们不敢还手，那就只能跑了。

　　再说了，这恶心的玩意，就算能打，他们也不想打。

　　于是就出现了，一只兔子夹着一人追着好几十人绕着天上一圈圈的跑的壮观景象。

　　大鼎真人脸是彻底的黑了，之前他还笑话岚三的手下菩宫不争气。

　　现在再看看他的弟子有缺，他终于明白了古人的一句话：“人外有人，天外有天。”

　　岚三见此，噗嗤一声笑了出来，随后毫不掩饰的当着大鼎真人的面狂野地笑道：“有意思，真有意思……哈哈哈……本宫开始喜欢这兔子了！”

　　大鼎真人一脸乌黑的道：“岚三，这一次算我们输了。你的人可以接手这兔子了。”

　　大鼎真人一共两个弟子，唐石出去阻挡突然跑来救援的天神了，有缺现在成了喷屎器，他也没人可用了。还不如大大方方的让出兔子给岚三。心中同时坏坏的想到，这兔子古怪，杀菩宫，败有缺，想必岚三的手下上去也讨不到好去了。若是能救下有缺，那就更好了。

　　岚三撇撇嘴，安稳的最坐在自己的芦蓬上，淡淡的道：“有缺还活着，战斗还没结束。等死了，我的人自然会出手。”

　　显然，岚三也不想让自己的手下去跟这个古怪的兔子作战。

　　岚三嘴角微微上挑，一刀甩在大鼎真人的芦蓬上，一道银光绽放将芦蓬笼罩其中！

　　大鼎真人怒道：“岚三，你干什么？”

　　岚三笑道：“为了防止你我插手干扰战事，暂时封禁芦蓬。你我只能看，不能插手。”

　　大鼎真人知道自己理亏，再加上有缺都这德行了，他也不想下场救人了，干脆不理会了。

　　秦寿追了一会，有缺已经是一点存货都没了，秦寿一般将有缺扔出去，然后开始翻找李贞英的须弥带。

　　板砖叫道：“兔子，你咋停手了？我正爽着呢！继续啊！”

　　秦寿道：“你嚷嚷个屁啊！这孙子把我家妹子伤成那个样子，我说过要把他凌迟，千刀万剐，就一定会做到。我先找把刀！”

　　板砖吧嗒吧嗒嘴道：“刀有个屁用，哪有我砖砖到肉来的痛快？”

　　秦寿也不理他，很快翻出了一把闪烁着蓝光的大砍刀！

　　秦寿掂量了一下，嘿嘿笑道：“不错！”

　　大鼎真人见此有些忍不住了，岚三却死死的盯着他，一字一顿的道：“菩宫死的时候，我没插手。你若是乱来，别怪我不客气！”

　　大鼎真人无奈的只能坐下……

　　秦寿见没人来阻止自己，也松了口气，他也看得出来，大鼎真人和那个女人都不好惹，他们要是动手，他的计划基本就没戏了。

　　高高举起大刀，秦寿深吸一口气道：“小子，不是兔爷我狠，而是你丫的该死！”

　　说完，秦寿手起刀落！


第71章 逮住了？

　　“啊！”

　　……

　　一声声凄厉的惨叫声，伴随着一片片薄的几乎透明的血肉漫天飞舞！

　　那血腥的场景，哪怕是作为妖怪的其他人都有些看不下去了。

　　“我的乖乖，这死兔子下手可真狠啊！”

　　“我们平时吃人，都是杀了，处理干净了才切片，图的就是心安。这家伙倒好，他这是生切啊！”

　　“就是啊，这死兔子真变态！我们虽然吃人，但是也没这么折磨过人啊。”

　　“杀人头点地，过分了啊……”

　　“变态啊！切一个大活人，这怎么下的去手么。”

　　“就是啊，有缺当时是用的神通，他那神通就那样，才会伤的那丫头如此凄惨。真让他拿刀切活人，估计他也受不了吧？要我看，这兔子才是妖怪！”

　　“麻痹的，我要是好人，肯定先收了这兔子精。”

　　……

　　耳边传来许多人的骂声，兔子却充分不闻，十分认真的落刀切肉。

　　看着兔子那认真冷血、疯狂的模样，废话很多的板砖都不怎么样说话了，到了后来，干脆闭嘴，一句都不说了。

　　在板砖的带动下，四周的人也不说了，所有人就这么直勾勾的，一片死寂一般的看着兔子活剐了有缺。

　　看兔子的眼神，也越来越像是看一个怪物……

　　当然，也不是所有人，李贞英侧着俏脸看着秦寿，眼中尽是温柔之色。

　　看着现在凶狠的兔子，李贞英忍不住想到了当年文曲宫中，兔子为了安慰她，玩的兔假女威，把自己装扮成了坏人，还帮她顶罪的场景。

　　李贞英知道，现在的兔子和当初一样，他在装，装的很吓人，其实心里应该很痛苦吧。

　　秦寿一脸的凶残、暴虐之气，很快就将有缺活生生的连同骨头一切切成了薄片！有缺的神魂也被他抓了出来，用小刀切成了一片片的。

　　看到这里，四周的妖怪看秦寿的眼神都充满了恐惧。

　　秦寿就在众人的目光中，慢悠悠的背着李贞英和地涌夫人前行，所过之处许多小妖怪下意识的让开了路。

　　眼看着秦寿走出了包围圈后，大鼎真人和岚三猛然回过神来，正要说什么，就见那兔子撒腿就跑……

　　一边跑，这兔子一边吐……

　　显然，刚刚的场景这兔子也受不了了。

　　早就说过，秦寿当初只是一个普通人，杀鸡还凑合，杀人？

　　哪怕是来到了仙界，秦寿虽然很能折腾，但是他其实并没有直接动手杀过人。也只有去东海龙宫的时候，才蹲在八卦炉里打伤过许多海族。

　　秦寿骨子里一直都很在意别人的生命，认为不到万不得已，没必要去杀人。

　　但是今天不同，有缺动了他心中最重要的东西，哪怕他自己都不认同这种杀人方法，但是他还是做了！

　　这就是秦寿，他有底线，但是，他并不是圣母！

　　当然，这么杀有缺还有一个目的，那就是震慑，现在看来，效果不错，至少他成功冲出了包围圈。

　　走出了包围圈的瞬间，秦寿知道装逼时间结束了，该跑了！再装他们就回过神来了。

　　于是秦寿撒腿就跑……

　　几乎是同时，大鼎真人和岚三同时起身，其他妖怪也回过神来，异口同声地喊道：“抓住他！”

　　于是无数人嗷嗷叫着追了上去，然而这兔子跑的却是奇快无比，众人追了半天后悲催的发现，竟然只能看着他远去！

　　大鼎真人道：“岚三，我们再不出手，到嘴的鸭子就飞了！”

　　岚三道：“绿萝，拦住他！”

　　只见四周的树林忽然集体抖动了一下，所有的树如同一根根长矛一般扭转方向对着秦寿，然后嗖嗖嗖……无数的树木冲天而起，撞向秦寿。

　　当大树快要射到秦寿的时候，树木一阵扭曲化为一个个树妖挥舞着藤蔓卷向秦寿！

　　秦寿根本不停，所化身的朱厌巨兽三头六臂之下如同战神降世，六只手臂左拉右扯，抓到什么捏爆什么，扯断什么，所过之处，漫天的破碎藤蔓，断枝残叶……

　　“好一只兔子，看我蔓藤海葬大阵！”一个阴恻恻的女声响起，接着天空中炸碎的漫天树枝、藤蔓忽然复活过来，亮起一道道绿光，随后集体复苏，生长，铺天盖地的藤蔓方圆百里之地全部卷了进去，化为一个巨大的藤蔓球。

　　一名身穿绿色长裙，浑身布满绿色纹身的摇曳女子出现在藤蔓球上，双手抱在高耸的胸脯前，扭头看向大鼎真人问道：“逮住了，这些应该算我们的吧？”

　　大鼎真人听到这些两个字脸阴沉的跟墨汁似的，原本有缺抓了地涌夫人，他们已经领先一分了。若是唐石再抓一个，那就是两分，占尽了优势。可惜，他最后还是贪心了，企图连兔子一起抓住。现在好了，兔子、李贞英、地涌夫人被岚三的人全抓了，一下子就是三分！

　　哪怕唐石抓到那来闹事的人，他们依然是输了。

　　除非后续还有更多人飞蛾扑火，否则……

　　想到到手的炉鼎就这么没了，大鼎真人阴沉不定的看着绿色长裙女子道：“公孙绿萝，得意什么？后面时间长着呢。”

　　公孙绿萝微微一笑，看似尊重实则无视的拱拱手道：“或许吧。”

　　正当两人说着话呢，只听远处轰的一声巨响，接着一个全身布满岩石的巨人从远处倒飞而来，人在半空却被一只拳头轰碎了胸膛，接着两只大手穿过胸膛用力一分，那巨人发出一声凄厉的惨叫，一分为二！

　　接着一个流光锃亮的光头出现在众人的视线内，只听他扯着嗓子如同晴天霹雳一般地吼道：“里面的是谁啊？！见没见到我大哥和二哥？！”

　　声音太大了，连岩石巨人的尸体砸地的声音都压了下去。

　　面对如此声势的出场方式，一时间在场的所有人都有点微微发懵。

　　随后大鼎真人、岚三和公孙绿萝同时惊呼道：“唐石？！”

　　大鼎真人也皱起眉头道：“怎么可能？唐石乃是岩石巨人血脉，修炼的功法更是我得自古鼎上的岩魔神甲，再加上护体神通岩体护身，哪怕是同等级高手手持后天顶级法宝都破不开他的防御！这家伙竟然徒手，活生生的将他撕了？这个家伙到底是谁？”


第72章 我也壮啊

　　岚三周没道：“地仙？”

　　大鼎真人点头道：“似乎只有地仙三重天……”

　　岚三道：“但是他徒手撕碎了地仙七重天的唐石。”

　　大鼎真人沉默了。

　　岚三随后笑道：“大鼎真人，你一共就两个徒弟，没有手下。现在有缺和唐石都死了，这剩下的，也就是我的了吧？”

　　大鼎真人能说什么？不过还是不甘心的道：“我还有一个弟子，不过在来的路上。”

　　岚三哈哈大笑道：“若是在他死之前来了，我让给你。哪怕是死的时候来了，也算你的。若是最后都没来，这炉鼎就是我的了！”

　　大鼎真人无奈的挥了挥手算是认可了岚三的话，毕竟人家打来了，你总不能不还手吧？

　　有人还手，就要分你我。

　　岚三笑道：“六尾，他是你的了！”

　　“是师父。”一名娇俏婀娜的女子迈着莲花步从一朵花苞中走出，女子媚眼如丝，一张精致的脸蛋上仿佛写满了——来上我啊！

　　一身粉红色配白色的罗衫在风的吹拂下，勾勒出惹火的身材，随风而来的淡淡香气，更是勾引起所有人的无穷欲火，这人仿佛浑身都散发着一种妖媚的气息，让人一看就不是什么好人，随时可能脱光衣服冲过来要跟你发生点什么的错觉。

　　可是她的衣服却穿的无比的严实，让任何人都看不到什么便宜。

　　不过最要命的是，这衣服上的衣带松松垮垮的绑在身上，随着她轻轻迈出脚步，一身罗衫更是仿佛随时要掉下去似的……

　　于是在六尾走出来的时候，四周的所有雄性生物几乎下意识的眼珠子就转了过去，目不转睛的盯着六尾，默默的在心里狼嚎道：“掉下来，掉下来，快掉下来啊！”

　　“他娘的，这是哪家裁缝做的衣服，一个破带子还不开呢？”

　　“风吹大点啊！往上吹，我都看到大白腿了，就差一点了！”

　　……

　　就在大家都在看美女的时候，谁都没看到，那个藤蔓球里，一只小眼睛贼溜溜的往外看呢，然后吧嗒吧嗒嘴品评道：“还行，一晚三百，不能再多了。”

　　能说出这话的，自然就是秦寿了。

　　不得不说，绿萝的藤蔓的确捆的很紧，只是捆错人了，兔子大嘴一张，三口两口就在里面咬出一个一室一厅来，刚刚休息一会，喝了点茶水，又陪着李贞英和地涌夫人聊了两句，这才凑到边上看看外面的情况，找机会跑路。

　　六尾的美，就算是在天庭见惯了各种美女的秦寿，嘴上说着不咋地，还是多看了两眼。

　　秦寿不得不承认，在这个仙法横行的世界，最不缺的就是美女。但凡人成仙，妖怪成精化人的时候，都会想自己漂亮点，当然个别的品味独特的另算。

　　为了漂亮，每个人都会去参悟一下完美之道、魅惑之道、魅力之道什么的天地大道。只不过这些道都是典型的入门容易，往深了层次领悟就变得无比晦涩难懂，所以，若非专修此道的人，根本不会花费太多精力去参悟这些道。

　　这就导致了，很多他们的身体会在参悟道的时候不断的自我完善，变得越来越漂亮，但是也漂亮的有限。

　　当然，这个有限，再差也秒杀大多数没有任何参悟的纯天然妹子……

　　这个层次的美，已经超越了凡俗，所以人们看到女修士后，都会惊讶的发现，那是个美女。

　　于是美若天仙这个词就出来了。

　　不过修士和仙人不同于凡人，他们因为美女看的多了，所以一般的美女根本无法让他们正眼看一眼。

　　打架的时候，也根本不会手下留情。

　　秦寿琢磨着，这其中应该还有一个主要因素，说不清楚，但是举个例子打架就都懂了。

　　一个美女打了你一巴掌，和你生气，但是如果对方很漂亮，你就会考虑不抽回去了。但是如果有人告诉你，这美女是刚从韩国整容回来的，并且给你看了一下她之前的照片！

　　相信，大多数人都会把她当妖怪打回原形……

　　秦寿觉得，这才是仙人辣手摧花，手不留情的根本所在。

　　当然，仙人看人真的不止看容貌，重点是看神韵，一个人的神韵如何，决定她的一切。

　　眼前的六尾就是颇有神韵的女子，这才能将所有人勾搭的魂都快飞了。

　　秦寿也忍不住多看两眼，默默的嘀咕一句：“快脱吧……”

　　不过也就这样了，痴迷？不存在的！这兔子心里只有嫦娥一人，其他人就算是真脱了，他也就是吹个口哨，喊666，然后拍照合影留念什么的，绝对不会脱裤子提枪冲上去……

　　六尾被兔子那种带着点小嫌弃的眼神看了一眼后，心中略微有些不爽，但是当她看到看都不看他一眼的大光头时，脸上直接就挂上了冰霜了！

　　六尾，人如其名，是一只六尾妖狐，据说祖上是九尾妖狐，到了她这血脉淡了，最多只能长出六条尾巴来。不过她也继承了先祖的美貌和血脉传承里的魅惑之术，再加上岚三的指点，她在魅惑一道上的成就更是一日千里。

　　到了现在，六尾不敢说魅功天下第一，却也自信，天仙以下的男人没有她降服不了的！

　　眼瞎，这个大光头明显就是个地仙三重天的渣渣，竟然正眼都不看她，她只觉得尊严受到了前所未有的挑衅！

　　于是，出于自尊心作祟六尾运转媚功，一步一扭胯，妖娆万分的走向那巨大的光头大汉！一边走一边媚眼如丝的给大光头甩去一个个挑逗的目光，朱唇轻启，呵气如兰的道：“来……呀……”

　　噗！

　　大汉还没怎么的，其他人却是忍不住流鼻血，流口水的比比皆是，一个个恨不得化为野狼，冲上去好好蹂躏一番这个小娘子。

　　只见那大汉看到六尾如此之后，整个人都呆愣了一下，然后恢复正常身高，不过也有两米多，往那一站，还是个巨人。

　　六尾见此，轻轻吐出舌头，道：“你好壮啊……”

　　一头野熊精扯着胸口的胸毛，嗷嗷叫道：“我也壮啊！”


第73章 你们欺负人！

　　一头野驴精使劲压着裤裆，奈何帐篷依然高筑，满脸通红，双眼充血的道：“不行了，我得找个小妖精解决下去了，兄弟们，你们挺住！”

　　说完，野驴精真的跑了，抓着一个女妖精就钻进了树林里，随后就传出呼呼哈哈的那个啥声音。

　　只不过里面的气氛一点都不旖旎，反而有点凶残暴力，具体发生了什么，就不多说了，大家自己脑补。

　　大鼎真人见到这一幕，眉头紧皱的问岚三：“能行么？”

　　岚三自信的道：“六尾，九尾妖狐的后代，若是往上算，当年覆灭商朝的苏妲己，还能算得上她的祖宗。为了培养她，我下了无数心血，四处寻找丹药刺激她的血脉返祖，现如今，第七条尾巴已经快要长出来了。一旦长出来，就算是天仙，也难逃她一眼的魅惑。区区一个三品地仙，只要不是傻子，还不是手到擒来？”

　　与此同时，绿萝的大藤蔓大球当中，地涌夫人有点担心的道：“这女子好一个天然魅惑之道，也不知道那壮士能不能扛得住。”

　　秦寿咬的小洞方向有点不对劲，看不到大汉，只能看到六尾，于是也不答话而是换了个方向继续咬，等他咬开了一个小洞准备看情况的时候……

　　入目的是一个大光头和一个娇俏可人的女子站在了一起。

　　地涌夫人问道：“兔子，你觉得那壮士……”

　　秦寿做了个禁声的手势，然后道：“兔爷我虽然上知天文，下知地理，但是你问我一个傻子怎么想的，抱歉，我也不知道。”

　　“啥？”地涌夫人愕然，没想到兔子竟然这么说，正要反驳两句，却见六尾动了。

　　六尾楚楚可怜的站在光头壮汉面前，轻轻抬起玉手，轻声道：“道友，你真威武……”

　　看到这一幕，许多人又开始狼嚎了。

　　那黑熊精此时此刻已经把自己上半身的毛扒光了，拍着通红的胸脯叫道：“我更威武！”

　　岚三眯着眼睛笑道：“手落之时，就是结束之时，被这媚功魅惑后他以后就是六尾的打手了。大鼎真人，可以祝贺我一下了。”

　　大鼎真人一脸的乌黑，没骂娘就不错了，怎么可能真的去祝贺？只是哼哼了两声，就没了动静。

　　岚三撇撇嘴，傲娇的仰起头，再不把大鼎真人放在眼里。

　　可惜，六尾根本不看他，玉手搭在壮汉的胸膛上，小口轻启又要说什么，就在这时，原本木讷的壮汉忽然双目圆瞪！

　　随后壮汉右手高高扬起，在六尾没有反应过来之前猛然落下！

　　那一瞬间，六尾的眼睛是瞪到了极限，到这一刻，她还是不敢相信，一个男人竟然会对她动手！

　　然而……

　　啪！

　　一声巨响，如同黄钟大吕一般的声音，将四周所有被魅惑了的妖怪全都惊醒了！

　　树林里更是吓得传出一声：“软啦！谁？谁弄的动静？草！”

　　……

　　不过随后，众人就看到那美若天仙，眉骨如酥的女子如同一块烂泥一般的被从空中抽向地面！

　　轰！

　　六尾头下脚上的插在了泥土当中，双腿都来了一个大劈叉！

　　一群妖怪嗷嗷叫着，揉着眼睛努力去看！

　　结果一个雄伟的身影从天而降，一脚丫子踩在了六尾的屁股上，六尾发出一声凄厉的惨叫声后，整个人都被踩进了土里！

　　然后这壮汉还没完，掏出一根大腿骨一样的兵器对着地面就是一顿狂劈，鲜血乱飞，骨头乱射，有人还捡到了一根断指……

　　半分钟后，壮汉才停手，擦了擦脑门上的汗，抬头环顾四周。

　　四周一片寂静，鸦雀无声，一群人下巴都快掉地上了，看他的眼神仿佛要生吃了他似的！

　　壮汉终于有些不好意思了，默默后脑勺，干笑一声道：“那个……是她先动的手。”

　　众人只感觉应付气逆行而下，差点一口老血喷出来！

　　动手？

　　妈的，如果那也叫动手的话，他们真希望被动手的人是他们！

　　此时此刻，大家对六尾已经不只是心疼一个美人的香消玉殒了，还有深深的同情。

　　你说这么多人在这，你调戏谁不好？偏偏调戏这个傻大个？

　　不过说什么都没用了，一个个纷纷看向岚三，等待岚三的发落。

　　此时此刻，岚三的脑子也是嗡嗡的，不知道该说什么是好。

　　有人悲痛，有人欢喜。

　　此时此刻，藤蔓球里，兔子拍着大腿大笑道：“哈哈……那女人竟然去调戏一个傻子……哈哈……活他妈该！”

　　“你认识？”地涌夫人好奇的问道。

　　秦寿哈哈大笑道：“认识，当然认识，哈哈……我兄弟！”

　　几乎是同时，岚三猛然起身，指着光头壮汉道：“给我弄死他！”

　　大鼎真人原本还想阻止的，但是一想到自己爱徒死在这光头手上，索性也不管了。

　　于是乎，四周看热闹的妖怪们猛然起身，掏出兵器、法宝嗷嗷叫着杀向光头！

　　光头也不知道跑，一跺脚，双手张开，无比狰狞的就要发出一声战争咆哮。

　　妖怪们可是亲眼看到他手撕唐石的，一时间竟然被他气势所迫不敢上前，然后就听光头大汉大吼一声：“你们欺负人！”

　　那声音，就跟小孩子受了委屈似的，喊得那叫一个憋屈，那叫一个可怜，一时间大家面面相觑，我看看你，你看看我……

　　最终……

　　“这孙子嘲讽我们！”

　　“妈的，是可忍孰不可忍，干他！”

　　“草！耍我们呢？干他！”

　　……

　　于是一群人嗷嗷叫着又冲了上去！

　　壮汉又是一声大叫：“是你们先动手的！”

　　众人没有任何退缩的意思，各种法宝往出仍，各种神通往上甩，一时间五颜六色的光芒闪耀天地！

　　壮汉也不躲不避，带着泪花，一边喊着你们欺负人，一边抡起那大腿骨就是一扫！

　　只听噼啪之声不绝于耳！

　　也不知道那腿骨是什么做的，所到之处，管你是神通还是法宝，统统砸了个粉碎！同时腿骨变大，化为一只超大腿，一脚横扫过去，被踢中的妖怪当场炸成漫天血雾，被刮到的妖怪瞬间骨断筋折！


第74章 被绿了

　　一脚之威，打的一群妖怪狼狈后退。

　　而壮汉还在那一脸委屈的叫着：“你们欺负人！”

　　妖怪们听到这话，都快哭了，看着自己一百多人冲上去，就回来三十几个；再看看满地的尸体，破碎的法宝；他们心中直骂娘：“草你大爷的，长这么大，就没被人这么侮辱过！太过分了！”

　　就在这时，岚三豁然起身，怒道：“一群废物！我来！”

　　秦寿看到这里，猛的一拍脑门道：“该走了！”

　　说完，秦寿一拳轰开藤蔓，带着李贞英和地涌夫人就冲了出去，半空中，秦寿对着藤蔓球屈指一抓，只见藤蔓中的所有阴影全部飞了出来在秦寿脚下化为一道暗影长桥，载着秦寿瞬间来到了光头面前！

　　速度之快，所有人都看得瞠目结舌！

　　地涌夫人更是叫道：“兔子，你怎么也会暗影之道？”

　　秦寿当然不能说这是之前从有缺身上偷的了，而是傲娇的狂笑道：“兔爷我无所不能！”

　　大鼎真人恍然大悟道：“难怪他能克制有缺，原来他也懂暗影之道……不过，还是拿命来吧！”

　　这一刻，大鼎真人是见到仇人分外眼红，也冲杀了上来。

　　不过最先反应过来的却是光头大汉，大汉抡起拳头就对着兔子砸去。

　　秦寿见此，心头骂了一句傻子，然后赶紧叫道：“魁三，是我！”

　　魁三的拳头依然势如破竹！

　　秦寿大叫道：“三傻，是我！”

　　魁三依然不为所动，正当秦寿纳闷是不是认错人了的时候，就听魁三带着哭腔喊道：“躲开啊，用力太猛收不回来啦！”

　　秦寿：“……”

　　秦寿突然化为一团阴影，避开了魁三的一拳，然后出现在魁三的背后，一把拉住魁三的肩膀撒腿就跑！

　　“兔子，你拉我干什么？”魁三叫道。

　　秦寿一阵无语，骂道：“那老娘们和那老爷们很猛，不打了，先走！”

　　魁三一愣，瞥了一眼凶神恶煞的岚三，此时此刻，岚三全身上下卷起来的毛球全都舒展开来，整个人就跟个刺猬似的！一把短刀在身体四周来回穿梭。

　　再看大鼎真人，这家伙一脸嫌弃的站在自己的大鼎上，拿着个勺子看着鼎里的汤，犹豫了许久也没喝一口……最终愤怒的看向秦寿，那眼神，仿佛不共戴天似的。

　　魁三虽然傻，但是知道轻重，见这两人不好惹，于是猛然转身，扛起秦寿撒腿就跑！

　　早就说过，鲲一族最不擅长的就是跑路，于是兔子悲催的发现，他好不容易争取来的一点时间和距离，都他娘的被魁三这样给浪费了！

　　岚三已经追到屁股后面了，他甚至能够感受到那匕首扫过屁股时候带起的凉飕飕的风！

　　“笨蛋，放我下来，我带你跑。你跑不过他们！”秦寿大叫道。

　　魁三一听，应了一声，好！然后一把就把秦寿扔了！

　　然后秦寿悲催的发现，他他妈的被扔向岚三了！

　　秦寿甚至看到了岚三得意而狰狞的笑容，他似乎在岚三的眼里看到了红烧兔头这道菜！

　　秦寿骂了一句：“草你个傻子！”

　　岚三则大笑中一把抓住匕首，反手就是刀！直奔兔子头！

　　秦寿掏出板砖迎面格挡！

　　当！

　　火星四射，板砖果然没让秦寿失望，挡住了这一击。

　　然后没等秦寿说什么，就听板砖嗷嗷叫着：“你个老娘们，你敢打我？兔子！你撒手，我拍死这娘们！”

　　此话一出，秦寿还没什么感觉，但是岚三的头发都竖起来了，整个人就跟个超级大刺球似的，显然被这话气的不轻。

　　秦寿立刻得出了一个结论，无论在哪个世界，说女人老，都是作死的行为。

　　果然，岚三接下来就真的疯了，手里的刀如电如幻，刀刀致命，劈在板砖的脸上。

　　刚开始秦寿还挥舞着板砖还击，后来他发现，以他的战斗素养，根本突破不了岚三密集的刀锋。而岚三的刀锋虽然猛烈，但是似乎跟他没什么关系，全都是奔着板砖去的，板砖皮糙肉厚不怕打，更要命的是，这货的嘴巴特别的毒……

　　“哎呀呀，老娘们你是没吃饭么？还是人到老年体力不支啊？你倒是用力啊！”

　　“都说女人三十猛如虎，你倒好，几下就不行了。我猜，你一百多了吧？”

　　“哎呦，差点扎到我眼睛了，哎呦呦……你摸屁股干什么？讨厌！”

　　“嗷嗷嗷……兔子，他扎我鸡鸡！”

　　……

　　秦寿没好气的瞪了他一眼道：“你还有鸡鸡？”

　　板砖下半部分凸起一小块，然后叫道：“你看！”

　　当！

　　一道寒光切在那凸起上！

　　看到这一幕，秦寿下意识的夹紧了裤裆，看岚三的眼神第一次有了怕怕的感觉。

　　不过板砖却丝毫不怕，继续叫嚣道：“老娘们，哥这铁枪还行吧？比你的刀硬，哈哈……”

　　秦寿一阵无语，他现在开始理解哪吒为什么喜新厌旧，卸磨杀驴了，就这玩意，谁他妈好意思带到公共场合去？太丢人了！

　　板砖继续叫嚣道：“我不仅有鸡鸡，还有咪咪！哇哈哈……老娘们，你看看，是不是比你的大？”

　　寒光一闪！

　　板砖上的两个并排凸起被一扫而过，火星乱窜。

　　板砖虽然打不到岚三，但是嘴巴也没停下，不停地叫道：

　　“你个平胸老娘们真狠啊！你竟然砍我咪咪？你这是羡慕嫉妒恨！嫉妒已经让你面目全非，面目扭曲，不是人啦！”

　　当！

　　一刀劈在板砖的嘴上。

　　板砖根本不管不顾，斜着眼睛看着岚三的胸脯，可惜，刺太多，太密集，看不到什么，不过他还是叫道：“难怪你穿这么厚的衣服，你是胸太平不好意思被人看出来吧？”

　　一直闷声砍杀的岚三终于被气的暴走了，怒道：“放屁！”

　　板砖道：“你还不承认？有本事你跟我比比！看我的大还是你的大！”

　　板砖上的两个凸起又高了一点。

　　岚三气的眼睛都绿了，刀刀致命不说，一道道诡异莫测的绿色能量在刀锋上开始游走，显然那是剧毒！

　　不过板砖就是板砖，不怕这毒素，哪怕从金砖被劈成了绿砖，他依然不管不顾的叫嚣道：“兔子，兔子！救命啊，我被她绿啦！”


第75章 大风车，转呀转

　　一边胡乱挥舞着板砖，一边后退跑路的兔子听到这话，差点一个跟头没从天上栽下去，怒斥道：“你他娘的闭嘴！”

　　此话一出，板砖横了秦寿一眼，倒是岚三看他的眼神颇为赞许。

　　秦寿一阵无语，脑子一阵迷糊，心道：“我曹，战斗哪边是哪边的啊？真他妈乱！”

　　至于大鼎真人，跟过来后并没有出手，而是站在大鼎上，一脸纠结的看着脚底下的炉子，好几次想要做点什么，但是一伸手，就放弃了，眼中尽是嫌弃之色。

　　公孙绿萝见岚三出手了，她自然不好再出手。

　　以大欺小已经有点过了，若是再来一个群殴，这以后传出去，多少有些丢人。

　　公孙绿萝知道岚三很在乎脸面，所以，哪怕她对于兔子杀出她的困阵各种不爽，不过还是忍住没出手，同时死死的盯着快跑没影了的魁三，心头骂道：“本以为是条汉子，结果还不是卖友求活？呸！”

　　话音才落，就见魁三好像听到这话了似的，又好像时间暂停了似的，突然就停下了身子。

　　然后魁三摸了摸自己的肩膀，呆头呆脑的看了看四周，最后猛然回头看到了正在大战的兔子，双手捂着脑袋，大叫道：“兔子！你怎么不跑啊？！”

　　秦寿一听，差点就哭了，他是不跑么？他是被扔回来的！

　　然后秦寿叫道：“三傻，我以为你只是傻，我是真不知道你还有老年痴呆健忘症啊……”

　　魁三一愣，似乎没听明白秦寿的意思，然后热泪盈眶地叫道：“你是在给我断后么？真是好兄弟！”

　　那一瞬间，公孙绿萝只感觉整个人的世界观都被颠覆了，嘀咕道：“六尾死的不冤，这真他妈是个傻子！”

　　魁三说完了，撒腿就往回跑，一边跑一边喊道：“你们别打那块砖，有本事奔我来！”

　　魁三这么一喊，一下子把岚三喊清醒了，她这才回过神来，她追着一块板砖砍有什么用啊？先杀兔子才是要紧的！

　　于是，岚三刀锋一转，直奔秦寿而去！

　　秦寿见此，恨不得一锅炖了魁三这条笨蛋鲲，不过眼下只能应对岚三了。板砖一横，格挡！

　　奈何岚三的身影忽然化为梦幻泡影一般，消失了，随后一把刀直接出现在了秦寿的咽喉处！

　　速度太快，秦寿躲都躲不及，身体虽然在化影，不过还是有点慢了……

　　眼看着刀锋越来越近，越来越近……

　　秦寿终究战斗经验少啊，最害怕的时候，下意识的眨了瞎眼。

　　就在这时……

　　嘭！

　　一声闷响，仿佛是谁的脑袋撞在了铁栏杆上似的。

　　秦寿感觉刀锋就在脖子前面，脖子上的鸡皮疙瘩都起来了。但是他就纳闷了，对方怎么不刺他呢？

　　难道是因为他太帅了，那平胸老女人看上他了？

　　又或者是，对方良心发现，不难为他了？

　　……

　　无数个念头在脑海中一闪而过却也只是一瞬间的事情，他睁开眼睛一看，顿时愣住了！

　　只见岚三被一个铁栅栏挡在里面，脑袋上一片血红，侧着身子，伸着一只手，努力的想要给秦寿一刀，可惜，就差那么一点，怎么也够不到。

　　秦寿看着那铁栅栏有点眼熟，随后猛然想起来了，这不是当初三大傻困日夜游神的那件法宝么？好像叫虚空之牢，是他们老祖宗凝练虚空之力，炼制出来的法宝，专门用来当斗兽笼子用的，任凭你敌人身法再好，捆在里面也要和鲲的铁拳硬碰硬。

　　当初日夜游神就是吃了这个大亏，没想到这法宝竟然在魁三身上。

　　秦寿回头正要感谢下魁三关键时刻脑子灵光了，结果就看到魁三在那挠头，嘀咕道：“不对啊，扔歪了，应该将他们和兔子和我都扣里的啊……”

　　说完，魁三就作势要收回虚空之牢。

　　秦寿一看，吓得毛都竖起来了，冲过去就是一巴掌拍在魁三的大光头上，叫道：“不准收！”

　　然后就见魁三呆萌的举着一个透明的笼子问秦寿：“你说啥？”

　　秦寿只觉得身后冷气嗖嗖，杀气先不说了，主要是怒气值几乎满格了！

　　魁三还想说什么，秦寿突然变大一把提溜起魁三撒腿就跑！整个人都化为了一只兔子的阴影狂奔而去。

　　几乎是同时，他刚刚站立的地方被一把从虚空中飞出的刀刺穿。

　　一口大鼎从天而降，砸了个空。

　　“死兔子，你给我站住！”岚三愤怒的咆哮！

　　秦寿回头看了一眼，发现岚三脸上到现在还有一道红色的栏杆印呢，显然那一下撞的不是一般的惨。若是仔细听，似乎说话还有点漏风……

　　大鼎真人紧随其后，再之后是公孙绿萝。

　　这两人先不说，岚三似乎擅长一种独特的神通，虚幻之道，自身的速度不算最快，但是出刀的速度非常快！人没追上来，刀却追上来了！

　　秦寿只感觉脑后生风，于是化身三头六臂，一手抓住魁三的脚踝，抡圆了对着身后的刀就砸去！

　　魁三嗷嗷叫着拿出那条人腿兵器啪的一声，将刀锋挡开。

　　岚三顿时大怒，扯下身上的一根尖刺，尖刺对着秦寿一甩！秦寿赶紧用魁三阻挡，魁三不负众望，再次将尖刺挡住。

　　秦寿夸赞道：“干的漂亮！”

　　魁三叫道：“一个兵器不够用啊。”

　　秦寿随手将板砖塞给魁三道：“用这个！”

　　魁三掂量了下这奇怪的兵器，道：“这东西能用？能吃么？”

　　不用秦寿说话，板砖直接开骂：“吃你大爷！你一身臭鱼腥味，我不嫌弃你就不错了，干活！”

　　魁三长这么大还是第一次被一块砖训斥，不过这时候短刀和尖刺又来了，他连忙挥舞着大腿兵器和板砖格挡。

　　魁三不善言辞，也不说话，就是闷声格挡岚三的攻击。但是板砖就不一样了，这家伙明显是嘴炮比自身的战斗力更强的奇葩法宝。

　　于是板砖毫不客气的接管了话语权，嗷嗷叫着：“平胸老娘们，你就这点本事么？”

　　岚三一听，冷哼一声：“如你所愿！”


第76章 困局？

　　岚三一挥手，身上成百上千，上万的尖刺嗖的一下飞出，然后铺天盖地的爆射而出！

　　看着那如同黑云一般射来的漫天尖刺，秦寿和魁三当场就傻眼了，魁三看向秦寿，似乎在问：“咋办？这也太多了，挡不住啊！”

　　秦寿给了魁三一个坚定的眼神道：“没事，跟着兔爷我的节奏，打！”

　　说完，秦寿如同大风车一般的抡起魁三，魁三只感觉天旋地转，也看不清楚什么东西了，干脆两眼一闭大叫着抡起兵器和板砖一顿乱甩！

　　只听叮叮叮……之声不绝于耳，一根根尖刺被打飞出去，如同断针落叶一般漫天坠落。

　　岚三眉头一皱，惊讶的道：“这都能挡住？”

　　公孙绿萝一脸的不敢置信道：“这也太扯了吧？若是用神通法术挡住这密集攻击，我还能理解。若是实力远强于大人也就算了。可是，这几个家伙明显不符合以上的所有，他们到底是怎么做到的？”

　　这时候大鼎真人疑惑地问道：“他们怎么还不停下？”

　　众人看去，果然，那兔子还在疯狂的轮着魁三呢，足足过了一分钟，兔子才回过神来，停下来。

　　刚停下来，就听魁三眼珠子乱转地叫道：“不行了不行了，晕了晕了……呃……”

　　秦寿道：“兄嘚不错啊，竟然全挡住了。”

　　魁三呵呵一声后，又开始干呕了，拍拍胸口道：“扛不住了，要吐了……”

　　秦寿见此也有点头疼，毕竟敌人还在身后，光挡住一波显然解决不了问题。

　　正当秦寿发愁的时候……

　　板砖大声嚷嚷道：“平胸老娘们，你不行啊！我们全挡住了，啦啦啦……有本事你再来啊！”

　　之前听到这话，秦寿还能乐呵一下，现在听到这话，秦寿顿时有种不好的预感。

　　果然，只见岚三一招手那掉下半空中的尖刺嗖的飞了回去，随后岚三冷哼一声道：“这是你们逼我的！”

　　然后岚三一抓衣领用力一扯！

　　板砖尖叫道：“我曹！脱了！脱了！她竟然为了我脱了！”

　　秦寿赶紧捂住板砖的嘴巴，他那种不好的预感越来越强烈了。

　　岚三衣服脱下来后，随手一甩，衣服翻转过来！里面竟然也都是毛绒球！

　　秦寿脑袋里嗡了一下子，这玩意咋这么眼熟呢？

　　岚三一抖衣服，上面的毛绒球全部舒展开来，化为一根根尖刺嗖的一下飞上半空！一时间，飞针乌云变成了两朵，密密麻麻的排满天空，随后飞针变大，成了一根根尖刺也就算了，竟然还在变大，最后全都成了长毛一般的存在！

　　岚三就站在乌云之上，双手张开，双目闪烁着妖夜的绿光！

　　这时候，秦寿也第一次见到了岚三的模样，她身材纤瘦，怎么看都像一个小萝莉，眼睛很大，头发很长，风一吹随风飞舞，如同一个二次元世界走出来的娃娃。只不过这娃娃实在有点凶猛……

　　秦寿正捉摸着要不要给她一根棒棒糖，求休战什么的呢……

　　就听板砖叫道：“我说对了！她真是平胸！哇哈哈……”

　　听到这话，秦寿的脸也跟着绿了，不过还是下意识的瞥了一眼岚三的胸脯，果然，很平！不过按照萝莉的标准，那微微隆起的样子，应该也算是发育了的，不算萝莉里的平胸。

　　然而就是这一眼看过去，岚三彻底的爆发了：“死兔子，你还看？我杀了你！”

　　秦寿一听，带着哭腔道：“我曹……是这板砖骂你，管我什么事啊？再说了，他们也看了啊！”

　　秦寿一指岚三身后的那些妖怪手下，立刻甩锅过去。

　　然后秦寿就看到岚三一挥手，那漫天的长矛忽然调转方向，噗噗噗噗……

　　原本跟着追来的妖怪们纷纷被爆头，漫天的尸体洒落长空，鲜血如同雨一般的往下落去。

　　接着岚三冷冷的说了一句：“管不好你们的狗眼，都该死！”

　　秦寿赶紧看向公孙绿萝和大鼎真人，只见大鼎真人正低着头看着自己的鼎呢，根本没有抬头的意思。

　　公孙绿萝也是低着头，把玩着一朵小花……

　　显然这两人是了解岚三的，知道不能看，所以没看。

　　但是其他的妖怪就没这么幸运了，被秦寿一个屎盆子扣过来，看过的死了，没看过的，也跟着死了……那叫一个冤啊。

　　岚三扭头看向秦寿道：“死兔子，该你了！”

　　秦寿立刻叫道：“等一下！”

　　可惜，岚三根本不听他废话，一挥手，无数的长矛如同暴雨一般飞射而来！

　　魁三见此，立刻大叫道：“别抡了，晕了，晕了！”

　　可惜，秦寿根本不听他的，抡起魁三就去阻挡长矛攻击。

　　魁三刚开始还能努力的主动去格挡一下，到了后来，彻底的晕头转向了，什么都不管了，就是一顿乱打，随缘格挡了。

　　等这一波飞矛暴雨过后，秦寿问魁三：“如何？”

　　魁三一边哇哇的吐，一边道：“我没事！”

　　秦寿默默的看着自己屁股上的一排长矛，咆哮道：“我他娘的有事！”

　　魁三：“……”

　　岚三不给秦寿喘息的机会，再次回收，长矛已经再次追了上来。

　　秦寿见此，知道再这么下去，迟早被扎成刺猬，于是一巴掌拍掉扎在屁股上的长矛，突然往地面冲去！

　　岚三似乎想到了什么，叫道：“大鼎真人，绿萝！”

　　公孙绿萝应了一声，掐了一个印诀，对着大地上一指，道：“东方青龙乙木气，化兵！”

　　只见地上的所有树木纷纷化为长矛冲天而起，草叶如针，花瓣如刀，无穷草木兵器封锁了秦寿的去路。

　　若是秦寿一人，这些玩意他并不在意，他皮糙肉厚，以公孙绿萝的手段伤不到他。但是他手上抓着魁三和地涌夫人，还背着李贞英，那就不得不小心一点了。

　　略微一犹豫，岚三已经驾驭着漫天的长矛追杀来了！

　　大鼎真人也终于不看热闹了，一甩脚下大鼎，大鼎嗡的发出一声震音，接着大鼎上刻画的一只青铜古龙睁开双眼，发出一声咆哮从大鼎上飞出，扑杀向秦寿！


第77章 崇华经

　　一时间，秦寿被封锁了所有去路，陷入重重包围当中！

　　危机关头，秦寿想要再翻翻李贞英的须弥带，找几样能用的护身法宝，结果一着急，从黑魔神盒里摸出一根翠绿的竹子！

　　这竹子正是当初华重尧给他的湘妃竹，当然后来发现，这并不是湘妃竹，而是蕴含蚩尤血的竹子。

　　当初甩出去蚩尤血后，秦寿就收了起来，时间一长差点忘记了这东西的存在。

　　眼下危急关头，秦寿也想不了那么多了，抓到了就用，根本不去考虑后果了。

　　竹子一扫而出撞上迎面而来的飞矛，只听咔嚓一声！

　　秦寿原本寄托了那么一点期望的竹子应声炸裂开来！

　　秦寿忍不住大骂一句：“草，废物！”

　　就在这时，秦寿忽然看到破碎的竹子里有绿色的光芒闪烁，那似乎是一枚枚符文！

　　这些符文仿佛被秦寿吸引了一般，一下子冲进了秦寿眉心！速度之快，比那些长矛不知道快了多少倍！

　　秦寿甚至连反应的机会都没有……

　　秦寿吓得正要检查身体有没有问题的时候，脑海中忽然出现了一篇文章，上面几个大字，看的秦寿眼睛都直了！

　　这感觉并不陌生，似乎这个世界外来的信息突兀的进入脑海中，或者从血脉里出现，都是以这种方式出现的。并非一下子就学会什么的……所以，秦寿不惊讶，他惊讶的是内容！

　　只见上面写着——

　　《重华经，炼气化神篇》

　　“我……曹！”秦寿看到这篇文章的时候，心里只有这两个字！多一个字都没有！

　　当！

　　一枚长矛刺在秦寿的门牙上，将他唤醒了。

　　同时漫天的飞矛已经来到了眼前，秦寿这一次不愁眉苦脸的了，而是笑了……

　　“哈哈……都给我进碗里来！”秦寿大嘴一张，脑袋变大，一口就吞了几十根长矛，嘎嘎嘎吧的嚼碎吞入腹中，果真，这长矛都是法宝，进入腹中后立刻就化为滚滚元气，滋养全身！

　　秦寿顿时狂喜，也不管全身被射的跟刺猬似的，只是张开双手护住李贞英、地涌夫人和魁三。

　　秦寿个头有百丈大小，护住三人只需要两只手合拢就行了。

　　三头六臂的他，也不缺这两只手，剩下的四只手能挡多少长矛就挡多少长矛，能抓多少就抓多少，抓到就塞嘴里，直接吃！

　　他同时按照《重华经》上的内容开始修炼，虽然不知道这东西为什么会藏在竹棍里，但是现在已经不是考虑这个的时候了。

　　秦寿本身就是炼气化神的境界，原本就会《造化会元功》，这功法虽然中庸，但是在融合其他功法上，却是最顶级的存在！有它做铺垫，再修炼《重华经》简直是顺风顺水，一马平川，一气呵成！

　　只是这元气需求有点高，不过不要紧……

　　秦寿三个头猛然转身盯着大鼎真人的那条青龙，随后狂笑中扑了过去，任凭青龙咬住自己的一只手，剩下的三只手一把抱住青龙的脖子，他整个人挂在青龙的身上，然后三个头同时张嘴，啃！

　　大鼎真人见到秦寿张嘴就咬，心头一颤！

　　他可是亲眼看到秦寿一口咬碎菩宫弯刀，有缺飞剑的场面的。虽然对自己的这尊宝鼎有着极大的信心，但是现在，他还是有些没底。

　　秦寿一口咬上去，只听咔嚓一声！

　　青铜龙的脖子处多了一个缺口！

　　然后大鼎真人几乎是下意识地叫道：“口下留情！”

　　然而秦寿正在晋级的紧要关头，哪管你喊什么？一切为了元气，抱着青铜龙就是一顿狂咬！青铜龙以肉眼可见的速度缩小着，偌大的青铜龙翻转腾挪，回身撕咬也好，龙爪抓挠也罢，结果这兔子宁可被挠的嗷嗷叫，也拼了命的咬啃吃青铜龙！

　　眼看着青铜龙越来越小，大鼎真人再也舍不得了，赶紧命令青铜龙回归青铜鼎！

　　青龙立刻折返青铜鼎，那兔子却不管不顾的跟了过来，大鼎真人心头发狠，大吼一声：“扣住他！”

　　大鼎一个翻转将秦寿扣在了鼎内！

　　大鼎真人见此顿时狂笑道：“死兔子，这次看你往哪跑？我这大鼎内有乾坤，里面的火焰只需三个时辰就能将你炼化成一摊汁液，到时候，看你还如何逞凶？”

　　话音才落，就听咔嚓一声……

　　然后大鼎真人就是一阵心痛，接着就见他的青铜大鼎上多了一个板牙……

　　再仔细看去，却是板牙咬穿了青铜大鼎，然后那牙齿上下开合间，他亲眼看着自己的宝贝被咬出了一个巨大的口子！

　　“兔子，住口！”大鼎真人一边喷血，一边呼喊着。

　　奈何那兔子根本不留口，也不出来，就在里面一口一口的快速咬着青铜大鼎，偌大的一个鼎，很快就被要掉了三分之一！

　　大鼎真人叫道：“岚三，此刻不动手，更待何时？”

　　岚三也是一脸的苦涩，她也是有苦难言，她怎么也没想到，这兔子竟然如此皮糙肉厚！看似他的长矛刺在了秦寿的身上，但是她却清楚，这些长矛只是刺穿了皮肉而已，到了骨骼处立刻就被挡在了外面，根本无法深入，进行致命一击！

　　反倒是那死兔子如同拔萝卜一般，将一根根插在他身上的长矛扯下来塞进嘴里，吃的飞快！

　　三头六臂啊，虽然有一张嘴巴在吃大鼎，但是却有两张嘴巴，四只手臂吃长矛，她如何承受的起？

　　“死兔子，这是你逼我的！”岚三一咬牙，一把短刀出现在她的手里，接着一道道印诀打在短刀上面，短刀发出嗡嗡之声，刀身震颤间时不时的隐入虚空中，仿佛随时要破空而去一般。短刀越来越虚幻，刀身上开始出现神秘的纹理……

　　岚三一口气打出三十六道印诀后，脸色就已经开始苍白了，打到四十九道印诀的时候身体微微晃动，打到72道印诀的时候，岚三的脸上已经彻底的没了血色，仿佛被抽空了所有力量一般！

　　大鼎真人见此，惊呼道：“虚空之道？你不仅参悟了幻灭道还参悟了虚空道？七十二道虚空符印……妈的，难怪你杀过天仙！”

　　岚三狰狞的看着秦寿，道：“死！”

　　岚三用尽最后的力气一挥手，短刀嗡的一声消失了！


第78章 大道会跳舞，你信么？

　　同时岚三一屁股坐在浮云之上，掏出大把的丹药往嘴里塞，希望快点恢复过来……

　　秦寿听到岚三的话，几乎下意识的抬头看去，结果只看到虚空一阵扭曲，如同有一条长蛇在虚空这滩水塘里急速穿行，看不到，但是那种危险的程度却让秦寿全身的毛发竖起，急忙后退！

　　可惜，还是晚了，短刀突然从虚空汇中蹿出爆射秦寿心脏！

　　显然，岚三是在秦寿这张大嘴上吃的亏吃多了，自己都没有信心能够突破板牙防线，干脆直接攻击心脏算了。

　　秦寿也的确缺乏防守手段，手上不是抓着魁三，就是拿着吃的，如今仓促防御已经来不及了。

　　就在这时，秦寿灵机一动，身子呼的一下缩小！

　　短刀一下子从射心脏变成了射门牙！

　　岚三的脸色骤变，惊呼道：“不！”

　　咔！

　　从虚空中迸射而出的短刀一下子被秦寿一口咬住！任凭短刀如何扭曲，想要摆脱秦寿，却是纹丝不动。

　　秦寿一口咬中，也是暗自松了口气，刚刚他就是赌了一把，并没想到会真的成功。

　　不过，既然成功了，秦寿对岚三露出一丝坏坏的笑容，然后在岚三绝望的眼神中一口咬下！

　　噗！

　　岚三一口鲜血喷出……瞪大了眼睛，愤怒的盯着那三瓣嘴的兔子。

　　兔子却根本不为所动，眉毛一挑一挑的吃着嘴里的短刀。

　　岚三阴测测的道：“吃？我那刀是用三千八百种毒药浸泡过的，就算是寻常天仙也能毒死，你这是找死！”

　　秦寿闻言，颇为赞同的点点头道：“的确，味道挺特别的。”

　　岚三愕然的看着一点事都没有的秦寿问道：“你……没事？”

　　秦寿歪着脑袋看着岚三，反问道：“我……应该有事么？”

　　岚三道：“我的毒……”

　　秦寿一挥手，大大咧咧的道：“别担心，味道还不错。”

　　岚三彻底的绝望了，刀扎不死，毒不死，困不住，这仗还怎么打？

　　就在这时对面的兔子突然捂着自己的肚子，大叫道：“肚子疼，肚子疼，哎呀，有毒啊……哎呀，要死了，要死了……”

　　然后兔子两眼一翻，肚皮朝上，就这么躺在地上不动了。

　　岚三再次懵在了原地，心说，这也行？

　　秦寿当然没事，当初天庭的药王都配不出毒他一下的泻药，区区岚三的药对秦寿来说也就是大补丸而已。

　　他之所以躺下，倒不是因为想皮一下，而是刚刚吃了大半个鼎，无数长矛再加上一把蕴含了岚三全部力量的后天法宝短刀，他体内的元气充足无比。有了元气，有了功法，当然是就地修炼了。

　　这时候就体现出《造化会元功》的厉害了，它迅速吸收《重华经》里的精髓自我进化，功法自我完善后，秦寿修炼起来一路势如破竹！那感觉就好像一个将军在一座城池里冲杀，原本路上都是路障，大门关闭，到处都是敌人的士兵，根本冲杀不起来。但是现在不同了，这将军忽然有了无数小弟，一个个开着坦克嗷嗷叫着往前冲！

　　内部又有内应将所有的守将调走，大门打开，障碍移除了。

　　那冲锋起来的感觉，简直就是酣畅淋漓，爽的只想仰天长啸，哈哈大笑。

　　秦寿现在就是这种感觉，爽，无比的爽！势如破竹，一鼓作气冲进了天道当中，他几乎一把就包住了大道秩序链条，不管上面的符文是啥意思了，张嘴就咬！

　　偌大的大道秩序链条被他啃的咔嚓咔嚓的，一块块符文被暴力的咬下来吞进他的肚子里，然后被他理解，融会贯通，这个过程就跟吃饭没什么区别。

　　好在这大道秩序链条也有自我恢复能力，秦寿啃过的地方马上就自我修复了。

　　不过大道秩序链条似乎也不太喜欢这个不守规矩的兔子，于是不停的在那晃悠，晃悠，想要将这兔子晃下身去。

　　秦寿尝到了甜头，哪肯撒手？死死的抱住，就是一顿狂啃！

　　秦寿也发现了，大道秩序链条重新恢复过来的符文，跟他吃过的完全是一模一样的，所以待在原地吃，根本吃不出花样来。想要领悟更多，他必须继续前行才行。

　　于是这兔子从固定原地乱啃，变成了如同一只毛毛虫一般在大道秩序链条上一拱一拱的前行，所过之处，大道秩序链条上多了一条长长的沟壑……

　　随着兔子吃的越来越多，大道秩序链条上似乎也越来越显得不耐烦了，抖动的越来越快……

　　同时秦寿也发现了，这里竟然不止他一个人！

　　这条大道秩序链条下方竟然有许多人影，距离越远的地方人越多，密密麻麻的全是可怜巴巴，水汪汪的小眼睛，一个个瞪的到了眼睛的极限，仿佛在拼命的想要看清楚大道秩序链条，从中领悟什么。

　　越靠近大道秩序链条，人越少，到了附近，秦寿也只看到一个老头坐在下面，仰头望着大道秩序链条上的一枚符文，脑袋就跟拨浪鼓似的，跟着大道秩序链条抖动的规律在那转啊转，摇啊摇……

　　然后大道秩序链条忽然抖动的更厉害了，一下子将老头扫飞了出去！

　　老头不但没生气，还高兴的手舞足蹈的在喊着：“我触摸到大道啦！哈哈……吾道将成矣，哈哈……”

　　啪！

　　老头或许太兴奋了，从悟道的状态中清醒了过来，消失在大道空间当中。

　　与此同时，地仙界某处名山大川中的破烂道冠中传出一个老头兴奋的叫声：“大道主动摸我了，哈哈……师父诚不欺我，我果然不是笨蛋，大道可期，可期啊！哈哈……休息休息，明日再悟道。”

　　不仅仅是这座山里，这一天，许多地方都有修士纷纷出关，一脸不敢置信地叫道：“你信不信？大道秩序链条会跳舞！”

　　“你信不信，有一条大道秩序链条疯了，他不停的跳舞……”

　　“师父，师父！你猜我看到了什么？我竟然看到了一个长的跟兔子差不多的立体符文！可惜，我看了三天三夜，眼睛都看疼了，也没领悟出什么东西来。难道是我悟性不够么？看来我要继续努力了……”


第79章 造娃心经

　　正在卧室里和师娘努力参悟造娃心经的师父闻言，不耐烦地叫道：“去努力吧，不参悟透了，别来烦我。”

　　于是小正太无比正式的握了握拳头，叫道：“好的师父！”

　　这一天晚上，师父和师娘两个人找了一晚上的弟子，后来才知道，这傻孩子离家出走苦修去了，不参悟出兔子符文不回家了……

　　类似的事情，在地仙界发生了很多，但是放在广阔无垠的地仙界里，这似乎又成了芝麻绿豆大的小事，大家议论了一会就没人再提了。

　　当然被带入歧途的另算，例如那把参悟兔子符文当作人生目标的小正太……

　　秦寿自然不知道他把一个好好的苦修者带进沟里了的事情，他现在正在努力的耕耘大道秩序链条呢。他算了下，这一会的功夫他已经啃下来不下一百枚不同的符文了，脑海中多了无数对《重华经》的感悟，尤其是重华经里涉及的这条天道，更是领悟的无比深刻！

　　修行，说白了就是各种生灵逆天改命的过程，什么叫逆天改命？

　　逆天并非真的要干翻老天爷，而是将天给予自己的东西人为的加以修改，改命就是修改自己的命运。

　　再简单点来说，修行，就是生物的自我有方向的进化，先从肉身，再到灵魂，不断改善自身接近天地大道，并且可以承受更强大的元气冲击，驾驭更强大的元气的过程。

　　好的功法，任何人修行都会根据自身特性发生改变，引导人去观摩最近的，最适合自己的道，由浅入繁的接近道，参悟道，最终与天地无二，成就圣人位的修行过程。

　　差的功法则不然，那是固定的公式，你资质不到，迈不过那道坎，根本看不到道，修行之路无比艰难。

　　《重华经》是顶级的炼气化神功法，直接将秦寿送到了道之上，啃吃符文后，身体也跟着发生了变化，原本《造化会元功》所留下的一些缺陷全部被弥补，肉身越发的强大……

　　秦寿估摸着，再吃一百多枚符文，他就修行圆满了，到时候他才是真正的炼气化神大成者，并且可以直接跨入练神返虚。不过秦寿还需要更好的练神返虚功法才行。

　　不过眼下，秦寿不想那么多了，他就安心修道，不对，是安心吃道，吃的不亦乐乎。

　　那边大鼎真人见兔子死了，再看看他那已经破烂不堪的大鼎，心头在滴血啊。

　　不过想到岚三的刀被兔子吃了，也平衡了些许。

　　大鼎真人怎么都没想到，原本十拿九稳的杀局，杀到了后面成了自杀的局面。两名得意弟子全部惨死，带来的妖怪也都死了，如今就连岚三的刀都碎了，大鼎真人看着眼前的兔子，直呼幸运，幸亏岚三精修三条大道，剧毒之道、虚空之道、幻灭之道，后面两个都没能杀了兔子，倒是这毒将他毒死了。

　　否则，大鼎真人还真有点无处下手的感觉。

　　论实力，大鼎真人自问比兔子强，可是怎么打败这兔子，他真的不知道。

　　用法术？他吃了。

　　用法宝？他吃了。

　　用拳头？他也怕被吃了。

　　所以，他当时真的很纠结，无比的纠结。

　　不过他更心痛，因为这次的损失实在是太大了……同时他在心中大骂妖三千，这混蛋从一开始就面色阴沉的离开了，说是有事，结果一走就是这么久，到现在都没回来。

　　若是他在，用他的三千妖界对付兔子，他哪里会损失这么大？

　　想到损失，他又忍不住瞥了一眼，被那兔子咬的跟破碎古董似的大鼎，心更痛了。

　　“必须弥补点损失才行。”大鼎真人想到此，下意识的瞥了秦寿合十的大手，他知道那里有他要的极好炉鼎。若是能得到炉鼎，突破地仙冲上天仙，甚至冲上更高境界，那一切都值得了。

　　不过想要拿到炉鼎，有些人他得处理一下才行。

　　于是，大鼎真人看向了正扶着岚三坐好的公孙绿萝和岚三，再看看满地的尸体，以及四周，确定没有外人之后，大鼎真人的眼中闪过一抹寒光。

　　“岚公主，你还好么？”大鼎真人一脸关切的走了过来。

　　岚三闻言，身子一颤，却没说话。

　　公孙绿萝挡在大鼎真人面前，拱手道：“真人，我家主人乃是九连山三岚峰岚三真人，还请不要乱喊。”

　　大鼎真人也不生气，笑道：“怎么？沧澜国君当年就是这么教你们的么？撒谎可不是好孩子。”

　　公孙绿萝瞳孔微微一缩，摇头道：“真人，我听不懂你在说什么。”

　　大鼎真人瞥了一眼岚三，岚三一动不动，宛若入定，从表面看，岚三并没有任何不适，他不确定岚三是不是装作体力不支。毕竟，他们两个人的关系并不好，若是有机会，杀了对方也不是什么不可能的事情，只是大家都缺这个机会和理由而已。

　　岚三的实力比他强，他在没摸透岚三的情况的时候，也不敢贸然出手。

　　于是，大鼎真人笑道：“当年沧澜国位居西南，北靠盛唐，西邻藏都，南邻南海，盛极一时，遥想当年，我还有幸去过一趟，那可真是一个花一样的世界啊……可惜啊……八百年前，藏都出兵攻打沧澜国，沧澜国本以为盛唐会庇护他们，结果……盛唐只是送来一封信而已。

　　虽然不知道信上写了什么，但是三天后，皇帝山帝投降藏都。

　　随后盛唐以平叛为由挥兵南下，只用了半个月就赶走了藏都，拿下了沧澜国。沧澜国皇室满族抄斩于昔日的皇宫之前，那一天人头滚滚，鲜血染红了护城河。

　　从此沧澜国皇室灭族！”

　　随着大鼎真人的话说的越来越多，公孙绿萝的表情已经变得越来越难看，岚三虽然没动，但是双手不知何时已经握紧了拳头，丝丝鲜血从手心滴落，染红了腿上的衣衫。

　　一段记忆浮现心头，那是沧澜国的国都，那是她从小玩耍的地方，那是她最熟悉，也最喜欢，认为最安全的地方。

　　但是，就在那一天，明明是七月飞火的艳阳天，她却觉得无比的冷的，从未感受过的冷。


第80章 兔子醒了

　　那一天，他被一名老婆婆藏在衣衫之下，亲眼看着自己的亲人一个个的人头落地。

　　她看到昔日疼爱她的父亲，大喊着：“冤枉！我沧澜国从未判唐！死之有怨，不服啊！”

　　刀光一闪，父亲头颅落地！

　　她看到昔日的母亲，哭喊中被斩落头颅。

　　她看到兄弟姐妹们纷纷倒在血泊当中……

　　她看到了那监斩官狰狞的笑容！

　　她记得行刑的时候是正午，结束的时候已经是黄昏了……

　　她不记得地上滚落了多少颗人头，只记得他们不甘、委屈、愤怒。

　　她不记得当时她是怎么离开的皇城，她只记得，婆婆拉着她的手，让她再回头看了一眼被大火点燃的皇城，然后就不让她回头了，只是对她说：“以后，你就叫岚三吧。”

　　“为什么？”岚三问，因为这并不是一个女孩子的名字。

　　婆婆道：“山风最为狂野，可断山，可破云，可灭国。你性子懦弱，若想报仇，必须学那山风，只有前进的方向，吹灭一切阻碍。至于为什么叫三，因为你爹喜欢这个数字。”

　　“婆婆，你认识我爹？”岚三问。

　　婆婆道：“欠他的，就还在你身上吧。走了，走吧，别看了……笑两声听听。”

　　“啊？”岚三一脸的泪痕，不解的看着婆婆。

　　婆婆道：“笑吧，大声的笑！你若不笑，走不出这沧澜国。”

　　岚三：“呵呵……”

　　“大点声！”

　　“哈……呵呵……呜呜……”

　　“哭？你不想报仇了？”

　　“想！”

　　“想？那就笑出来！大声的笑，想些开心的事情，使劲的笑，拼命的笑！”

　　“哈哈……笑，哈哈……呜呜……哈哈……”

　　“婆婆，为什么要笑？”

　　“因为，行刑者是盛唐行刑官唐笑王，他只允许笑的人走出三百里外，所有不笑的，都会死！记住他，他才是杀你全家的刽子手。”

　　……

　　“哈哈……”一阵大笑声唤醒了岚三，岚三闻声看去，只见大鼎真人笑道：“我没记错的话，沧澜国有一位小公主，天生奇病长不大，叫什么来的？嗯……我想想，好像是叫……”

　　“闭嘴！”岚三再也忍不住了，怒斥道。

　　这一张口，一口元气泄了，身子微微晃了一下。

　　大鼎真人见此，狂笑道：“岚三，一口气打出天仙才能打出的七十二印，我不得不说，你比我想的还要厉害几分。不过，现在的你，还能战么？”

　　岚三冷哼道：“杀你没问题！”

　　大鼎真人微微一笑，手一翻，手中竟然又多了一座青铜大鼎！

　　公孙绿萝惊呼道：“怎么可能？”

　　大鼎真人得意的道：“之前那个是我找人仿制的，这尊才是真正的藏龙鼎。该说的都说了，一路好走！至于你的人头，我会拿去唐笑王处，相信盛唐不会吝啬些许奖励的。”

　　说话间，大鼎真人一挥手，藏龙鼎飞出，藏龙顶上的壁画并没有出现任何移动，但是藏龙顶的盖子先开了，一只真正的龙爪伸出，直接抓向岚三的天灵盖！

　　同时一个沧桑的声音传出：“血肉、灵魂，还行。”

　　大鼎真人恭敬的行礼道：“请师父用餐。”

　　岚三脸色骤变道：“他是天仙之上！你们坏了规矩，不怕与天下为敌么？妖三千知道，也不会放过你的！”

　　大鼎真人笑道：“你们都死了，谁会知道这些？至于妖三千，他需要的是合伙人，你死了之后，这里我是他唯一的合伙人。以他那种眼中只有利益的性格，你觉得他会难为我么？总之，你死了，大家都好。”

　　龙爪落下，直接一把抓在岚三的脑袋上！

　　噗！

　　危急时刻，岚三一个扭头避开了致命一抓！

　　龙爪重重的抓在岚三的肩膀上。

　　同时，一道绿色烟尘升起，岚三竟然变成了公孙绿萝！

　　岚三则出现在了百米之外！

　　岚三猛然醒悟过来，叫道：“绿萝！你个笨蛋！”

　　公孙绿萝一脸凄美的笑容，轻轻开口：“公主，快走……生命替换，一生只能用一次，对不起，我不能照顾你一辈子了。活下去，快跑。”

　　“吼！”

　　一声龙吼从藏龙鼎内响起，显然大鼎里的龙被公孙绿萝的行为激怒了！

　　龙爪横扫而出，看不到有什么神通，但是公孙绿萝却悲哀的发现，以她地仙的实力竟然连挣扎一下都做不到！只能眼睁睁的看着龙爪袭来，坐以等死！现在她明白为什么岚三刚刚不躲避了，不是不躲，而是躲不开！

　　岚三见此，双目赤红如血，大叫着化为一道幻影冲向龙爪：“住手！”

　　一颗龙头从藏龙鼎内伸出，那是一颗无比狰狞的青铜龙头，不像是活物，又好像是一头龙带了面具一般，一双龙目扫向岚三！仅仅一眼，岚三只感觉她的灵魂都被禁锢了，动弹不得！无助的飞向青铜龙头的大嘴！

　　不过此时此刻的岚三却笑了，笑着看向陪她从小到大的公孙绿萝。原本因为仇恨变得乖张、凶戾的面容变得温柔了下来，仿佛回到了当年沧澜皇宫当中，柔弱、纯白的她，嫣然一笑，道：“妹妹，我们一起去见父王。”

　　青铜龙一爪抓着公孙绿萝，一爪抓着岚三就往嘴里送去。

　　大鼎真人见大局已定，高兴的笑了起来，看了一眼自己的战利品，纯元炉鼎，结果……

　　“人呢？！”大鼎真人看着空荡荡的地面上，只有两根兔子毛，别无他物后，顿时愣了一下。

　　“你丫的找谁呢？”一个贱嗖嗖的声音，操着一口京腔，拽拽的问道。

　　大鼎真人猛然转头，就看到那兔子一手拿着胡萝卜咔嚓咔嚓的吃着，身后站着一个已经不再呕吐，手里拎着一条人腿的大光头；再边上是一名娇俏可人的少女，少女边上是一脸忧心忡忡成熟女子。

　　大鼎真人眉头一皱道：“兔子，你竟然没死？”

　　秦寿咧嘴一笑道：“死你妹啊？打架累了，中场午睡没见过么？”

　　大鼎真人一阵无语，他长这么大，还真他妈没见过！

　　这时候地涌夫人低声道：“兔子，趁着他们窝里斗，我们赶紧走吧。”

　　秦寿摇头道：“走什么走？这孙子我看他不顺眼很久了，打伤我妹子的混蛋就是他徒弟，不揍他一顿，就这么走了，太丢人了。还有那大泥鳅，好像是他师父，一会一起揍……算了，直接炖了吧，给我家妹子补补身子。”


第81章 吃兔子？

　　听到这话，大鼎真人还没反应，青铜龙却停下了吞人的举动，大眼珠子横了秦寿一眼，也不开声，直接用灵魂之力说道：“小兔子，你要吃我？”

　　秦寿见此，一瞪眼珠子，然后伸出手对着青铜龙的眼珠子比量了一下，发现自己的眼珠子完败，于是深吸一口气，脑袋一下子变的房子那么大，眼珠子比青铜龙的眼睛大了好几倍！

　　然后这才得意地笑道：“你瞪我，我瞪死你！还翻白眼？我翻一下，够翻一年的！”

　　青铜龙估计这一生也没遇到过这么奇葩的玩意，一时间竟然有点语塞，不知道说什么是好。

　　地涌夫人忍不住低声传音给李贞英：“妹妹，劝劝这兔子。那青铜龙是天仙一级的人物，万万不可敌，趁着现在赶紧跑吧。”

　　然而让地涌夫人郁闷的是，李贞英这丫头竟然攥紧了小拳头，无比信任，两眼冒着小星星似的看着秦寿，回答她道：“我相信兔兔！”

　　没有多余的话，但是那发自内心的，百分百的信任，已经告诉了地涌夫人，兔子不走，我是不会劝哒！

　　地涌夫人只好传音给魁三，然后魁三摸着后脑勺，一本正经的道：“我爹说过，我们脑子笨，要是遇到脑子比我们好使的好人，就听他的，没错。先生说兔子脑子好使，所以我听他的。”

　　地涌夫人一阵绝望地问道：“你先生真这么说的？”

　　魁三道：“是啊，先生说兔子脑子好使，可惜没用到正地方。虽然不懂后面的话是啥意思，但是脑子好使是真的吧？”

　　地涌夫人彻底的无语了……然后两眼一闭，不管了，反正要死一起死。

　　大鼎真人见此，催促道：“师父，何必跟他废话？既然他想死，杀了便是。不过那小女孩给我留着，上好炉鼎，杀了可惜了。”

　　这时候青铜龙也回过神来了，对着兔子一勾手，兔子身子顿时僵住了，然后身不由己的飞向了青铜龙。

　　青铜龙看着飞来的兔子，淡淡的道：“你既然那么想死，本龙就成全你。”

　　“兔子！”地涌夫人惊呼。

　　李贞英担心的想要上前，结果身体也是一阵僵硬，竟然动弹不了！

　　李贞英拼命的挣扎，大鼎真人大笑道：“不用挣扎了，我师父最擅长灵魂之道，你们的灵魂被禁锢了，除非在灵魂之道上比我师父领悟的还深，或者有灵魂法宝守护自身，否则只有死路一条！”

　　岚三见到兔子没事，然后也被抓来了，眉头一皱，下意识的道：“兔子，你竟然不怕毒？你刚刚没死？那你刚刚？”

　　秦寿一愣，能说话？他张了张嘴，果然，这青铜龙并没有禁锢他们的说话能力，于是得意的道：“兔爷我胃口好着呢，妹子，还有别的毒么？回头给我来一大杯爽的。”

　　岚三一阵无语……然后哼哼了一声道：“白痴！”

　　大鼎真人见此，冷笑道：“你们以为家师禁锢不了你们的说话能力？你们想多了，家师就喜欢听着食物绝望的惨叫声进食。有什么遗言赶紧说吧……”

　　秦寿一听，这才明白为啥这青铜龙明明可以一口吸入口中，嚼吧嚼吧吃了完事的事情，偏偏弄的跟蜗牛拉车似的，慢吞吞的。原来在玩猫戏老鼠的游戏呢！

　　不过仔细想想，人家堂堂天仙，欺负几个小地仙，还真是……没负担。

　　公孙绿萝冷笑道：“兔子，青铜龙要先吃你，你还是留遗言吧。”

　　秦寿瞥了一眼公孙绿萝的胸脯，不大不小，然后笑道：“兔爷我也算是跟你们同年同月同日死了，临死前给口馒头吃呗？加旺仔小馒头的那种。”

　　公孙绿萝一愣，随后顺着秦寿的目光看了一眼，顿时羞愤交加骂道：“死兔子，你去死吧！”

　　秦寿哈哈大笑道：“死就死，怕个屁啊！”

　　公孙绿萝哼一声，没说话，眼神中尽是不甘之色，只不过对着兔子的怨念却少了几分。毕竟，她跟兔子，还真没什么仇深似海的仇恨。

　　说话间，秦寿已经来到了岚三的身前，他笑眯眯的看着岚三，脑海中闪过一抹颇有深意的笑意。

　　岚三没理他，眼神深处满是不甘和愤怒……

　　秦寿没说话，此时此刻，他的识海中，秦寿的灵魂盘腿坐在地上，面前放了一个大碗，无数的青铜色丝线钻进他的灵魂，他就用一双大号筷子卷了这些丝线，然后一口一口的吃着，一边吃一边用另一只手在面前的桌子上画着画。他画的非常快，第一幅是岚三，第二幅是公孙绿萝。

　　看了半天，兔子微微摇头，又出了青铜龙，然后标注了重点，最后点点头，眯了眯眼睛，凶光闪闪。

　　秦寿和岚三擦肩而过，然后又十分巧合的和公孙绿萝面对面的……胸而过。

　　然后这兔子悲催的发现，下面好像要立战旗了！

　　不过秦寿反应奇快，立刻叫道：“你咯到我了！”

　　公孙绿萝一听，气的小丫头连通红，大骂道：“臭流氓，你去死吧！”

　　估计这丫头长这么大也是第一次被人当面耍流氓，占了便宜后还骂她胸太硬的混蛋，所以此时此刻，她都快发狂了……若不是被青铜龙捆住了灵魂，估计当场就会暴走咬那兔子两口。又或者用胸给他两个大铁锤，证明一下什么的……

　　不过公孙绿萝喊了两嗓子后，就没喊了，因为兔子已经来到了青铜龙的嘴边了。

　　李贞英攥紧了小拳头，紧张地叫道：“兔兔！快跑啊！”

　　地涌夫人也道：“兔子！”

　　魁三挠挠头道：“干他！”

　　大鼎真人闻言哈哈大笑道：“我师父的灵魂束缚，岂是一只兔子能够破开的？哈哈……”

　　说话间，兔子已经进了青铜龙的嘴里，青铜龙大嘴一闭，众人一脸绝望之色。

　　岚三和公孙绿萼也有种兔死狐悲的哀伤，叹了口气。

　　大鼎真人开心的笑了起来：“师父，还请继续用餐！”

　　然而，让大鼎真人错愕的是，青铜龙竟然一动不动的，没有反应。

　　大鼎真人纳闷的再次提醒道：“师父，还请继续用餐。”

　　青铜龙依然一动不动……仿佛也被人禁锢了灵魂似的。


第82章 息龙珠

　　“师父？”大鼎真人继续问。

　　这时候大家都看出情况有点不对劲了，难道那兔子逆袭成功了？可是，这可能么？

　　之前大鼎真人加岚三就将兔子追的上天入地的，如今一尊天仙杀一只兔子还不是跟玩一样？

　　如果不是兔子有问题，那会是什么问题？

　　正当众人心中疑惑的时候，青铜龙动了，偌大的脑袋微微移动了一下，随后嘴巴微微开合，然后闭上了。

　　“师父？”大鼎真人有些吃不准的问。

　　青铜龙依然不为所动，所有人的注意力都在青铜龙的身上，谁都没看到公孙绿萝和岚三的表情闪过一抹古怪之色，但是两人依然一动不动的定在那里。

　　就在大鼎真人疑惑的想要做点什么的时候，青铜龙再次开口了：“你过来。”

　　大鼎真人一愣，看看四周。

　　青铜龙继续道：“为师叫你呢，你东张西望的看什么呢？你个傻逼！”

　　大鼎真人再次愣在了原地，师父骂人了？在他的记忆里，青铜龙是不苟言笑的，是冷血的，他喜欢玩一切猎物，然后看着他们绝望的死去。青铜龙冷酷，但是并不会爆粗口。

　　“愣着干什么呢？你个傻逼，赶紧过来！”青铜龙大声喊道。

　　大鼎真人狐疑的看着青铜龙问道：“师父，当年我放你出来的时候……”

　　“放你大爷！我说话是不好使了是吧？”青铜龙猛然转头看向大鼎真人，大鼎真人吓了一跳，以为青铜龙生气了。

　　他很清楚，青铜龙的脾气很糟糕，一旦真的发怒绝对是六亲不认的！

　　虽然他吃不准青铜龙出了什么问题，但是他怎么想，青铜龙都不该有问题！吃了一只兔子，能有什么问题？最多是拉肚子吧？

　　不过大鼎真人还是试探着问道：“师父，您的徒孙……”

　　“你再废话一句看看！”青铜龙再次打断大鼎真人的话，语气已经十分不善了。

　　大鼎真人无奈，不敢再用言语试探了，只能硬着头皮凑过去了，同时自己给自己打气：“没事的，没事的……那是我师父，没事的……”

　　大鼎真人来到近前，正要说话。

　　青铜龙忽然道：“跪下！”

　　大鼎真人一脸懵逼，这好端端的怎么让他跪下啊？

　　青铜龙也不管他，继续骂道：“你个傻逼，我骂你你还不服气是不是，刚刚我吃了那兔子，我在他身上吃出了当年老友的令牌。这兔子是我当年老友的后代，按照辈分，那是你师叔！你竟然对你师叔动手，还害得我吃了你师叔，我问你，你是不是该跪？”

　　大鼎真人一听，要是这么说的话，他就能理解为啥青铜龙的态度反常了，再加上他坚定兔子死在了青铜龙口中，所以立刻跪了下来，苦兮兮的道：“师父，我……我不知道啊。”

　　“不知道？你要是知道，我现在就扒了你的皮，用你的脑袋给兔子去陪葬！”青铜龙满口唾沫星子的喷了出来。

　　大鼎真人小心翼翼地问道：“师父，那现在？”

　　青铜龙叹息道：“罢了，既然是误会，那就误会了吧。你死罪可免……”

　　大鼎真人松了口气。

　　青铜龙继续道：“但是活罪难逃，你有什么宝贝都拿出来吧，我吃到肚子里，也算是给他陪葬了。我没抹杀他的真灵，他还能转世投胎，下了阴曹地府，若是遇到我当年的老友，也算是有个交代了。”

　　大鼎真人一愣，道：“啊？我……宝贝？”

　　青铜龙扭头，看着大鼎真人，全程面无表情。但是青铜龙一直以来给大鼎真人的印象就是恐怖的，所以越是没表情，他越是害怕，只好苦兮兮的拿出一个须弥袋来开始翻找。

　　“还找什么找？都拿来！”青铜龙一声呵斥。

　　大鼎真人苦兮兮的看着青铜龙，青铜龙不给他说话的机会，道：“让你拿来，你就拿来，需要废话！那兔子还有长辈活在世间，最低也是金仙。今日你不把这事儿做漂亮了，他日被找上门，休怪为师不护着你！”

　　大鼎真人一听，手一哆嗦，将须弥袋递过去道：“师父，到时候还请您多美言两句，我真不是故意的。”

　　须弥袋递到了青铜龙的面前，青铜龙转动脑袋，探头过去仿佛是在闻，又好像是在思索。然后没等大鼎真人反应过来，上下嘴唇之间忽然伸出一只手一把抓住须弥袋，一下子就扯进了青铜龙的口中！

　　大鼎真人当场懵在了原地，揉了揉眼睛，努力回忆刚刚那一幕，他十分确定，那只手是一只兔子爪子！

　　正当大鼎真人猛然醒悟，事情不妙的时候，青铜龙又凑了过来，一只白毛大手伸出一把抓住大鼎真人的脚踝！然后不由分说的，直接将他拖进了龙口当中！

　　“师父救我！”大鼎真人努力想要挣脱，奈何那手如同铁箍一般，甩不开，挣不脱！

　　等龙嘴闭上，大鼎真人就看到一只白毛猴子出现在他的面前，那猴子三头六臂也就算了，脑袋上还有两个兔耳朵！嘴巴上还有两个大门牙！

　　见到大鼎真人进来了，白毛长耳朵大猴子对他咧嘴一笑，问道：“惊不惊喜？意不意外？”

　　“你……怎么可能？你怎么没死？我师父？”大鼎真人一脸的不可思议。

　　秦寿哈哈大笑道：“你师父？不就是条龙么？别的东西我就认了，一条龙也敢吃兔爷我？”

　　这次秦寿可不是吹牛逼，当初在天庭，厨神的狗肉馆里，秦寿就见到过一条黑龙。当时从黑龙口中拿出一颗珠子，那是当初老骗子为了抓黑龙骗黑龙吞下的息龙珠。

　　息龙珠没什么太过的功效，最大的用处就是镇压龙魂，一旦落入龙的口中，龙魂锁定，动弹不得，力量全无，只能任人宰割。

　　正因为有这东西，兔子才敢挑衅青铜龙，让青铜龙吃他。

　　就在进入青铜龙口中的瞬间，秦寿一颗息龙珠扔过去，青铜龙立刻就老老实实的安静了下来。

　　不过这个原因秦寿是不会跟大鼎真人说的，而是摩拳擦掌的走向大鼎真人，嘿嘿笑道：“你个鳖孙子，之前追杀兔我追杀的很嚣张啊！现在没了法宝，你倒是再给兔爷我嚣张一个啊！看打！”


第83章 意外收获

　　秦寿根本不给大鼎真人说话的机会，冲上去就是一拳！

　　龙口内狭窄，大鼎真人想躲都躲不开，直接被一拳打的脑子嗡嗡作响！

　　不过大鼎真人还是下意识地叫道：“兔子？！”

　　“兔你大爷！”秦寿又是一拳。

　　“我跟你拼了！”大鼎真人刚要有所动作，结果悲催的发现，这兔子基本上骑他身上了！

　　秦寿如今跨越了一个大等级，实力又提升了些许。尤其是那一身怪力，再变身成朱厌后，面对大鼎真人这不修肉身的仙人完全就是壮汉蹂躏小萝莉，他根本没有反抗的能力。

　　秦寿三头六臂，四只手抓紧大鼎真人的手脚，剩下的两只手抡起来就是一顿暴打！

　　只听咚咚之声不绝于耳，打的大鼎真人怒吼连连！

　　三分钟后，怒吼变成了哀嚎……

　　秦寿见此得意的笑了一声，就在这时，大鼎真人趁机一咬舌头喷出一口舌尖血，血液凌空化为一枚符文在空中炸开，直接将秦寿和大鼎真人炸的分开。

　　大鼎真人掰开青铜龙的嘴就往外跑！

　　结果才出去，就见一名女子柳眉倒竖，漫天的长矛飞来，瞬间将他射成了刺猬！

　　大鼎真人天灵盖开，一道神魂冲出，正要跑路，却被一朵食人花一口咬入口中，化为飞灰！

　　“手下留人，抓活的！”青铜龙嘴掰开，一只兔子冲了出来大吼一声！

　　然而眼前出了一朵凭空生长在天空中的食人花，在风中摇曳外，就剩下几个熟悉面孔了。

　　“大鼎真人呢？”秦寿问。

　　岚三指了指四周，道：“满天都是。”

　　秦寿看了看四周，毛都没有，不过低头看的时候，倒是看到不少碎布条子……再看看岚三手里还在滴血的刀，瞬间啥都懂了。捶胸顿足道：“你们啊！浪费！可耻！不是穷人家孩子，不知道柴米油盐酱醋茶有多贵！”

　　岚三却不理秦寿那一套，挥挥手道：“别废话了，这次我欠你的。”

　　说完，岚三双手就去扯衣服领子。

　　秦寿一看，一脸不好意思还有点小兴奋和小激动，瞪大了眼睛叫道：“别别别……这这这……用不上……太小……呃？”

　　秦寿本以为岚三要脱衣服以身相许呢，结果却看到岚三从衣服领子下面翻出一个吊坠来！那吊坠是一块长条的玉！

　　岚三轻轻摸了摸玉石，然后一咬牙，将玉石扔给了秦寿。

　　秦寿一看，这竟然是一枚玉简。

　　秦寿知道，社会一直在发展，在进步。早期的人们还用书来记载文字，发展到现如今的天庭时代，基本都用玉简作为资料存储。以前的书籍，虽然在神通的帮助下，也能存储大量的文献，就好像鲁班手里的黄书，那就是古老的传承物品。但是玉简的优点是，不用人去看，直接用元气引导玉简里的内容进入脑海中，瞬间就可以完成全部信息的传承。

　　只不过理解消化，还需要一段时间而已。

　　不过却省了看书的时间了，还方便随时检索关键内容。

　　所以，秦寿知道，这玉简应该不是一般货色，而且对岚三应该十分重要，否则岚三就不会把这东西贴身携带了。

　　岚三又瞥了一眼秦寿手里的玉简，道：“这里面是我这些年参悟的大道记录，或许对你有些用处。”

　　说完，岚三转身就走，娇小的身子一挥手，一件毛裘大衣落入手中，披在她如同七八岁小萝莉的身上。那些飞在空中的长矛也如同归巢燕雀一般，回归到她的身上，她一下子又成了那只毛绒绒的小绵羊。

　　“那玉简是先皇留给公主的唯一遗物，没想到今天却送给你了。”公孙绿萝不舍的看着秦寿手里的玉简。

　　“绿萝，走了。”岚三的声音传来。

　　公孙绿萝这才应了一声，追了上去，只不过临走前，还低声传音给秦寿，警告他道：“别弄丢了！以后我们要来拿回去的。”

　　秦寿一脸懵逼的看着两女远去，渐渐的消失在天尽头。然后擦了擦鼻头了，嘀咕道：“啧啧，这算是误打误撞，装了把好人么？”

　　眼见所有危机都过去了，地涌夫人等人也凑了过来。

　　地涌夫人催促道：“此地不宜久留，妖三千随时可能回来，我们还是赶紧走吧？”

　　秦寿无所谓的道：“怕啥？天塌下来有兔爷我顶着呢！”

　　说完，秦寿就心虚的看了看四周，确定没人后，赶紧道：“走走……走走……赶紧走！”

　　“兔兔，这条龙怎么办？还有那大鼎？”李贞英指着青铜龙和藏龙鼎问道。

　　秦寿一挥手道：“魁三，你拖着走，回头找个地方，咱们把他给炖了吃肉！”

　　魁三一听有肉吃，眼睛都开始放光了，跑过去一把扯住龙须子拖着就走。青铜龙的身体还在藏龙鼎里，龙被拖走了，鼎自然跟着。

　　一行人一口气跑出去不知道有多远，确定没人追上来，这才松了口气。

　　地涌夫人语重心长的拉着兔子道：“兔子，你的事情贞英妹妹都跟我说过了。我知道你们都是上面下来的，你以前更没接触过地仙界。虽然来了三百年了，我也不知道你是怎么过来的这三百多年，但是我必须提醒你一下，地仙界不同于仙界。

　　这里的人更加复杂，为了利益不择手段。

　　刚刚，你就不该放走岚三和公孙绿萝。她们离开后，肯定还会和妖三千扯到一起。这次可以跟你一同对付大鼎真人，下次见面，没准还是敌人。

　　毕竟，这世界上，没有永远的朋友，只有永远的利益。”

　　秦寿心中苦笑，他明白地涌夫人的意思，她拐弯抹角的说了一堆，其实就在骂他妇人之仁呢。

　　但是秦寿能说什么呢？难道他要说，他之前进龙嘴，路过两个妹子身边的时候，原本的计划是顺带着将她们两个抹脖子的么？

　　后来是怕引起青铜龙的警觉，引起连带反应，不能将息龙珠塞进他嘴里，才放弃的么？毕竟，岚三她们的威胁和青铜龙比起来，简直就是小巫见大巫。


第84章 黄龙和滚滚

　　孰轻孰重，秦寿还是算的清楚的。

　　而且，他出了青铜龙的时候，也打算动手对付岚三和公孙绿萝的，但是当时岚三已经恢复过来了。虽然秦寿的实力提升了，但是他提升的毕竟是凡人的境界，从炼气化神到练神返虚而已。

　　这个提升是十分有限的。

　　这个提升，仅仅是提升了他的基础牢固程度，并不能直接转化为无敌的战斗力。

　　再考虑到青铜龙刚被制服，李贞英重伤初愈等等因素，若是再开战，鬼知道会不会将战局拖下去，若是妖三千回来了，那怎么办？所以秦寿这才放弃了立刻动手的念头。

　　不过这些话他不能说，既然糊里糊涂的结了善缘，那就糊里糊涂的结下去吧。至于下次见面如何，他也管不了，至少现在他是赚的。

　　于是秦寿只能笑呵呵的点着头，任凭边上这御姐不停的说着地仙界的铁血规则等等……

　　一个时辰后，秦寿终于忍不住了，问道：“大姐，你多大岁数了？有孩子么？”

　　地涌夫人一愣，随后摇头道：“没有啊。”

　　秦寿道：“你该要个孩子了。”

　　“为啥？”地涌夫人问。

　　秦寿呵呵一笑，没说话，主要是怕说出来被打。

　　地涌夫人想了半天，猛然抬头道：“死兔子，你是嫌我唠叨吧？”

　　秦寿呵呵笑道：“我可没说。”

　　地涌夫人真想给这张贱嗖嗖的脸上来一拳，不过考虑到武力值的问题，还是忍住了。

　　秦寿走的飞快，而在他们之前打仗的地方，头上不知道多少万里的高空中，却有另外一群人汇聚。

　　一边，是一名骑着黑牛的男子，男子身后跟着几个造型奇特的男女，总共是六男一女。骑黑牛的男子，显得格外高大魁梧，背后背着一个巨大的轮盘，上面刻画着天干地支以及阴阳四象。

　　骑牛的男子身后，站着一名妖冶的男子，男子面容白皙，晶莹如玉，红唇，俏目，一身大红袍，嘴角始终挂着一抹迷之微笑。正是大鼎真人苦苦久等却等不来的妖三千！

　　这些人对面，一朵祥云上站着一名身穿黄袍的道人，道人脖子上骑着一只黑白相间，带黑眼圈的奇怪肉球形生物！一人一兽正是和秦寿分道扬镳，扬言不参与此事的黄龙道人和食铁兽滚滚。

　　“黄龙道友，当初地仙之祖与黎山老母有约定，天仙以及天仙以上都不得插手人间是非。以你的实力，何必趟这趟浑水？”黑牛大汉朗声道。

　　黄龙道人却正眼都不看他一眼，确定兔子走远了，这才拍了拍脖子上的滚滚道：“兔子走了，可以撒手了吧？”

　　滚滚扭头，撅着屁股往下面看，见该死的死了，该跑的跑了，这才屁颠屁颠的爬下来，然后抱着黄龙道人的大腿，一顿扭腰，表达自己的开心。

　　黄龙道人宠溺的揉了揉滚滚的头道：“既然你开心了，那我们就走吧。”

　　说完，黄龙道人就当对面那些人都是空气似的，理都不理，转身就走！

　　黑牛大汉脸色一沉，却没吭声。

　　但是黑牛大汉的兄弟，一名尖嘴猴晒的瘦高男子冷笑一声道：“黄龙道人，你也不过是一天仙而已！我们兄弟姐妹七人都是天仙，我大哥更是天仙大圆满。你坏我们好事，拦我们去路，就一句话都不留下，就这么走了？”

　　可惜黄龙道人根本不理他，直接拿他的话当放屁了，背着手，轻松前行，一点压力都没有。

　　七人中带着白面具的女子怒斥道：“好一个黄龙道人，你这是不把我们烟山八仙放在眼里了？今天，你不留下点东西，别想走！”

　　说完，白面具女子一挥手，手中多了一把白玉羽扇，羽扇一出四周的气温骤然降低，随着白面具女子一挥手，狂风大作，一团乌云直接被吹向了黄龙道人！乌云被这冷风一吹，连凝结的过程都省下了，直接就成了一大坨冰山撞向黄龙道人身后！

　　黑牛大汉见此，却是一言不发，显然黄龙道人的行为也将他激怒了。

　　冰山未到，寒风先到，不过让七人惊讶的是，如此刺骨寒风吹过去，黄龙道人仅仅是衣袍飞舞而已，那滚滚也只是打了个哆嗦后就当没这回事了。

　　看的七人面面相觑的同时，心中更是窝火，这也太不把他们当回事了！

　　于是七人暗自拿出一面小小的令旗，运转元气灌入令旗中，下一刻七个人的力量连成一体！白面具女子的实力暴涨，一挥手间那冰山撞击的速度瞬间暴涨！

　　如果说之前是发疯的牛车撞击的话，现在就是超音速导弹来袭了！

　　威力不可同日而语！

　　妖三千见此，却是低眉顺目，没有任何表情，只是脚步微微后退，没有上前出手的意思。

　　眼见冰山即将撞在黄龙道人的身上，只见黄龙道人头也不回，只是随意的往身后一挥衣袖，那冰山呼的一下化为漫天的晶莹碎片，消散在空中。

　　七人先是一愣，随后猛的打了个哆嗦，尖嘴猴腮男子忍不住惊呼道：“金……”

　　黑牛大汉却已是扑通一声跪在地上，抢先道：“多谢前辈不杀之恩！我等有眼无珠，不识泰山，前辈大人不计小人过，我等感恩！我等即刻启程回山闭关三万年，日后关于兔子的事情不再插手！”

　　说话间，黑牛大汉已经对这黄龙道人躬身拜了又拜，根本不停下！

　　其他人见此，恍然大悟，跟着拜。

　　几个人足足拜了十八下，黄龙道人的声音这才幽幽的传来：“回去吧。”

　　七人连忙起身，有坐骑的上坐骑，没坐骑的光脚跑，马不停蹄一溜烟儿的就跑没影了。

　　至于妖三千？根本没去阻拦，只是目送他们离开后对着这些人拜了拜道：“多谢前辈仗义出手。”说完，妖三千起身，微微一笑道：“杀了吧。”

　　下一刻，妖三千袍袖里飞出一物，此物如电光一般射出，眨眼消失在天地尽头，没一会远处传来七声凄厉的惨叫声，随后那电光飞回钻入妖三千的袍袖中。


第85章 哥只是个传说

　　妖三千轻轻的整理好衣袖，微笑道：“烟山八仙惨死，身为老八的烟云海应该不会再坐视不理了吧？”

　　说完，妖三千转身离去，风中传来一声不甘心的谩骂：“死兔子……”

　　陷空山一战很快就传了开去，一时间天下震惊！

　　要说天庭关门后的三百多年里，谁最风光？那无疑是妖主妖三千了，他带人第一个杀神，第一个打碎天门。

　　就连地仙之祖镇元子都奈何不了他，不得不面对黎山老母的时候，签下了天仙之约。

　　随后妖三千杀神无数，颇有一种当今天下我为王的气势。

　　但是就在这一天，一只不知道从哪来的兔子打破了这一往无前，势如破竹的兔子！不仅打碎了妖三千精心布局的钓鱼全套，还救了人，全身而退！就连地仙九重天的大鼎真人都惨死在兔子手里。

　　一时间，所有人脑子上都有一个问号，疑惑地问道：“什么时候兔子都这么凶残了？”

　　有人多方打听兔子的事情，很快这兔子的底细就被挖了出来。

　　“他竟然是日夜游神！”

　　“真的假的？啥时候日夜游神也这么猛了？不对啊，以前的日夜游神不是一个白脸纤瘦的王八蛋么？”

　　“那是以前了，三百多年前，那兔子手持日夜游神令牌打劫了东海龙宫。这事儿我们找人确认过了，的确是他！”

　　“嘿……这回惹恼了，妖三千可是一直喊着杀神的。以前是找不到神，这回多了一尊明面上的神，以后可要热闹喽……”

　　“热闹？哼哼……天庭大门关闭后，多少人杀过神？就算没杀过正牌天神，但是土地、山神这种毛神，大家杀的还少么？”

　　“是啊，那兔子不出来也就算了。如今出来了，他就代表着天庭。他八成是要为天庭死去的天神做点什么的。而那些身上有神血的人，又岂能让他活下去？”

　　……

　　果然，当天就有江南杨家子弟站出来，直接扬言：“若见兔子，烹之！”

　　结果第二天就有一只猴子冲到门前，一棍子砸碎了杨家祖上写的牌匾，那杨家长子杨灭怒发冲冠杀出，却被一棍子扫了回去，半天没了动静。

　　一时间，议论之声更多了。

　　有人说兔子将要在凡间重立天庭秩序。

　　有人说，妖三千正在布局杀兔子。

　　各种言辞说来说去，最终将兔子列为天庭代表，妖三千列为杀神表率，意思是两人若是不干一架，简直天理难容。

　　说白了，就是看热闹的不嫌事大……

　　而此时此刻，身为娱乐中心主角的兔子在干啥？

　　某处大山沟子里火光冲天，烈焰熊熊！

　　大火烧木头发出的噼啪声中还伴随着一声声愤怒的咆哮：“这什么破玩意！大山都点着了，还是烤不熟！”

　　只见山沟沟里，半个山头都点着了，一个巨大的大鼎倒扣在山坡上，半截龙头搂在大鼎外面，一脸的苦逼相，眼中有愤怒，有不甘，有轻蔑，有嘲讽，还有那无尽的：“草泥马！”

　　边上，一光头大汉不断的弄来各种可以点燃的花草树木，一只兔子则全身燃烧着火焰，努力的烧烤着眼前的青铜龙，时不时的还撒点胡椒面什么的，然后骂一句：“什么玩意，烤不熟啊！”

　　更远处，一个小女孩美滋滋的坐在山坡上，哼着音乐摇摆着头，笑眯眯的看着隔壁山上的热闹。

　　一名御姐一身白衣的坐在小女孩边上，看看小女孩，再看看兔子，再看看小女孩，再看看兔子，循环了半个时辰后，叹了口气，低声说了一句：“冤孽啊！”

　　半晌，地涌夫人忍不住，低声问：“贞英，你觉得，兔子这人怎么样？”

　　李贞英呆萌的道：“很好玩啊，你不觉得他做的事情都跟别人不一样吗？”

　　地涌夫人看看那被胡椒面呛得一直打喷嚏的兔子，抿嘴一笑道：“的确不一样，脑子就跟没长似的。”

　　李贞英：“……”

　　地涌夫人又问：“贞英，以后你想找一个什么样的道侣过一辈子？”

　　李贞英一愣，反问道：“为啥要找伴侣？”

　　地涌夫人道：“难道你想孤单一辈子么？”

　　李贞英歪着脑袋反问道：“可我并不觉得孤单啊？我有好多好朋友，还有好几个哥哥。”

　　地涌夫人道：“可是他们都会有自己的家啊，男女授受不亲，到时候，你也不好总去找他们玩吧？”

　　李贞英愕然，随后想了许久，最终道：“那我找他们夫人玩吧！”

　　地涌夫人：“……”

　　地涌夫人也看出来了，李贞英似乎并没有恋爱的概念，她似乎就是单凭自己的喜好在处理人际关系。所以，一时间地涌夫人也有点搞不懂李贞英和兔子的关系了。

　　就在这时，那边的兔子踢了一脚青铜龙的龙头，大骂道：“不烤了！我生吃！”

　　然后就见那兔子扑上去张嘴就啃藏龙鼎！

　　不过，最终秦寿还是忍住了，他见过龙，知道一条龙有多大，真要是把藏龙鼎吃了，放出了青铜龙，那拖起来就更费劲了。况且，鼎可以生吃，龙这东西，生的，他也下不去口。

　　好在秦寿的黑魔神盒里，还有一些当年从东海龙宫打劫来的吃的，于是一群人就坐在一边吃起了夜宵，聊起了分开后的情况。

　　不过让秦寿郁闷的是，李贞英也不知道天庭大战后来发生了什么。因为当初她的实力太弱小了，大战爆发后由管家带着她远远的观望，能够看到的也都是漫天的火光、神通法术的光影而已。

　　后来一场大爆炸中被卷进了战场，卷入了三仙路，进入了地仙界。

　　李贞英后面说的故事就简单了，遇到了一些危险什么的，说的很轻松，但是秦寿知道，李贞英的日子绝对比自己过的日子要艰难的多。

　　至于魁三的生活就简单多了，他直接掉到了一个全是野兽的峡谷，那里白骨遍地，野兽纵横。魁三每天的事情就是挑着肥瘦下黑手，然后顿顿小烧烤，吃的不亦乐乎。直到有一天救了个妖怪，那妖怪出牛逼的时候说出了妖三千追杀天神的事情，他才从山谷里跑出来，赶到陷空山帮了个大忙。

　　当众人听兔子说他跑到另一个世界，再回来后就已经是三百多年后，也都是惊讶不已……

　　当兔子等人叙旧的时候，天庭发生了一些事情。


第85章 若见兔子，烹之

　　许久没有用过的凌霄宝殿，今天群神聚集。

　　关门谢客了许久的勾陈大帝终于走出了私人寝宫端坐在灵霄宝殿之上，脸上白雾飘渺看不清表情。

　　下面群神站立，悄然议论，猜测着勾陈忽然上朝的意思。

　　就在这时，太白金星出列道：“启禀大帝，千里眼和顺风耳最近发现地仙界有妖仙祸乱，许多天神被杀，还请定夺。”

　　听到这话，作为天庭主战派的三坛海会大神哪吒出列，叫道：“启禀大帝，看来地仙界的妖怪们已经忘记了天庭的威严，臣愿往杀之！”

　　勾陈大帝哼哼了两声，白了哪吒一眼，显然还对三百年前的大混战耿耿于怀。他没记错的话，当年他就被一根金晃晃的圈子打了一下后脑，虽然没破防御，不过还是让勾陈大地很不开心。

　　不过勾陈显然也不打算追究当年的事情了，嗯哼了一声后，摇头道：“铁血镇压那么多年，还不是一波未平一波又起？甚至很多不明是非之人还说我天庭霸道无情，暗中说我们的不是。既然如此，天庭就彻底关闭天门，让他们好好感受下没有天庭守护的世界是什么样的，好好感受下什么叫妖魔横行！

　　只有血，才会让他们明白和平的可贵！

　　况且，天庭在明，那些别有用心的人会藏起小心思躲起来，那样的话能杀的有限。

　　现在很好，他们都以为天庭完了，全都蹦了出来，既然他们愿意蹦，那就让他们蹦吧！我们看着，我们等着，我们记着，等秋后再跟他们算账。”

　　勾陈大帝自从当了代理天帝后还是第一次说这么多的话，众神面面相觑。虽然勾陈说的有些道理，但是……

　　“启禀玉帝，小女……”李靖厚着脸皮出列，刚一张嘴，就听勾陈大帝道：“今天的事就这么定了，散了吧。”

　　说完，勾陈大帝消失在宝座之上，只留下李靖一脸的无奈和担忧。

　　哪吒看着李靖魂不守舍的样子，叹了口气，走了过去，站在李靖身边，一言不发的陪着他。

　　人们的心思都很乱，毕竟，从三教协商立天庭以来，天庭还从未关过门。尤其是那些天神，平时上班没什么感觉，忽然发现自己没事可干了，一个个的都觉得浑身不自在。心里更是毛毛的……

　　李靖出了凌霄宝殿，就被太白金星拉到了一边。

　　李靖道：“星君，我还有事，有什么事，日后再说吧。”

　　太白金星笑道：“知道你在担心什么，之前千里眼和顺风耳看下界的时候，看到了令千金。”

　　此话一出，李靖和哪吒同时激动地叫道：“真的？！”

　　太白金星点头道：“小神什么时候骗过你们？”

　　两人哑然，李靖赶紧问道：“贞英现在怎么样了？是胖了还是瘦了？可被人欺负了没有？受没受伤啊……”

　　李靖一口气问了不下二十个问题，问的太白金星一阵苦笑道：“天王，你能让小神说两句么？”

　　李靖这才尴尬的闭嘴，道：“星君你说。”

　　太白金星道：“小神也不隐瞒二位，之前千里眼和顺风耳奉勾陈大帝的命令借用大帝的法宝，不用三仙路辅助，直接看到了地仙界上的情景。当时小神留了个私心，让两人找了一下令爱，果然不负所望，找到了她。”

　　听到这里，李靖和哪吒的心都提了起来。

　　太白金星继续道：“当时令爱正在和人苦战，受伤不轻。”

　　“谁敢伤吾儿？老子带着天兵天将弄死他！”李靖一听，当场就炸了，头冠都崩开了，也顾不得拽文了，直接一口粗话就喷了出来，并且宝剑出鞘，宝塔发光，转身就要去干架！

　　太白金星赶紧拉住李靖道：“天王，天王……你这是去哪啊？之前犯错，勾陈大帝没有问责，那是法不责众。现在你若是犯天条，以大帝的性格，你怕是立刻就有牢狱之灾。那就更别提救人了。”

　　李靖闻言，急的满脸通红道：“那该如何？”

　　太白金星道：“天王，你也别担心。当时我看到那兔子也在场，有兔子在，令爱有多安全，不用我说了吧？当初大帝出手，都没能杀了他，如今他在地仙界，他不搅和别人就不错了。”

　　李靖一听，脑海中一下子闪过了当初天庭大战的场景，浑身忍不住打了个哆嗦道：“虽然那天没看清情况，但是那兔子当时快要死的时候，发生了大恐怖。应该是有人在背后护着他……既然如此，我也放心了些许。星君，日后若是再有这机会，你可要帮我多多留意一下小女才是。”

　　太白金星苦笑道：“放心吧，我尽力而为。当初天庭大战，三仙路炸开，好多天神子嗣和天神流落地仙界，现在也不知道怎么样了。总是要找一找的。”

　　李靖点点头，拱手行礼道：“有劳星君了，哪吒……哪吒？”

　　李靖一扭头，却没看到哪吒。

　　太白金星之前也一只在盯着李靖，也没注意到哪吒跑哪去了。

　　就在这时，一个大块头狼哭鬼嚎的跑了过来，边跑边叫：“不好啦！三坛海会大神强行开启三仙路，跑下地仙界去啦！”

　　“什么？！他疯了？！”李靖一听，怒吼道，谁都看出来，他担心的成分更多，不过也有些小期待。

　　太白金星皱眉道：“三仙路只有南赡部洲那里还开着，但是那边被人布置了阵法，以哪吒的手段怕是过不去。”

　　大块头正是镇守南天门的守将巨灵神，巨灵神苦哈哈的道：“他走的是阴曹地府那条路。”

　　“什么？！”这一刻，连太白金星都不淡定了，惊呼道：“那条路不是早就出问题了么？他也敢走？”

　　巨灵神道：“这……小神就不清楚了。不过那条路时好时坏的，没准三坛海会大神走的时候刚好就通了呢……”

　　李靖怒道：“放屁！那条路坏了之后，工部去修了多少次，还不是每次都出事？这孩子，我去追他！”


第86章 天庭开会

　　说完，李靖就要走，太白金星一把拉住他道：“天王，冷静点，你现在去，也追不上啊。”

　　李靖焦躁的道：“难道我就什么都不管了？”

　　太白金星道：“天王不要慌，根据小神这么久以来对那条路的调查来看，那条路虽然出了问题，但是并没有出现过死人的情况，应该不至于有生命危险。”

　　李靖道：“真的？”

　　太白金星点头，肯定的道：“真的！”

　　李靖这才松了口气，不过还是不放心的道：“我去找师父帮忙，无论如何不能让他有事。”

　　说完，李靖急匆匆的走了。

　　等李靖走远了，巨灵神小心翼翼的道：“星君，虽然那条路没出过人命，但是走丢的人可不少啊。工部……”

　　“你知道就行了，别乱说。”太白金星打断巨灵神的话。

　　巨灵神苦兮兮的点头道：“好吧……那三坛海会大神？”

　　太白金星揉揉眉心道：“我去想想办法，哎……也不知道地府那边到底发生了什么，好好一条通天路，怎么就出了问题呢？”

　　说完，太白金星也走了。

　　与此同时，勾陈大帝的宫殿当中，紫薇大帝坐在勾陈的对面，一脸无奈的道：“真不打算修缮三仙路？”

　　勾陈大帝苦笑道：“我现在还能有啥办法？难道放那兔子回来么？他要是回来了，这天庭还能消停？”

　　紫薇大帝道：“你今天的言行……”

　　勾陈大帝挥挥手，骂娘道：“玉帝那混蛋，自己跑了也不跟我说一声那兔子的根底！妈的，我现在是骑虎难下。今天虽然丢人了，但是只要那兔子不回来，我也算是满足了。”

　　紫薇大帝一阵无语，半晌才道：“道友，那兔子我也查过他的过往，虽然目无法纪，但是总的来说，心并不坏。你若是诚心认错，应该……”

　　勾陈眼珠子一瞪道：“我向他认错？不可能！绝对不可能！我没杀了他就不错了。”

　　紫薇大帝反问一句：“你敢么？”

　　勾陈大帝哑然……

　　半晌，勾陈大帝叹息道：“容我再想想。”

　　紫薇大帝笑道：“还是快点想想吧，你也看到了，那兔子的实力正在飞速提升。若是等他自己飞到天上来，那就不是一句道歉能解决的了。更何况，那兔子，不能再修行下去了，否则后患无穷。”

　　勾陈大帝点点头，闭上双眼，不再说话，显然心中也是天人交战。

　　紫薇大帝起身告辞，回紫微星去了。

　　与此同时，阴曹地府，阴律司大殿内。

　　一名头顶乌纱，腰围犀角。手擎牙笏，身着络袍。脚踏一双粉底靴，登云促雾，鬓发蓬松飘耳上，胡须飞舞绕腮旁的汉子伏在案上，桌子上放着一本大大的书，手持一根毛笔，醉眼朦胧的晃着脑袋，手里的笔也跟着晃晃悠悠的……嘴里嘀嘀咕咕的抱怨着：“喝到一半，喊我回来查个鸟的阳寿？每年一查，查什么查？”

　　此人正是阴间四大司，阴律司的执掌者，阴间判官崔珏。

　　崔珏原本是盛唐重臣，死后因为功绩的缘故，被封为判官，执掌阴律司，专门执行为善者添寿，为恶者归阴的任务。每月一小查，每年一大查。

　　当然，天地之间生灵无数，纵然是神仙崔珏，也做不到人人都查到头上。所以，他基本上就是随机抽查一些，就看谁倒霉了。

　　或许有人会好奇问一句，万物生灵的寿命不都在生死簿上定好的么？

　　话虽如此，但是那定好的寿命却不是固定的。

　　生死簿上的寿命，是根据生灵投胎后自动生成的，一般都是满格的寿命。例如，人类如果最长能活一百二十岁，那么生死簿上生成的寿命就是一百二十岁。

　　然后阴律司就会根据那生灵在凡间行善作恶等多种因素作为衡量，或者增加寿命，或者减去寿命。然后寿命一到，若是死了，那就归其他司管理。若是没死，则由阴律司派人去把那人强行勾魂索魄，带回来，交给其他司处理。

　　今天就是每年一大查的日子，不过崔珏却被另外一名判官钟馗拉去喝酒了，喝的大醉酩酊的时候，才被下属喊回来做事。

　　现在，崔珏就是一脸迷糊的看着眼前的一切，恍恍惚惚中他看到了一只兔子的寿命竟然是空白的！

　　崔珏哼哼了一声道：“一只兔子，岂能是空白的？”

　　于是崔珏随手填了个十五年。

　　然后崔珏就看到，生死簿后面出现了阳寿已尽四个大字！

　　崔珏吧嗒吧嗒嘴，颇为自豪的道：“明察秋毫，呵呵……小兔子，投胎去吧。”

　　说完，崔珏道：“黑白无常何在？去，把这兔子带回来！”

　　正在门口玩着万年不变的游戏，比谁舌头长的黑白无常一听，赶紧跑了进来，听明白了崔珏的话后，两个家伙面面相觑，随后躬身行礼，领命退下去了。

　　白无常名为谢必安，属阳。时常满面笑容，身材高瘦，面色惨白，口吐长舌，其头上官帽写有“一见生财”四字，予感人间对恭敬神明之人以好运，尊之曰“活无常”，“白爷”等。对男性吸其阴魂，对女性散其阴魄。

　　黑无常名为范无救，属阴。面容凶悍，身宽体胖，个小面黑，官帽上写有“天下太平”四字，意为对违抗法令身负罪过者一概无赦，尊之曰“矮爷”或“黑爷”。对女性吸其阳魂，对男性散其阳魄。

　　白无常常年吐着个舌头，黑无常总觉得他是在炫耀，于是没事也跟着吐个舌头，然后跟白无常比比长短。

　　当然，黑无常自然是输的很彻底，但是他就是有一种百输百战，宁死不屈的一根筋！

　　此时此刻，白无常谢必安和黑无常范无救一边走一边贼头贼脑的回头看着身后渐渐远去的阴律司，然后悄然议论着。

　　“得……大人又喝多了。”黑无常范无救道。

　　白无常跟着点头道：“可不，你看他说话，舌头比我还大。”

　　黑无常道：“下次我去跟他比比舌头长短……”


第88章 抓只兔子去地府

　　白无常嘿嘿一笑道：“去吧，我帮你收尸。”

　　黑无常：“……”

　　白无常道：“行了，还是说说那兔子吧。”

　　黑无常两眼一翻道：“一只兔子有什么好说的？大人一向铁满无私，对一切生灵都平等视之。自从他来了之后，咱们俩什么玩意的鬼魂没勾过？上次不就抓了个王八么？上上次你不是抓了一只耗子的灵魂回来么？还有上上上次，我好像去抓的是头猪吧？”

　　白无常跟着两眼一翻道：“你拍马屁的功夫倒是见长了，什么对一切生灵平等视之？那分明是每次喝醉酒了才干活，翻到谁是谁好么？”

　　黑无常一脸无奈的道：“一回事，一回事，难道别人问起，你还敢这么说不成？”

　　白无常一阵无语，最终两人叹了口气，走上了黄泉路，出了鬼门关，拿出一个锁魂罗盘，确定了方向后，飞奔而去。

　　这一晚上，秦寿跟李贞英聊到了后半夜，最后心疼小丫头，这才让李贞英去睡觉。

　　他一个人无聊的坐在藏龙鼎上，瞥了一眼不远处睡的喊声如雷的魁三，再看看搂着李贞英小憩的地涌夫人。

　　秦寿忍不住摇摇头，嘀咕了一句：“没心没肺真好。”

　　说完，秦寿仰头望着天空，看着天上的那轮明月，双手托着腮帮子，问道：“傻妞，你还好么？你放心，等我再回去的时候，我要让这天底下再没人能拆散我们！勾陈那老杂毛也不行！”

　　说完，秦寿往大鼎上一躺，枕着双手，沉沉睡去。

　　睡着睡着，秦寿忽然打了个哆嗦，然后仿佛听到了哗啦啦的铁链声以及有人阴测测的笑声……

　　“嘿嘿，就是这只兔子吧？”

　　“看样子是了，真肥啊！”

　　“老白，他就这么死了，可惜了啊。”

　　“老黑，你说的有道理。好久没吃烧烤了，这兔子一烤绝对全是油。”

　　“要不？”

　　“嘿嘿……”

　　“先别废话，先把魂勾出来再说，然后烧烤去！”

　　……

　　接着秦寿就感觉脖子上凉飕飕的，好像挂上了什么东西。朦朦胧胧，迷迷糊糊的眯着双眼，刚好看到了两人一黑一白两个人影在面前晃荡，黑家伙手里似乎拿着什么用力的拉扯着。

　　白家伙似乎缠了个红色的围脖，不停的用一块手帕擦着从嘴角滑落的口水。

　　这时候黑家伙抱怨道：“不对啊，这一拉肉身都跟着来了。这兔子的魂魄跟肉身几乎是一体的，扯不出来。”

　　白家伙擦着口水道：“别管了，直接带走。到下面烧烤也是一样的。反正都是入咱们哥俩的肚子，在哪吃都一样。”

　　“也好。”黑家伙应了一声后，拖着秦寿就往地下钻。

　　秦寿猛然醒了过来，大叫一声：“谁？！”

　　秦寿眼珠子一瞪，终于看清楚了四周的情况，连忙环顾四周一看，一片漆黑，满鼻子的土腥味！显然这是在土里呢！

　　接着就听嘎嘎嘎的锁链声响起，一扇大门缓缓从泥土中浮现而出，大门上刻画着无数冤魂厉鬼！一个个张牙舞爪的发出一声声惨叫，大门上方刻着几个大字——鬼门关！

　　秦寿脑子一片空白，完全不明白自己睡一觉怎么就到这了。

　　就在这时，鬼门关大门上的一个骷髅头伸出一只骷髅手来一把就抓向秦寿面门！

　　看到这一幕，躲在黑暗中的黑无常传音偷笑道：“老白，你说这小兔子会不会吓尿了？”

　　白无常跟着偷笑道：“我看已经吓傻了，你看他都不动了。”

　　“我就喜欢看他们吓得哇哇大叫的样子，特刺激。看了这么多年了，还是乐此不疲，期待呀……小兔子，叫一个听听。”黑无常无比贱的嘀咕着。

　　白无常也跟着搓着手，一脸的小兴奋。

　　显然这两个老男人的癖好有些特殊……

　　就在两人满心欢喜，满脸期待的看着的时候，那兔子突然大骂一声：“草拟奶奶的，吓唬谁呢？”

　　然后就见那兔子一把抓住骷髅的手笔^_^，那骷髅明显一愣，显然他也没见到这么凶的兔子！更没见过挂着勾魂锁链的兔子鬼魂这么凶的……根据他以往的经验，此时此刻，这兔子应该痛哭流涕，吓得哭爹喊娘，直呼要回家才对啊？

　　没给这个骷髅头多想的机会，只见那兔子用力一扯，咔嚓一声，竟然将骷髅的手笔扯了下来，然后这兔子就如同轮着棒子一般，挥手就是一棒子敲在那骷髅的脑袋上！

　　只听当的一声！

　　骷髅满脑袋的金星，一脸的懵逼和委屈，不甘心的怒火让他爆发出一声咆哮：“你怎么打人？！”

　　秦寿一愣，随后跳起来，轮着胳膊对着骷髅头就是一顿猛敲，一边敲一边叫道：“打人？你还算是个人？你也不照镜子看看！还有，你是个什么东西？兔爷我在哪？你给我说清楚，说不清楚，兔爷我拿你炖大骨头汤补钙！”

　　“兄弟们，这兔子欺负我，帮我报仇啊！”骷髅头不甘心的大叫。

　　门上其他的妖魔鬼怪纷纷转身，尤其是一独眼巨人，一脚踏出大门，半个身子都探了出来怒斥道：“兔子，你休要猖狂！”

　　其他鬼怪见此，纷纷叫好。

　　然而好声才起，就见这兔子腾的跳了起来，抡起骷髅的手臂，啪的一个大嘴巴抽在独眼巨人的脸上！

　　独眼巨人嗷的一声惨叫，怒吼道：“兔子，你惹怒……”

　　话还没说完呢，鬼怪们就看到这兔子一把抓住独角巨人脑袋上的独角用力往下一按，独角巨人碰的一声就脑袋朝下的按在了地上！然后这兔子站在脑袋上就是一顿狂踹！同时，还不忘记用手里的骨头棒子敲几下骷髅头。

　　其他的几个鬼怪要冒出来，秦寿一把又扯下一根不知道是谁的腿骨，然后秦寿随手挥了挥后，眼睛一亮，大笑了起来。

　　那下鬼怪们不知道这兔子因何而发笑，不过都以为有机可乘，纷纷冲了出来！

　　秦寿见此，不惊反喜，两手一手一根骨头棒子就跟鼓槌似的，反手一挥如同敲架子鼓一般，动次打次动次打次的将那些从门里冒出来的鬼怪全都一一爆头，打的嗷嗷叫着缩了回去。


第89章 牛逼的兔子

　　同时秦寿脚下也闲着，一脚踩着独眼巨人，一脚跳起来就是一顿大脚丫子……

　　一时间整个鬼门关门口是名副其实的狼哭鬼嚎，惨叫连连……

　　躲在远处的黑白无常两人原本是看戏的，结果没想到这场大戏竟然如此精彩，目瞪口呆的看着眼前兔子暴打群鬼的场面，两人揉了揉眼睛，确定自己不是在做梦后，对望一眼……

　　“老白，这兔子有点猛啊。”黑无常道。

　　白无常道：“是有点猛，不过再猛又如何？到了地府，是龙他得盘着，是虎也得趴着。”

　　黑无常嘿嘿笑道：“我只是好久没遇到这么有意思的事情了，你说，咱们是现在出手，还是再等等？”

　　白无常还没回话，就听一声声求救声响了起来。

　　“救命啊，救命啊……”

　　只见那兔子敲打够了，竟然直接爬上门开始抓着一个恶鬼就往外扯了！这些恶鬼都是鬼门关上的附生鬼，看起来凶狠，其实就是吓唬人的，并且起到保护鬼门关的作用。

　　这些鬼一旦被扯出鬼门关大门，立刻就会烟消云散。

　　所以，鬼们又看到这兔子如此凶猛，力大如牛，眼看着扛不住了，这才纷纷求救。

　　原本还想看会热闹的黑白无常再不敢耽搁了，白无常大喝一声：“兔子，休要胡来！”

　　那兔子正趴在鬼门关上扯鬼呢，忽然听到有人喊自己，回头一看，刚好看到白无常手拿哭丧棒，吐着长舌头一跳之下来到了他的身后！

　　两人四目相对，彼此都是微微一愣，确认过眼神后，白无常心中惊讶，一个练神返虚境界的兔子到了这竟然一点都不怕！还有，这种实力的修士，怎么可能打得过鬼门关上的恶鬼？这没天理啊？

　　白无常心道：“这兔子不知道什么来历，但是一身的古怪，而且不知道是无知，还是胆子大，总之是惹祸精。对付这种家伙，必须比他凶狠，让他认识到谁是老大，让他学会害怕才行！”

　　想到此，白无常脑海中已经闪过无数个教兔子做人的画面，什么老虎凳辣椒水，皮鞭、滴蜡啥的纷纷闪过，然而下一刻……

　　“撒开！撒开！兔子，撒开！”白无常忽然感觉舌头一疼，低头一看，只见那兔子竟然一把抓住他的舌头就往外扯，力道大的吓人，他一个没站稳直接被扯了个踉跄。

　　秦寿扯了一下后，嘀咕道：“我曹，竟然是真的……”

　　白无常一听，气的眼珠子都红了，叫道：“废话！撒手，快撒手！老黑，你看个屁，赶紧管管他！”

　　黑无常在不远处捂着肚子哈哈大下道：“老白，哈哈……你舌头，哈哈……这次比我的长，哈哈……”

　　兔子一听，斜眼看了一眼黑无常的舌头，眼睛一亮！

　　下一刻！

　　“兔子，撒手！快撒手”黑无常用力的捶打着眼前这扯着他舌头的兔子，大叫道。

　　兔子则根本不管黑白无常的乱打，一只手捏着两根舌头拖着两人就走，力气之大，两人竟然完全没有反抗能力！

　　白无常还好，他本来就是舌头长，只是一被捏住舌头就用不上力气而已，这算是他的弱点。

　　但是黑无常就不一样了，他可不是吊死鬼，舌头没那么长，只不过是仗着一身神通，拉长了舌头后跟白无常比长短，逗着玩。但是现在，他忽然发现，原来不用神通用蛮力也能让他的舌头长这么长……

　　黑无常的舌头不是弱点，但是他悲催的发现，眼前这明明是练神返虚境界的小兔子，速度快的他都看不清，力量大的他完全挣不脱，一身铜皮铁骨，他更是打不动！

　　白无常叫道：“哭丧棒，哭丧棒，打他灵魂！”

　　黑无常赶紧抢过白无常的哭丧棒，回头就是一棒子敲在兔子的脑门上。

　　结果，只见火星子迸溅的老高，兔子的脚步戛然而止！如同被施了定身术一般，一动不动。

　　两人终于喘了口气……

　　鬼门关上的恶鬼们见此，更是一个个拍手叫好。

　　“干得漂亮！”

　　“黑白两位大哥，厉害啊！帮我踹他一脚！”

　　“帮我打他一拳！”

　　“揍他！”

　　“对，揍他！”

　　“踢他！”

　　……

　　一时间人声鼎沸，呃，不对，是鬼声鼎沸才对。

　　白无常也是颇为得意地骂道：“死兔子，这回知道我们的厉害了吧？你肉身再厉害，灵魂也是弱点。”

　　黑无常跟着点头，刚要说什么，就见那兔子慢悠悠的回头，对两人阴测测的一笑道：“你们敢打我？”

　　看着那兔子洁白反光的牙齿，以及目光所过之处，鬼门关上的恶鬼纷纷闭嘴的情况，黑无常只感觉浑身的鸡皮疙瘩的都起来了，阵阵阴风吹来，更是吹的他浑身哆嗦，好像遇到鬼似的。

　　随后黑无常猛然回过神来，嘀咕道：“我才是鬼啊，我怕个屁啊！”

　　然而下一刻，兔子嗖的一下消失了，然后黑无常只感觉手上一空，原本握在手里的哭丧棒没了！

　　紧接着黑无常脑后一阵阴风吹来，吹在他的脖子上竟然还有点热乎气……显然不是鬼，是个活物。

　　但是此时此刻，黑无常只觉得活物比鬼还他妈吓人，于是大叫一声：“跑……”

　　啊字还没出来，后脑就遭到重击，然后阴魂颤抖，整个人都动不了了！

　　接着，鬼门关里的恶鬼们就看到，一只兔子骑在黑无常的脖子上，抡起哭丧棒对着黑无常的脑袋就是一顿敲，敲的叮当作响，火星字乱窜，就跟打铁铺开张了似的。

　　但是作为鬼魂的他们，很清楚，哭丧棒从来就不是用来打肉身的，而是用来打灵魂的！一棒子下去，管你肉身如何强大，灵魂都会被打的魂力离散，疼痛无比的同时，还会陷入虚弱的状态。

　　那种灵魂深处的痛，只有当事鬼才知道其中的苦……

　　果然，秦寿一哭哭丧棒下去，黑无常哇的一声就叫了起来，随后身子一抖，一团魂力从体内扩散开来。

　　然后众鬼就看到那兔子眼睛一亮，用力一吸，呼的一下，扩散开来的魂力都被他吸到了腹中。然后兔子眼睛一亮，大叫一声：“味道不错！”


第90章 先打再问

　　然后就见那凶残的兔子轮起哭丧棒对着黑无常的脑袋就是一顿狂敲，敲的黑无常惨叫连连的同时，魂力不断扩散出来，然后被兔子吃了个干干净净。

　　看着刚刚还生龙活虎的黑无常，转眼间就被敲的跟个傻逼似的，站都站不稳了，一个个饿鬼吓得连连后退，恨不得钻进门的最深处去。

　　人之所以怕鬼，那是因为鬼吃人！同样，鬼也怕吃鬼的人！

　　所以，现在的兔子比饿鬼还可怕，那些鬼一个个的缩头缩脑，不敢再直视兔子，生怕吸引了兔子的注意力，跑过来把他们都吃了。

　　白无常见此赶紧去扯兔子脖子上的锁魂铁链，用力一拉，只听当啷一声！

　　兔子纹丝不动！

　　白无常有种拉大山的感觉，根本拉不动！

　　一抬头，就见那兔子扭头看过来，目光落在他的身上后，瞬间闪过一抹精光！

　　白无常心道不好，正要转身跑，结果就见那兔子用力一扯锁魂铁链，白无常还没来得及撒手就被兔子一把扯了过去，然后没有废话，直接一哭丧棒敲在了他的头上！

　　白无常只感觉嗡的一下子，脑子一片空白，然后就是钻心的疼，以及魂力不受控制的扩散开去。

　　秦寿见此，哈哈大笑道：“这个好，这个好啊！这个黑的敲没了，还有个白的！真不错！”

　　白无常这才发现，黑无常已经被敲的魂力快散没了，整个家伙都浑浑噩噩的。

　　别人不了解哭丧棒的威力，但是他天天拿着，可是十分了解的。哭丧棒具体的来历不可考究，据说它的历史比现在的地府还悠久，是幽冥深处一颗神木的枝条被大能炼化制作而成。

　　这哭丧棒作为地府阴神的兵器，本身并没有什么翻江倒海的能力，但是一旦打到人身上就有散魂去魄的能力，一下子就能把人打的魂魄离体，肉身失控，并且疼到灵魂深处。

　　若是打在鬼魂身上，则是散其魂力，魂力是灵魂的根本，魂力散掉，魂魄就会变得虚弱，甚至死亡。不过哭丧棒终究是阴神抓鬼的兵器，而不是杀鬼的兵器。所以哭丧棒被人下了禁制，当目标的魂力达到一定低的水平的时候，就不会再打出对方的魂力了，最多限制对方魂力的恢复速度而已。

　　例如黑无常，作为地府阴神，又深处鬼门关外，这里阴气十足，虽然被散了魂力，但是只要给他半炷香的时间就能恢复到巅峰状态。几个呼吸的时间，也至少能挺胸抬头，底气十足的骂两句……

　　可惜，这兔子也不知道是疯了，还是抽了，轮着哭丧棒在他们两个的脑袋上就没停过。两个家伙的魂力瞬间散了个干净，只能维持不死，却又疼的要死，此时此刻他们才明白，那些被他们抓下来，故意用哭丧棒收拾，戏耍的倒霉鬼的日子有多凄惨。

　　秦寿左右开弓，同时，大手一甩，铁链子套在黑无常的脖子上，同时抓住白无常的舌头，都用左手牵着，右手就如同赶马似的，啪啪啪的抽着两人，足足打了一个时辰！

　　一个时辰当中，凄惨的叫声不绝于耳，吓得鬼门关大门上的恶鬼一个个的转过身，脑袋插在门里，看都不敢看外面。如此一来，那大门就变得奇怪了起来……

　　原本鬼门关的大门是百鬼夜行图，仿佛百鬼、万鬼即将冲出鬼门关一般，十分吓人。

　　但是现在则成了百鬼屁股鉴赏图录，上面齐刷刷的，或大或小的屁股一排排，一列列的列在上面，那场景，格外的刺眼。

　　秦寿只看了一眼，就忍不住用哭丧棒对着一朵菊花捅了下……

　　结果大门里传来一声舒爽的叫声，秦寿咧嘴一笑道：“嘿，叫的还挺妩媚的。”

　　说完，秦寿瞥了一眼黑白无常，眯了眯眼睛，掏出把椅子坐在上面，翘着二郎腿，吃着胡萝卜，问道：“说吧，你们两个到底是个啥东西？这里是哪啊？兔爷我怎么在这呢？”

　　秦寿早就发现情况不对劲了，原本还打算插科打诨问问情况，后来发现四周的都是菜鸡后他就改变主意了，先打的他们心服口服，再问就轻松多了。

　　然而……

　　“死兔子，你可知道这是什么地方？”果然如同白无常想的一般，黑无常喘了几口气后，立刻来了精神，忘记了刚刚被打的如同死狗一般的事情，趾高气扬地叫道。

　　白无常一看，赶紧和黑无常拉开了距离。

　　秦寿眯了眯眼睛，笑呵呵地问道：“这什么地方啊？”

　　黑无常傲娇的指着鬼门关大门道：“阴曹地府，鬼门关！我乃黑无常是也！他是……”

　　说完，黑无常一指白无常，白无常赶紧摇头摆手地叫道：“别误会，我跟他不熟。还有黑无常，我自己还是我自己介绍吧。兔爷，您好，小神地府勾魂使者白无常，您叫我小白就行。”

　　黑无常一愣，眉头一皱道：“老白，你……”

　　话音才落，就听迎面一阵劲风吹来，黑无常猛然抬头，只见一根白色的哭丧棒落下！

　　然后啪的一声，黑无常被拍倒在地，然后一只无比社会的兔子冲上去，拳打脚踢，棒子锤，一边打一边叫道：“无缘无故勾老子魂！还吓唬兔爷我，你真当兔爷我是吓大的啊？跟我装逼？天庭那么多天神，也没有你这么能装的，看打，阿哒！”

　　“啊……”

　　……

　　半个时辰过后，兔子再次坐回椅子上，黑无常半死不活的躺在地上，白无常殷勤的凑上来，也不知道在哪弄了水果送上来，道：“兔爷，您还有啥要问的，问小神就行了，绝对知无不言言无不尽。”

　　听到这话，黑无常直接给了白无常一个白眼，要不是没力气说话，估计就要开骂了。

　　白无常一挥手一道白布条将黑无常的嘴巴给堵上了。

　　秦寿对于白无常的反应，十分满意，点点头道：“说吧，这到底是怎么回事？兔爷我好端端怎么跑着来了？”


第91章 苦逼的白无常

　　于是，白无常也不胡编乱造，而是将事情的始末说了一遍，说完了，还补充了一句，道：“其实这就是个误会。”

　　秦寿眯了眯眼睛，轻轻的抚摸着手里的哭丧棒道：“误会？阳寿是可以随便填的么？判官就能草菅人命么？”

　　白无常跟着点头道：“就是，判官应该公正公平才对，哪能这样呢。这事儿小的也说过他，不过不管用啊。兔爷，要不您亲自去找崔判官聊聊？”

　　秦寿对白无常一咧嘴，道：“你是不是想我进了地府后，你找人来收拾我？”

　　白无常眼神略微一阵慌乱，不过马上叫道：“怎么可能？兔爷，我说的句句属实啊！千真万确，但凡有一句假话，天打雷劈，阴魂消散，永世不得超生。”

　　秦寿听到这里，也有点信了这白无常了，不过还是问道：“我朋友他们怎么样了？”

　　白无常马上道：“我们去的时候，他们都挺好的。”

　　秦寿看向黑无常，黑无常跟着点头，显然刚刚的一顿揍没有白打，他现在有点回过味来了，知道现在谁是爷。

　　秦寿点点头，掏出日夜游神令牌来扔给白无常，问道：“这个认识么？”

　　“日夜游神？！您是天神？！”白无常看清楚后，吓得手一哆嗦！地府从建立以来，虽然勾魂有点小随意，但是还从未勾过天神的魂。天神的寿命，那是玉帝定的，玉帝不让他们死，哪家阎王敢乱管？

　　这一刻，白无常的脑门上全是冷汗，衣服都湿透了，他知道，这次的事情恐怕要大条了。

　　黑无常连忙爬起来，看了一会后，也是一阵哆嗦，颤颤巍巍地问道：“日……日……日……那个，神啊……”

　　秦寿挥手就是一棒子，道：“舌头捋直了再说！日神？你小子想法很多啊！”

　　黑无常带着哭腔道：“兔爷，我没那个意思……我……我真不知道你是天神啊。”

　　白无常也道：“就是啊，小的要是知道您是天神，给小神一百个胆子也不敢啊。”

　　这话秦寿还是信的，毕竟，他这日夜游神令牌来的不正规，估计整个天庭都没几个人知道他顶了原日夜游神的神职。

　　既然弄清楚情况了，一肚子气也发泄的差不多了，秦寿也不想继续难为这两个家伙了，于是道：“罢了，这件事就这样吧，我暂且不追究。对了，兔爷我该怎么回去啊？”

　　黑无常道：“我们现在就是在您睡觉的地方的地下，这里的空间是鬼门关开启后撑起的一片临时空间。怎么说呢，就好像阴曹地府是一条船，地下就是水，把船放水里，自然会排出一小片空间来，但是这空间其实不是地仙界的，而是阴曹地府的。”

　　秦寿一听，有些懂了，随后猛然瞪大眼睛问道：“阴曹地府跟地仙界不在一个世界？”

　　黑白无常一脸错愕的看着秦寿，仿佛在说：这你都不知道？

　　秦寿看两人的表情就知道怎么回事了，马上又问道：“不是一个世界，那么，你们那里可被人捣乱过？我是说地仙界的那些妖怪什么的。地仙界有人猎杀天神的事情你们知道么？”

　　黑白无常傲然的仰起头道：“地府有地府的规矩，有无数阴神，无数鬼兵，大阵万千，更有十殿阎罗坐镇，还有酆都大帝以及各方鬼将镇守，谁敢来地府闹事？”

　　白无常道：“地仙界的事情我们也有所听说，不过我们的情况很尴尬，我们是防守有余，出手无力啊。当初天庭给我们立下规矩，除了我们这些勾魂的小鬼，其余的谁都不能去地仙界。若要去，得先跟天庭打报告，获得审批才行。地府的大阵一部分是防范外面的人进来，还有一部分是防范我们出去的。所以，很多时候，我们也是心有余而力不足啊。”

　　对于这些话，秦寿信一点，但是不全信，不过事情既然是这样的，他也懒得追问细节了。

　　不过秦寿听到这里，猛然想起一件事，既然地府能去天庭求审批去地仙界的条件，那么，是不是说地府也有通往天庭的通道呢？若是有，那他还去个屁的地仙界啊！直接去天庭不就完了？

　　至于地仙界的烂摊子，玉皇大帝都不管，他管个哪门子闲事？

　　于是，秦寿激动地问道：“地府可有去天庭的通道？”

　　黑白无常同时点头。

　　秦寿顿时狂喜，一拍大腿，哈哈大笑道：“如此最好，你们两个也别废话了，去上面给我把我的朋友都叫下来！”

　　一听这话，黑无常当场就哭了道：“天神大人，小神不敢勾他们魂啊。”

　　秦寿一听，气的一瞪眼珠子道：“狗屁的勾魂！让你们叫他们完整的下来，我有话说！”

　　白无常格外的机灵，马上道：“没问题！兔爷您放心，我这就去叫他们！”

　　说完，白无常撒腿就跑，一晃就没影了。

　　等了约莫着半炷香的功夫，白无常回来了，准确来说是被魁三扯着舌头一路拖回来的，再准确点是魁三用他的舌头拴在了藏龙鼎上，然后一扯舌头，连同白无常和大鼎一起拖了过来，一脸的乌青，显然被揍的不轻。

　　李贞英和地涌夫人跟在后面，看白无常的眼神充满了同情。

　　看到了秦寿，白无常就好像见到了救星似的，连忙大叫道：“兔爷，救命啊！你的朋友太暴力了……”

　　秦寿连忙问：“这是怎么回事啊？”

　　魁三摸摸光头道：“他先动的手，没想到这么不经打，两拳就没动静了。这绳子不错……”

　　说完，魁三抖了抖白无常的舌头，秦寿看看那大鼎以及大鼎里的青铜龙，他估摸着这两个家伙加一块得有万斤！再加上个一百多斤的白无常……秦寿忽然发现，白无常的舌头当绳子的确不错。

　　不过秦寿也知道，问魁三，多半是问不出什么，然后又问白无常。

　　白无常哭着叫道：“我去的时候他在睡觉，我拍了他一下，他回头就打人，都不给我解释的机会啊……还有那女孩，下手也太黑了，瞧把我这脸挠的……兔爷，你可得给我做主啊。”


第92章 坐着马车逛地府

　　秦寿听着白无常哭哭啼啼的叫喊声，前面还能听清楚，后面干脆就是乱七八糟的了。于是又看向李贞英。

　　李贞英拉着衣角，有点不好意思的道：“我以为他来勾我们的魂呢，就动手了。”

　　地涌夫人干咳一声道：“他鬼鬼祟祟的来，我们也难免误会了。”

　　魁三跟着叫道：“对对对……鬼鬼祟祟的，不像好鬼。”

　　白无常无比委屈地叫道：“人家本来就是鬼，鬼鬼祟祟的有毛病么？”

　　到了现在，秦寿也明白发生什么了，不过秦寿是典型的帮亲不帮理，况且跟白无常前一刻还是敌对关系呢。于是秦寿无比同情的拍了拍白无常的脑袋道：“鬼鬼祟祟的，揍你一顿，有毛病么？”

　　白无常看着怒目而视的光头；一脸阴测测坏笑，闪烁着寒光门牙的兔子；

　　秦寿再次无语了，人家白无常本来就是鬼，鬼鬼祟祟的有毛病么？拎着一块金灿灿板砖，以及一直在咆哮：“啊……憋死我了，再让我来一砖，过过瘾！”的李贞英。

　　再看一脸和煦如风却摸着长剑的地涌夫人。

　　最后看一眼跃跃欲试，摩拳擦掌的黑无常。以白无常对黑无常的了解，他很清楚，这孙子绝对不是摩拳擦掌帮他干架的，多半是想趁机打他两黑拳的意思！

　　于是，白无常果断叫道：“没毛病！”

　　秦寿笑了：“这就对了么，行了，啥也别说了。地府咋去啊？”

　　白无常一愣，叫道：“上仙，您还去地府干啥啊？您是日夜游神，您不在生死行列当中，您可以回去了啊。”

　　黑无常也跟着道：“对啊，上仙，您可以回去了。”

　　两人的想法都一样，这兔子太他妈能折腾了，而且能打人还不讲道理。他的朋友也都没个正经玩意，这要是带地府去，这一路上他们两个可有罪受了。若是闹到判官那去，以他们对崔判官的认知，那货要是知道自己随手加了个寿命限制的是日夜游神，还是混蛋兔子，他是绝对不会认账的。

　　到时候，他们两个还得背黑锅，被兔子打也就算了，估计还要被崔判官一顿好揍。

　　所以，两人是打定主意，不能让兔子下地府。

　　然而……

　　秦寿一瞪眼珠子，问道：“地府怎么走啊？”

　　黑无常和白无常对望一眼，没说话。

　　这时候李贞英道：“我知道，我听说不是从天庭去地府的话，都要过鬼门关，走黄泉路，跨过奈何桥，就是酆都城了。”

　　秦寿立刻抬头看向鬼门关，然后对魁三道：“来，上车。”

　　说完，秦寿就跳上了藏龙鼎上，魁三脑子不灵光，但是他知道，听兔子的没错，不吃亏。于是也不问为啥，直接就一屁股坐了上去。

　　李贞英一向对兔子有一种迷之信赖，于是也跟着爬上去了。

　　地涌夫人早就看出来了，这一群人兔子是核心，她一外来户，还是少说话微妙，反正说了也没人听。

　　然后地涌夫人也跟着上了藏龙鼎，不过还是忍不住问了一句：“这是鼎，怎么能是车呢？难不成你想让青铜龙出来拉车？”

　　秦寿两眼一翻，道：“这孙子要是出来，你觉得他是拉车，还是杀人？”

　　地涌夫人哑然……

　　秦寿一挥手里的哭丧棒，指着黑白无常道：“你们两个鳖孙子，既然不指路，那就拉车吧！”

　　说完，秦寿手伸长，扯着两个家伙的舌头，拴在藏龙鼎上，然后一挥哭丧棒，啪啪两声脆响，打的两个家伙嗷的一声就往前窜了一段距离，硬生生的是拉着藏龙鼎往前冲了一下。

　　秦寿见此，满足地笑道：“很好，就这速度，你们要是慢了，兔爷我可就要开打了。”

　　黑白无常浑身哆嗦的看着哭丧棒，最后苦笑一声，早知道就主动配合点不就完了？何必受这罪？

　　然后两人开始奋力狂奔，一下子冲进了鬼门关……

　　秦寿没在意两个人的速度，而是无比好奇的打量着眼前的一切。

　　地涌夫人则如同一个导游一般，给秦寿讲解一路的风景。

　　“兔爷，这是鬼门关，说是鬼门关其实就是一个鬼门而已。大家也叫它地狱之门。想要从地仙界进地府，正规途径就是开鬼门，入黄泉。不过也有人喜欢翻墙而入，那就需要一些大神通辅助才行，而且一旦翻墙进来被地府的人发现了，直接就会被列入敌对关系，不讲理由，直接击杀。所以，来地府的人，很少有人敢翻墙而入，通常都是通过黄符路引送入地府，地府审核通过，开鬼门放行。这里面的猫腻很多，具体的我也不太清楚。”地涌夫人说到这，有些不好意思了。

　　秦寿呵呵一笑道：“没事儿，这不是有懂的么？”

　　秦寿说完，一举手，还没干什么呢。

　　白无常赶紧叫道：“我知道，我知道！兔爷我知道！你别打！”

　　秦寿愕然，他就是扯扯耳朵而已，这家伙想的也太多了吧。

　　李贞英他们见此，则抿嘴偷笑。虽然黑白无常实力不怎么样，但是在地府，也是能排的上号的。有阴曹地府做靠山和后盾，还真没多少人敢欺负他们，反倒是被他们欺负的人不少。

　　甚至在一些地方，他们的名声比十殿阎罗还高。

　　他们怎么也没想到，有一天这两横行无忌的阴神，会被一只兔子欺负到如此风声鹤唳的地步，想想就好笑。

　　秦寿没想到扯个耳朵还有意外收获，不过他也懒得解释，长途劳顿，听听故事也不错。他对阴曹地府，的确也有些好奇。

　　白无常道：“能够主动来地府的人就那么几种。一种是跟地府官员有关系的关系户；

　　一种是祖上和地府有关系的修士；

　　还有一种就是实力强大地府也认可的一方教主之类的。

　　不过刚刚地涌夫人说错了一件事，非法来地府的并非都是翻墙进来的。地府在阴间就如同天宫在天庭，这里并非只有地府一家一户。这里还有其他势力，这些势力也有自己对外的门户，从那些门进来的，若是被地府的人知道了，也是黑户，也要被捉拿或者击杀的。”

　　秦寿好奇地问道：“地府除了你们地府官方势力外，还有外人？”


第93章 路坏了

　　白无常指着黄泉路西边的一道金光道：“兔爷，你看那散发着金光的高山，那金光是佛光，那里坐着的是地藏王菩萨，和他的亿万佛兵。”

　　然后白无常再指着黄泉路的北方，那里一片幽暗，若是仔细看，还能看到一道道暗红色的雾气在翻滚。

　　白无常道：“那是幽冥血海，冥河贯通之地，那里是冥河老祖以及无数阿修罗的地盘。”

　　接着白无常大手一挥，扫过剩下的方向道：“这边都是阴曹地府的辖区，不过地方太大了，很多地方也照顾不过来，也有很多乱七八糟的东西存在。我们现在去的地方就是阴曹地府的酆都城了。”

　　就在这时，秦寿大叫一声：“不对啊！”

　　白无常不解地问道：“什么不对？”

　　秦寿道：“你不是说你们地府统管地仙界所有生灵的生死轮回么？但是走了这么久，怎么连一个鬼影都没看到？甚至连一个阴兵都没有？”

　　此话一出，魁三这种傻瓜都觉得不对劲了，说了一句：“或许，都回家吃饭去了吧？”

　　秦寿不理他，而是直勾勾的盯着一脸苦涩的黑白无常。

　　白无常见秦寿面色不善，赶紧道：“兔爷，您有所不知。自从三百多年前，不知道是哪个王八蛋打上了天庭，当时引来了好多厉害的人大打出手，当时就有人一手插入地府抽走了一座山，还有人力量波及过来，打碎了转轮王的大殿，到现在，转轮王还跟平等王挤在一起睡呢。哎？兔爷，您脸色怎么不太好看啊？您放心，我骂的是那个打架的混蛋，绝对没有说您的意思。”

　　秦寿呵呵一笑，他看得出来，黑白无常是真的不知道三百多年前，他才是事情的起因。

　　虽然不知道，但是秦寿也不想听两个人骂自己了，于是岔开话题道：“文明人，少骂人，说正事。”

　　白无常赶紧道：“后来那一场大战波及到了我们上天的通道，通道开始变得不太稳定。不过总的来说，不耽误事。但是后来，不知道怎么的，通天路的毛病越来越多，到了现在，那路基本上等于是废了。进去的人，就没一个回来的。哎……也不知道天庭那边到底咋样了，按理说，路坏了，工部应该会修理才对啊。”

　　秦寿听到这里，顿时急了，他来地府干嘛的？他就是想通过地府回天庭的！

　　通天路坏了，那他还来个屁啊？单纯看看野鬼长啥样？

　　秦寿一扯白无常的舌头，将他扯到面前来，问道：“你的意思是说，从地府去不了天庭了？”

　　白无常苦笑道：“兔爷，您这话问的……我不是说了么，路还能走，就是走进去了，不一定能回来。至于去哪了，我也不清楚。”

　　秦寿一听，心中尽是失望，难道他真的回不去天庭了？

　　就在这时，黑无常道：“兔爷，要我说啊，您担心这个没必要。您的实力似乎刚刚练神返虚吧？”

　　秦寿点头。

　　黑无常笑道：“那就简单了，您找块飞升令牌，然后修行到飞升的境界，直接破开虚空，走上飞升之桥，上天不就完了？”

　　秦寿横了黑无常一眼，问道：“你知道哪有飞升令牌么？”

　　黑无常一咧嘴，道：“这个……这个……”

　　秦寿就知道他不知道，不过这时，白无常道：“兔爷，我们都是阴神，到了我们手里的鬼，直接就送给判官给判了，要么下地狱受罪，要么转世轮回。我们这样的人见过太多了，但是飞升的，也就是偶尔远远地看到一两个而已。对了，兔爷，您见过飞升令牌么？”

　　秦寿哼哼了一声，算是回应。

　　确定地府去不了天庭后，秦寿的心无比的难受，根本没心情和两人闲聊了。

　　眼见气氛越来越沉闷，李贞英不忍心看着秦寿如此低落，凑过去道：“兔兔，总有办法能回去的。再说了，我爹爹和哥哥们还在上面呢，他们肯定会想办法修好三仙路来找我们的。到时候我们一起回去，好不好？”

　　虽然秦寿知道李贞英这是在安慰他，不过事已至此，还能如何？再说了，李贞英说的也不是没有可能。

　　他一个大老爷们让一小丫头安慰，着实让他有点脸红，随即一咧嘴笑道：“好，到时候一起回去。”

　　说完，秦寿一扭头，问道：“你们两个跑慢点，再给兔爷我说说这地府都有些啥玩的？兔爷我要散散心！”

　　白无常和黑无常刚刚也被兔子那一脸阴沉的样子吓到了，生怕这兔子再抓住两人暴打一顿，发泄下闷气。

　　眼见兔子主动不提那事了，着实松了口气，白无常赶紧道：“兔爷，我们地府现在的情况不仅仅是刚刚的那点。现在地仙界似乎也出了问题，最近死的人都不入轮回了。没办法之下，我们只好派阴兵出去抓那些正常死掉却不来投胎的鬼魂。但是要靠人来抓，那效率几乎跟没有似的，所以才造成了现在偌大个地府，无尽黄泉路上连个鬼影都看不到。”

　　秦寿皱眉道：“以前，那些鬼都是怎么来的？”

　　白无常道：“我们地府有六道轮回，六道轮回拥有一种吸引鬼魂的能力，只要是鬼魂就会自动的被吸引到黄泉路上，然后一步步的走向酆都城。不过最近也不知道怎么回事，来的鬼是越来越少了……”

　　黑无常也跟着抱怨了一句道：“难道六道轮回也被打坏了？不可能啊，六道轮回可是连圣人都打不坏的啊……”

　　秦寿听的也是一头雾水，再加上心头烦乱，也不想听这些东西，一挥手道：“说点有意思的。”

　　黑白无常显然也不像继续那个话题了，于是七嘴八舌的帮秦寿详细的介绍起了一路的景色。

　　“兔爷，刚刚走的鬼门关您也看到了，都说了那就是一门，不是关。真正的关在前面呢，过了鬼门关就是酆都城了，那里头热闹着呢！”黑无常叫道。

　　秦寿撇撇嘴道：“地府能有多热闹？”


第94章 扔反了

　　白无常傲娇的道：“兔爷，这您就不懂了。要说这世界上哪里高手最多，您说天庭，我信一个。但是要说热闹，嘿嘿……”

　　黑无常跟着叫道：“要说热闹，天底下所有的死人都要来地府报道，要说热闹，我们说第二，没人敢说第一！”

　　地涌夫人撇撇嘴道：“你们的路不是断了么？鬼都没了，还哪来的热闹？”

　　黑无常笑道：“夫人，这你就不懂了。天上有仙民，我们地府也有地民，有些善人或者经历了十八层地狱磨灭了孽障、大彻大悟的人，又或者对地府有功的人，都可以申请留下来，在酆都城里生活。古往今来，死了那么多想法稀奇古怪，却又造福一方的人。这里面每万年只要有一个不走的，您想想，我们酆都城该有多少人才？这些脑子里全是稀奇古怪想法的家伙凑到一起，我们酆都城该有多热闹？”

　　听到这，地涌夫人还没多大感觉，秦寿却先心动了。

　　秦寿都不去想地仙界的牛人该如何，只考虑一下，如果地球上的爱因斯坦、特斯拉、乔布斯、诸葛亮、秦始皇什么的都凑到一起，那该是怎样一个场面？

　　想到这，秦寿有点小兴奋了，忍不住叫道：“有这吹牛逼的功夫，能不能跑快点啊？别逼我动手啊！”

　　黑白无常心中一阵苦闷，妈的，跑快点是你说的，跑慢点陪你聊天说话，也是你说的。现在让我们跑快点，还是你说的……我曹的，所有的事情都让你说了，那我们只有挨打的份了啊！

　　两人一阵闷头狂奔，心中默默祈祷，早点到地方，这兔子能放过他们两个。

　　结果正跑着呢，兔子忽然大叫一声：“慢点！慢点！停！”

　　两人几乎是听到脑后的劲风的瞬间，瞬间如同两根木桩子似的停了下来！身后的藏龙顶哐当一声就撞在了他们的身上。

　　好在都是阴神，力量远不是人类能够比拟的，藏龙鼎这一撞，两人还受得起。只是头顶上悬着，差点落下来的哭丧棒，吓得两人腿肚子都在打哆嗦……

　　秦寿见停下来了，也不理会两人，赶紧跳下藏龙顶，然后呵呵一笑道：“哎呦，还真有鬼啊。啧啧……”

　　听到这话，黑白无常才看到不远处，一群白衣鬼魂正努力的在黄泉路上艰难的挪着脚步。

　　而此时此刻，那兔子已经跑了过去……

　　白无常见此松了口气，道：“我曹……这祖宗终于找到别的玩具了。我们先跑吧？”

　　黑无常跟着点头，结果身后忽然升起一团巨大的阴影，两人一回头，就看到魁三如同阎王似的站在那里，然后大吼一声：“兔子，他们要跑！”

　　然后就听兔子喊道：“你先打着，我凑凑热闹！哎呦，这地还有玄机呐……”

　　黑白无常一听撒腿就跑，结果魁三双手伸出，一个扯舌头一个扯铁链子全都给扯了回来，然后按在地上就是一顿好打……

　　不管这边什么情况，秦寿已经屁颠屁颠的跑到了那群鬼的身后。

　　李贞英和地涌夫人也没闲着，跟着跑了过来，好奇的看着这些鬼，道：“他们怎么都不理我们啊？”

　　秦寿踢了踢脚下的土，道：“我们踩着是土，他们踩着是泥浆，这是怎么回事啊？”

　　地涌夫人道：“有句话叫：黄泉路上鬼难行。刚死的人本就是新生的鬼和新生儿差不多，他们的魂体脆弱，不会修行，没有阴力的支撑，走路都费劲。到了黄泉路上，黄泉路会变成泥浆，他们走在上面更加困难，更加消耗魂力。这也是地府第一层磨难，生平越是做坏事做的多的，业力越重，在这越难前行。”

　　说话间，秦寿猛回头，对着地上一个脑袋就是一脚，道：“草，看你半天了，速度跟个王八似的，生前没少干坏事吧？”

　　那人头一仰头，委屈的道：“哥，我死的就剩下个脑袋了，我滚的都跟上大部队了，你还想咋？”

　　秦寿顿时一脸尴尬，干咳一声将那人头捡起来道：“不好意思，这样，作为赔偿，兔爷我送你一程，抄近道的，如何？”

　　人头一听，顿时乐了，笑道：“多谢！”

　　下一刻，兔子抡起胳膊，用力一甩，嗖的一下，那人头如同炮弹一般的飞了出去！

　　然后就听兔子一拍大腿，叫道：“我曹，扔反了！”

　　此话一出，原本四周移动缓慢的鬼们，仿佛被打了鸡血似的，嗖的一下，四散开去，全都和兔子保持至少五米的距离！

　　秦寿见此，一脸的尴尬，挥挥手道：“大家别这样，刚刚那个在地上滚的，半个脑袋都在泥浆里，一看就不是好鸟。”

　　众鬼斜着眼睛看着秦寿，仿佛再说：你他妈才不是好鸟。

　　秦寿搓搓手，赶紧拉着李贞英和地涌夫人闪了。

　　“兔子，那人你就不管了？”李贞英问。

　　话音才落，就听一声大喝：“哪里跑！”

　　然后一杆长枪一下子将天上的人头给插糖葫芦似的穿在了长枪上，接着一名鬼兵就这么挑着那个人头就往酆都城去了，一边走一边道：“业力将你的身体都腐蚀了，这里对你没什么用了，还是去下地狱好好享受吧。”

　　秦寿见此，一拍巴掌，大笑道：“你们看，我说他不是好东西吧？我刚刚那就是惩恶扬善的壮举！”

　　然后四周的鬼又是呼啦一下散开了，十几个阴兵从人群里走出来，长枪顶在秦寿的脑门上。

　　阴兵甲道：“这兔子真肥啊……”

　　阴兵乙道：“看着就好吃。”

　　秦寿一听，一眯眼睛，就要动手。

　　结果就见一黑一白两道人影冲过来，一人一巴掌将两名阴兵拍飞了，然后一脸献媚的道：“兔爷，您没事吧？”

　　见到这两个索命鬼来了，那些鬼魂更是连退百米，慌忙乱窜。

　　秦寿见此，赶紧道：“行了行了，啥也别说了，开车吧。”

　　秦寿知道，这些鬼在黄泉路上行走不易，他也不想给这些活着的时候死的莫名其妙，死了之后还受罪的人添堵了。


第95章 见嫦娥

　　上了藏龙鼎，黑白无常拉着大鼎一路狂奔，秦寿终于看到了一些不一样的人，那些鬼魂每一步迈出去，脚下竟然有莲花涌起，托着他往前走，而且越走越精神！

　　秦寿好奇地问道：“这是怎么回事啊？”

　　黑无常马上道：“那是人间有功德的人，他的功德能护佑他不受三生路的苦。所以啊，人活在世，还是当个好人，多做好事的好。”

　　秦寿一听，不屑的一撇嘴道：“滚犊子！要我说，人活在世，还是当神仙好，不在五行中，爱谁死谁死去，跟老子没关系。我跟你们说啊，这还没审判呢，你们就弄这么一出戏。也难怪你们这生意越来越差了。”

　　黑白无常闻言一阵苦笑，不知道该说什么是好。

　　“这黄泉路，他们要走多久啊？”李贞英终究是女孩子，心善，心疼的问道。

　　白无常道：“一般情况下，走六天六夜就到了。第七天他们还能去望乡台看看……对了，前面就是望乡台了。”

　　“望乡台？可是那个号称可以望穿世界屏障，看到亲人的望乡台？”李贞英好奇的问道。

　　白无常点头道：“心有所思，便能观望。不过，若是单相思，望乡台也帮不上忙。但是若是你所思所感之人也在日夜思念你，想你，那就能够看到。所以啊，你看那么多人上了望乡台，但是总有那么一两个是什么都看不到的。那就是生前作孽，死后无人思念的结果。再就是，孤单一人，死了也就死了，人死如灯灭，再没念想。不过最惨的还是那种宠溺后代，不教孝道的傻子，死了之后孩子根本不孝，不想他们，就算烧了一山头的纸钱，那也是别人帮忙烧的，心不在他们身上。”

　　“原来如此，既然看不到，那钱能收到么？我看到有人在给那些鬼钱呢。”李贞英指着望乡台下的一名鬼差，那鬼差拎着一个大袋子，不断的掏出钱来塞给那些鬼魂，不过给的却是有多有少。

　　说话间，众人一扭头，地涌夫人问道：“兔子呢？”

　　与此同时，就听前面的鬼魂不满的喊了起来。

　　“哎哎哎……你这兔子怎么插队呢？！”

　　“就是啊！”

　　“难怪是个兔子，没教养啊！”

　　“这太气人了，没人管管么？”

　　……

　　不管那些鬼魂如何叫喊，那兔子已经连跑带跳的上了石台，然后往那一站，深吸一口气，心道：“让我看看嫦娥吧……”

　　说话间，秦寿深吸一口气，瞪大了眼珠子满心的期待！

　　下一刻，望乡台上的一块大石上升腾起一道道雾气，雾气缓缓升腾，在空中缓慢的组成了一个人形的影像，那是一个身材无比好的女子模样！

　　只是一个身材，就让原本叫嚣的鬼魂们纷纷闭嘴，只要不是傻瓜，都看得出来，如此完美的身材，每一分都好像上天杰作的身材，这绝对是一个漂亮到极点的女人！大家都想看看，这女人到底是怎样一个漂亮女子。

　　不过凡事都有例外，一个脑袋格外大的男子嘀咕了一句：“现在的兔子都这么妖娆了么？”

　　结果此话一出，无数双愤怒的眼神甩了过来，他立刻闭嘴，纵然如此还是被一个不爽的鬼兵一把拉到了队伍的后面。

　　“大人……我……你不能这样啊！”那鬼下意识的想要骂人，但是马上发现这个惹不起，于是哀嚎着叫了起来。

　　结果，四周的鬼没有人愿意帮他。

　　鬼兵哼哼了一声道：“再喧哗，把你扔到黄泉路尽头去。”

　　那大头鬼一听，吓得赶紧闭嘴，不敢吭声了。

　　重走黄泉路？还不如去死呢……

　　那边，秦寿根本没注意外面的人的反应，而是深吸一口气，集中精力去盯着那团人形雾气，随后雾气开始扩散，一个清晰的倩影出现在雾气中。

　　同时四周的景色也开始变得清晰起来，雾气笼罩秦寿四周，秦寿恍然站在了景色当中，与那女子面对面的相视而立！

　　那一瞬间，秦寿的眼睛瞬间就变得更红了，泪水止不住的就涌了上来……

　　眼前的女子正是秦寿日夜思念的嫦娥。

　　此时此刻，嫦娥一身白衣站在月宫的门口，翘首以盼的看着天空，脸上带着无尽的思念，还有些许疲惫。

　　身后的月宫，透过门，秦寿能够看到，里面很干净，就如同他当初没走的样子。

　　这时候，嫦娥轻叹一声，呢喃道：“玉儿，你在哪啊？”

　　此话一出，嫦娥的眼泪如同断了线的珍珠一般，滚落脸庞。

　　秦寿听到这话，却是心如刀绞，恨不得立刻就冲上月亮和嫦娥相聚。

　　想到两人分隔天地两界，秦寿更是心急如焚。

　　嫦娥又道：“玉儿，你已经离开三百七十四年零二百一十三天了，你什么时候回来啊？”

　　这时候，一名女子走了过来，恭敬的道：“夫人，您又站了三天三夜了，回去休息下吧。”

　　秦寿并不认识这女子，不过看样子应该是风华城里的一名居民，只是她不知道为什么会出现在这里。

　　嫦娥摇头道：“我在等一会，有风，你去跟坤沙他们说下，不用担心我。你也不用来照顾我的，比这苦的日子多着呢。”

　　有风有些为难的道：“夫人，您就别难为我了。这三百多年来，咱们风华城能被选上来照顾你的人都选过了，我是最后一个了。坤沙、一饼他们都说了，如果您再不同意，他们就只能厚着脸皮，冒着兔爷回来弄死他们的危险亲自来照顾您了。男女有别，他们真的不好意思过来……月宫方圆一百里，除了女眷，其他人都不能来了。”

　　嫦娥一阵无语，随后无奈的道：“那就有劳有风了。”

　　听到这里，秦寿心中一阵暖意，对于当初带着坤沙、一饼这些班底回月宫的行为，越发的得意。

　　有风欣喜的道：“夫人不嫌弃有风笨手笨脚的就好了。”

　　“你为什么戴着帽子？”嫦娥好奇的问道。

　　有风有点慌张的道：“没……没什么……”


第96章 网管，再加一小时

　　秦寿十分关心嫦娥的安全，对于任何一点异样，心中也是浮想联翩，而且都是往坏了想。心说：难道这女人是坏人派来的？难道这女人有问题？

　　嫦娥也是十分好奇的道：“我听坤沙说过，他们选人的时候，都是挑漂亮的。妹妹你这么漂亮，不应该被最后一个选来啊？你……到底是怎么回事？”

　　嫦娥这么说，其实已经有些怀疑有风的动机了。

　　有风带着哭腔道：“夫人，我……那个……真的没事。我就是……天生有病，脑袋上有东西，不好看……怕您嫌弃。您还是别看了。”

　　嫦娥虽然有些小心思，但是终究是个单纯的人，有些怜惜的道：“傻丫头，我怎么会嫌弃你呢？”

　　有风扭捏的不知道该如何拒绝，就在这时，一阵强风吹过，有风脑袋上的帽子被掀开了，同时，秦寿和嫦娥异口同声的惊呼道：“啊？！”

　　有风吓得慌乱的去戴帽子，然后就听嫦娥大叫一声：“别动！”

　　有风吓得眼泪都掉出来了，带着哭腔道：“夫人，我不是有意的……真的……呜呜……”

　　嫦娥见此，抿嘴一笑，然后出神的看着有风的头顶。

　　有风的头顶上是一对长长的、雪白的兔耳朵！

　　嫦娥伸手轻轻的摸了摸，一脸温柔的道：“你是怕它勾引起我对玉儿的怀念，伤心么？”

　　有风乖巧的点头。

　　嫦娥摇头道：“笨丫头，就算没有你，我对玉儿的思念也是一分不减，多了你，我也多不出来什么思念了……”

　　有风见嫦娥如此好相处，也松了口气，小心翼翼的道：“夫人，我听说兔爷离开咱们这很多年了。而且当年还打了一场好吓人的架……您就不怕……不怕……不怕白等么？”

　　有风很想说，兔子已经死了，你就别这么苦了自己了，我们看着心疼。

　　但是终究，她还是没敢说出口。

　　嫦娥冰雪聪明，自然明白有风的意思，不过却没有生气的意思，也不再仰头望着天，而是忽然低头，疑惑的看着眼前的空地，嫦娥道：“虽然，我看不到未来过去，但是我知道，玉儿一定活着！”

　　最后几个字斩钉截铁，没有任何疑虑。

　　秦寿听到这几个字，也是心头一颤，同时也有些好奇，好奇嫦娥为什么如此笃定。

　　有风也问了这个问题，嫦娥笑道：“我不知道，但是我能够感觉到他在想我，虽然看不到，但是我真的每天，每时每刻都能感觉到他在看我。就像现在，我有种感觉，他好像就在附近。”

　　说到这，嫦娥更加好奇的看着眼前的空气。

　　而秦寿的心则跟着咯噔了一下，因为他就站在那里！

　　此时此刻，秦寿看着嫦娥的眼睛，嫦娥也在看着秦寿，两人基本上是四目相对的，但是因为世界不同，所以，秦寿能够看到嫦娥，但是嫦娥看不到秦寿。可是，秦寿有种感觉，嫦娥能看到他！

　　于是秦寿一咧嘴，一呲牙，笑了。

　　嫦娥在那一刻也笑了，不同于对有风的温和笑容，这一刻她的笑容如同春风拂面，那是发自内心深处的笑，就那么笑盈盈的看着眼前的空气，道：“我感觉，他好像就站在这里看着我傻笑呢。”

　　有风一听，有点急了，小声地问道：“夫人，您……没生病吧？”

　　嫦娥正要说什么，眼前的景象开始变得不稳定起来，嫦娥似乎在说什么，但是秦寿已经听不到了，不过秦寿能够看到嫦娥有些慌乱的眼神，一再的对有风挥手，似乎在说：“你别说话，他要走了，我能感觉到他要走了。玉儿？玉儿！你在么？你别走！你还会回来吗？”

　　秦寿听到嫦娥焦急的如同要哭出来的呼喊声，再也忍不住了，大叫道：“会！老子一定会回来的！”

　　下一刻，眼前的雾气噗的一声消散了，景象全无。

　　几乎是同时，秦寿听到了耳边嘈杂的声音。

　　“大人，这兔子在这都看了半炷香的时间了，您看是不是轮到我了？别人都是二十息，他这也太久了吧？”

　　“就是啊，大人，这不公平啊！”

　　“大人，他是不是交钱了？交钱就能多看一会么？您看我这些钱够么？”

　　……

　　若是平时，听到这些话，秦寿也没多大感觉，还会有些不好意思。但是现在，秦寿的心情非常糟糕，尤其是想到刚刚嫦娥撕心裂肺的呼喊声，更是一股火气爆发出来猛然转身，大吼一声：“喊什么喊，排队，先来后到不知道么？”

　　吼完了，秦寿一阵语塞，不知道该怎么称呼那些操控望乡台的鬼差，于是哼哧了半天，最后一拍大腿，干脆叫道：“那个，啥，那个……网管，再加一小时！”

　　秦寿一声喊，当场就把那些鬼喊懵逼了，排队？你大爷的，你还知道排队？你丫的自己插队插进来的不知道么？

　　鬼兵们也懵逼了，集体看向黑白无常，刚刚要不是黑白无常跑过来拉住这些鬼兵，他们早上去用长矛捅这兔子了。现在出了问题了，一个个用请示的目光看着两人，似乎在问：“网管是啥？一小时又是啥？”

　　黑白无常也是一脸的懵逼，你看看我，我看看你……

　　然后白无常一吐舌头，用手拉长了，看向黑无常。

　　黑无常也吐出舌头，用手拉长了，明显没有白无常的长，然后苦兮兮的走上了望乡石。

　　秦寿等了一会，雾气还没升起来，急了：“网管，干啥……我曹！”

　　秦寿扭头就喊，结果迎面一张黑脸凑上来，吓得差点抬腿就是一脚，随后猛然回过神来，这不是在地球的网吧，这是在地府呢。

　　黑无常献媚的笑了一声，道：“兔爷，这是望乡石，每个人每天只能看一次，一次二十息的时间。”

　　秦寿一听，眼珠子一瞪道：“这么短？这么短能看到什么啊？你们这规矩也太不人性……嗯，鬼性化了。”

　　此话一出，不少鬼魂跟着点头，表示赞同秦寿的意思。

　　结果鬼兵们把长枪一指，这些没原则的鬼魂们马上改成摇头。

　　黑无常知道，这兔子惹不起，于是赶紧解释道：“兔爷，这不是我们规定的，这是望乡石本身的限制。您也看到了望乡石的能力是跨越空间看到想看的人，这种能力已经很逆天了。天底下能做到这一点的为数不多，天庭的天地宝鉴算是一个。天地宝鉴不仅能看世界，还能看过去。不过一年才能开一次，就算是玉帝，也不能连着开。这是法宝天生的不足，人力不可逆转。”


第97章 换马

　　秦寿一听，眉头紧皱，踢了一脚脚底下的望乡石，问道：“这也太挫了。”

　　黑无常道：“兔爷，您就知足吧。望乡石观看长短，也是根据个人灵魂能力强弱来判断的，通常情况下，一般的鬼魂只能看二十息，再多看就会因为魂力消耗太大，随时可能陷入昏迷，或者死亡。您的灵魂很强大，不过望乡石的极限就是半炷香的时间。所以，您要是想继续看的话，还是改天吧。”

　　秦寿还是不甘心，又试了几次，见望乡石真的不干活了，这才依依不舍的退了下来。

　　往下走的时候，秦寿瞥了一眼手里拎着袋子发钱的鬼差，问道：“你是干啥的？”

　　那鬼差见黑白无常对秦寿无比恭敬，吃不准兔子的身份，恭敬的回答道：“小神是负责接收鬼魂们阳间亲人烧纸钱，然后将纸钱发给对应鬼魂的小吏。”

　　秦寿一听，眉毛一挑道：“你确定不是望乡石收银员？”

　　秦寿到现在，还觉得望乡石能像网吧一样，充值就能用呢。

　　小吏一阵苦笑，然后肯定的摇了摇头。

　　秦寿不甘心地问道：“那有我的么？”

　　地涌夫人无奈的道：“兔子，你又没死，谁会给你烧钱？”

　　果然，小吏摇头道：“上仙，我只能收到死者的钱。你还活着呢……”

　　秦寿不以为然的道：“你业务还得扩大呀，要不耽误地府经济发展。”

　　随口胡扯了两句，秦寿就走了。

　　不过那小吏吧嗒吧嗒嘴，嘀咕道：“好像有道理啊，可惜，这钱跟望乡石一样，没诚信、没孝心的烧多少纸钱我都收不到。更别提，胡乱烧的了……哎……”

　　秦寿没听到这些话，只是默默的记住了望乡台上望乡石的位置，琢磨着，是不是找时间把这石头搬回去，这样就可以天天看嫦娥了。

　　“兔子，你要是喜欢，我一会过去把那台子都扛回家去，你慢慢看不就完了么？”魁三傻里傻气却又无比仗义的说到。

　　秦寿很想说，OK，你去干吧。

　　但是再看看那如同长龙一般的鬼混们，以及望乡台上看到亲人后哭的死去活来的人，他最终叹了口气，嘀咕道：“算了，明天再来吧。”

　　听到这话，李贞英松了口气，道：“他们也是可怜人呢……”

　　秦寿嗯了一声，催促道：“你们跑快点！”

　　黑白无常一听，又是一肚子的怨念，妈的，之前是你让跑慢点的好么？

　　他们却不知道，秦寿脑子里也是天人交战，若是不走快点，他真怕自己抵不住诱惑将望乡台一起扛走了。

　　过了望乡台，秦寿终于看到了一座高大巍峨的城池，巨大的城门上写着四个大字——真鬼门关！

　　秦寿一看，两眼一翻，一阵无语的道：“这……这牌子是哪个傻逼写的？这不是逗逼呢么？”

　　“玉帝钦赐牌匾。”白无常道。

　　秦寿顿时一阵尴尬，但是一想到玉帝忽然跑路，弄了个勾陈傻逼过来，害得他跟嫦娥分居两地后，顿时那点尴尬消散的无影无踪，哼哼道：“果然是傻逼！”

　　白无常和黑无常一听，吓得腿一软差点跪下，看秦寿的眼神，第一次有了怀疑之色。毕竟，在他们眼中，玉帝那是天上地下，五行三界当中最牛逼的人物，别说骂玉帝，想都不敢想，生怕被玉帝感应到，将他们扔进十八层地狱，爽个痛快。

　　鬼门关前站着两个彪形大汉，一个脑袋上顶着牛头，一个顶着马面，两人手里拿着钢叉，一脸阴测测的看着眼前走过的所有鬼魂。不过当两人看到黑白无常一个用锁链，一个用舌头拉着一个怎么看都不像马车的大鼎跑过来的时候，阴测测的目光，瞬间就变得呆滞了起来。

　　两人看了半天，这才回过神来，大叫一声：“老七，老八，你们这是……转行了？”

　　老七老八，这是黑白无常在人间城隍庙干活的时候，凡人们给起的。因为在城隍庙里，城隍手下排名，排到他们这，刚好是第七第八，所以人们称之为七爷和八爷。

　　不过到了地府，显然不能这么算，但是大家也喜欢戏称两人为老七老八。

　　白无常白了牛头马面一眼，道：“瞅什么呢？这是天庭日夜游神大人，他下查地府，我们带路而已。”

　　马面笑道：“日夜游神我又不是没见过，夜游神就是一群蝙蝠，日游神是个瘦高个，何时成了一只兔子，两个娘们，加一个傻大个了？”

　　白无常一听，顿时乐了，问道：“你说啥？”

　　马面正要说话，就见迎面一个大拳头砸来！

　　马面惊呼一声：“来的好！”

　　马面鼓足了力量一拳对打过去！

　　牛头哈哈大笑道：“你这莽汉，不知死活！”

　　嘭嘭！

　　下一刻两声闷响！

　　接着一头牛头，一个马头被甩在了城墙上，挂了一分钟才缓缓滑下来。

　　没多久，黑白无常护驾左右，一牛头一马面拉着的车缓缓走进了鬼门关，跨过鬼门关后，秦寿这才发现，鬼门关竟然和南天门有些相似，进来之后，竟然是另一番世界！

　　只见原本空旷死寂的世界没有了，取而代之的是市里一村庄，百里一小城，到处歌舞太平，野兽乱跑，小孩欢笑，要不是天空中没有太阳，秦寿真以为这里就是凡间了。

　　“兔爷，吃苹果不？”白无常拿出个苹果殷勤的问道。

　　结果李贞英一把抢了过去，小心翼翼的擦了擦，洗了洗，然后削好了皮，问兔子：“兔兔，吃不？”

　　秦寿美滋滋的接过来，咬了一口道：“哎呦，味道不错啊。”

　　白无常道：“这可是我们阴间种植的最新品种，特供的货色，外面根本没有。就这苹果，放在外面，随便都是一百万一个，而且还是有价无市。”

　　秦寿一听，惊讶的道：“一百万？灵晶？”

　　白无常道：“灵晶那是官方硬通货币，我们阴间用的是冥币。冥币一百万不算多，但是对于好多人来说，也不少了，真要拿出来，一麻袋的黄纸钱。换了普通鬼魂，生活一个月没问题。”

　　秦寿咋舌道：“这么贵？”


第98章 如此萌物

　　白无常道：“当然。”

　　秦寿道：“那行，你给我弄一万个过来开开胃。”

　　噗通……

　　白无常腿一软扑倒在地，一万个？这是要杀了他吃肉吧……

　　又走了不知道多远，秦寿终于远远的看到了一座巨大的城池的影子，这城池四周没有城墙，只有一个个的箭楼，准确说，那是一个个的旗楼，每一个楼上都插着一杆巨大的大旗杆，上面飘扬着一杆漆黑如墨的旗帜，上面画着不同的符号，也不知道是代表什么。

　　黑无常倒是殷勤的解释道：“那是轮回大阵，若是有人胆敢攻击地府，大阵一开，管你是什么东西，直接送入六道轮回，重生成酆都城内的畜生，然后一刀斩了吃肉完事。”

　　秦寿一听，一咧嘴，竖起一根拇指道：“牛逼！”

　　同时，秦寿眼珠子一转道：“你们这六道轮回，是不是什么东西进去都能转世重生？”

　　黑无常点头道：“理论上的确如此，不过要入轮回池，得经过判官审判，十殿阎罗终审后，才能定夺入哪个轮回。”

　　秦寿眯了眯眼睛道：“像我这样的好人，轮回个天人，是不是毫无压力？”

　　黑白无常呵呵一笑，没说话，但是意思大家都看出来了，那是充满了真诚的鄙夷……

　　秦寿自家人知道自家人的事，干笑一声，擦擦鼻头，不吭声了。

　　不过秦寿还是不死心的凑过去，问了一句：“都说有钱能使鬼推磨，钱到位了，能不能轮回个天人？”

　　黑白无常再次无语了……

　　蘑菇了半天，最终秦寿得出了个结论，指着四周道：“难怪你们这穷的连个太阳都没有，有钱不赚，活该穷一辈子。”

　　黑白无常、牛头马面彻底的不吭声了……

　　有了牛头马面拉鼎，大鼎一路狂奔，很快就冲到了酆都城下！

　　酆都城外是一望无尽的稻田，借着地府的幽幽火光别有一番风情，而那些旗楼则分别坐落在麦田当中。

　　又跨过一条护城河后，秦寿只感觉一层水波一样的结界被他们穿身而过，随后眼前的世界瞬间从宁静变得喧嚣起来！

　　眼前高楼大厦林立，地上车水马龙，人头攒动的同时，一头头巨兽被人驱使着在大街上跟着队伍缓缓的往前挪。秦寿就看到一头巨大的霸王龙手里拎着个菜篮子，然后苦逼的半天挪一下脚丫子，尾巴翘的老高，生怕把什么人给打了，那憋屈的样子……

　　秦寿还没笑出声，一扭头又看到一头比那霸王龙大了几十倍的独眼单手巨人，更加苦逼的在那四周张望，半天挪一下脚，别提有多憋屈了。

　　“我们现在去哪啊？”地涌夫人回过神来，问道。

　　秦寿理所当然的道：“当然是先找个地方住下，大吃一顿，吃饱喝足了，去砸了那糊涂判官的官邸再说。”

　　此话一出，黑白无常吓了一跳，不过转念一想，崔判官可不是他们，崔珏无论是自身实力，还是地府势力，那都不是他们能比的。

　　这兔子虽然厉害，但是估计到了崔珏手里，也闹腾不起什么花样来。

　　于是两个家伙对望一眼，果断将崔珏是天仙的事情抛到了脑后，就当不知道。

　　秦寿问道：“大黑、大白啊，你们地府最好的客栈在哪啊？”

　　黑无常和白无常揣着一肚子坏水，自然是希望秦寿越早去见崔珏越好了，于是指着远处的一座黑白塔道：“那是我们兄弟两个开的无常酒楼，兔爷要休息，可以直接去那里。”

　　倒不是两人大方，而是通过短暂的相处后，他们发现，这兔子做事基本上就是不要脸，怎么高兴怎么来。而且，他们带着这兔子去好酒楼，估计最后还是他们结账……

　　所以，思来想去，还是去他们那里的比较好。

　　再者，地府最好的酒楼也着实有点远了……

　　看看眼前这堵人堵成了这个样子，两人也不想继续这么挤下去了。

　　就在这时，秦寿身后传来一声不耐烦的呼喊声：“大兔子，你走不走？不走就让开！我老婆要生了，我带稳婆回家。”

　　秦寿一回头，空荡荡，一个人都没有。

　　“底下呢！”那人又喊。

　　秦寿趴在大鼎上往下看，只见后面站着一只蟑螂，蟑螂后面跟着一只穿着碎花裙子的蟑螂，两个家伙人立而起，前面那只格外的霸气，指着秦寿叫道：“你到底让不让开啊？”

　　秦寿看着这一幕，只觉得脑袋嗡嗡的……

　　说好的地府满地行尸走肉，僵尸在咆哮呢？

　　怎么感觉是个乱七八糟化装舞会呢？

　　虽然脑子里乱，不过秦寿还是十分道德的给那蟑螂让了路，然后就见那蟑螂带着碎花裙子的稳婆一路走一路嚷嚷着：“借过借过，我老婆要生了，让让先……”

　　别说，地府的人还是很有素质的，听说蟑螂老婆要生了，纷纷让路。

　　秦寿一看，眼睛顿时亮了……

　　这时候地涌夫人问牛头马面两人：“你们在地府官职不低，能不能让我们飞过去？”

　　牛头摇头道：“除非有公务在身，否则地府是不允许飞行的。你看那天上……”

　　扭头一指天空，只见天空有一只巨大的红色眼珠子盯着下方。

　　扭头继续道：“那是地罚之眼，任何不遵守规矩的，都逃不过他的眼睛。一旦犯罪，马上就会有人来抓人，严重点的直接就落下阴雷劈之。”

　　地涌夫人一听，立刻没了乱飞的念头。

　　就在这时，秦寿收回蟑螂身上的目光哈哈一笑道：“不就是赶路么？简单！”

　　说完，秦寿跳下大鼎，不管青铜龙那瞪大了的眼珠子里有多少不满，一把将青铜龙从藏龙鼎里扯了出来！

　　这一扯，秦寿当场懵逼在了原地！

　　不仅仅是秦寿，黑白无常、牛头马面、李贞英、地涌夫人都瞪大了眼珠子，一脸的懵逼，然后眼睛开始慢慢的弯曲……

　　只见眼前这青铜龙的龙头很大，当初一口能够吞下一个活人，可见不小。巨大的龙头配合着龙身，健壮的龙爪，着实显得威武不凡！

　　但是当整体被拉出来后，他的下半身竟然严重缩水也就算了，上半身竟然只有一米长短，所谓的龙爪此时此刻也就是两个小胖手，矮胖的身材和那大脑袋一比，简直就不成比例！再加上屁股后面的一条胖嘟嘟的尾巴，怎么看都像是二次元世界里跳出来的萌物。


第99章 一辈子的人一起丢了

　　可是再看那张凶神恶煞，如同青铜面具一般的脸，瞬间又破坏了所有的萌感，巨大的落差让人再也忍不住了……

　　“哇哈哈……”秦寿第一个肆无忌惮的笑了起来。

　　其他人被秦寿这么一引，瞬间跟着大笑起来。

　　青铜龙原本一直都没什么变化的脸上终于浮现起了一抹红色，也不知道是气的还是羞的。

　　这边一笑，立刻引起了其他人的注意，一个个回头看过来，看到这大脑袋龙往人堆里一站，无比的显眼，随后则是哄堂大笑声不断……

　　青铜龙就是不能动，要是能动估计找条地缝都能钻进去，纵然如此，眼睛里也已经都是泪水了，止不住的往下流。显然，他长这么大，还没这么丢过人……

　　秦寿再也受不了了，一把收起藏龙鼎，然后扛起青铜大头龙，屁股对着前面，大吼一声：“让开啦！我家龙吃错东西，要拉稀啦！”

　　听到秦寿这么一喊，不少人再次回头，结果看到的却是一朵圆润的，含苞待放的菊花！

　　那一瞬间，人们的潜力瞬间被激发了出来，拥挤不堪的马路上瞬间就散出了一条两米宽的路！

　　那条霸王龙直接就是单腿着地，背靠高楼，跟个贼似的站在那……这一劈跨，胯下的大棒子都在风中乱甩了。

　　秦寿瞥了一眼那玩意，心中嘀咕了一句：“估计比虎鞭泡酒补……”

　　也不知道是感受到了兔子不怀好意的念头，还是自己也觉得丢人，那恐龙尾巴一刷，挡住了胯下的长枪。

　　秦寿不管他，见到路一让开，扛着青铜龙撒腿就跑，一边跑一边叫：“要拉了，要拉啦！我家青铜龙要拉啦！”

　　所过之处，人群纷纷让开一条路……

　　其他人见此，赶紧跟上去，原本要走一两个时辰的路，三分钟后几人已经坐在黑白客栈顶楼包房里，嗑着瓜子，喝着茶了，顺带着哄孩子……

　　“兔兔，他已经半天瞳孔都不抖了。”李贞英蹲在青铜龙面前，有点心疼的道。

　　地涌夫人也看了看青铜龙，虽然之前两边是敌对的关系，但是她从有记忆开始，去掉灵山枯燥的生活，来了地仙界后，就是杀伐果断的人生。她还从未见过如此折磨一个人的场面，此时此刻，看着眼泪如泉涌，瞳孔一动不动，眼神呆滞而无神的青铜龙，她也有些同情这家伙了。

　　所有人中，就魁三最淡定，一屁股坐在那里，拿着一个小瓷盘，里面放了一颗花生豆，用盘子来回倾斜，赶着黄生豆在盘子里滚来滚去，玩的是不亦乐乎。

　　对于这傻子，秦寿根本不报太多希望，他能老老实实的呆着，秦寿已经满足了。

　　至于另外两个良心发现的女人，秦寿不以为然的道：“估计他睡着了吧，甭管他，先吃饭。小二，上菜！”

　　没一会一大桌子的菜摆了上来，秦寿一撸袖子，这才发现没袖子这东西，然后也不管了，蹲在凳子上，一只手撑着桌子，另一只手拿着筷子，垫着脚才能够到盘子里的烧鸡，随便弄下一块肉扔嘴里吧嗒一口后，秦寿眉毛一挑道：“凑合，能吃。”

　　此话一出，刚刚放下菜盘子的店小二不乐意了，皱眉道：“客观，我们黑白酒楼虽然不是本地最好的酒楼，但是要说您刚刚吃的这道醉雀，那绝对是本地最地道的。你要说不好吃，那我可得争论一番。”

　　秦寿一听，呵呵一笑道：“你说的好，你说的有理，你去把你们老板黑白无常叫进来。还有那两个牛头马面的大个一起叫进来。”

　　店小二一头雾水，不明白这兔子是什么意思，不过还是出去喊人了。

　　没一会黑白无常和牛头马面进去了。

　　店小二好奇的贴在门上听了一会，只听里面一阵叮当乱响伴随着他所熟悉的声音发出的惨叫声……

　　还有那兔子的叫声：“兔爷我说一声不好吃，不行么？”

　　“兔爷我又不是没吃过这菜，这是醉雀么？这是一星环尾鸟好么？妈的，放到天上那就是土鸡！用假食材，还不让我说了？”

　　“我不欺负打工的，但是你们这两个奸商，谁都别想跑，看打！”

　　……

　　店小二听到这里，擦了擦额头上的冷汗，赶紧跑后厨去了，没多久，一车的土鸡被送走了。

　　一顿饭吃饱喝足了，秦寿剔着牙，斜眼看着一动不动的青铜龙，道：“我说大头……嗯，青大头啊。我要是把息龙珠拿出来，你会不会老老实实的，不作不闹？”

　　此话一出，秦寿就看到青铜龙眼神深处闪过一抹杀机！

　　秦寿果断一挥手抢过魁三手里的盘子，将里面的花生米扔嘴里，然后道：“魁三，别玩了，把这家伙扛走，别忘了口号啊！”

　　此话一出，青铜龙眼中闪过一道深深的怨念和哀嚎……

　　下一刻，大街上一个大块头扛着一头大头龙，菊花对着前方，一路高呼：“要拉啦，要拉啦！这条龙要拉啦！”

　　果然，前面的人立刻让开一条路来，然后牛头马面走前头，黑白无常走后面，四个人扛着一顶轿子一路狂奔，直奔阴律司而去。

　　话说今天崔珏的心情着实不错，坐在阴律司里品着茶，听着小曲，颇有几分自在逍遥。

　　从阴律司的大门口往前看，刚好可以看到远处的两座飘在空中的宫殿，两座大殿的楼梯上，那是密密麻麻的鬼魂，阴兵来回穿梭维持着现场的秩序。那是另外两位判官魏征的赏善司和钟馗的罚恶司所在。

　　相对那两个大殿的门庭若市，崔珏说是门可罗雀，都算是夸奖他了。

　　不过崔珏显然十分喜欢这份清闲的感觉，正眯着眼睛，高高的举起水晶杯，透过杯子看着放大了的世界的时候……

　　只听一声呼喊：“天庭日夜游神前来拜访阴律司判官崔珏崔大人！”

　　话音还没落呢，崔珏就看到杯子里一朵红彤彤的菊花不断靠近，瞬间挤满了真个杯子的视线！以崔珏悠久的寿命和见识，一下子就辨别出了这菊花是个什么玩意！


第100章 比谁坑么？

　　那一瞬间，崔珏只感觉肚子里翻江倒海，一口茶水逆转而上……呕的一声，就要喷出去。

　　但是考虑到来了客人，又是天庭的日夜游神，为了不失礼数，他又忍住了，憋在嘴里没喷出去。

　　同时崔珏拿开杯子，这才看到不远处一个大块头扛着一条一脸悲愤之色的青铜大头龙……看着那青铜龙小小的身子扛着个硕大凶悍的脑袋，脸上又都是悲愤之色的委屈样子。那种萌、丑到极限的对比下却又努力卖萌的样子，让他再也忍不住了，噗的一声！

　　魁三本就是鲲，水里的霸主，虽然人傻，但是天生战斗素质极高，眼看一杯茶迎面喷来，他一挥手引导着那水就往边上飞去！

　　哗啦！

　　青铜龙一脸悲愤的站在那，眼珠子都快瞪出血来了！

　　秦寿猜测，此时此刻青铜龙一定十分怀念那个在山上烤龙的夜晚，至少那天晚上再丢人也没外人看到。而今天，他基本上把他这辈子该丢不该丢的人都丢光了……

　　“呃……不好意思，你们是？”崔珏最先回过神来，赶紧放下茶杯，笑呵呵的问道。

　　魁三一扭头看兔子，秦寿背着个手，踱着步，结果八字步走了两步就懒得装了，一个健步跑上去，坐在了崔珏对面，嘿嘿笑道：“在下就是你让黑白无常那两个怂货去抓的兔子。”

　　崔珏一愣，随后点点头道：“哦，罪大恶极，下十八层地狱吧。来人，把这兔子带走吧，另外准备迎接日夜游神。”

　　听到这话，黑白无常顿时乐了，不过两个家伙愣是忍着没笑出声来。

　　别人不清楚，他们太清楚地府的规矩了，凡是阴律司自己抓来的鬼，都是崔珏来判罚，然后交给十八层地狱去处罚。

　　而崔珏判案一般情况下都是公正无比的，除非……

　　“你们这判官判案都这么随心所欲么？”李贞英传音问道。

　　黑无常道：“不是，一般情况下公正无比，但是绝对不铁面无私。”

　　李贞英惊讶的道：“难道这还能徇私情？”

　　白无常道：“你可知道崔珏原本就是盛唐一官员，死后依然念着盛唐的好。当年盛唐有一国君本来都死了，结果他相交旧友送来书信求他帮忙，他直接跑道酆都城外截胡了那唐王，一挥手改了生死簿，让他又多了二十年寿命，直接送回阳间了。”

　　“这事儿十殿阎罗都不管？”地涌夫人也纳闷了。

　　白无常摇头道：“管，大多数时候管，但是每天死的人不计其数。就算有天大的精力，也不可能面面俱到。再说了，谁还没三两亲戚啊？”

　　此话一出，地涌夫人和李贞英都是一阵无语，没想到，地府是这样的地府。

　　见两人一脸鄙夷的态度，白无常补充道：“你们可知道，为啥天庭的路都崩了，上面天天死天神，却没有人来闹地府？”

　　两人摇头。

　　白无常傲然的扬起头道：“世人都认为地府是仰仗天庭天威才能威震四方的，其实，真出了鸡毛蒜皮的事情，地府不可能事事去找天庭，否则不显得太无能了么？如何能镇守一方世界？我们地府不说别的，光说好友，那就是遍布全地仙界。谁要是打我们，我们一挥手，那些朋友用口水都能淹死两个大罗金仙！”

　　听到这话，李贞英和地涌夫人着实吓了一跳。

　　黑无常道：“地府和其他的地方不一样，天高皇帝远，有好处，没人管。有坏处，出事也没人管。所以，这地府的规矩不能是死的，否则得罪光了所有人，这地府还开不开了？更何况，大道圆满为五十，不也去了一个一么？人间律法完善，不还讲个人情么？天下百姓共同认为那是英雄，天大的罪，不也得免么？触犯了九族死罪，帝王一句话，还不是大赦天下？凡是都有规则，但是规则绝对不能是一成不变的。世间百态，变化万千，以不变应万变那是扯蛋，随机应变，才是王道。”

　　听着这两个黑白脸说着这些话，李贞英和地涌夫人虽然总觉得哪里不对劲，但是一时间竟然无言以对，还下意识的点了点头。

　　这时候，李贞英下意识的拉了拉魁三，问道：“三哥，你觉得呢？”

　　魁三挠挠头，瓮声瓮气的道：“我爹说过，活着就是王道，不讲究方法。”

　　李贞英哑然……

　　他们聊着呢，崔珏却等不及了，催促道：“老七老八，你们两个发什么呆？赶紧干活！”

　　黑白无常赶紧上前，苦笑道：“大人，这位就是您说的日夜游神。”

　　崔珏下意识的道：“什么理由都……呃，哎呦，这位就是日夜游神啊？”

　　秦寿眯了眯眼睛，哼哼道：“不敢当，我就一山野兔子。”

　　说话间，秦寿掏出日夜游神灵牌拍在了桌子上，咔嚓一声，那也不知道是什么木头雕刻而成的桌子直接拍成了两截！

　　崔珏明显眼角一跳，嘴角一咧，心疼了一下。

　　不过崔珏还是第一时间拿过令牌，查看无误后，干笑道：“道友，刚刚我那是跟你开玩笑呢。从你一进门，我就从你英武不凡的身姿当中看出了您的身份了。”

　　秦寿两眼一翻，根本不吃拍马屁这一套，直接一伸手，平摊在崔珏面前。

　　崔珏赶紧将日夜游神令牌放在了秦寿的手上，秦寿收好，然后再次伸手，平摊在崔珏的面前。

　　崔珏一愣，道：“兔爷，令牌给您了啊？”

　　秦寿眯着个双眼，笑呵呵的也不说话，然后食指跟拇指微微弯曲，搓了搓……

　　那一瞬间，崔珏、黑白无常以及牛头马面集体石化在了原地，地涌夫人捂着小嘴，一脸的不敢置信，嘀咕道：“天庭和地府的人，果然是一家的！强中自有强中手，这是不要脸的遇到更不要脸的了……”

　　崔珏愣了半天道：“道友，您这是手痒？”

　　秦寿叹了口气道：“手痒啊……这地府随便判案，我要是不举报一下，的确手痒。不过你也别担心，我这是老毛病了，没钱治不好。”


第101章 纯阴之气

　　崔珏再次愕然，本以为这兔子就是逗着玩的，没想到真是来敲竹杠的。

　　崔珏道：“道友，之前那真是个误会，地府每天处理的鬼魂何止千万？出个错，难免的嘛。”

　　秦寿点头道：“要是对面那两个大殿里的判官这么说，我是信你的。但是你这里……”

　　说完，秦寿瞥了一眼，空荡荡，鸟都没一只的阴律司，哼哼道：“你这里怕是一年都没一个鬼魂吧？你这里出错，我告你一状，没毛病吧？”

　　崔珏一拍桌子，叫道：“兔子，你别欺人太甚！”

　　秦寿跟着一拍崔珏的椅子，豁然起身，大叫道：“欺负你咋了？！”

　　秦寿从下地府的时候就是一肚子的火气，然后本以为地府有通天之路，这才消了气。结果通天之路出了毛病，他又是一肚子气。好不容易看到望乡台通过望乡石看到了嫦娥，结果一天只能看那么一会，更是一肚子火气。

　　如今看到了引发这一切的正主，没当场掀桌子已经不错了。

　　崔珏见此，怒道：“你拍我椅子干什么？”

　　咔嚓！

　　崔珏的椅子瞬间粉碎！

　　秦寿老神在在的坐在，翘着二郎腿道：“看你拍了我顺手跟着拍了一下，手感不错。不过你下次下手轻点，椅子都拍坏了……挺可惜的。”

　　崔珏的脸瞬间一片乌黑，他自己拍的，自己用多大力气会不知道？这死兔子一进门拍坏他一张桌子一把椅子，还他娘的自己坐着让他站着，他真有种立刻掏出烤架，烤了这兔子的冲动！

　　不过，崔珏还是忍住了。

　　毕竟，虽然天庭关门了，按理说这兔子是没靠山的。

　　甚至遇到混蛋点的，还敢说一句，地仙界死了那么多天神，多死一个，天庭也查不出个一二三来。

　　但是这缺德的事情崔珏不会干，况且，在地府，他也只是个判官而已。在他之上，还有十殿阎罗镇压整座地府。

　　而地府，又在酆都城内。

　　按照天庭建制，其实阴曹地府也不过是酆都城内的一个衙门而已。

　　酆都城内，还有罗酆六天中的六位守宫神；罗酆六天之上还有五方鬼帝；五方鬼帝之上还有北阴酆都大帝。

　　再加上一人分冥河南北，化血山为佛山的地藏王菩萨。

　　整个地府的势力中，他真的无法一手遮天。

　　重点是，北阴酆都大帝对天庭那是忠心耿耿，五方鬼帝和罗酆六天都是他的手下，只要他在，地府就没人敢把天庭当个屁。

　　所以，算来算去，崔珏还是不敢和这日夜游神彻底翻脸，吓唬不住，就只能哄了。

　　不过看看自己的桌子，椅子，他是真心疼啊。

　　这桌椅看着没什么，但是这是他花了十万年从冥河里捞出来的亿万年的阴沉木，又请了酆都城内最有名的雕刻大师雕刻而成。这也是他最喜欢的一套桌椅，平时自己都舍不得拿出来，一旦拿出来，必须清理掉阴律司内所有的桌椅板凳，空出全场来才行。

　　今天倒好，他心情不错，出来嘚瑟一下，结果才见了这兔子，直接就报销了三分之二！

　　于是崔珏可怜巴巴、紧张兮兮的看着秦寿屁股底下仅存的幸存者，干咳一声道：“兔子，咱们有什么话好好说。你看，我是地主，我站着，你也不好意思坐着吧？”

　　结果就听那兔子随口就道：“没事儿，我个子矮，坐在椅子上，你站着，咱们还能拉近点身高。”

　　崔珏马上又道：“要不咱们进里屋，喝点好茶慢慢聊？”

　　这一句话提醒了秦寿，秦寿立刻拿起了桌子上一看就知道价值不菲的茶壶和杯子，然后也不用杯子，而是顺手将杯子塞进了黑魔神盒里，然后拿着茶壶咕咚咕咚就是两大口，看的崔珏是目瞪口呆，心疼不已，心头大骂：“这是茶啊，不是水啊，哪有这么喝的！”

　　然而崔珏还没骂出来呢，就见那兔子掀开茶壶盖，往嘴里一倒，里面的茶叶全都倒进了嘴里，三两下嚼吧嚼吧吃了……

　　崔珏眼珠子都快瞪出来了，他长这么大就没见过这样喝茶的！

　　这哪里是喝茶，这是喝汤顺带着吃点菜吧？

　　秦寿也不理他，而是一脸舒服的眯着眼睛。秦寿虽然不会品茶，不懂茶道，但是没吃过猪肉还是见过猪跑的，茶要慢慢的品的道理他也懂。但是刚刚这茶入口后，他就忍不住了。

　　因为茶叶里竟然蕴含了磅礴的魂力，这魂力一入体，就被分解成最原始的天地元气中的阴气！

　　秦寿虽然吃过很多法宝，但是大多数那都是以元气为主的法宝，就没接触过这种类型的纯阴之气。此时此刻，阴气入体后，秦寿惊讶的发现，他的那些细胞吞噬了阴气后，竟然吸收元气的速度慢了一点点！

　　这一点点微不可察，但是以秦寿对自己身体的了结，还是一下子就感觉到了！

　　于是秦寿为了验证自己的擦侧，直接一口牛饮而尽，顺带着将茶叶一起吃了。

　　果然，茶叶入肚，化为滚滚纯阴之气，然后被细胞吞噬后，细胞吸收元气的速度确实是慢了……

　　不过马上，秦寿就发现，细胞竟然开始有些暴躁了，那一瞬间他竟然无比渴望的多吃点阴气……那感觉就好像酒鬼馋酒了似的，能忍住，就是有些馋。

　　于是秦寿斜着眼睛看着崔珏，问道：“茶不错，还有么？”

　　崔珏一听，再也忍不住了，指着秦寿就叫道：“还有个屁啊！牛噍牡丹，你还想再喝我的阴灵茶？做梦吧你！”

　　秦寿也不生气，哦了一声后，拿起边上的茶几，然后就如同啃鸡腿似的，咔嚓咔嚓的两口下去，半条桌子腿没了！

　　秦寿吃完之后，眉毛一挑，随后笑了：“这个也不错。”

　　何止是不错啊，亿万年的阴沉木雕刻而成的桌子，内部蕴含的纯阴之气比阴灵茶多了上百倍，秦寿两口下去就感觉体内的细胞彻底的被激活了，兴奋了起来，一点元气都不吃了，就来吃纯阴之气。


第102章 写崔珏的名字

　　秦寿也不知道这是好事还是坏事，反正他现在是摸着石头过河，先吃了再说。

　　等秦寿大嘴一张要吃第三口的时候，崔珏再也无法淡定了，叫道：“住口！兔子，你这是来找我说事的，还是来拆我家的？我这桌子修修还能用，你给我都吃了，你以后让我席地而坐么？”

　　秦寿从怀里掏出一个盘子来。

　　崔珏不明白秦寿是啥意思，然后就见秦寿一挥手，盘子变成了一个蒲团扔在了崔珏的面前，接着秦寿一脸随和的道：“别客气，坐。”

　　崔珏只感觉脑袋上快冒烟了，再也顾不上什么形象了，一脚踩着自己坏掉的桌子，一边指着秦寿的鼻子叫道：“兔子，你别欺人太甚！”

　　秦寿等的就是这句话，跟着跳起来，站在凳子上，指着崔珏的鼻子，叫道：“是我过分，还是你过分？妈了个巴子的，兔爷我睡一觉，就被你勾魂弄下来了，好好一大活人，就成了死人了？你下笔的时候可曾想过，别人因为你这一笔可能就是生死两隔、家破人亡？你他娘的玩忽职守，还怪老子敲诈你钱财？”

　　崔珏被秦寿指着鼻子骂的无言以对……毕竟，正如秦寿所说的那般，秦寿不过黑他点钱，他呢？直接黑掉了别人一条命！这怎么算，都是他过分一些。

　　崔珏努力为自己辩解道：“误判，误判，一般误判过来的，我一审就知道了，然后还会送回去的。不信你问他们……”

　　黑白无常立刻点头，应和道：“我们作证，崔判官虽然抓人的时候随意了点，但是判刑的时候，还是很认真的。”

　　秦寿斜着眼睛，哼哼两声，阴阳怪气的道：“是么？那为什么见到兔爷我直接就要下地狱呢？可曾审过，判过？”

　　崔珏一脸尴尬的道：“那个……你一进来就弄个屁股对着我，还不管不顾的坐了上来，这本来就是罪。就好像，一个人进了凌霄宝殿不站着，非要去坐玉帝的宝座一般……”

　　秦寿拉高声音，指着崔珏叫道：“哎呀嘿？你的意思是，你这破椅子跟玉帝的宝座一样了？你这是要造反啊！行了，啥也不说了，贞英，你也听到了啊，回去跟李天王好好说说……啧啧，一直以为敢造反的都是一方大妖王什么的，没想到一个地府判官都敢造反了。牛逼，真牛逼！走了！”

　　说完，秦寿头也不回的拉着李贞英他们快步就往门外跑。

　　崔珏被秦寿说的一愣神，随后回过神来，赶紧追上去，叫道：“兔子，慢着！”

　　然而他这一喊，兔子跑的更快了。

　　崔珏很清楚，今天这事儿要是捅上去，虽然不至于判他个造反的罪名，但是玩忽职守这个罪名是跑不掉的。没准饭碗丢了，还要自己下地狱体验一把一日游。

　　想到此，崔珏大叫一声：“兔子，你说，多少钱！”

　　秦寿飞奔的脚步戛然而止！然后缓缓回过头来，一脸灿烂的笑容，仿佛好友相见一般，走上前来，拉着崔珏的手，笑呵呵的道：“哎呀，早这样不就好了么？何必咱们浪费那么多口水。”

　　崔珏一脸的黑线，问道：“多少钱才能让你闭嘴？”

　　秦寿十分认真的道：“用不了多少，那个……你有多少啊？”

　　崔珏再次愣住了，随后尖叫道：“死兔子，你这是想给我一锅端了啊！”

　　秦寿赶紧摇头，一脸仗义的道：“没有，没有，我会给你剩下生活费的。”

　　崔珏闻言，气的满脸通红，眉毛乱跳……

　　最终两个人跑到角落里嘀嘀咕咕的也不知道说了什么，总之，李贞英、地涌夫人、黑白无常、牛头马面、魁三他们就看到崔珏递给秦寿一个须弥袋，秦寿美滋滋的打开来看了看，然后心满意足的收了起来，还拍了拍崔珏的大腿道：“好样的，下次你要是再喝多了，可以在我后面再写一笔嘛！”

　　崔珏一听，浑身打了个哆嗦，指着门外道：“赶紧滚！”

　　秦寿哈哈一笑道：“关系好也不要这么随意么，伤感情的。”

　　“滚！”

　　一声咆哮，兔子等人一脸狼狈的被赶出了阴律司。

　　面对四周几双尴尬的眼神，秦寿却是一脸的无所谓，还回头无比客套的提醒了一声：“兄嘚，想我了，就改改生死簿啊！”

　　“滚！”

　　最终，秦寿在崔珏一声声的滚中滚蛋了。

　　来的时候，秦寿是一肚子的火气，走的时候那叫意气风发啊。想到自己须弥袋里装了三枚极品玄阴石，想不高兴都难。

　　秦寿曾经在黄书上看到过玄阴石的介绍，生于九幽聚阴之地，需要无比苛刻的条件，百万年才能形成一颗。用于炼器，可增加炼器的成功率，提升法宝的阴属性，对于修炼阴属性功法和神通的人来说，有着极大的好处。例如，当年封神大战的时候，许多截教弟子用的法宝，就是用了玄阴石做辅料炼制而成，威力之大，震慑一方。

　　当然，落在了秦寿口中，那就是极品口粮，重点是，哪天元气不足的时候，这东西可是能救命的！

　　李贞英看着秦寿美滋滋的样子，也替他高兴，同样蹦蹦跳跳的跟在后面，仿佛回到了当年的天上一般，开心的如同一个没心没肺的小丫头。

　　魁三则东张西望的看着四周，看什么都显得格外新奇。

　　只有地涌夫人一脸担忧的看着李贞英，她总觉得，她这个可爱的小妹妹怕是要被这死兔子带坏了，于是不甘心的提醒李贞英道：“贞英，敲诈勒索不好。”

　　李贞英跟着点头道：“对，不好。”然后高兴的问秦寿道：“兔兔，你是不是赚了一大笔？晚上吃大餐好不好？”

　　秦寿爽快的道：“没问题！到时候打白条！”

　　“人家能给咱们打白条么？”李贞英有些担心。

　　秦寿霸气的道：“写崔珏的名字！”

　　李贞英、地涌夫人：“……”

　　地涌夫人见李贞英丝毫没意识到这兔子正在敲诈勒索，于是低声提醒道：“刚刚兔子似乎就在敲诈勒索啊……”


第103章 亲爹

　　李贞英却不以为然的道：“有么？那崔判官差点要了兔兔的命，兔兔只是要了他些许钱财，咋了？换了我三哥在这，那崔珏绝对看不到明天的太阳！”

　　听到这，地涌夫人一愣，仔细想想，这兔子的做法的确算是温和的了。

　　与此同时，崔珏坐在阴律司一脸的哭丧脸，同时喷嚏不断，一边打喷嚏一边骂道：“谁在骂我？”

　　接着，崔珏的眼皮就是乱跳，他顿时有种不好的预感，但是又想不到这感觉来自哪里。掐指一算，更是一头雾水……

　　这时候，黑白无常上前道：“大人，您看，还抓人么？”

　　崔珏下意识的摸出生死簿，判官笔，就要下笔，但是猛然间看到了地上破碎的桌椅，眼前闪过一抹白色的影子，身子打了个哆嗦后，摇头道：“容我仔细看看，若是有需要，再叫你们，下去吧。”

　　黑白无常对望一眼，谁都没想到，崔珏竟然会说出这样一番话来，这可不像平时的他啊。

　　不过转念一想，谁遇到那兔子一样的玩意，估计再乱来的时候也都要重新思量一番了吧……

　　随后黑白无常告辞推下了。

　　牛头马面没走，刚要说什么，崔珏一瞪眼珠子：“看什么看？一起滚！”

　　牛头马面无奈，也只好退下了，出了门，牛头苦兮兮的道：“你刚刚想说什么？”

　　马面道：“我想让崔大人给我们解开点封印，这一身力量用不出来，还被人欺负的感觉，真他娘憋屈。你呢？”

　　牛头道：“我也是，凭咱们的本事，怎么可能干不过那一身横肉的傻子？”

　　马面跟着点头，只是有些话他没说，他总觉得就算解除了封印也未必干的过那傻子……

　　不管别人怎么想，秦寿已经离开了阴律司，走出阴律司的那条街，只见面前又是人山人海，只不过，秦寿站在原地，半天没动弹，两个眼珠子瞪的跟铜铃似的。

　　再看那人山人海之中，只见一道道人影，扛着另外一个人形生物，这个生物一个比一个大，屁股一个比一个翘，菊花一个比一个大……

　　然后大家异口同声的喊着：“让开啦！我这兄弟要拉啦！”

　　然后……

　　然后那些人都被一群阴沉着脸，一脸鄙夷之色的人堵的跟狗一样，纹丝不动！

　　看到这一幕，李贞英低声道：“兔兔，你的招数不灵了。”

　　秦寿脑门上全是黑线，低声骂了一句：“MLGB的，地府就没有一个知识产权保护的地方么？都他妈侵权啊……”

　　虽然心中在骂，不过秦寿也明白，别说地府了，就算是天庭，当初他弄出教室OL装的时候，不也一大堆侵权，还没地方说理的么？

　　所以秦寿倒是想的开，骂了之后就开始想别的办法了，于是灵机一动，腾空而起，大吼一声：“崔判官判案，速速让开！”

　　然后秦寿就光明正大的带着自家妹子、傻子，一路狂奔到了黑白酒楼，入住，睡觉。

　　地府虽然没有太阳，却也有黑天白昼。

　　这里的黑天和白昼，主要是看路灯，路灯亮了就是白天，灭了就是黑夜。

　　入夜之后，崔珏是辗转反侧，夜不能寐，脑子里都是兔子拍碎自己那套珍藏已久的桌椅的场面。

　　最终崔珏爬了起来，披上衣服，推门而出，直奔酆都城内唯一的一座桥梁而去。

　　这一晚，秦寿也睡不着。

　　白天见过了朝思暮想的嫦娥后，脑子里全是嫦娥的影子，再想到分开时，嫦娥不舍的呼喊声，更是睡不着了。

　　辗转反侧之下，秦寿爬了起来，趴在窗户上看着窗外……

　　结果让秦寿意外的是，窗外竟然有一个大个儿双手抱着膝盖背对着他，坐在那里一动不动。

　　仅仅看那光秃秃的脑袋瓜子，秦寿就下意识地喊道：“魁三？”

　　果然，魁三回头看了一眼秦寿，泪眼汪汪的嗯了一声，然后就回过身去没了动静。

　　秦寿跳出窗外，坐在了魁三边上，问道：“想家了？”

　　魁三点点头，然后到：“想大哥和二哥了。”

　　秦寿纳闷地问道：“就不想你爹妈？”

　　魁三果断的摇头道：“不想。”

　　秦寿一阵无语，没想到魁三对于自己的老爹竟然如此的没感情。

　　秦寿好奇地问道：“你爹，不是你亲爹？”

　　魁三一瞪眼珠子道：“怎么可能？我爹说过，他年轻的时候比我们还傻！”

　　秦寿一拍巴掌道：“那绝对是亲爹！”

　　魁三跟着点头道：“嗯！”

　　秦寿一阵无语，心中默默的补充了一句：这也是亲儿子……

　　然后秦寿问道：“那你这是在干什么？”

　　魁三苦兮兮，可怜巴巴的道：“想我大哥和二哥了。”

　　秦寿伸伸手，发现，虽然大家都是坐着，但是以他的身高，也就够够对方的腰而已，于是他理直气壮的道：“你能不能低下头？”

　　魁三低头。

　　秦寿伸手拍了拍他的头道：“乖哦，你大哥二哥比你聪明，你都能活这么久，他们肯定没问题的。”

　　说完这话，秦寿自己都忍不住乐了，他都觉得自己说这话说的荒谬。三个傻子就算有智商高低，但是和普通人比起来，也就是一个傻子……能有多大的差距？所以，他这话他自己都不信。

　　然而，魁三想了想，跟着点头道：“兔子，你说的对！大哥、二哥比我聪明多了，他们肯定没事的。”

　　说完，魁三激动的抓住兔子问道：“兔子，我饿了。”

　　秦寿脑门上顿时都是黑线，半天才挤出一丝笑容道：“我这还有点吃的，你拿回你房间去偷偷的吃，不要被贞英她们看到，否则他们会抢的。”

　　然后，秦寿拿出了一个馒头，递给魁三。

　　魁三则视如珍宝的收入囊中，然后警惕的看了看四周，确定李贞英她们不在后，对秦寿嘿嘿一笑，转身推开自己的窗户钻了进去，关窗户的时候还说了一句：“谢谢嗷！”

　　秦寿见此，扁扁嘴，嘀咕道：“早知道废什么话啊，直接卖他一副拐杖，还能赚一笔。”


第104章 奈何桥

　　说完，秦寿自己抱着肩膀望着天空，企图在黑暗的天空夜幕当中看到月亮，看到月宫，又或者看到嫦娥。

　　不过，地府就是地府，地府没有月亮，什么都没有，只有黑暗……

　　就在秦寿看了许久，长叹一声的时候，楼下传来一声声锁链撞击的叮当声。

　　秦寿好奇的探头往下看去，只见一对对的鬼魂，脚上绑着铁链，艰难的前行着。背后，三步一对鬼兵，用长枪不停的顶着他们的后背，呵斥道：“快点走！时间不多了！”

　　就这样，一对对的鬼魂，哀嚎中，努力的往前赶路。

　　就在秦寿一肚子疑惑的时候，边上忽然多了一个人。

　　“知道他们干什么去么？”

　　秦寿一扭头，发现边上之人，竟然是崔珏！

　　秦寿眉头一皱道：“你……不干活么？”

　　崔珏洒然一笑道：“我不过是阴律司的判官，一个月一小查，一年一大查，一查半个月……虽然忙碌，但是真正落在我身上的事情并不多。兔子，你知道下面的鬼魂是去哪里的么？”

　　秦寿摇头。

　　崔珏一抬手指着远方道：“看那边，那边是忘川河，忘川河上有奈何桥。这些鬼魂都是经过审判，去过奈何桥的……过了奈何桥，该下忘川河的下忘川河，该去地狱的去地狱，该投胎的投胎。”

　　说完，崔珏打了个哈欠道：“哎呀，差点忘记了，还有事情没处理完呢。兔子，我先走了，没事儿的话，可以去我那坐坐哈。”

　　说完，崔珏不等秦寿说话，直接腾空而起，化作一道流光消失在黑暗当中了。

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴，虽然觉得崔珏这家伙来的不正常。不过崔珏的话，却引起了他的好奇，忘川河？奈何桥？这都是他前世听过不计其数的名字，其中讲述这两个名字最多的，还是秦老爷子。

　　顿时，秦寿心中的好奇心全都被勾引了起来，反正睡不着，干脆，秦寿跳下房檐，直接落在了鬼魂队伍当中，跟着队伍缓缓前行，想要体验一把，这忘川河、奈何桥的感觉。

　　与此同时，崔珏并没有远去，而是远远的躲在一处黑暗之中，看到秦寿果然被他的话语挑逗的落入了鬼魂队伍当中，这才满意的笑了，转身，又腾空而去。

　　古人云，忘川河上奈何桥，奈何桥畔黄泉路，黄泉路上不归人，不归人望奈何桥：奈何奈何怎奈何？一去，不复返。

　　此时此刻，奈何桥上，崔珏出现在一名老妇人的边上，低声说了什么，老妇人呵呵一笑，鞠躬行礼道：“判官请放心，若过奈何桥，必喝孟婆汤。”

　　听到这话，崔珏满意的笑了，心中嘿嘿冷笑道：“死兔子，你还想抓本判官的把柄去天庭告状？过了今天，你怕是连去天庭的路都不认识了！”

　　说完，崔珏悄然后退，躲在了奈何桥的另一端，瞧瞧的观望着。

　　没多久，又是一队鬼魂来到了奈何桥边。

　　崔珏垫着脚往人群里一看，果然看到了一对长长的耳朵从一男子大腿边上露了出来，他顿时咧嘴笑起来，嘿嘿笑道：“死兔子，等你喝下这碗孟婆汤，哼哼……”

　　崔珏眯了眯眼睛，没吭声。

　　此时此刻，秦寿跟着大部队，晃晃悠悠的来到了忘川河前。

　　看着前面一个个排着队，死气沉沉的鬼魂们，他百无聊赖的看向了忘川河里，只见这河水浑浊无比呈现黄红色，如同血水里灌入了泥浆一般，翻翻滚滚中仿佛有无数蛇虫在里面打滚，看着既恶心又让人心寒不已，秦寿就看到，一条蛇在泥浆里突然窜出对着他就是大嘴一张扑了过来！

　　那一瞬间，秦寿几乎是条件反射一般，掏出一口大黑锅，点上火，一手辣椒一手盐巴，瞪大了眼珠子看着那条蛇，结果那条蛇竟然在他一身正气的影响下，忽然一个转身扎进了河里，再就没出来过。

　　对此，秦寿无比可惜的嘀咕了一句：“真他妈成精啦！”

　　忘川河里，除了蛇虫，秦寿看到的更多的，并非是如同传说那般的面目狰狞的冤魂，更多的则是一张张苦苦等待的可怜面孔。

　　看着那一双双望穿秋水的眼睛，秦寿仿佛看到了冥冥中的自己，心中竟然有些酸酸的不忍心。

　　就在这时，秦寿看到前方一名女子走上了奈何桥。

　　这本来也没什么，毕竟，走上奈何桥的人多了，不差这一个。

　　但是也不知道是机缘巧合，还是怎的，秦寿刚好看到河里浮现出一张人脸，那是一名男子的脸，男子的表情无比的复杂，他似乎在忍受着蛇虫噬咬之痛！又仿佛想要大声呼喊什么，但是最终却又是一脸的不忍心，两眼一闭，沉入在血黄色的忘川河中。

　　秦寿眉头一皱，刚刚那一张人脸虽然一闪即逝，但是那种复杂的情绪却如同烙印一把一下子烙印到了他的心灵深处，他仿佛在冥冥中看到了自己一般……他说不清道不明，就是一阵心痛。

　　随后秦寿仔细观察，他发现，每一个走上奈何桥的男女，不管是男还是女，忘川河里必然浮现出一张与之性别相反的面孔，然后一脸复杂之色的看着对方，对方却浑然不知，喝下一碗不知道什么玩意做成的汤后，就浑浑噩噩的往前走去。河里的人则是一脸的痛苦中带着几分解脱，无比复杂之色中，沉寂在血黄色的忘川河中。

　　并且，秦寿发现，他们其实并非是被河水淹没，而是被蛇虫覆盖而去，不知死活，但是其中的痛苦，秦寿却能体验些许……

　　就在秦寿想不通，道不明的时候，他终于登上了奈何桥。

　　不是他自己想上去的，而是被两个鬼兵用长枪一顶后背，身不由己的走上去的。

　　没经历过，不知道。真的走上去了，秦寿才明白，走上奈何桥和站在奈何桥外，完全是两个概念！

　　秦寿一步走上奈何桥，眼前的世界一下子就发生了变化，眼前空荡荡的奈何桥上一下子多了一名老妇人，此人长发披肩，面容浑浊不清，只有一双幽暗的眸子如同黑暗中的两盏明灭不定的油灯一般，在看着他，又好像没有看他。

　　同时一个沙哑的声音响起：“过来，喝了它。”


第105章 喝吧

　　秦寿一抬头，只见那老妇人一手托着一个大碗递给他，秦寿凑过去，垫着脚往里面看了看，只见碗里的汤是棕色的，里面加了不知道什么东西，显得很稠，又好像添加了无数的调味料，闻起来味道还不错。

　　那一瞬间，秦寿竟然想起了，当年在华夏，路过河南喝过的一碗汤——胡辣汤！

　　那一瞬间，秦寿泪流满面，这是家乡的味道啊……

　　老妇人见秦寿如此，微微摇头道：“别哭了，你这样的我每天见过的没有十万也有八万，哭是没用的。喝了它，一切烦恼忧愁就都没有了。”

　　秦寿下意识的接过来，感叹道：“味道似乎不错，多少钱一碗？”

　　老妇人似乎第一次被人如此询问，呵呵一笑道：“免费的。”

　　秦寿一听，眼睛一亮，马上问道：“管饱么？”

　　老妇人仿佛听到了什么天大的笑话一般，哈哈大笑道：“管饱，当然管饱，哈哈……喝吧，喝了这一碗，你连什么是饿都不知道了。”

　　秦寿听完，举起大碗，豪气干云的道：“干！”

　　然后秦寿一仰头，一口将这一大碗的汤喝了！这汤入口，果然有点胡辣汤的味道，不过相对于当年路过火车站门口，喝的稀溜溜没什么玩意的胡辣汤，这个汤的味道更浓郁，喝的秦寿眉飞色舞。

　　不过真正让秦寿兴奋的是，这汤里面竟然含有大量的纯阴之气，纯阴之气入体，他只感觉全身的细胞都在嚎叫，舒服的浑身苏爽……

　　见到秦寿喝了一碗汤后，就站在原地挤眉弄眼的样子。

　　崔珏有些忍不足了，远远的传音给老妇人道：“孟婆，咋样了？”

　　孟婆也不传音，大方的道：“判官，喝了我的孟婆汤，还能咋样？他现在估计连自己是谁都不记得了，更哪里会记得你的那些乱遭事？”

　　崔珏闻言，顿时松了口气，道：“那就好……”

　　孟婆正要说什么，忽然看到眼前多了一个碗，孟婆一愣，顺着碗看过去，只见一只兔子高高的举着碗，一脸意犹未尽的样子，对她道：“再来一碗！”

　　孟婆眼神一呆，再来？再？这家伙难道知道他已经喝过一碗了？他没被消除记忆？

　　孟婆下意识地问道：“你，还喝？”

　　秦寿理所当然的道：“当然，味道不错，就是盐放少了点。这次加点盐哈……”

　　孟婆一听，只感觉脸上一阵火热，仿佛被人一巴掌拍在了脸上似的。随后恼羞成怒的呵呵冷笑一声道：“好，你要喝是吧？这汤，给你喝个够！”

　　说完，孟婆又给秦寿盛了一碗递过去。

　　秦寿接过来，一仰头一口喝干！然后两眼闭上，一脸的回味之色。

　　孟婆则瞪大了眼珠子，死死的盯着秦寿，仿佛想从这兔子的脸上看到一些熟悉的表情，例如身后那些还没走远，一脸茫然的鬼魂的表情。

　　然而，瞪了一分钟后，这兔子突然睁大眼睛，一脸兴奋地叫道：“我曹！兔爷我爱上这一口了！来，再来一碗！”

　　孟婆顿时傻眼了，站在原地指着秦寿，哆哆嗦嗦的道：“你还没事？”

　　秦寿反问道：“我该有事么？难道你这汤里有毒不成？对了，你这是啥汤啊？”

　　孟婆咽了口唾沫，没说话，而是默默的低头检查了一下自己边上的大铁锅，铁锅里炖了一锅的“胡辣汤”，他疑惑的看了又看……嘀咕道：“没被掉包啊……”

　　“嘿，老人家，你听见我说话了么？再来一碗你这个……嗯……胡辣汤！”秦寿叫道。

　　孟婆老脸一黑道：“你说这是什么汤？”

　　秦寿反问道：“难道不是胡辣汤么？”

　　孟婆眼睛当场就红了，一把拍飞了秦寿手里的碗，拿出一个小水桶来，抬起铁锅就给水桶里倒满了，然后嘎嘎怪笑，一字一顿的道：“胡！辣！汤？”

　　接着孟婆怒极而笑道：“哈哈……胡辣汤？好一个胡辣汤！既然你觉得是胡辣汤，那就去喝吧！”

　　秦寿一脸古怪的看着眼前这一脸狰狞，但是却又无比豪爽、慷慨送汤的老妇人，摇摇头道：“虽然性格扭曲了点，但是骨子里还是个乐善好施的好人。比我那师父强……”

　　秦寿嘀咕着，脑子里闪过当初在厨神那吃第一顿饭的日子，那天他可什么都没吃，就欠了厨神无数钱财，最终还被扣下打零工还钱。再看看这乐善好施的老妇人，秦寿摇摇头，心满意足的抱着一大桶胡辣汤去一边喝去了。

　　孟婆看似不关心这兔子，实际上她全部精神都在这兔子身上呢，而且看秦寿的眼神也一直在随着兔子喝了越来越多的孟婆汤后发生了复杂的变化，刚开始是不怀好意的冷笑，然后是惊讶，接着是错愕，最后再看到那兔子抱着大桶喝的不亦乐乎后，她的嘴角竟然挂起了一抹笑容，不过最终还是归于平静了。

　　秦寿不知道孟婆在想什么，而是无比惬意的靠在栏杆上，喝着胡辣汤，看着河里翻涌而过的无数鬼魂，就在这时，他看到河里似乎有什么影子，似乎是他脚下这座桥的影子，于是他开始仔细去看，奈何河水翻滚如同泥浆，那倒影几乎不可见，看了半天都没看清楚那倒影到底是什么。

　　与此同时，孟婆又盛了一碗孟婆汤递给新来的鬼魂，那鬼魂看到孟婆后，问道：“这是什么？”

　　孟婆淡淡的道：“喝吧。”

　　那鬼魂嗯了一声，一仰头喝了下去，那一瞬间泪水从鬼魂的眼角滑落，随后一脸痛苦之色的鬼魂归于平静，然后一脸茫然的看着孟婆，问道：“我在哪？”

　　孟婆指了指身后道：“过去吧，过去了就知道了。”

　　那鬼魂嗯了一声，就一脸茫然的往前走去，走着走着，瞥了一眼蹲在边上喝的不亦乐乎的兔子，他眉头紧锁，似乎在思考这兔子为什么不往前走。

　　这座桥很长，长的一眼看不到头。超过一百米后的桥，就被一片黑暗吞噬了，没人知道桥后面到底连接着什么，也没人知道脚下那河流对面，到底是什么样的世界。


第106章 回去重喝

　　那鬼魂走后，孟婆就停了下来，不管面前的鬼魂如何催促，她就是一动不动。

　　瞪了约摸半炷香的时间，孟婆叹了口气，瞥了一眼秦寿，眼中尽是同情之色。

　　随后，孟婆继续发孟婆汤，那些鬼继续喝……

　　就在这时，秦寿一拍大腿，叫道：“兔爷我终于看清楚啦，哈哈……这是奈何桥！哈哈……呃……我曹……啥桥？”

　　秦寿一拍脑门，一脸懵逼的看着手里的大桶，再看看身后对他露出慈祥、和善笑容的孟婆，秦寿嗷的一声就叫了起来，放下大桶疯了一样的拍着自己的脑袋，叫道：“我是秦寿，我是秦寿，没错，我是秦寿，我是兔子，我要见嫦娥……”

　　叨叨咕咕，疯疯癫癫的在桥上蹦了半天……

　　桥上等待喝孟婆汤的鬼魂以及看守奈何桥的鬼兵、鬼差们看到秦寿如此，一个个面面相觑，鬼混们是不知道发生了什么。

　　鬼兵们则一致暗自摇头。

　　鬼兵甲：“哎，孟婆肯定又换配方了。”

　　鬼兵乙：“孟婆也真是的，老配方好用就用老配方呗，隔一段时间就换一次。一次比一次药效强，她到底要干啥？”

　　鬼兵丙道：“不知道，不过这家伙直接喝疯了，阎王问起来，大家该怎么说才好啊？能走到这的鬼魂，可都是从地狱里过来的，没有罪孽却遭罪，这……说不过去啊。”

　　鬼兵丁道：“果然是傻了，没见面喝完孟婆汤就骂自己是禽兽的，还骂的那么过瘾……”

　　众鬼兵点头，表示赞成。

　　……

　　就在鬼兵们议论纷纷的时候，那兔子忽然仰天大笑起来：“果然没忘记，哈哈……”

　　说完，那兔子十分满意的拍了拍自己的肚皮，然后拿起剩下的半桶孟婆汤一饮而尽！

　　众多鬼兵见此，无不纷纷侧目看向孟婆，此时此刻的目光充满了理解，仿佛再说，你还得加强药效啊！

　　让所有鬼兵意外的是，一向看似平淡，对什么事都一个态度的孟婆今天竟然一脸笑意的看着眼前的兔子，那眼神，仿佛是在看亲人一般，无比的亲切和善。

　　众多鬼兵你看看我，我看看你，完全不明白这到底是怎么回事。

　　就在这时，秦寿喝完了孟婆汤，又跑到了孟婆面前，笑道：“这里可是奈何桥？”

　　孟婆点头道：“正是。”

　　秦寿指着孟婆道：“那你是孟婆？”

　　孟婆又点头道：“正是。”

　　秦寿哈哈大笑道：“那这可是孟婆汤？”

　　孟婆继续点头。

　　秦寿笑的更开心了，大叫道：“原来孟婆汤是胡辣汤的味道啊，哈哈……原来如此，原来如此……味道真不错。”

　　孟婆笑道：“你喜欢喝？”

　　秦寿竖起一根大拇指道：“喜欢，贼喜欢！”

　　孟婆道：“可要带些回去喝？”

　　秦寿眼睛一亮，立刻在黑魔神盒里翻了翻，最终，将藏龙鼎掏了出来。

　　青铜龙现在不住在藏龙鼎里了，而是成了魁三心爱的玩具加兵器，魁三几乎日夜都抱着青铜龙不撒手。

　　对此，秦寿只是叮嘱他不要动龙口里的珠子，其余的随便魁三怎么玩。

　　因此，藏龙鼎是空的，本着空着就是浪费的原则，秦寿根本不考虑这大鼎有多珍贵，而是直接放在孟婆面前，豪气干云的道：“来，装满！”

　　孟婆又是一愣神，随后摇头道：“今天的量不够给你装满的了，明天再来吧。”

　　虽然这么说，不过孟婆还是给秦寿弄了不少孟婆汤，然后叮嘱道：“不要给其他人喝，否则忘记了一切，别怪婆婆没提醒你。”

　　“多谢婆婆，哈哈……”秦寿高高兴兴的扛着藏龙鼎大步流星的就跑了，结果跑了挺远，这才发现，跑错方向了，然而再回头的时候，他悲催的发现，他好像找不回去了。

　　“一入奈何桥，奈何奈何，徒增奈何。”一个声音响起，接着迎面一个身穿官服，一脸似笑非笑的鬼差挡住了秦寿的去路。

　　秦寿道：“你干啥？”

　　那面无表情，却挺英俊的白面鬼差笑眯眯的看着秦寿，问道：“喝了么？”

　　秦寿回头看看老妇人，然后再看看鬼差，道：“喝啥了？”

　　“孟婆汤。”鬼差道。

　　秦寿道：“喝了，味道还不错，胡辣汤的味道。”

　　鬼差眉头一皱，冷哼一声道：“你这是没喝，回去再喝！”

　　秦寿再一回头，果然，身后的景象竟然变了，又能看到孟婆了。

　　不过秦寿没急着回去，他非常好奇奈何桥对面，到底是个什么样的地方。难道真的是六道轮回么？若是真的是，那他直接去投天人，是否能直接进天庭呢？

　　想到这，秦寿的心就火热了起来。

　　不过奈何桥上那似笑非笑的鬼差却是有些麻烦，秦寿感觉不到对方的修为，但是显然不低就对了。

　　奈何桥、六道轮回，这是阴曹地府乃至整个地狱最神秘也是禁忌最多的地方，没有酆都大帝的灵牌，就算是十殿阎罗都不能进来。所以，秦寿很清楚，就凭他手上的那块半吊子令牌，多半是不管用的了。

　　打进去？

　　那更不可能了，真要在这里动手，酆都大帝都会给他一巴掌。这事儿闹到哪去，都是他吃亏。

　　更何况，那似笑非笑的鬼差就给秦寿一种不可逾越的错觉，那家伙的实力，绝对强的吓人，否则也不会留在这坐镇奈何桥了。

　　可是到了门口不进去看看，秦寿又不死心。

　　于是秦寿灵机一动，拿起大鼎又喝了一口孟婆汤，然后继续前行。

　　果然，走了几步后，身后的景象就消失了。

　　耳边再次响起了那个十分装逼的声音：“一入奈何桥，奈何奈何，徒增奈何。”

　　然后那一身鬼差服，似笑非笑的鬼差又出现了，他看到秦寿后，又问：“喝了么？”

　　秦寿反问道：“喝啥？”

　　鬼差道：“孟婆汤。”

　　“没喝。”秦寿下意识的回答道，此话一出，他就后悔了，装失忆也不是这么装的啊！

　　果然，鬼差冷笑一声道：“回去重喝！”

　　然后鬼差一挥手，秦寿又回到了孟婆后面不远处，看看孟婆，再看看桥对岸。


第107章 望乡台上望人生

　　秦寿眉毛一皱，心道：“我还不信了，兔爷我虽然没拿过奥斯卡小金人，但是看过的小金人加一起，可也不少了！我就不信我混不过去！”

　　于是，秦寿又喝了一口孟婆汤，正准备再次杀去好好飙一把演技。

　　就在这时，秦寿忽然想起了什么，忽然抬头问孟婆：“婆婆，啥时辰了？”

　　孟婆道：“子时三刻。”

　　秦寿一拍巴掌，大叫道：“不玩了！”

　　然后秦寿转身就跑，留下一地的疑惑眼神……

　　孟婆见兔子跑了，呵呵一笑，也没有留秦寿的意思。

　　秦寿一口气跑到了黄泉路、望乡台，然后直接冲到了最前面，见有人用完了望乡台，他立刻一个健步就冲了上去。

　　看守望乡台的鬼差都认识秦寿了，知道这是黑白无常都惹不起的家伙，而且昨天那么折腾，也没有人来找这兔子的麻烦，显然背景很大。

　　再加上，昨天看到的角色佳丽，让这些鬼差也着实是大饱眼福，看过之后，几乎夜不能寐。一个个嘴上不说，但是心里却默默的想再看那佳人一眼，倒不是有亵渎的心思，而是嫦娥的美，美的清高，美的赏心悦目，超过世间一切美好。人都有好美之心，看过了，自然想念。所以，大家心中都有一个念头，那就是，要不要去把那兔子抓来，再扔到望乡台上……

　　当然，这个想法只是想想，没人真的会去做。

　　只是大家没想到，他们没去做，这兔子竟然主动来了。

　　鬼差们认识兔子，但是鬼魂们可不认识，看到有人插队，立刻一个个的就喊了起来。

　　结果鬼差们将手里的叉子对他们一挥，所有人都噤若寒蝉不敢说话了。

　　秦寿不管鬼差和鬼魂们是怎么想的，他脑子里只有一个念头，过了正子时，就是第二天！第二天一到，他就能通过望乡台看嫦娥了。

　　重点是，根据他对嫦娥的了解，这个时间，嫦娥应该上床了吧。

　　想到火热处，秦寿的小心脏碰碰乱跳，心急如焚。

　　不过等了几分钟，云雾还没有升起，秦寿不耐烦地问道：“怎么还没开始？”

　　鬼差苦兮兮的道：“兔爷，现在是子时三刻，还没到正子时呢。没过正子时，就没到第二天，你就用不了三生石。”

　　秦寿一愣，看看下面一群眼巴巴看着他，等着排队上来的鬼魂们，老脸一红，挥挥手道：“看什么看？让给你们还不行么？”

　　说完，秦寿跳下了望乡台。

　　“兄弟，这兔子很紧张啊。还有一刻钟呢，他至于这么急么？”鬼差甲低声道。

　　“你哪只眼睛看到他紧张了？”一个独眼龙鬼差哼哼道。

　　鬼差甲一推独眼龙的脑袋，让他那只完好的眼睛看到那只兔子，然后道：“你自己看，只要你另一只眼睛没瞎，应该看得懂。”

　　独眼龙看过去，只见一只兔子绕着望乡台一圈圈的跟疯了似的乱跑，好不容易停下来了，就人立而起，跟抽风了似的，原地蹦啊蹦的……整个人显得极其亢奋。

　　这也就算了，那兔子忽然一仰头，指着望乡台上的一个胖子就破口大骂：“死胖子，看你满嘴流油就不是好鸟，死了都没人给你上坟，该！”

　　那胖子闻言，一脸落寞的叹了口气，再回头看了一眼望乡石，只见一条狗趴在草丛里，估计望乡石也是实在找不到想念他的人了，只能从狗这里获得信号源，这才让他有东西可看。望乡石，若是没人想你了，站在上面，也是什么都看不到的。这样的鬼，不少，但是大多数鬼是真的生前无人念，死后无人知造成的。不像这胖子，一看就是平时为富不仁的结果。

　　“下去吧，我来。”这时候一个高高瘦瘦的男子嚷嚷着。

　　那胖子从一边下去了，没有人想念，自然也没人给烧纸钱，他是一毛钱都没有，空着手走进了酆都城，可以想象，在酆都城里的日子怕是不好过了。

　　高高瘦瘦的男子走上望乡台，自信的道：“刚刚那傻子不聪明，有钱不是罪，有钱能买到一切！我的全部家当都给了我儿子，我大儿子，我亲生儿子！其他人我不理，我现在虽然死了。但是以我对我儿子的好，哈哈……他肯定想死我了！哪怕是死了，我也要当地府一方富豪！”

　　就在男子无比兴奋，傲娇的吹着牛逼的时候。

　　秦寿实在是看不下去了，一把扯过一个鬼差手里的钢叉，一手扒着望乡台的边沿，一手拿着钢叉，如同打台球似的，对着男子的屁股捅了捅。

　　“啊！”

　　男子大叫一声，猛然回头，看到是兔子捅他，他顿时没脾气了。

　　只要不是傻子，都看得出来，这兔子在这里肆无忌惮，显然是来历不凡。

　　于是他到嘴边的脏话全咽了回去，干笑一声，不知道该说什么是好。

　　“吹什么牛逼？赶紧看看你家啥样了，然后滚蛋。这是望乡石，不是演讲台。”秦寿叫道。

　　男子连连点头，然后开始努力去想自己的儿子……

　　下一刻，雾气升起，他显得很兴奋，知道自己儿子就要出现了。

　　果然，一座辉煌的大墓碑前，一大群人跪在地上磕头膜拜，还有吹拉弹唱的乐队。

　　更过分的是，墓碑前面竟然还有十八九个女子，露着大腿，赤裸着身体在那随着音乐跳舞！

　　秦寿摸摸下巴，嘀咕道：“这是坟头蹦迪么？这老小子生前是没干好事吧？死后被人这么糟蹋。”

　　男子倒是不来气，反而笑道：“看看，看看！看看这场面！哈哈……我就知道，我儿子想死我了！”

　　说完，男子看向跪在地上的人群里，结果看了半天没看到他儿子。

　　就在这时，屁股又被兔子捅了一下，然后就听兔子道：“你身后那个坐在你坟头上的吃鸡腿的胖子是不是你儿子？”

　　男子一听，回头看去，只见坟头上面真的坐了一个胖子，胖子一手烧鸡一手美酒，边上两个美女伺候着，一人负责擦嘴，一人负责倒酒，那日子着实羡煞了地府这些可怜的鬼魂。不过当大家看到男子点头喊儿子的时候，一个个的就笑了，心里平衡了。


第108章 规规矩矩的兔子

　　男子叫道：“那是我儿子……他怎么在我坟上？这是想我想的，想要尽可能的靠近我么？”

　　秦寿摇摇头，他可不这么认为。

　　然后就听那胖子道：“我这老子活着的时候，对我还行，你们两个别伺候我了。去伺候下我老子，给他多烧点钱。其他人，你们都给我跪着哭啊，使劲哭，哭满了七天七夜，钱加倍。还有吹拉弹唱的也别停，就这首《今天是个好日子》，给我拉七天七夜，完事了，钱也翻倍。你们跳舞的，也不准停啊，待遇一样。你们搞着，我回家了，出来大半个时辰了，累死老子了。”

　　说完，那胖子起身就走了，一边走一边叫道：“升官啦，爽！”

　　秦寿听到那曲子的名字，差点一口气没上来，憋死过去，心头大叫：“果然是个好儿子啊！升官发财死老爹，继承遗产休老婆，完美的畜生节奏！”

　　望乡台上的瘦高男子站在原地呆愣了一下，然后猛然回过神来，大叫道：“儿子！别走啊！别走！我不听歌，不看女人跳舞，不要他们跪着，你回来啊，让我再看看你啊……我时间不多了，让我再看一眼啊。”

　　前一刻，瘦高男子还是一脸的得意和高兴，听着音乐，看着美女跳舞，扫了一眼那烧的如同小山一般的纸钱，高兴啊，脸上的褶子都笑出来了。

　　但是当他儿子转身离去的时候，男子忽然慌神了，仿佛意识到了什么，于是连连呼喊。

　　奈何两个世界，任凭他如何呼喊，他儿子连头都没回一下，上了轿子，扬长而去。

　　等他儿子走了，雾气也就散了，他一脸颓然的坐在望乡台上，茫然的看着四周，嘴里嘀嘀咕咕的道：“我不要那些啊，我要我儿子……”

　　秦寿原本还想嘲讽他两句的，但是看到这一幕，他知道，不用嘲讽了，对方的打击已经够大了。

　　不过秦寿还是问了一句：“钱，重要么？”

　　男子没理他，爬起来，失魂落魄一般的走下了望乡台，路过鬼差的时候问道：“我能用钱买时间么？我想再看我儿子两眼。你放心，我有的是钱，刚刚那么多人在烧，小山一样的钱……”

　　鬼差闻言，叹了口气道：“你没钱，一分都没有。”

　　男子一愣，然后如同被踩了尾巴的猫一样，声嘶力竭，无比抓狂地叫道：“怎么可能？你刚刚没看到么？我儿子给我烧一座山那么高的纸钱！我怎么可能会没钱？你是不是给我扣下了，我要告你去！”

　　鬼差似乎是见惯了这种情况，不紧不慢的一挥手，将男子定在原地，这才慢条斯理的道：“那是别人烧的，别人烧纸的时候没有对你的思念，更多的是对工资的思念。当然也很多人在骂你，骂你是个有钱的死鬼……这些没有亲情思念的钱，是到不了地府的。烧再多，也就是柴禾。”

　　然后不等男子再次发狂，已经有鬼兵上来，拖着男子就往远处走了。

　　男子一脸的崩溃，一会哭一会笑，最后哇哇大叫：“去你的钱，我想要儿子……我来世不想当有钱人了……”

　　看到这一幕，秦寿一阵唏嘘，叹了口气，默默的掏出一瓶酒喝了一口。

　　下一刻鬼魂走上了望乡台，这一次还算圆满，一家十几口人跪在下面，磕头的有，痛哭的有，烧的纸钱也不少。老太太站在上面看着自己膝下子孙们的样子，一边流着眼泪，一边哭，一边嘀咕着：“都在呢，都在呢……都挺好的，小孙子这么大了，小孙女真可爱……你个臭小子不准再欺负儿媳妇了，否则我晚上打你去！呵呵……知足啦，知足啦……哈哈……”

　　老人甚至都没看完规定的时间，就一脸开心的走下了望乡台，然后从鬼差那领了足足一个一米宽的大背包，里面全是纸钱。

　　再上去的是一个瘸着一条腿，白发苍苍，却站的跟一把长枪似的老人！

　　老人站在那默默的看着，雾气升起又落下，人间竟然没人想他。

　　他没有任何失望，转身就跳下了望乡台，却没有任何落寞的意思，只是有些许担忧之色。

　　秦寿见此，好奇地问道：“老哥，一把年纪了，你生前就没个好友么？”

　　老人爽朗一笑道：“有啊！好兄弟，好姐妹，多了去了，一千多人呢！个个都是亲人！”

　　秦寿道：“吹牛，真有那么多，你死了都没人想你一下？”

　　老人哈哈大笑一声，转身离去了，走到远处才喊道：“他们都在我之前战死了，我是最后一个。我现在只想去找他们，抽他们一嘴巴子，欺负我小么？都战死了，就护着我一个，让我站到了最后，看着他们一个个倒下！”

　　秦寿一听，顿时哑然，这时候他才看清楚，那老人身上的，竟然是一身破碎的军装！这是一名军人，一名百战而死的军人！也有可能是所有军人当中最年轻的一个，被其他人保护到最后才战死的所谓的年轻人。

　　他的洒脱，是因为他知道，爱他的人很多，他没白活。

　　秦寿想到此，叫道：“你在担心什么？”

　　老人回头道：“在担心城里的百姓，我们战死了，没人保护他们了。”

　　秦寿听到这话的时候，心头就是一酸，也不知道是脑子不好使了，还是雄性激素刺激下，血液上涌，开口就问：“你家哪的？我去帮你问问！”

　　老人道：“盛唐西疆，烽火城！”

　　秦寿默默的记下了这个名字，然后问道：“你叫啥？”

　　老人道：“冯不阿。”

　　秦寿点点头，看着老人远去，这才想起来，时间差不多了。不过这一次，秦寿没有冲上去，而是默默走到了鬼魂队伍最后面，安静的排起了队。

　　“兔爷，您可以插队的。”有鬼差好心的提醒道。

　　秦寿摇摇头道：“以前觉得自己很牛逼，插队就插队了。现在……我还是排队吧。”

　　好在现在来地府的鬼魂的确少了太多了，所以秦寿哪怕从头排，也能在天亮之前轮上。若是放在平时地府最热闹的时候，鬼魂的队伍是一路排到黄泉路尽头，直到鬼门关的。那样排队的话，没几天几夜，根本排不到。


第109章 心有灵犀

　　秦寿原本很急，但是现在反而坦然了，不急了。

　　不过秦寿不急了，有人却开始骂娘了！

　　“什么情况？让那兔子回去重喝一碗孟婆汤，怎么这么久了还没回来？难道是走丢了？不应该啊……死兔子，浪费我一晚上的时间，活该你投不了胎。”一名鬼差百无聊赖的蹲在奈何桥上，画着圈圈诅咒着某只无良的兔子。

　　“阿嚏！”秦寿打了个喷嚏，然后终于轮到他登场了。

　　再次上了望乡台，雾气升起，秦寿终于又看到了熟悉的场景，那是月宫。

　　月宫中，嫦娥坐在院子里，慢慢的绣着什么东西。

　　桌子对面，坐着长着一对兔子耳朵的兔子精有风，有风眉头紧锁，手里也拿着个刺绣，然后跟着绣着，只不过绣个一两下，就哎呀一声，然后气鼓鼓的看着自己的手指。作为妖精，不管长的多甜美，皮糙肉厚是标配。至少和普通人比起来，都是皮糙肉厚的。针扎一下，有风也只是叫一声，并没有破皮出血什么的。不过这丫头还是伸出一根手指在嘴里，吸吮了两下，看起来十分可爱。

　　嫦娥则娴熟多了，秦寿努力的凑过去，看嫦娥绣的东西，上面赫然是一棵桂花树，树下一块大石头，一只兔子坐在嫦娥边上，两人一同仰望星空的景象。

　　看到这一幕，秦寿的心头一阵酸，低声说了句：“傻妞……”

　　结果，秦寿一开口，嫦娥忽然抬起头，看向门外。

　　然后嫦娥就好像疯了似的，欣喜若狂的放下手里的刺绣，提着裙摆大步流星的冲向了门口。

　　看到这一幕，有风吓了一跳，也赶紧扔下针线追了上去，来到大门口，就看到嫦娥一脸失望的站在那里，一双美丽的眸子左看看，右看看，抬头再看看……最终叹了口气，道：“难道，我幻听了？”

　　有风好奇地问道：“嫦娥姐姐，你怎么了？”

　　嫦娥摇头道：“我好像，听到玉儿的声音了。”

　　有风苦笑道：“这怎么可能？上天的路都没了，他就算想来，也来不了啊。”

　　嫦娥点点头，叹了口气道：“我也不知道怎么回事，我就是觉得，玉儿就在这……”

　　说完嫦娥回头看了看身后，那个位置，正是秦寿看嫦娥的地方。

　　有风道：“姐姐，你已经好久好久没有好好睡觉了，估计是太累了，产生幻觉了吧？正所谓日有所思夜有所梦，其实都是你自己想的吧。”

　　嫦娥有些失落的道：“也许吧。”

　　说完，一脸落寞的嫦娥转身走向院子。

　　秦寿见此，叫道：“傻妞，你没感觉错，我就在这呢啊！”

　　秦寿一喊，嫦娥又回过头来，狐疑的看着身后道：“有风，你……没听到声音？”

　　有风摇头，秦寿见此，气的扯着自己的大耳朵叫道：“笨丫头，白瞎上天给你一对大耳朵了！你那是发卡么？装饰品么！”

　　嫦娥又道：“我怎么觉得玉儿在说你笨呢？”

　　有风苦兮兮，又有点的担心的道：“姐姐，你……别吓我。”

　　看得出来，有风的胆子不大，不过她害怕，更多的是害怕嫦娥精神不正常。

　　嫦娥抿嘴笑道：“好了，放心吧，我没事的。我只是，真的觉得玉儿可能就在附近……你说，有没有可能玉儿在用什么手段，隔空看着我呢？”

　　听到这话，有风大眼睛一亮，道：“这个可能还是有的，我听人说，世间法宝无数，神通各异，跨越空间，世界去看其他人也不是不可能。嫦娥姐姐，也许兔爷真的在隔空看着你呢，你要不要跟他说点什么？”

　　嫦娥一听，眼睛跟着开始放光，她似乎并不在意这个猜测是不是对的，而是她就认为这是对的。

　　于是，两个活了不知道多少年的人，竟然如同三岁小孩子一般，就这么蹲下来，对着空气，装作跟秦寿聊天。

　　秦寿刚开始还觉得好笑，但是渐渐地，他有种感觉，并且越来越强烈，仿佛嫦娥真的看的到，听的到他的声音似的。

　　因为秦寿发现，他问的话，嫦娥竟然每次都能奇迹一般的回答上来，那种默契，不仅仅是秦寿，四周的鬼差和鬼魂都是一脸的懵逼。

　　“大哥，我来得比你晚，这望乡石什么时候开通通话功能的？”

　　“不知道……”

　　“大哥，你说这是不是一开始就有的功能啊。”

　　“不知道……”

　　“大哥，会不会是十殿阎罗他们……”

　　“不知道……”

　　“大哥，你知道啥？”

　　……

　　这一聊就是一个时辰，这一个时辰里秦寿简单的说了下自己的遭遇。又问了嫦娥的情况，嫦娥也不知道是真听到了，还是假听到了，听完了秦寿的遭遇就讲了天庭的情况。

　　秦寿听闻天庭并没有发生什么灾难，也没人针对嫦娥做什么事情后，也就放心了。

　　不过嫦娥也说了，她现在不去玉英殿学习了，因为殿主已经没什么可以教她的了。

　　等雾气消散了，秦寿这才发现自己的脑袋竟然有点晕沉沉的，他估摸着，这种反应应该是灵魂之力消耗过大的缘故。

　　于是秦寿掏出了藏龙鼎，喝了一口孟婆汤，虽然他也知道这汤进了肚子里，也就是化为纯阴之气而已，并不能直接补充消耗的魂力。不过吃饱了，总会间接的提升魂力的回复速度，而且这汤随便喝，所以他也留着，大口大口的喝就是了。

　　然而让秦寿意外的是，这汤进入肚子里后，化为的纯阴之力中竟然有一部分力量直接进入了识海，被秦寿的神魂一口吞了，神魂顿时恢复了些许魂力！

　　秦寿顿时惊呼道：“我知道了！纯阴之力能够滋补神魂！哇哈哈……发财了！”

　　想到此，秦寿撒腿就跑进了酆都城。进了酆都城，秦寿就傻眼了，只见满大街的人，几乎人人扛着一个人形生物，菊花对外，一路高呼：“让开，让开，我兄弟要拉啦！”

　　秦寿甚至看到了魁三扛着青铜龙一路狂奔而过……


第110章 兄弟承让了

　　只不过，当大家都用这招的时候，显然是不好用了，没人让路了，一个个梗着脖子颇有一种，有本事你拉我身上试试的架势。

　　于是，马路上又堵住了。

　　当然，也有例外，例如魁三那种，直接仗着力气大，狂奔而去。

　　有人报警，但是鬼差哪敢管这家伙啊，哼哈答应着去追，跑了几步拐个弯，就去喝酒了。

　　秦寿见此，微微摇头道：“世风日下啊！一个个的都明目张胆的侵权了，太不像话了！”

　　正说着话呢，秦寿看到牛头拿着个大喇叭从天上飞过来，一边走一边喊：“所有人听着，地府太拥堵了，今天开始，可以飞行，但是只能飞这么高，不能高，也不能低，乱了就罚款。地下通道也开通了，自己土遁啊！”

　　秦寿一听，两眼一翻，自己土遁，这算你妹夫的开通地下通道啊！

　　然后秦寿就看到一群人一撅屁股，脑袋往地上一扎，一下子就钻进土里去了。

　　秦寿挠挠头，一把抓过一人，问道：“兄嘚，现在土遁都这么不值钱了么？”

　　对方用看傻逼一样的眼神看着秦寿道：“都他妈是鬼，钻个土还用学土遁么？”

　　秦寿哑然……

　　等该钻土的钻土，该飞天的飞天后，秦寿发现，面前拥堵的路面竟然一下子开阔了起来，心情竟然格外的舒畅。尤其是仰头看天的时候，更是心情愉悦啊……

　　“啧啧……我就说古装好吧，这裙子，宽啊……”秦寿嘿嘿傻笑着往前走去。

　　不过很快秦寿就嫌弃古装了，毕竟，古人穿裙子，裙子里还有条裤子，而且款式都差不多，色调也没啥区别，远不如地球妹子们开放。

　　秦寿看到这，忍不住抱怨道：“地府那么多牛人，怎么就没有一个人研究一款杜蕾斯、比基尼啥的呢？最差也得推出丝袜、安全裤吧？”

　　就在这时，一队卫兵推着一个鬼魂往前走去，就听一人呵斥道：“快点走！竟然穿的那么暴露，色鬼一个，等着下地狱吧！”

　　秦寿一瞥对方，对方只是穿了个大裤衩子而已，那裤衩子基本上就是沙滩款的。

　　秦寿看到那苦逼的孩子后，顿时明白为什么地府这么保守了，随后打了个哆嗦，收回目光，赶紧闪人了。

　　让秦寿意外的是，他本以为魁三是回黑白客栈的，结果进去后，却发现魁三他们都没在客栈里。

　　秦寿一打听，这才知道，他们竟然组团出去玩了，至于去哪了，店小二也不清楚。

　　无奈之下，秦寿吧嗒吧嗒嘴，转身离开了。

　　秦寿没有去找孟婆，而是想起了那个老兵……于是秦寿跑到大门口将马面叫了过来，问道：“你知道盛唐西疆、烽火城么？”

　　马面一愣，随后道：“知道啊。”

　　“怎么走比较快啊？”秦寿问。

　　马面道：“从地府去，最快啊。”

　　秦寿给他一巴掌道：“说人话！”

　　马面苦兮兮的道：“兔爷，你不是鬼魂不用走黄泉路，那边有传送阵，直接送去鬼门关。你让黑白无常那两个孙子送你一程，开门就到。”

　　秦寿顿时大喜，立刻找黑白无常去了。

　　黑白无常平时就在阴律司待着，今天也不例外。

　　秦寿找来的时候，黑白无常正张大了嘴，扯着舌头比长短呢。

　　让秦寿意外的是，魁三也蹲在那仗着大嘴，扯着舌头……而且，他的舌头比黑白无常的还长一截！

　　黑白无常见此，连忙拱手道：“果然是人外有人，天外有天，三兄威武！”

　　魁三起身，抱拳道：“两位兄长，承让了！”

　　秦寿一听，两眼一翻，直接被这三个傻子气乐了，心道：“难怪地府效率这么低，这俩家伙的智商跟魁三差不多啊……”

　　看到秦寿来了，黑白无常也不扯了，赶紧跟秦寿问好。

　　秦寿说明了来意，黑白无常立刻爽快的应道：“今天我们兄弟没事，既然兔爷有需要，我们就帮忙到底。走，我们带路！”

　　秦寿看着走路带风的两个家伙的背影，心中第一次觉得，当初不该下那么重的手。

　　秦寿瞥了一眼魁三，问道：“你的龙呢？”

　　魁三一指阴律司，傻里傻气的道：“那里面的老小子借去了，说是要看看。”

　　秦寿一听，眉头微微皱起，有点想不通崔珏要青铜龙干什么。这时候黑白无常催促，秦寿又想到老兵已经战死好几个时辰了，时间其实挺紧张的。于是也没多想，毕竟，崔珏是认识魁三的，还不至于贪了魁三的东西。

　　于是秦寿带着魁三一起跟黑白无常走了。

　　地府拥有许多个传送阵，方便来去，不过大多数都是内部传送阵，只有少数是对外的。

　　这些对外的，基本上都在各个对外的衙门里。

　　阴律司就有一个，进了阴律司，转了几个弯后，秦寿就看到了一个不算大的传送阵。

　　黑白无常一顿操作后，黑白光一闪，秦寿已经来到了黄泉路尽头，也就是鬼门关的后面。

　　看到秦寿这疯兔子又来了，大门上的那些原本凶猛的鬼怪们纷纷往后缩，就跟温顺的小猫似的。

　　秦寿也不理他们，白无常在大门上摸索了一阵，随后用力一推，大门打开！

　　一阵寒风吹来，秦寿打了个哆嗦，往外看去，只听乌鸦的叫声不绝于耳，寒风中带着血腥味……

　　走出大门，秦寿确定了自己的位置，这是一个战场，而且看样子，才打完仗不久才对。他的面前尸横遍野，鲜血已经被寒风吹的冻结在地上，化为一层血红色的冰层，破烂的旗帜在风中胡乱的舞动着，抓着旗杆的旗手虽然死了，却依然努力的将旗帜竖起来。

　　秦寿看着这一幕，胃部有点难受，毕竟，这是他第一次见到这么血腥的场面。

　　不过秦寿终究是见过风浪的人了，一下子就适应了过来，走过去，凡是没闭眼的人，秦寿就帮他们把眼睛闭上。

　　黑无常见此，摇头道：“不用了，灵魂都去投胎了，这里就是一个个皮囊。你给他们合上眼睛，他们也不知道。”

　　秦寿却头也不回的道：“先生说过，这么做不是为了安抚逝者，是为了安抚自己的心。每为一位逝者合眼，就见证了一次生死……从生到死，闭眼而已，生者不易，该当珍惜。”


第111章 找他去

　　黑无常吧嗒吧嗒嘴道：“说的还像那么回事……你家先生谁啊？”

　　秦寿回头，咧嘴坏笑道：“我家先生文曲星，等下次见面了，我把你的话原封不动的说给他听。”

　　听到文曲星三个字，黑无常腿一软差点就跪了，连忙挥手道：“别……别……兔爷，我刚刚的话没说完呢。我的意思是，这话说的真有水平！”

　　白无常见状赶紧帮黑无常解围，一指远方道：“兔子，那边有座城！”

　　秦寿扭头看过去，问道：“那是什么城？”

　　白无常道：“烽火城，盛唐西域名城，原本是盛唐通往西域的必经之地，贸易频繁，颇为繁荣。号称西疆明珠，富甲一方。二十年前，藏都暗中挥兵北上，斩断了烽火成和盛唐之间的联系，企图拿下烽火城。”

　　“然后呢？”秦寿问。

　　黑无常道：“然后，然后我们哥两几乎隔段时间就要过来带走几个不肯走的亡魂。所以啊，我们兄弟对这里还是很了解的。”

　　白无常道：“不过这都是凡间的战事，凡间战乱，都是为了生存，说不得谁对谁错。我们阴曹地府也不好管太多……兔爷，天庭有规矩，天神和神仙不能随意插手凡间的事情。您……”

　　秦寿挥挥手道：“我就看看。”

　　听到秦寿这么说，黑白无常也松了口气，他们还真怕这兔子闹出点什么幺蛾子。

　　“走，去城里看看。”秦寿说完，带着三人就往烽火城赶了过去。

　　结果越走，秦寿的眉头皱的越紧，因为越是靠近烽火城，气温越低，地上不仅仅有冰，还有雪！

　　秦寿遥看远方，远方的山顶上也有积雪，但是半山腰以下就已经没有雪了，附近还有些被冻死的树木，树木依然保持着翠绿的模样。

　　等到了烽火城的城门口，秦寿发现，烽火城的大门还是死死的闭合着。

　　一个纵身跳上城墙，秦寿倒吸了一口凉气，怒道：“草！这就是你们说的仙人不干涉凡俗的事情？这他妈的是怎么回事？”

　　只见城墙上，城内，站着数千士兵，这些士兵一个个都骨瘦如柴，满头白发，没有一个是年轻人！这些人有男有女，但是他们的表情都惊人的相似，面容刚毅，眼神犀利，哪怕被冻成了雕像一般，眼神深处的那种悍不畏死的气势依然看的人心头发毛。

　　城墙下，十几个老兵用力的顶着城门，动作被定格在那里，如同一个个蜡人、雕塑。

　　往城里看去，城里的积雪已经有半米厚了，雪中，无数道人影被定格在死亡的瞬间。有老妪推车，有老人大喊，有孩童在哭，有妇女背砂石前行……

　　显然，在大雪降临前，这些人还在发动全民战争，老幼妇孺全都上阵，纵然不能提刀上阵，也会帮忙运送军用物资或者照顾伤员。俨然一副誓死不降的局面……

　　然而，一场突如其来的冰封，让这里的人瞬间冻结成了冰人，杀死了所有人！

　　而能做到这一点的，秦寿可不认为是自然灾害。

　　听到这话，黑白无常没有回话，而是跳下烽火城，一个个的尸体检查了过去。两人每走一步就分出一个分身，没一会，他们的分身就遍布整座城池。

　　五分钟后，两人收回了分身，对望一眼，忧心忡忡的来到了的秦寿面前，道：“兔爷，这里真的有问题！”

　　秦寿两眼一翻道：“废话，现在傻子都看得出来有问题了，还用你们说？”

　　白无常第一次无比正经，凝重的道：“兔爷，我们说的比您想的更麻烦。”

　　秦寿道：“什么意思？”

　　黑无常道：“这里的情况，显然是有人用法术造成的。这不用说，大家都看得出来，但是刚刚我跟老白一起看过这里的所有人了，这些人的魂魄都不是正常离体投胎的。”

　　秦寿一脸的疑惑之色。

　　黑无常道：“您也知道，我们兄弟二人在地府的任务就是勾魂摄魄。烽火城早十几二十年，我们也是经常来，这里的人基本也都熟悉。

　　当初藏都隔断了盛唐和西疆，封锁了几十年。烽火城内有一支盛唐军队，宁死不降，紧闭城门，喝雪吃草，硬生生的抗了几十年。从少年新兵，打到了现在的白发苍苍，愣是打的藏都人拿他们一点办法都没有。

　　我们兄弟之所以对这座城市熟悉，就是因为这里带有执念的鬼魂太多了。几乎每个战死的兵魂都不愿意去投胎，宁可被太阳晒的魂飞魄散，也在这里徘徊不走。

　　说真的，这种鬼，我们兄弟两个强拉硬拽走的，都有几百个了。还有好多没来得及拖走的，就这么消失在烈日下了，魂飞魄散啊……哎……”

　　秦寿能够想象，战场上徘徊不肯离去的兵魂，心中有着怎样的意志，不过秦寿不明白，这跟黑白无常说的麻烦有什么关系。

　　白无常道：“所以啊，因为执念，哪怕人死了，鬼魂也会留下来，但是现在却是一个鬼魂都没有。还有啊，那些普通人的灵魂也不见了，以我们兄弟对死人的熟悉程度来看，他们的灵魂不是正常离开的，而且绝对没去投胎！”

　　秦寿听到这终于明白两人的意思了，问道：“你们的意思是有人冻死了他们，抓走了灵魂？”

　　黑白无常一摊手，表示就是这个意思，然后补充道：“若是单单如此也还好，只怕……哎……”

　　说到这，两人都不说了。

　　秦寿也早就不是当初的小白了，听到这里，他也猜测到了什么，阴沉着脸道：“能查出来是谁干的么？”

　　黑白无常摇头道：“连个当事人都没有，怎么查？”

　　秦寿听到这话，眼睛一亮道：“谁说没有当事人了？走！找他去！”

　　“去哪？”黑白无常问。

　　秦寿道：“去地府！”

　　黑白无常一边帮忙打开鬼门关，一边问道：“兔爷，你见过这里的活人？”

　　秦寿道：“见过一个，只是不确定他知道多少东西。不过他说他是最后一个死的，那么，应该会知道些东西。对了，今天去了望乡台的人，后面会去哪？”

　　黑白无常异口同声的道：“当然是赏善司和罚恶司了，判了刑，就知道该如何处置了。”


第112章 愤怒的魏征

　　秦寿点头，进了鬼门关，直接冲向了赏善司，大老远的，秦寿就看到赏善司的山上，一座宫殿立在那里，门前无数鬼魂排队等候进去接受审判。

　　秦寿有黑白无常跟着，也不用排队，一路冲过人群，一口气的就冲进了赏善司的大殿当中，结果一进去，秦寿就吓了一跳，这里竟然有无数个房间！

　　大厅的正中间，坐着一身穿绿袍的男子，男子手里拿着一本书看的津津有味。

　　秦寿垫着脚看了看那些房间里，只见每一个房间里都有一个绿袍人在审判一个鬼魂，有的鬼魂忧心忡忡的出来，有的则欢天喜地的出来，出来的人纷纷前往下一个大殿，罚恶司。

　　这时候，黑无常低声道：“别看了，房间里的都是分身。赏善司的主人是魏征，就是你前面那个看书的。”

　　对于魏征，秦寿听说过，不过那是地球上的魏征，眼前这个，他也不确定是哪个魏征。索性，当一个陌生人看待算了。

　　于是秦寿凑过去，问道：“嘿，兄嘚，看书呢？”

　　魏征闻言，闻言微微抬了下眼皮，问道：“你是？”

　　白无常马上凑上去要说什么，却见魏征一挥手，吐出一个字：“滚！”

　　白无常一脸无奈的看向秦寿，秦寿愕然，问道：“你们这是啥情况？同行相倾么？”

　　白无常苦笑一声，传音解释道：“兔爷，这您就有所不知了。我们阴律司虽然是三个判官中权力最大的，但是我们那边怎么做事您也看到了。我们那是随心去做……”

　　秦寿两眼一翻道：“我第一次见到将玩忽职守说的这么体面的不要脸的家伙。”

　　白无常干笑一声继续道：“魏大人这人生平就是一根筋，认准的道理死都拧不回来。他看不惯我们都做派很久了，所以……”

　　黑无常补充道：“所以，他没动手就挺好了。兔爷，您看，要不您自己去说说？”

　　秦寿一听，好家伙，本以为带着他们两个能做事顺利些，没想到竟然带了两个累赘。眼珠一瞪道：“你们之间有过节，怎么不早说？早知道我自己来啊！现在好了，他都看到我们是一起的了，我过去八成也是那个字吧？”

　　黑白无常无奈的一笑，表示，你说对了。

　　秦寿看着这两人欠揍的模样，忽然灵光一闪，传音道：“哎，帮兔爷我一个忙，如何？”

　　黑白无常对望一眼，两人不是傻子，这兔子眼睛里没闪好光，肯定没打好主意。于是同时摇头，拒绝！

　　秦寿道：“别忙着拒绝啊，你们要是肯帮我，就当我欠你们一个人情，以后还你们还不行么？”

　　两人再对望一眼，彼此心有灵犀，都看到了对方内心深处的一段文字：“这兔子肯这么放血，绝对没憋好货，绝对不能答应！”

　　于是两人再次摇头。

　　秦寿见此，也是一阵无奈。

　　要是按照刚认识的时候的关系，他直接动手打到两人同意就完事了。但是现在，人家好歹也车前马后的照顾了他一阵子，没有功劳还有苦劳呢。更何况，兔子尤其在意感情这东西，所以现在是无论如何下不去黑手了。

　　既然不能动之以情，那秦寿只能一脸苦兮兮的看着两人，低声道：“烽火城的情况你们也看到了，那么多无辜的人被残忍的杀害，灵魂都被抓走了，这是小事么？往公了说，那是你们监管不力，你们自己的果子，怎么能让别人摘了呢？往私了说，那是跟你们抢生意啊！如果大家都这么干，那地府养你们干啥？把你们辞了，岂不是可以省不少钱？”

　　听到秦寿的话，黑白无常一阵无语，虽然总觉得这兔子说的有点扯，但是好像还有那么点道理。

　　没等两人答应，就听一直没说话的魏征道：“有人收人魂魄？”

　　秦寿一听，马上道：“对！就在烽火城！一城的人啊，就那么被冻死了，魂魄几乎全被收走了。只有一个漏网之鱼，现在就在咱们地府。魏判官，这事你管不管？”

　　魏征闻言，眉头紧皱道：“哦？此事当真？”

　　秦寿连忙点头，同时添油加醋的道：“魏征，我知道你也是出身盛唐的帝国大臣。咱现在不说公事，咱们说说私情。烽火城是你们盛唐的吧？镇守烽火城的大唐将士镇守边关，吃尽了苦头也就算了。如今藏都断了你们大唐东西连接之路，困了烽火城几十年，你都不管不顾，你良心不疼么？”

　　魏征张张嘴……

　　秦寿没给魏征说话的机会，继续道：“你不用说话，我知道你要说什么，你就算不好插手，但是，现如今你忍心看着为了守护盛唐国土，盛唐子民，浴血奋战几十年，从少年兵打到满头白发的英雄们没输给藏都大军，反而死在修士或者仙人、妖魔鬼怪手里么？”

　　魏征又要说什么。

　　秦寿继续道：“你不用说话，我知道你要说什么。就算你因为身份的缘故只能看着，可是，你真的能忍心看着这些英雄的魂魄被人抓走了，连轮回投胎都做不到么？这种事情你真的打算睁一只眼闭一只眼，当个缩头王八，不管不顾么？”

　　魏征听到这，眼镜都红了，正要说话。

　　秦寿大吼一声：“你不用说话！我知道你要说什么，我只想问说，你他娘的能安享晚年，还不是他们在边疆抛热血洒头颅的结果？现在你牛逼了，咋的？装作不知道了？你摸着你的良心说一句，你愧疚不愧疚？！”

　　魏征再次要开口，秦寿再次大吼一声：“你不……”

　　“闭嘴！”魏征用更大的嗓门一下子将秦寿的声音压了下去，然后就见魏征拍案而起，须发皆张，怒目而视，霸气无比的道：“盛唐将士死于战场，那叫死得其所！”

　　说完，画风一转，直接爆粗口道：“操你大爷的，用神通算个什么玩意？老子也会！兔子，你说的那个魂魄还在的小家伙叫啥名字？我带你找他去！”

　　秦寿见此顿时乐了，道：“我也不认识，只记得是一个穿着破烂盔甲的老兵。”

　　同时秦寿一挥手，一个人形雕塑出现了，正是那名老兵。

　　魏征一拍大腿道：“想起来了，刚审过他，他已经去罚恶司了！快走，可别让钟馗那傻子给扔地狱去！那就难找了！”

　　说完，魏征撒腿就跑。

　　黑白无常目瞪口呆的看着这一切，没想到事情竟然就这么解决了。

　　秦寿横了两人一眼，道：“还看什么啊？走吧！有魏征带路，这回事情应该好办了。”

　　黑白无常对视苦笑一声，表情无比的古怪。


第113章 苦肉计

　　秦寿心头咯噔一下，问道：“你们是不是有话要说？”

　　没等两人回话，就听远处的罚恶司传来一声咆哮：“滚！”

　　声音震耳欲聋，秦寿下意识的揉了揉耳朵，道：“这声音耳生，似乎不是魏征的吧？”

　　黑无常苦笑道：“那是钟馗的。”

　　白无常道：“兔爷，魏征和钟馗之间的矛盾，比我们阴律司和魏征的矛盾还大呢。你让他去，基本上这事算是黄了。”

　　果然，话音才落，秦寿就看到魏征一脸尴尬、羞答答的回来了，一进门就道：“钟馗那匹夫，太没礼貌了，哪有开口就骂人的，没文化！没素质！没教养！”

　　秦寿闻言，忍不住道：“大人，你不觉得刚刚钟馗的话，特别耳熟么？”

　　魏征一愣，随后老脸一红，恼羞成怒道：“滚蛋滚蛋，我能帮你们的就这么多了。干架叫我一个，别的，就靠你们自己了。”

　　秦寿无奈，只好带着黑白无常往罚恶司走去。

　　有了前车之鉴，秦寿赶紧问道：“你们两个在钟馗那的印象咋样？”

　　黑白无常立刻道：“一般不骂我们。”

　　秦寿满足的点点头。

　　然后两人又道：“见面就动手。”

　　秦寿一指远方：“滚！”

　　两人立刻灰溜溜的走了，不过才走几步，两人似乎也有些不好意思了。毕竟，兔子做的这事情是正事，帮助保家卫国的勇士找回魂魄，送去投胎，那绝对是大功德的事情。

　　更何况，烽火城的将士他们也见过，那都是一等一的人杰。他们或许没有惊天动地的神通，但是在精神层面上，他们已经超越了太多太多的人。

　　两人虽然玩世不恭，但是对于这些英魂，他们还是很尊重的。

　　于是走了没几步后，对望一眼，叹了口气，回头道：“兔爷，我们真的什么都帮不上么？”

　　秦寿正绞尽脑汁想办法呢，听到两人这么说，眼睛一亮道：“能帮上，就看你们愿不愿意了。”

　　两人疑惑的看着秦寿，秦寿凑过来低声说了两句。

　　两人先是疯狂的摇头，然后就听兔子道：“你们两个真的忍心看那些英魂就此飞灰湮灭么？”

　　两人苦笑一声，问道：“没别的办法了么？”

　　秦寿道：“有，一定有。”

　　两人眼睛一亮，可怜巴巴的看着秦寿，等待下文。

　　秦寿道：“只不过，我想不出来而已。”

　　两人哑然，这兔子说来说去，还不是没办法了？

　　最终，两人还是点头同意了，于是深吸一口气，大吼一声：“跑啊！”

　　钟馗赶跑了魏征，心中依然有些不爽，骂骂咧咧的道：“别再过来，否则别怪我不客气了！”

　　正骂着呢，就见一黑一白两道人影嗷嗷叫着冲了过来，钟馗眉头一皱，正要出手，却见一团白光伴随着一声大吼从天而降：“黑白无常，哪里跑！”

　　说话间，一只兔子从天而降一人一脚，踩着黑白无常从天上掉了下来，嘭的一声就砸在了钟馗的大门口！吓得无数鬼魂瞬间后跳一百多米！一个个惊魂未定的看着眼前的场面，只见一只兔子将黑白无常按在地上就是一顿拳打脚踢！

　　秦寿一边打一边骂道：“让你们玩忽职守！让你们玩忽职守！等本天神回了天庭，一定要告你们一状，让你们统统滚出地府！”

　　黑白无常抱着头惨叫的同时，求饶道：“游神大人啊，饶命啊，以后我们不敢了……放过我们一马吧。”

　　秦寿一脸铁面无私的道：“放你们一马？那谁放那些枉死之人一马？今天先揍你们一个生活不能自理，下次就让你们魂飞魄散！”

　　秦寿继续左右开弓，打的黑白无常两眼翻白，魂体乱颤，仿佛随时要炸开一般。

　　钟馗原本还想大骂一声的，但是看到这幅光景后，顿时笑了，上前拱手道：“这位……道友，你是天神？”

　　秦寿一仰头，傲娇地问道：“正是，我乃天庭正神，日夜游神是也，你是？”

　　钟馗哈哈大笑道：“我是地府罚恶司判官钟馗，道友你这顿打，打的好啊，打的对啊！”

　　秦寿道：“哦？此话怎讲？”

　　钟馗一指对面的阴律司道：“对面就是阴律司，那判官崔珏不是个好东西，徇私枉法之事没少做，你有空去查查他。”说完，又一指赏善司道：“那是赏善司，赏善司的判官是魏征。他和崔珏一样，都是盛唐大官出身，如今盛唐没灭，两人多少还是对盛唐之人有所偏袒。身为判官，不能铁面无私，何以谈判官二字？如何胜任这地府之职？道友回头也可以查查他。”

　　秦寿一听，顿时乐了，心中有些好笑。

　　虽然阴律司的崔珏的确做了一些很随性的事情，但是秦寿自问，天底下哪有人能够真的一碗水端平了啊？

　　别说一个判官，就算是天地，也从没想过公平二字！公平？那不过是人们自己划定出来的东西而已……试想天地之间，哪怕是圣人，还不是为了利益几个圣人联合起来收拾了一顿通天教主？那么多人联手，可想过对通天教主公平与否？

　　圣人尚且做不到公平，指望两个判官就能把持住天地之间的公平？那纯粹是扯蛋。

　　不过显然眼前的钟馗自认为自己是公平的，所以他瞧不起隔壁的两个同行。

　　秦寿也不想跟钟馗掰扯这些，于是点头道：“行，等我办完了手里的事情，就去查查他们。”

　　钟馗一听，顿时大笑道：“好！这才是天地正气！我等你！”说完，钟馗好奇地问道：“你说你手里的事情？你手里有什么事情啊？”

　　秦寿马上将烽火城遇到的事情一五一十的说了一遍，当然，他只说是自己路过看到的，没说是黑白无常带过去的。

　　钟馗本就是热血汉子，听到那么多凡人战士为了保护家园，从少年战成白发老人，依然坚守城池的事情后，眼睛当场就红了。再听到那些老兵和顽强的子民没有死在敌人手里，而是被法术杀死的后，顿时大怒，怕案而起，须发皆张的道：“混账东西！真是混账啊！”


第114章 一个小背影

　　秦寿马上道：“钟馗道友，骂也没用了，现在当务之急是找到那唯一的还有魂魄入地府的兵魂才行。”

　　钟馗一拍额头，正要说什么，他的脸色骤变，猛然道：“不对！”

　　秦寿以为自己的计划被对方看出来了，连忙问道：“怎么了？”

　　钟馗没说话，而是拿出一只判官笔来在眉心一点，大喝一声：“开！”

　　那一瞬间，秦寿看到整个罚恶司，所有钟馗分身同时开启了天眼，目光射向四面八方！

　　同时无数组图像在空中闪现，不过秦寿却看不清楚里面到底是什么图像。

　　不足半刻钟的时间，钟馗的脸色无比的苍白，但是秦寿看得出来他不是元气消耗的太多儿苍白的，而是吓得！

　　秦寿顿时有种不好的预感，问道：“钟馗道友？”

　　钟馗猛然收回神目，道：“刚刚我沟通地府大阵同时搜查地府辖区所有地方，包括十八层地狱都找了，但是……”

　　秦寿道：“怎样？”

　　钟馗道：“他不在这里！”

　　秦寿惊呼道：“这怎么可能？我明明在望乡台看到过他啊！”

　　钟馗点头道：“我也审过他，他一生戎马，虽然杀人无数，但是兵魂不同于普通魂魄，他们在战场厮杀，是情有可原的。再加上他们戍守边疆，几十年不退守护全程百姓安危，那就是大功德。功德大于罪孽，我想罚也没什么可罚的。就让人直接送他去奈何桥，喝了孟婆汤去六道轮回，转世投胎了。按照正常的速度，他现在应该还没走到奈何桥，但是……我查遍了来去的道路，也看了奈何桥上，根本没有他的踪迹！

　　现在只有三个可能，第一，他走的很快，已经入了六道轮回，所以找不到他。

　　第二，他没去奈何桥，去了其他的地方！

　　第三，他被人杀了，或者抓了！”

　　“不会吧？我们地府里谁会抓他？”这时候黑无常下意识的抬头叫道。

　　钟馗一瞪眼珠子，抬腿就是一脚，嘭的一声，黑无常直接化为流星飞了出去，这时候钟馗的怒骂才刚刚骂出口：“滚！”

　　秦寿见此，脑门上全是冷汗，暗自庆幸他是踩着黑白无常进来的，否则现在变成流星的就是他了。

　　白无常更是吓了一跳，两眼紧闭，根本不敢吭声。

　　奈何，钟馗刚刚就憋了一肚子的气，好不容易找到撒气桶了，结果一脚没解气，一眼就扫到了趴在地上的白无常，然后二话不说抬腿就是一脚，嘭！

　　白无常也化为流行飞走了……

　　秦寿仰头看着两人飞去的方向，干咳一声道：“好脚法……”

　　钟馗则老脸一红，道：“还行。”

　　秦寿一阵无语，心说如果这脚法放在地球，估计华夏足球别说走出亚洲了，走出地球都没问题。

　　虽然钟馗的暴力有点吓人，不过秦寿也看出来了，这是一个真热血心肠的爷们，只不过他的热血一上来，就容易动手而已。秦寿问道：“钟馗道友，那现在，我们该怎么办是好？”

　　钟馗捏了捏他那如同钢丝一般的胡子道：“我去找孟婆问问，看看他去没去过奈何桥。你顺着这条路往前走，沿途找找。若是到处都没有，这件事就蹊跷了……”

　　秦寿点头，立刻顺着钟馗指着的方向跑了过去，钟馗则走传送阵直接去了奈何桥。

　　秦寿一路找过去，结果什么都没找到，等他到了奈何桥边上，就看到钟馗背着手来回踱着步，一脸的阴沉。

　　秦寿立刻冲过去，钟馗也看到了秦寿，两人同时开口问道：“如何？”

　　两人一愣，然后一伸手道：“你先说。”

　　两人再次一愣，又异口同声的道：“算了，我先说吧。”

　　然后两人一脸苦逼的对视着彼此，终于，秦寿道：“我？”

　　钟馗没说话，点点头。

　　秦寿道：“一路走过来，没看到什么异常。”

　　钟馗道：“我也问过了，孟婆没看到过那个兵魂。不过有一队押送兵魂的鬼兵不见了，他们押送的鬼魂也都不见了。看来，是真的有人在地府里乱来了。”

　　秦寿皱眉道：“烽火城所有人的灵魂都被抓走了，唯一的一个落网之鱼，还被他们追到阴曹地府来抓走。这些人到底想掩饰什么？而且，他们的胆子未免也太大了吧？”

　　钟馗点头道：“他们这是在挑衅地府的威严，真以为没人能找出他们来么？哼哼……我这就去找几位阎罗说说！我们地府，可不是说来就来，说走就走的地方！”

　　说完，钟馗就要走，秦寿赶紧道：“道友，你一个人去怕说不清楚，带上我一起啊？”

　　钟馗看了一眼秦寿，随后点点头道：“好。”

　　然后钟馗带着秦寿破空而去。

　　没多久，秦寿就看到地平线上出现了一座大山，大山从下到上一共有十座大殿。

　　秦寿道：“这就是十殿阎罗所在的地方？”

　　钟馗看白痴一样的看着秦寿道：“你真的是日夜游神？”

　　秦寿道：“刚上任没多久。”

　　钟馗点点头道：“那不是十殿阎罗所在的地方，那是前往十殿阎罗大殿的十个传送阵，从上到下分别对应的是一殿秦广王、二殿楚江王、三殿宋帝王、四殿五官王、五殿阎罗王、六殿卞城王、七殿泰山王、八殿都市王、九殿平等王、十殿转轮王。”

　　秦寿道：“那我们现在去找谁？”

　　钟馗想了想道：“事不宜迟，你我分开行动，我找上五殿，你去下五殿。切记，看到宫殿直接去宫殿，不要乱跑，否则后果自负。”说话间钟馗给了秦寿一块令牌道：“将令牌放在传送阵中间即可开启传送阵。”

　　秦寿点点头，表示明白。其实他一点都不明白，十殿阎罗所在的地方，能有啥危险？

　　钟馗一转身冲向了秦广王的大殿传送阵处，一道光芒，升起消失在大阵当中。

　　秦寿依葫芦画瓢，直奔山脚下的第十殿转轮王处。之所以选择转轮王，因为秦寿觉得十殿阎王排在第十的肯定是最弱的……先挑个软柿子试试手感再说。

　　入了大殿，秦寿果然看到了一个巨大的传送阵，只不过此时此刻，传送阵处一个小小的背影背对着他，撅着屁股在上面一顿摸索着什么。

　　秦寿仔细看了看，这是一个穿着黑色杀手服一样衣服的小孩，小孩带着斗笠，看不到正脸，但是秦寿却看得十分眼熟……


第115章 小萝莉怕鬼

　　秦寿越看越眼熟，就在这时一阵风将她的披风吹歪了点，秦寿看到一张无比熟悉的通缉令……

　　秦寿脑海中瞬间闪过一组画面，那是一个魁梧大汉和一个小萝莉的组合。秦寿猛然想起来，这是一山的妹妹，一水！也就是那个大舌头的撒嗖！

　　想到这，秦寿眼中闪过一抹坏笑，偷偷摸摸的凑了过去，来到小丫头的背后，轻轻一拍，然后大喊一声：“嘿！”

　　“哇！鬼呀！”

　　只见一水如同被踩了尾巴的小猫似的，蹭的一下跳了五米多高，四肢完全张开，头发根根竖起，就跟触电了似的！她在空中足足定了一秒钟这才回过神来，然后撒腿就跑！

　　秦寿看到这一幕，脑袋上全是黑线啊！

　　这是哪啊？这是地府啊！

　　这是前往十殿阎罗转轮王宫殿的传送阵！

　　这里除了鬼还有啥？在这怕鬼，这丫头该不会是脑子抽筋了吧？

　　秦寿赶紧一把扯住小丫头的披风，用力一扯的同时心中坏笑道：“小丫头，给我过来吧！”

　　然而，下一刻，秦寿只感觉一股恐怖的蛮力传来，他还没笑出声已经身不由己的被拽了出去，速度之快，以至于他根本没有落地，就这么直直的飘在空中……

　　秦寿一脸的无语，心中大骂：“这什么怪物啊？比兔爷我力气还大！”

　　同时，秦寿叫道：“别跑啦！”

　　结果这一喊，一水被吓得又是一个激灵，速度更快了，同时大叫着：“鬼追桑来啦！”

　　秦寿再次一阵无语，正要说什么，小丫头一个转身，秦寿只见眼前一根大柱子迎面而来，接着就是嘭的一声巨响！

　　秦寿也不知道自己撞什么上了，反正眼前都是石头渣滓……

　　小丫头吓得跑的更欢了，一边跑一边叫：“有鬼啊！”

　　秦寿一阵无奈，只好叫道：“一水，我是秦寿啊！”

　　小丫头一个激灵，跟着叫道：“有禽嗖啊！”

　　秦寿再次一阵无奈……

　　秦寿也看出来了，这小丫头除了舌头大，别的都小……胸小、屁股小、个头小、胆子小，年龄……不一定小。

　　秦寿也不开口了，任凭这丫头带着他满地乱窜，也任凭这丫头每次急转弯的时候把他甩在什么柱子、墙上……反正他铜皮铁骨的也不知道疼。

　　小丫头足足跑了半炷香的时间，情绪才开始稳定下来，偷偷的回头看了一眼，看到一只白色的，萌萌哒的兔子挂在她的披风上。仔细看看，还有点眼熟，最终……

　　“你似秦嗖！”小丫头猛然回过神来，一个转身指着身后空荡荡的空气叫道。然后她才尴尬的发现，兔子挂在她的披风上，每次转身，兔子都在她身后……

　　秦寿再次一阵无语，这话他该怎么回答？说是？还是不是？

　　秦寿赶紧撒手，一脸无奈的道：“我……嗯……是。”

　　小丫头疑神疑鬼的和秦寿保持了三米的距离，并且小短腿做好了随时跑路的准备，警惕的上下打量着秦寿，半晌才道：“真的？我们什么时候认识的？我告诉你，你可别骗我啊，我跑的可快了。”

　　秦寿听到这话，直接被气乐了，跑的可快了，也叫威胁么？

　　秦寿扯了扯大耳朵道：“我是人是鬼你都分不清么？再说，你一个仙人，你怕鬼？”

　　一水听到这话，一愣，随后揉了揉小脸，恍然大悟的道：“对啊，我似森仙啊！我怕洒鬼咧？”

　　然后小摇头，一挺平坦的小胸脯，昂首挺胸，伸出葱葱玉指指着秦寿道：“小鬼，你到底似岁？”

　　秦寿看着这可爱的小丫头这幅模样，忍不住逗了一句：“我是鬼。”

　　然后秦寿就后悔了……

　　只见小丫头又如同被踩了尾巴的猫一般，跳起五米高，撒腿就跑了……

　　秦寿一阵后悔加无奈啊，若是不认识，他现在真不想管这小丫头了。毕竟，一个地府其实还是挺安全的，更何况，她本身就是个仙人。而其跑的还贼快……

　　一水跑着跑着然后一抬头就看到了秦寿歪着脑袋看着她，她哇的一声转身又跑，一边跑一边哭，鼻涕眼泪齐流地叫道：“妈妈呀，鬼好吓人啊……跑的好快啊……”

　　秦寿听到这话，脑袋上全是黑线，他跑的快？他他妈压根就没动地方！是这丫头跑着跑着就拐弯，绕来绕去自己绕回来的！

　　秦寿也纳闷了，你要是害怕，你直线跑啊，冲出大门，跑远远的啊。你没事乱绕什么啊？

　　又观察了一会，秦寿看出来了，这丫头不是乱绕，而是……迷路了！

　　秦寿一捂脑袋，他真的有点想不通了，这孩子到底是个什么品种啊？都神仙了，竟然还是个路痴！难道飞升的时候，上天就没给她把这毛病治好么？

　　秦寿是真的有点急了，他现在赶时间，不适合再浪费时间了。

　　但是一水这丫头和他毕竟算是朋友，看着这小丫头吓成这个样子，不管不顾的走了，他总觉得对不住一山那哥们。

　　于是秦寿只能无奈的等着，同时解释道：“别跑了，我真是秦寿。咱们在九嶷山遇到的，当时你哥一山也在，你忘记了么？”

　　听到这话，一水忽然停了下来，瞪着水汪汪的大眼睛看着秦寿，哽咽的道：“你怎是秦嗖？”

　　秦寿点头，道：“是！”

　　下一刻，一道黑影冲了过来，却是小丫头扑来了。

　　秦寿也知道小丫头吓坏了，于是张开双手想要安抚一下小丫头受伤的心情。

　　然而……

　　嘭！

　　秦寿一脸生无可恋看着四周飞速倒退的景色，接着嘭的一声印在了墙上，心中只有一个念头：“这丫头是火车头精吧？”

　　等秦寿爬起来的时候，一水一脸不好意思的看着他，小声嘀咕道：“兔兔力气好小哦……”

　　秦寿一听，脑袋上乌云密布，脸色一片乌青啊！被一个小丫头嫌弃小，这估计是对男人最大的侮辱了……偏偏这还没法反驳！只能忍了。

　　秦寿爬起来，干笑一声道：“你看，你都能把我撞飞了，你怕啥？”


第116章 脸和屁股一同对着你

　　一水觉得秦寿说的有道理，凑了过来，小心翼翼伸出小手摸了摸秦寿的脸，那表情仿佛一个穷鬼去摸一件古董瓷器一般，生怕用力用大了，把瓷器弄坏了一点赔个倾家荡产什么的。

　　秦寿再次感觉受到了十万点暴击伤害，打掉小丫头的手道：“行了，别摸了，我真的，真真真真的。那个啥，你咋在这呢？你哥呢？”

　　一说到一山，一水就气鼓鼓的嘟着小嘴道：“不滋道！”

　　秦寿惊讶的道：“不知道？”

　　一水用力点着头，苦兮兮的道：“似啊，他嗦有似，然后就跑了，都没等我。”

　　秦寿又问道：“那你怎么在这？”

　　一水理所当然的道：“则似我家啊。”

　　秦寿顿时有种眩晕感，这是她家？她家在地府？她还怕鬼？还迷路？

　　秦寿只觉得自己内心被伤害之后，现在智商又被这丫头无情的踩了两脚。

　　但是不管秦寿怎么看这小丫头，她都不像是在撒谎，难道这里真的是她家？

　　秦寿指着这大殿道：“这是你家？”

　　一水点头道：“啊。”

　　秦寿正要揭穿小丫头的谎言，就听一水补充道：“我家大门。”

　　秦寿：“……”

　　秦寿干咳一声道：“据我所知，这里应该是转轮王宫殿的传送阵吧？”

　　一水摸摸下巴道：“对啊，咋了？”

　　秦寿道：“那你还说这是你家大门？难道你跟转轮王有关系？”

　　一水歪着脑袋道：“不行么？”

　　秦寿只感觉脑子乱糟糟的，不过有个熟人总比没有熟人的好，于是一拉小丫头道：“行了，不说这个了，我要去找转轮王问个事儿。回头我们再聊，现在你哥不在，你先跟我走。免得走丢了……”

　　小丫头一听顿时来气了，气鼓鼓的鼓着腮帮子要说什么，却被秦寿拉着走到了大殿中央的传送阵处。

　　兔子将钟馗给的灵牌拿出来，传送阵发出一道微光，随手嗡的一声，虚空破碎，两人消失在传送阵中，同时里面传出一声尖叫：“我不要回家！”

　　画面一转，秦寿发现自己竟然站在一处悬崖边上，脚下是一个平台，对面就是一座乌黑的大殿，大殿里空荡荡的，一个人影都没有，仿佛是荒废了似的。回头看去，悬崖下方一片浑浊，五种颜色的气体在下方汇聚，起起伏伏，却是始终不会冲到悬崖上面来，显得无比奇怪。

　　这时候一水道：“下面似五昨之地，我家在这，就是怎压五昨。否则跑桑来，会粗大似的。”

　　听着这话，秦寿脑子转了半天，才弄明白一水的意思，不是五昨，是五浊之地！污浊之地，秦寿有所耳闻，天地之间有五种浊气，分别是劫浊、见浊、烦恼浊、众生浊、命浊五种。这五种每一种对于世间生灵来说都是比毒药还毒的东西，却又是天地初生的时候留下来的，纵然是圣人也不能把它们消灭，当初盘古也只是把它们踩在脚下镇压而已。

　　根据古籍记载，地府所在的地方其实就是幽冥之地，幽冥之地本来是没有生灵的，后来因为有大能者入驻，镇压五浊之气，这才有了生灵诞生之所。

　　这么说来，转轮王在地府的位置，就是镇压五浊之气了！

　　想到这，秦寿忍不住在心里嘀咕了一句：“我靠，一个人就能镇压五浊之气，这十殿阎罗可比想象中的强大啊！这就不对了，当年在节日上看到十殿阎罗的时候，他们所坐的地方不过是最底层而已，远不如其他天神。其他天神我也算是见过几个，就算是天蓬元帅，实力也不是特别强啊？难道是那座大殿的缘故？”

　　秦寿抬头看向转轮殿，转轮殿高千丈，横跨方圆数百里，宫殿群落此起彼伏……秦寿仔细观察了一会，还是看不出个一二三来，最终放弃了胡思乱想，拉着一水就往大殿里走去。

　　因为没人，所以秦寿也没办法找人通报了，只能朗声喊道：“天庭日夜游神拜见地府十殿阎罗转轮王！”

　　秦寿的嗓音很大，声音在大殿内来回回荡，久久才散去。

　　可是秦寿等了一会，却是一个人也没有出来，更没有回音。

　　于是秦寿又喊了一嗓子，还是没人搭理他。一时间秦寿有些纳闷了，心说：难道转轮王没在家？

　　秦寿深吸一口气，又喊了一嗓子：“转轮王？”

　　就在这时，秦寿身后响起一个糯糯的声音：“哎。”

　　“别捣乱。”秦寿回头拍了拍一水的脑袋，一水一脸的无奈，继续低头用小脚丫子踢着石头。

　　秦寿再喊：“转轮王，你在么？”

　　一水再次应了一声：“在呢。”

　　秦寿一脸乌黑的回过头来道：“你能不能不捣乱？”

　　一水也是一脸无奈的看着秦寿，指着她自己的小鼻子道：“随捣乱了？难道我不像赚轮王么？”

　　秦寿两眼一翻道：“我又不是没见过转轮王，我没记错的话，他应该是……”

　　说到这，秦寿愣住了，回想那日盛会的时候，来的人太多了，他看的眼花缭乱，也没仔细观察过十殿阎罗。只是记得当初他们穿着长袍，往那一坐，没有太多的动静。所以，一时间秦寿也吃不准十殿阎罗里是不是有个小丫头了……

　　一水一扁嘴道：“都嗦了，我就是赚轮王，你不信拉倒。”

　　说完，一水拿出一块灵牌，对着转轮殿一挥手，整个大殿内的油灯瞬间全亮了，然后迈着轻快的脚步往大殿内走去。一边走一边抱怨道：“真似的，人家才不想回来呢……”

　　秦寿看着一水熟门熟路的走进去，再看看一水手里的令牌，这时候他忽然意识到，这丫头似乎真是转轮王！

　　想到这种可能，秦寿不禁有些哭笑不得，上前问道：“你说你是转轮王，那你告诉我，这里怎么只有你一个人啊？这么大的宫殿，你就没找几个下人帮你打理一下？”

　　一水撇撇嘴道：“有洒好馊思的？我这里岑不落地，风催不进来，一点都不脏。再嗦了，则似地府，地府里早来的，不都似鬼么？一个个晃晃悠悠的，看着就怕人……找他们来，这还随不随觉了？过不过日子了？”

　　秦寿只感觉一阵暴汗啊，堂堂十殿阎罗竟然怕鬼怕成这个样子！秦寿忍不住再次怀疑这小丫头到底是不是转轮王了。

　　就在秦寿要说啥的时候，前方忽然多了一道人影！

　　秦寿眯着眼睛看去，只见那人背对着两人，准确的说是正对着两人，但是脑袋却是转了一百八十度转到了身后，也不知道在看什么？

　　那人手里拿着个灯笼照着前方，脑袋却扭到了身后，看起来无比的诡异。

　　“鬼呀！”一水看到这男人吓的转身就跑！

　　秦寿知道一水力气大，这次不敢随便拉扯了，而是运足了力气这才一把抓住一水，叫道：“别怕！你是十殿阎罗啊！”

　　一水听到这话，这才停止了挣扎，不过还是哆哆嗦嗦的躲在秦寿身后，叫道：“你……你……你岁啊？”

　　“呵呵……”一声轻笑传来，那书生模样的男子没有动，淡淡的道：“十殿阎罗，转轮王，八万年一轮转，没想到这一世竟然会怕鬼，有意思……”

　　秦寿这才明白，自己身后的小丫头真是转轮王！不过秦寿有些听不懂了，下意识地问道：“他转世投胎了？”

　　书生模样的男子也不动，摇摇头，后脑勺在那晃来晃去，秦寿看着无比的别扭。男子道：“转轮王八万年一轮转，那是他的功法所致，并非轮回。而是肉身的一次涅槃而已……如同那凤凰一般，每一次涅槃重生，重新修炼后，就可以突破先前的瓶颈，百尺竿头更进一步。不过凡事有利有弊，虽然可以无休止的在大道之路上往前冲，但是八万年后的轮转，却是弱小不堪。”

　　秦寿瞬间什么都懂了，同时更明白，眼前这孙子，绝对不是自己人！

　　于是秦寿深吸一口气，定住心神，拱拱手道：“多谢兄台答疑解惑，既然您忙着呢，那我们就不打扰了。”

　　说完，秦寿拉着一水转身就走。

　　结果一转身，秦寿忍不住打了个哆嗦，那男子竟然不知道什么时候跑到他身后来了！只不过这一次，他是正面对着秦寿的，也不对……是屁股和脸一同对着秦寿的，从这个角度看去，他算是真的背着手了。

　　男子的脸很白，嘴角挂着两颗獠牙，笑起来十分的邪魅：“去哪啊？”

　　“呃呃呃……”一水躲在秦寿身后不停的哆嗦：“鬼……真的是鬼呀……”

　　秦寿一脸的无奈，不过他也知道，一水现在的情况很特别，说是小孩子其实也没错，所以怕鬼倒也算是正常。

　　秦寿知道，来者不善，所以干脆点也不说话了，拉着一水再转身，结果又看到那男子双手提着灯笼，用后脑勺拦着他的路。

　　“走可以，将转轮令留下，你们随便去哪。”男子道。

　　“不……不给！”一水虽然害怕，但是听到对方要转轮令，立刻喊了一声。

　　男子呵呵一笑道：“那就把命留下吧。”

　　秦寿正要说什么，就听一水传音道：“没事的，这里是转轮殿，我们能跑。”

　　然而男子似乎知道一水在想什么似的，呵呵一笑道：“转轮殿乃是地府大阵的阵眼之一，防御惊人，我自然是破不开的。不过，你们真的以为你们进了转轮殿了么？”


第117章 被偷的怀疑人生【上】

　　秦寿一愣，男子呵呵一笑，四周的景色全部褪去，他们竟然一直站在转轮殿外！

　　同时一水惊叫道：“两个人！”

　　秦寿猛回头，果然，他身后站着的屁股和脸对着他的男子和眼前这个不是一个人，而是两个。

　　男子似乎并不以为意，叹了口气道：“时辰到了，上路吧。”

　　说完，男子一挥手中的灯笼，灯笼突然爆开一道刺眼的光芒，刺的秦寿完全睁不开眼，看不清眼前的任何东西！

　　同时一声惊叫响起：“小心！”

　　秦寿几乎想都不想的一手护着脑袋一手护着心口，同时化身三头六臂将一水护在身后，另外两只手直接挥舞着王八拳一顿乱打。

　　秦寿这举动似乎将对方逗乐了，呵了一声，秦寿只感觉左胸口一阵疼痛！

　　同时刺眼的光芒消失了，秦寿连忙后退，低头一看，胸口上的毛掉了几根，皮肤红彤彤的，似乎被打肿了，但是并没有破皮流血。

　　“我倒是小看你这只兔子了，罢了，那就多用点力气吧。”男子说完，再次出手，手中的灯笼放出无穷光，耀眼刺目。

　　秦寿早有防备，赶紧闭眼，张开神识去看四周，结果神识看到的依然是一片白茫茫之色，什么都看不到！

　　心头一紧，心说要糟啊！

　　就在这时，只听叮的一声脆响！

　　同时一个娇俏的声音响起：“你个糟老头子，不尊打兔兔！”

　　秦寿一睁眼睛，只见一水拿着一个小小的轮子挡在他的面前，刚好挡住男子的一剑！

　　由于男子是后脑勺对着秦寿的，所以秦寿看不到他的表情，不过秦寿用脚趾头想也知道，对方的脸色一定不太好看。

　　不过男子的反应也是奇快，几乎是同时，秦寿背后一道光射来！

　　秦寿知道，背后的家伙也动手了！

　　没等秦寿反应过来，就见一水手一挥，手里的轮子竟然又分出来一个，挡在秦寿身后。只听当的一声，那脸跟屁股对着一边的人也被挡了回去。

　　秦寿忍不住叫了一声：“干得漂亮！”

　　听到夸奖，一水一仰头，结果帽子掉了，一头漆黑如同瀑布一般的长发直接摔到了脚后跟……一双萌萌哒的大眼睛仰头看着秦寿，咧开嘴，露出一对小虎牙，显得格外的异样的可爱。

　　一水一咧嘴，算是笑了，带着点小自信的道：“我的防守能力，可是天下一绝。”

　　“天下一绝？转轮王，你看我是谁？”男子的声音响起。

　　一水转头看去，只见那后脑勺对着秦寿的家伙，忽然一个转身，秦寿只感觉眼前一晃，那屁股和脸对着秦寿的人竟然出现在了后脑勺所在的地方，两个人的位置刚好互换。同时那张脸张开大嘴，吐出一根长长的舌头，大叫一声：“我死的好惨啊！”

　　“鬼呀！”一水几乎下意识的就要跳起来，秦寿赶紧一把抱住她，叫道：“别怕，不是鬼！”

　　一水被吓的瞬间，前后两人同时出手，两道剑光直奔秦寿咽喉和后心！

　　同时两盏灯笼再次亮起白光，刺的秦寿完全睁不开眼睛。

　　而此时此刻，一水已经吓得缩成了一团，完全指望不上了。

　　秦寿见此，赶紧将一水护在怀里，一咬牙，心说：“大不了就是死么，干他丫的！”

　　同时秦寿摸了摸一水的脑袋道：“小丫头，该哥哥保护你了。”

　　说完，秦寿大吼一声就冲了上去，双手张开：“杀！”

　　一水闻言下意识的扬起笑脸，刚好看到一张严肃的兔子脸，然后她噗嗤一声笑了出来。

　　秦寿脑门上全是黑线，抱怨道：“打架严肃点。”

　　一水跟着就忍不住笑了起来：“兔兔，你严肃起来，好搞笑啊……”

　　秦寿再次无语了，这一分神，剑光已经到了面前。秦寿几乎下意识的弯腰低头张嘴，咬！

　　然而这次太仓促了，关键时刻没瞄准，不过……

　　咔！

　　秦寿只感觉门牙缝隙上卡住了什么东西，低头一看，秦寿顿时乐了，男子的长剑刚好卡在了门牙缝上！

　　同时秦寿惊讶的发现，他身后那用后脑勺对着他的男子竟然突然停住了身子，长剑几乎贴到了秦寿三个头另外一个头的咽喉了，但是他就是不刺进去。

　　秦寿脑子里猛然生出一个大胆的想法……

　　男子眉头一皱，骂了一句：“什么东西？牙这么硬？”

　　同时男子用力一抽长剑！

　　秦寿脑子里灵光一闪，一把甩开一水，同时闭嘴咬住剑身，这次他是收了力的，没有咬碎长剑，而是刚好死死的咬住而已。同时秦寿顺势就跟着男子抽剑的力量扑了过去！

　　男子见此，眉头一皱，反手就是一肘！

　　秦寿也不管那么多，仗着皮糙肉厚，大叫一声：“你丫的法宝能刺伤兔爷我，我不信你拳头也能打伤我！”

　　于是秦寿直接硬抗着，同时三个脑袋一起念着：“偷天偷地偷你内裤！”

　　然后就发生了诡异的一幕，只见一个三头六臂的兔子，扑在一名屁股和脸在同一个方向的诡异男子身上，任凭男子拳打脚踢，他却是死死的不撒手，不撒口，同时六只手在男子身上上下其手，一顿游走……幸亏男子是屁股对着秦寿要是正面对着秦寿，估摸着那天生自带的一杆枪都得被盘出包浆来。

　　当然，还有一诡异之处，那就是那后脑勺男子竟然没有上前去帮忙，而是对着空气就是一顿拳打脚踢，手中的宝剑仿佛也被什么东西咬住了似的。

　　一水在边上看着，看了好一会后恍然大悟的道：“我知道了！这是阵法！那个没脸的家伙根本就不是第二个人，而是他的后背投影！”

　　秦寿早就看出来了，不过也是现在才确认的，所以并不惊讶，反而现在是一脸的惊喜之色！

　　原本以为神通就是神通，一次只能施展一次，所以偷技的成功率跟施展次数有关系。他从未想过，三头六臂之下，竟然可以同时施展三次！六只手下去，如果施展的快，可以瞬间施展六次！


第118章 被偷的怀疑人生【下】

　　如此一来，成功率暴涨了六倍！那是什么概念？

　　刚开始秦寿连续失败了许多次，不过很快成功率就在次数的堆积下飞速的提升了起来。

　　接着，更诡异的一幕发生了。

　　只见那男子打着打着，忽然大吼一声，噗通一下跪在了地上！

　　秦寿扫了一眼脑海中多了的一道技能——走路！

　　然后哈哈大笑道：“小子，打不过就认输，你跪下是几个意思？”

　　男子一听，气的差点一口老血吐出来，他哪里是想跪着了？是他妈的忘记怎么站着走路了！

　　没等男子回话，男子苦逼的身子一软，直接坐在了地上，他心中一片哀嚎：“这还不如跪着呢……”

　　不过坐、站、走，这都是很简单的人体本能，实力达到男子这地步，也就是看一眼就学会的本事，所以他马上就又站了起来。

　　他才站起来，大吼一声：“死兔子，我站起来了！”

　　然后就听兔子大吼一声：“跪下！”

　　接着秦寿就乐了，他竟然又偷到了对方的基本技能——站着！

　　然后就见男子一脸诡异的，直接跪了下去。

　　秦寿哈哈大笑道：“孙子，服不服？”

　　男子怒吼一声，再次站了起来，然后没等他说什么，他发现，他又忘记怎么站着了。

　　男子也发现了，站是不可能了，跪着太恶心了……干脆往地上一坐，运转腾云驾雾神通，带着秦寿就冲上了天空，大笑道：“小兔崽子，现在我飞起来了，坐着又如何？”

　　秦寿先是一愣，随后看看脑子里多出来的一个新技能——腾云驾雾。

　　秦寿笑了，接着就听一声凄厉的惨叫声响起，那男子嗖的一下从空中掉了下来，嘭的一声砸在了土里……

　　毕竟，腾云驾雾虽然是最简单的神通之一，但是终究是神通，需要有口诀、心法、大道领悟作为基础才能飞起来的。再简单，三样不知道一个，一样飞不起来。因为这可不是本能……

　　男子虽然可以瞬间学会站立、走路，但是绝对没办法一下子学会腾云驾雾，这神通丢了，可就是真的丢了。

　　秦寿骑在对方身上又是一顿上下齐手，结果摸到手里的又是一堆生存基本功……

　　秦寿一脸的嫌弃之色，男子见此怒吼一声：“你给我滚！”

　　男子手里的灯笼绽放出一道白光，白光这次并不刺眼，而是无比的凝聚，仿佛在酝酿着什么。

　　男子狂笑道：“兔子，你肉身强横，但是你的灵魂呢？给我进去吧！”

　　灯笼中飞出一道锁链，锁向秦寿！

　　然而下一刻，男子的笑声戛然而止，兔子一脸惊骇之色瞬间变成了惊讶之色。

　　然后两人下意识的抬起了手。

　　男子手里提着的灯笼就剩下个后加的提手了；

　　兔子手里则多了一盏放着白光的灯……

　　紧接着，两人对望了一眼，然后两人异口同声地叫道：

　　“撒手！”

　　几乎是同时，男子伸手抢灯，兔子伸手抢灯杆，一人抓着一边，怒目而视！

　　不过秦寿到现在还没忘记让另外两个脑袋在那施展偷技，果然，男子刚抓住灯身，下一刻就松手了，然后发出一声凄厉的惨叫：“怎么抓来的？！”

　　秦寿则顺势抢过灯杆，脑袋一甩，同时将男子手里的长剑也抢了过来，然后双手抱住，如同啃萝卜似的，咔咔咔……一阵刺耳的脆响响起！

　　男子哇的就是一声闷哼，一口鲜血喷了出去，在抬头的时候，他的宝剑已经只剩下剑柄了，兔子对他咧嘴一笑，小手一推，最后一节剑柄也进了他的嘴中。

　　男子也不知道是气机牵引的还是气的，又是一口老血喷了出去。

　　秦寿看看手里的灯，再想想刚刚所经历的所有，心中忽然有种明悟，这偷技似乎有所提升，而且提升的不仅仅是成功率，似乎更有针对性了！针对对方正在使用的能力进行偷窃的概率更高几分！

　　想到此，秦寿的眼睛更亮了，嘿嘿一笑，摩拳擦掌的走向男子，那眼神，就跟看到包子的野狗似的，眼珠子里还在放光！

　　一边走，秦寿一边对男子勾了勾手指道：“来，还有什么没用过的神通，一起用了吧。兔爷我都接着了！”

　　男子看着兔子走过来，着实慌得不行，再也没有了之前的威风八面。他现在看秦寿的眼神，跟秦寿正好相反，他不是看到包子的野狗，而是那包子……

　　“你……你到底是个什么东西？”男子惊慌的问道。

　　秦寿拉了拉自己的兔耳朵道：“这是一个好问题，兔爷我在也考虑，不过这么多年了，还是没考虑明白，等我考虑明白了再告诉你，可好？不过在这之前，你先跟我说说，你是个啥东西？”

　　男子眯了眯眼睛，缓缓后退，道：“我？呵呵……兔子，你以为你赢了么？你就算护得住转轮王，你护得住其他阎罗么？”

　　秦寿一愣，眉头紧皱道：“你们还对其他人动手了？”

　　男子忽然抬头看着兔子身后，大叫道：“看你身后是谁！”

　　秦寿用看傻逼是的眼神看着男子，然后指了指自己的三头六臂道：“你猪么？兔爷我三个头，三百六十度无死角的视觉，身后毛都没有，你让我看个屁啊！想让我转身，然后你趁机跑路么？你能不能长点脑子？倒是你，你看看你身后是谁？”

　　男子也是一愣神，随即苦笑一声道：“我到忘记你三头六臂了，不过，这一招你对我也没用。你想偷袭我？没门！”

　　当！

　　一声闷响！

　　一个巨大的圆盘抡圆了砸在了男子的脑门上，男子啊的一声，两眼一翻躺在了地上，没了动静。

　　秦寿看着站在男子身后，拿着一个大轮盘的一水，再看看两眼翻白的男子，无奈的摇摇头，道：“活该，让你不听兔爷言，吃亏了吧？”

　　男子晕倒，四周的阵法也开始消退了，这时候秦寿差点就骂娘了！

　　他以为他进了转轮殿了，闹了半天，还在传送阵外呢！

　　秦寿走过去，对着男子的脸就踩了两脚，然后踢了一脚对方的屁股，骂道：“我要是长成你这样，我宁可去死……呃？不是屁股？”

　　“嗷！”


第119章 五方鬼帝

　　原本被打晕过去的男子忽然捂着裤裆坐了起来，眼珠子都快瞪出去了，嘴巴张的老大，一声惨叫，那叫一个吼破天际啊……

　　秦寿赶紧抢过一水手里的轮盘，手起盘落，当！

　　男子再次两眼一翻，晕了过去……

　　“兔兔，现在怎么办？”一水问。

　　秦寿摇头道：“还能怎么办，这可是宝贝啊？拖回去，我慢慢摸……咳咳……慢慢研究。”

　　说到这，秦寿忽然一愣神，反问道：“一水，这家伙实力一般啊，也就是地仙的层次。如果他对付你，你觉得，他能杀了你么？”

　　一水扬起笑脸，就要吹牛逼，秦寿赶紧道：“不准吹牛！是刷实话实说！”

　　一水顿时苦着小脸，苦兮兮的道：“还好啦，虽然我会怕，但是我有五昨轮啊，它会保护我的。”

　　秦寿道：“那就是说，他奈何不了你了？”

　　一水肯定的点点头，然后道：“不过他好吓人哦……”

　　秦寿眯了眯眼睛，心中盘算着：既然这人杀不死一水，那么为什么派他来呢？难道只是来吓唬一水？还是……

　　秦寿猛然想起了什么，大叫一声：“走，去转轮殿！”

　　秦寿一扔令牌，激活传送阵，结果……

　　轰！

　　一声巨响，秦寿只感觉天崩地裂一般，脚下大地纷纷炸碎！

　　整个大殿瞬间炸开！

　　一水反应极快，一挥手五浊轮飞出，化为五道光轮挡住爆炸的方向，护着两人瞬间冲出了大殿！

　　“咳咳咳……”

　　秦寿一阵剧烈的咳嗽，倒不是受伤了，而是被烟尘呛的。他努力的抬头看去，只见那座承载着沟通十殿阎罗传送阵的高山一节一节的炸开！偌大的山峰竟然开始垮塌了……

　　秦寿见此，长叹一口气，道：“果然……那家伙只是来拖延一水的而已。糟糕，那家伙呢？！”

　　秦寿猛然想起来，自己的肉鸡似乎没带出来！环顾四周看了一圈，果然，那个脸和屁股对着一个方向的可怜娃并没有被带出来，这么强烈的爆炸，再加上他已经昏迷了，那八成是活不成了。

　　就在这时，一声怒喝响起：“何方妖孽敢在地府作乱？”

　　接着，就见天空中出现一道大门开启，那赫然是秦寿所熟悉的鬼门关！鬼门关一开，一名满脸赤红色的男子走了出来，男子双目如铜铃一般，一声咆哮吹出一道罡风，呼的一下将山上的火光全部吹灭！

　　不过此时此刻，山体已经垮塌大半，半个山头都炸没了，现在除非时间逆转，否则谁都无法拯救这些传送阵了。

　　看到此人，一水欢呼道：“是东方鬼帝蔡郁垒！他执掌东方桃止山以及鬼门关，乃是实打实的金仙！”

　　秦寿一听，倒吸一愣冷气，虽然他见过大罗金仙，甚至更猛的人，可是见金仙出手，他还是第一次看到。

　　蔡郁垒扫了一眼，就看到了一水，一挥手，秦寿只感觉天地变换，再睁眼的时候已经在蔡郁垒对面了。

　　秦寿连忙见礼道：“天庭日夜游神秦寿拜见东方鬼帝。”

　　蔡郁垒略微惊讶的看着秦寿道：“竟然还有天神在地府？”

　　一水马上道：“我朋友。”

　　秦寿听得出来，蔡郁垒不是真的惊讶，而是怀疑秦寿的身份。不过一水这么一说，蔡郁垒顿时——更加怀疑了！

　　秦寿心中一阵苦笑，难道他就那么像是忽悠小萝莉的骗子大叔么？

　　秦寿赶紧掏出日夜游神的灵牌扔给东方鬼帝，东方鬼帝看了看后，微微点头，还给秦寿道：“道友勿怪，最近地府频频遭到袭击，我不得不谨慎一些。”

　　秦寿一愣道：“频频遭到袭击？这怎么可能？”

　　东方鬼帝叹了口气道：“去我桃止山坐坐吧，慢慢聊。”

　　秦寿回头看着已经炸的差不多的传送阵，问道：“那个……”

　　东方鬼帝摇摇头道：“没事，几座传送阵而已。”

　　秦寿道：“我是担心那些大殿……”

　　东方鬼帝哈哈大笑道：“你就不用担心这个了，那些大殿，还不是这些宵小能够破坏的。他们真要破坏大殿，区区一个传送阵而已，破坏了又有什么用？就算是步行赶过去，也并不算远。”

　　说完，东方鬼帝做了个邀请的手势。

　　听东方鬼帝这么一说，秦寿也松了口气，既然人家地府的人都不怕，那他更不用操这个闲心了。

　　再次走进鬼门关，果然，这鬼门关非彼鬼门关，这就是一道穿梭空间的门而已，一步跨过去，秦寿眼前顿时一亮！

　　只见眼前竟然是一片桃林！

　　地府没有太阳，但是地府的植物却能够发光，这里的桃花竟然放出淡淡的粉红色光晕，将这山照的美轮美奂，若是一阵风吹来，花瓣随风飞舞，宛若漫天的萤火虫……秦寿估摸着，若是有机会请地球上的妹子来这里度个蜜月，来个浪漫告白，估计没有推不倒的女人。

　　秦寿瞥了一眼边上的一水，这丫头不知道是看够了，还是没心没肺的到了极点，一撇嘴，一脸不以为然的道：“我似个撒嗖，木得感情，不会被则些花花草草增服的！”

　　秦寿揉了揉眉心，随手变了个毛绒熊塞给一水，一水刚要拒绝，随后眼睛瞬间绽放出一道道星光，一把搂着毛绒玩具大叫道：“好一恶徒，我早地方馊思你去！”

　　说完，这丫头大义凛然的抱着毛绒熊去一边玩去了。

　　秦寿看到这一幕一点都不意外，他就知道，这丫头唯一坚强的也就剩下那张小嘴了。

　　“这是转轮第八世轮回了，哎……”东方鬼帝蔡郁垒忽然发出一声长叹。

　　秦寿好奇地问道：“鬼帝，为何发出如此长叹？他不是越轮回越强么？”

　　蔡郁垒摇头道：“世间的一切变强手段都是需要付出的，哪有不付出就变强的道理？况且，任何功法都是有极限的，所谓的没有极限，也不过是你还没有碰到极限的瓶颈而已。转轮的不灭轮回诀，号称一死一破茧，九死一化蝶。但是化蝶之后呢？”


第120章 兔子做选择题？

　　说到这，蔡郁垒摇摇头，一脸的苦涩。

　　秦寿道：“听你这话，似乎不看好一水的功法啊？”

　　蔡郁垒道：“这功法虽然强大，但是弊端太多。每次轮回，就太过弱小，随时可能被人杀死。不过她是幸福的，十殿阎罗轮着给她护法……不过那是平时，现在，大家自顾不暇，她就危险了。”

　　秦寿纳闷的道：“不是说地府的九阴幽冥大阵号称牢不可破么？你说的危险从何而来？”

　　蔡郁垒摇头道：“世间哪来的牢不可破的阵法？当年妖族的周天星斗大阵，号称圣人都不可破。最后还不是破了？现如今，天庭如日中天，还不是闭门不出？当初地府说九阴幽冥大阵不可破，那是因为有天庭做靠山。天庭不灭，谁敢碰地府分毫？但是现在……天庭关门，地府自然不得安宁。”

　　说完，蔡郁垒带着秦寿来到了桃止山山顶，指着远方道：“看到了么？那是冥河的所在，最近这几年，冥河河水涨势越来越高了。同时，冥河里的修罗族也越来越不安稳，地府的不安宁，也就在冥河之下了。”

　　秦寿道：“据我所知，地藏王菩萨应该是在镇守那里吧？”

　　蔡郁垒瞥了一眼秦寿，问道：“你可知道天庭为何同意地藏王菩萨入地府？”

　　秦寿当然不知道。

　　蔡郁垒道：“世人都听过地藏王菩萨的大宏愿：地狱不空，誓不成佛。可惜，世人并不清楚地藏王菩萨所说的地狱不空并非是地狱中的鬼魂。世间万物生灵，难免一死，纵然是灵山佛陀，也有圆寂轮回之时。生灵生死幻灭，本就是天地大道，谈什么灭鬼？事实上，若是轮回真的出了问题，那才是天地的劫难！你想想，若是轮回不再了，生灵只有两条路可以选择，一条是无尽的长生，一条是灰飞烟灭。而随着杀戮的持续，生灵会越来越少，最终，世界将一无所有。

　　轮回是世界生灵的一个缓冲带，少了轮回，就是灭亡！

　　所以，地藏王菩萨说的地狱不空，并非说的是渡尽天下鬼魂。也不是说的将恶鬼渡成好鬼，而是说的那因为万物生灵进入地府后产生的无尽怨气、不甘、怒火等等负面情绪，夹杂着天地初开始的浊气，混合而成的特殊浊气！也就是世人所说的魔气！

　　这些魔气越聚越多，必须镇压，否则释放出去，天地之间必然是一场浩劫。魔气是参杂了七情六欲，无穷负面情绪的浊气。而浊气和清气又是生灵所必须的两种气，也就是阴阳。阴阳二气最容易被生灵吸收。若是吸收了参杂负面情绪的气，你想想那后果该是如何？

　　普通人吸收，会变得暴躁，杀戮成性，如同野兽。

　　修士吸收，同样会如此，若是在渡劫，必然是心性失守，不死则成魔！

　　若是仙人吸收，同样如此……”

　　听到这，秦寿有点明白了，于是问道：“你的意思是说，地藏王菩萨动不得？”

　　蔡郁垒一字一顿的道：“一丝一毫都动不得！”

　　秦寿道：“那……不是还有你们五方鬼帝以及酆都大帝，以及最强大的天齐仁圣大帝呢么？”

　　说到这，秦寿猛然意识到了什么，天齐仁圣大帝是谁？他没记错的话应该是封神大战时期的黄飞虎！那黄飞虎在封神大战的时候，战斗力就是渣渣！远不如哪吒等人。

　　虽然现在他有神位加持，但是……

　　蔡郁垒苦笑一声道：“也是，还有我们呢。兔子，你知道我为什么叫你来么？”

　　秦寿摇头。

　　蔡郁垒道：“一水不了解你，但是我们知道你。就在之前，我收到了酆都大帝的手谕，他让我代表地府无数生灵，想求你一件事。”

　　秦寿一听，吓了一跳，这么多大佬求他？

　　秦寿掏了掏耳朵，一副不敢置信地问道：“你们求我？没搞错吧？”

　　蔡郁垒笑道：“这里除了你，还有别的兔子么？”

　　秦寿立刻道：“有啊！黄泉路上好多呢！要不，我帮你把他们都叫来？”

　　蔡郁垒白了秦寿一眼道：“不用了，找的就是你。”

　　到了现在，秦寿就算是傻子也明白了，接下来的事情绝对不简单！那一摊浑水下去，能不能活着上来，都两说。太危险了，他可不想去冒这个险……

　　于是秦寿一拍脑门，叫道“哎呀！出门出来急了，忘记家里晒得萝卜干还没收呢。万一下雨，岂不是白忙乎了？我先走了，您忙着吧。”

　　说完，秦寿转身就跑。

　　蔡郁垒也不生气，而是笑呵呵的看着秦寿远去的背影，然后淡淡的道：“地府若是没了，周天星斗大阵就有了缺口。若是天庭灭了，覆巢之下无完卵，那月亮怕是也不太平了。”

　　秦寿仿佛被人施展了定身术一般，身子一下子就被定住了，缓缓回过头来，道：“你威胁我？”

　　蔡郁垒摇头道：“不算威胁，阐述事实而已。天庭当年崩了，谁都不知道那边到底如何了。若是天庭真的出了什么状况，那大门不开也算是好事。若是出了状况，地府这再出状况，呵呵……兔子，地仙界还有一条通往天庭的路没坏呢。”

　　秦寿忍不住打了个激灵，道：“地府的大阵，跟天上有关系？”

　　蔡郁垒道：“当然，九阴幽冥大阵不过是一个幌子而已，他还有一个名字，地煞周天阵！世人只知道周天星斗大阵的厉害，但是又有谁知道，那布阵所需要的天材地宝有多稀罕？

　　当年妖族天庭收集了天下无数奇珍异宝，熔炼了无数从分宝崖得来的宝贝，才铸造了那可以对抗圣人的大阵。

　　大阵破了，又岂是那么容易补上的？

　　为了弥补大阵的缺憾，玉帝想到了一个让世人惊艳叫绝的办法，那就是以六道轮回之力补之！

　　在地仙界，以泰山沟通天地两界，泰山吸引地煞星之力导入地府，地府以酆都城为周转，以五方山脉、罗酆六天宫殿、十殿阎罗大殿为疏导，将力量灌入六道轮回。再以六道轮回为阵眼，以六道轮回之力上行天庭，弥补周天星斗阵！”

　　说到这，蔡郁垒用一副你懂得的目光看着秦寿。

　　秦寿虽然明白了，不过还是不甘心地叫道：“既然是周天星斗大阵的一部分，那防御力肯定无敌的吧？谁能破开？”

　　蔡郁垒背着手，看着远方的冥河道：“若是平时，还真没人能破之。但是现在不一样了……天庭关门，地仙界乱成一团。泰山孤立于地仙界，就是最好的靶子。不过地仙界闹腾的都是一些小辈，我们还能应付。我们担心的是另外一个老家伙！”

　　秦寿顺着蔡郁垒的目光看过去，看着那血色冥河，脑子里闪过一个在许多书里看过的狠角色！于是下意识地问道：“冥河老祖？”

　　蔡郁垒惊讶的看着秦寿道：“你知道他？”

　　秦寿带着哭腔道：“我宁愿我知道的和你知道的不是一个人……”

　　蔡郁垒道：“听你这么说，那就没错了，必然是一个人了。盘古化天地，血脉化轮回后，天地诸神生死轮回时留下的生灵怨气融入冥河之中，化为一点真灵，经过无数岁月孕育而生。他出生的时候，就怀抱两把绝世杀剑，元屠和阿鼻，脚踩业火红莲，差点掀翻了整座地府。当时若不是圣人出手定乾坤，整个地狱都是他的了。”

　　秦寿听到这，干笑一声道：“老兄，你放心，地面上的事，我帮你摆平。你们安心对付那老家伙就行了！”

　　说完，秦寿赶紧转身离去。

　　然而他走了没两步，就听蔡郁垒道：“地面上的事情不劳道友费心，道友若是诚心帮忙……”

　　“不费心，不费心！天下兴亡匹夫有责，你放心，我这就去地仙界泰山，谁敢对泰山动手，兔爷我咬死他！”秦寿赶紧叫道。

　　蔡郁垒呵呵一笑道：“兔子，你知道我说的是什么意思。”

　　秦寿一拍胸脯道：“知道！放心，有我在，泰山准没事！”

　　蔡郁垒脑袋上全是黑线，他算是看明白了，不跟这死兔子说明白，这家伙根本不会配合你。

　　于是蔡郁垒道：“我们需要你去摆平冥河里的那个老家伙。”

　　秦寿一听，差点一口老血没喷出来，他虽然早猜出来了，但是他真不认为对方会想这么做。毕竟，他去冥河？有个屁用啊？难道要跑过去跟对方说：“嘿，兄嘚，新鲜兔头要不？”

　　这不是明摆着肉兔子打老头子，除了给他补补身子，毛用没有么？

　　蔡郁垒道：“呵呵，兔子，你也不用妄自菲薄。你身上有大秘密，虽然我不清楚这个秘密是什么，但是酆都大帝说过，冥河老祖不会难为你的。你只要把他拖住一个月的时间，我们就有办法将大阵加固，到时候，哪怕他倒转冥河之水，元屠、阿鼻齐出，我们也有把握挡下来。”

　　秦寿呵呵一笑道：“你说的容易，问题是，兔爷我就是个练神返虚的渣渣！虽然天资不凡，打个地仙没问题。但是你他娘的让我打的是冥河老祖啊！那家伙一个喷嚏都能喷死一群地仙！”

　　蔡郁垒不以为然地笑道：“谁让你去拼实力了，以冥河老祖的寿命，不可能不知道你的存在。所以，你去了，他绝对不敢动你半分。只要你想办法拖住他，就行了。”

　　说完，蔡郁垒忽然对着秦寿抱拳，躬身行了一个躬身九十度的大礼，然后一脸诚恳的道：“若不是酆都大帝被人拖住了，他必然会亲自过来求兔爷相助。兔爷，还请帮我们一把！地府，乃是万界轮回之所在，绝对不能有失。”

　　秦寿看着蔡郁垒如此，也是一脸的无奈，苦笑一声道：“你……干嘛非得弄的这么正式啊……你给我几天考虑时间行不行？”

　　蔡郁垒点点头道：“时间还有一些，三天，兔爷三天后一定要给我一个答复。”

　　秦寿跟着点头，然后嘴欠地问道：“如果……我是说如果啊，如果我拒绝了，会怎样？”

　　蔡郁垒眼中闪过一抹决然之色，斩钉截铁的道：“纵然身死，我也不会让冥河一族踏出冥河半步！”

　　秦寿一撇嘴，心道：得了……这是以死相逼了。

　　虽然话是这么说，不过秦寿也知道，蔡郁垒绝对不是在开玩笑，真要到了那个时候，他们可能真的要去拼命了。

　　不过秦寿一直都不认为自己是个能当救世主的料，他也不觉得自己配当救世主。忽然有一天，有人让他当救世主了，他真的心慌的一逼。

　　秦寿走在回去的路上，边上是抱着毛熊玩具跑的无比欢快的一水，看着一水那没心没肺的样子，秦寿是一百二十个羡慕啊。仰头看着漆黑的天穹，秦寿心中忍不住感慨道：“妈的，兔爷我只是想和嫦娥妹子厮守终生而已，这很过分么？老天爷，你干嘛非要这么玩我？靠！”

　　嘴里骂着娘，心里骂着天，就这样，秦寿一肚子怨气的回了酆都城。

　　才进城，秦寿就看到一人迎面走来，那人也不看一水一眼，直接将一张纸条塞给了秦寿然后转身就走了。

　　秦寿打开一看，眉毛差点就拧成麻花了，只见上面写着两个大字——孟婆！


第121章 找到了

　　秦寿这才想起来，在奈何桥上的时候，孟婆就让他去找她。不过秦寿一忙活，把这事给忘记了。

　　而且在秦寿看来，帮一个老战士了解心愿，远比泡一个老太太来的实在。

　　想到这，秦寿一拍脑门，问一水道：“一水，你见没见过一个身穿破烂铠甲的老兵？哎……对啊，你那怎么都没个人呢？”

　　一水理所当然的道：“我似负责人道那一关的，若似有人死了被裁定发往人间四大洲，那才归我管。到了我这，我判定他们该去何方，再送往奈何桥，入六道轮回。最近也不滋道怎么着，来的鬼特别的扫……我见没似干，干脆让平九哥帮我顶着了。再嗦了，就算似平丝，我也不见他们的。一个个的，森得慌……”

　　秦寿再次无言了，从见到崔珏到转轮王一水这里，他怎么觉得这地府各种不严谨，各种随意，各种乱来呢？

　　不过面对一水和面对崔珏不同，崔珏那是千年的判官，有能力却偷懒，这就不对了。再直白点呢，就是一个长成那样的大老爷们，凭啥偷懒？

　　再看看一水，眉清目秀，皮肤晶莹如玉，唇红齿白的俏丽模样，怎么看，偷懒都是理所当然的！

　　这时候一水忽然踮着脚尖，瞥了一眼秦寿手里的信，惊讶的道：“孟婆早你？”

　　秦寿愕然：“有什么问题么？”

　　一水摇头晃脑的道：“有问题啊，孟婆一向只在奈何桥上见人，其余的地方哪都不去。她的浑泥庄更是从没有人去过，就算是我们，每次去早她，她都提前粗来等则，就没让我们进去过。”

　　秦寿愕然道：“这孟婆到底是多大个官？这么牛逼？还能挡着你们，不让你们进去？”

　　一水道：“人家赃则孟婆汤的配方，再嗦了，人家又没犯错，我们凭洒进强床人家啊？”

　　秦寿想了想，立刻明白了，牛头马面那都是体力活，谁都能干，所以想开就开，想踹就踹。而孟婆，别看官衔不高，但是人家是技术工人，掌握着核心技术，就算是地府十殿阎罗，也不好开人家。

　　想通了这一切后，秦寿就更加纳闷了，这好端端的技术工孟婆，没事找他干什么呢？而且约了一次不成，还找人送信约他……

　　若是孟婆是个漂亮妹子，秦寿也就认了。关键是，想想那孟婆一脸麻子，比鬼还吓人的模样，秦寿真的一点去的兴趣都没有。

　　秦寿掂量了下手里的信，最终还是没有去找孟婆，而是去了罚恶司找钟馗。

　　进去的时候，秦寿就看到钟馗背对着他坐在那，也不知道在弄什么东西。

　　秦寿问道：“钟馗，你在干嘛？”

　　钟馗哼哼了一声道：“没事，对了，那兵魂的事情我打听到了些许消息。”

　　“在哪？”秦寿眼睛一亮，追问道。

　　钟馗道：“在冥河。”

　　“什么？！”秦寿一听，吓了一跳，立刻就叫了出来，一个加速冲到了钟馗面前。

　　结果钟馗反应更快，瞬间一个扭身，又是背对着秦寿。

　　秦寿眉毛一挑道：“你干嘛老用屁股对着我？”

　　钟馗道：“你管我为什么用屁股对你呢？总之，事情我查出来了，剩下的你自己去处理吧。我还有事，先走了！”

　　说完，钟馗起身就要走，秦寿眉毛一挑道：“一水！”

　　一水大喊一声：“钟馗你给我站住！”

　　钟馗一愣，一低头，这才看到小巧玲珑的一水，然后一水愣住了，随后捂着肚子哈哈大笑起来。

　　秦寿趁机冲过去一看，咧咧嘴，愣是将笑声忍了回去，干咳两声道：“钟馗老哥，你这……你这啥时候刮得胡子啊？真干净。”

　　钟馗见藏不住了，也是光棍一个，气哄哄的一挥手道：“妈的，刚从传送阵里出来，就被炸了。你要是想剃毛，我帮你，保证比这个烧的还干净！”

　　秦寿连忙挥手道：“算了，你没胡子算年轻。我一个兔子没毛算耍流氓，还是算了吧。”

　　钟馗被秦寿的话逗乐了，确定兔子没有笑话他，心中也是微微一暖，道：“兔子，我可没骗你。其实带走那兵魂的正是佛门天龙八部之一的阿修罗神。他让人送了一封信给阎罗王，所以这件事不用再查了。”

　　秦寿一听，呲牙列嘴的道：“你的意思是佛门的人在偷鬼？”

　　钟馗被兔子这一句话说的差点一口气没上来憋死过去，捶捶胸口道：“别乱说，阿修罗神本就是修罗族的修罗王。六道轮回就有一道是轮回成修罗道的，也就是世人口中的魔道。但是修罗族和其他任何种族不同，他们并不轻易接收新的血液。他们的孩子一出生，就被扔到了血池当中，能够活下来的才算是修罗，然后就会被扔到荒原去，最终活下来，并且长大成人的才会被接纳入修罗一族。

　　所以，阿修罗一族，几乎所有人的性格都是扭曲的，同时他们的经历使得他们极其好战，也非常能战。号称百兵之王，战斗力最强大的种族。

　　修罗族不信天，不信地，只信武力。

　　不过有一个人是例外，那就是冥河老祖，冥河老祖是最早传承修罗一族修行功法的人，所以也最得修罗族尊重。在冥河，任何人只要说一句冥河老祖的坏话，必然会被群起而攻之。

　　阿修罗神是被菩萨渡过来的，不过他的尘缘未了，无法净心修行，所以一直充当佛门和修罗族之间的纽带。

　　这些年，两边没有爆发大的战争，他也有着莫大的功劳。”

　　秦寿听到这，摇头道：“你说了一堆，这跟那老兵有什么关系？”

　　钟馗道：“我都说了，修罗一族不会轻易认可轮回过去的生灵。他们会用他们的手段进行挑选族人……他们心中没有天，没有地，自然也没有六道轮回的规矩。冥河老祖在冥河深处以冥河的一口泉眼布置了一座大阵，此大阵能自成轮回。只要将他看上的灵魂扔进去，走出来的就是修罗！这些修罗一出现就是成年人模样，智力不高，但是学习力极强。至于战斗力，都是天生的战争狂徒，资质极佳，是最好的战士和士兵，也是最好的修炼苗子。

　　不过冥河老祖是何许人也？一般生灵、一般人，哪怕是大罗金仙，也未必有机会入他的血池轮回。

　　这一次，那冥河老祖是看上了烽火城的那批守军了，他派人去杀光了所有人，将兵魂带了回去，目的就是制造一批合意的修罗。”


第122章 老王，你别走！

　　秦寿一听，直接骂道：“靠！他看上了，就要去杀人家？就算要兵魂，再他妈等几天不行么？那些老兵明显已经看不住几年了，几年的时间，对于他来说还不是一个瞌睡的问题？再说了，他要兵魂，杀那些无辜百姓干什么？这孙子，脑子让哮天犬咬过么？”

　　钟馗闻言，赶紧捂住了秦寿的嘴，压低声音道：“兔子，小心点，祸从口出！”

　　秦寿两眼一翻，不过也没继续说了，只是心中着实对冥河老祖不满！那些老兵保家卫国几十年，结果死都不能如愿以偿的死在战场上，反而被他们给强行抓走了，这简直就是混账之极！那些无辜之人……想到这里，秦寿脑海中闪过城市里那凄凉的湖面，那推车前往战场的妇女，那在家门口看着母亲离开家，大哭的孩子，那还在襁褓中哭泣的婴儿……

　　如果不是冥河老祖插手这件事，他们或许还能活下来。

　　但是现在……

　　“草！”秦寿最终没忍住，又骂了一声。

　　钟馗苦笑道：“兔子，在这里你骂骂也就算了。若是离开了地府，切勿乱骂，大阵之外，冥河无处不在。你一句话，很可能就会引来杀身之祸。”

　　秦寿瞥了一眼钟馗，没吭声。

　　钟馗被秦寿看的浑身发毛，左看看自己，右看看自己，反问道：“兔子，你看什么呢？”

　　秦寿摇头道：“没事儿，呵呵……”

　　看到现在，秦寿看明白了，钟馗并不是蔡郁垒找来的托儿，他甚至不知道秦寿的身份，更不知道他口中无所不能的冥河老祖不但不会主动找秦寿，反而恨不得一辈子都见不到秦寿。

　　搞清楚了钟馗不是托，那秦寿基本就确定了钟馗说的是真的。

　　要救老兵，还真得去一趟冥河才行。

　　想到冥河，想到冥河老祖，秦寿虽然气，不过心中多少还是有些没底。毕竟对方的凶名太盛了……

　　钟馗见秦寿没说话，于是道：“再过半个月，就是地狱阴气最重的日子七月半，到时候地府会开启鬼门，散些阴气出去，以此维持地府内的阴气平衡。”

　　秦寿一愣，道：“七月半？那不是中元节么？不是地官的生日么？”

　　钟馗呵呵一笑道：“现在的确是中元节，地官的生日。不过以前可不是这么叫的，早以前没这个节日。主要是地狱阴气太重，容易阴极而阳生，这时候最容易出一些幺蛾子事情，从而弄的地府不得安宁。

　　所以，为了省心，地府每年七月半都会放些阴气出去。

　　后来大家发现，阴气出去后，会短暂的影响凡间一晚上的时间，这个晚上十分适合鬼魂活动。我们就捉摸着，反正门都开了，干脆给那些生前行善积德的鬼魂放个假，回去看看。

　　本来只是个想法，后来地官跑来也说这个事，我们就顺带着答应了。

　　再后来，事情闹大了，天庭知道了之后，玉帝很赞赏这个决定。于是，就成了普天同庆的日子……”

　　秦寿听到这，一阵无语啊，原本以为是玉帝的好生之德，现在看来也不过是顺水推舟而已。童话都是骗人的，以后还是少信为好……

　　听到钟馗说到这，秦寿忽然想到了一个问题，问道：“你说七月半是阴气最重的时候，你不会是想告诉我冥河老祖就是在那个时候开启血池，让那些兵魂进去投胎转世吧？”

　　钟馗呵呵一笑，秦寿一看，顿时明白了，猜对了！

　　秦寿叹了口气道：“这不还有半个月呢么？你容我想想……”

　　钟馗也不催促，点点头，示意秦寿去想吧。他也去弄胡子去了……

　　离开了罚恶司，秦寿脑子里是天人交战。按照他的本性，他是绝对不会去冒险的；但是一想到那些老兵，他就有些不忍心。

　　钟馗有些话没说完，其实不说秦寿也能想到，阿修罗是个啥？说的好听点，叫最强战士！说的难听点，就他妈是冥河老祖的私人人形兵器！

　　这跟拿一个大活人扔进火炉里炼制兵器没什么两样，一旦轮回成阿修罗，基本上就等于完全的丧失自我了。

　　“当一阵子人形兵器，也没事吧……反正死了还得出来投胎。”秦寿心中嘀咕着。

　　这时候，迎面走来一群人。

　　正是黑白无常、李贞英、地涌夫人以及傻大个魁三，还有他拖着的青铜龙。

　　几个人看到秦寿，立刻凑了过来。

　　黑白无常则给一水见礼，一水大大咧咧的根本没看两个人，两个人一脸的尴尬，不过显然早就习惯了，也没在意。

　　李贞英性格温和，不过不知道为什么，见到一水后却显得无比冷漠。

　　一水虽然大舌头，但是脑子并不傻，见李贞英这么冷淡，她也干脆不理李贞英了。

　　于是两个小丫头大眼瞪小眼，鼓着腮帮子一个个的都看秦寿。

　　秦寿被两个小丫头看的头皮发麻，眼珠子一转，瞬间锁定了远处一个狂奔而去的背影，大喊一声：“老王！你别走！是我啊！”

　　然后秦寿撒腿就跑，同时叫道：“魁三，帮我看着他们，在这等我啊！我去去就回。”

　　魁三一听，用力的一点头道：“嗯！好！”

　　几乎是同时，一水和李贞英就要追上去，魁三张开双臂挡在两人面前，傻里傻气的道：“兔子说了，让你们在这等着。”

　　“笨蛋，他跑啦！”李贞英和一水异口同声地叫道。

　　魁三回头看了看，然后坚定的摇头道：“嗯，是跑了。不过你们不能跑了，他让我看着你们。”

　　两女顿时一阵无语，面对这个傻大个，两个小丫头也不知道该说什么是好。

　　这一耽误，秦寿已经冲出了酆都城，不知所踪了。

　　无奈之下，两个小丫头只好放弃了追逐。

　　李贞英一鼓腮帮子道：“姐姐，魁三，回酒店！”

　　一水也不甘示弱地叫道：“小黑，小白，回家！”


第123章 味道还行

　　于是，两个小丫头转身就走。

　　地涌夫人见此，对着黑白无常苦笑一声，拱手告辞。

　　黑白无常跟着苦笑道：“夫人勿怪，我们家转轮王最近……嗯，心情不太好。”

　　三个人都是过来人，两个小丫头在争什么他们看得懂，只不过，有些时候，人总是要装糊涂的好。

　　不过两人也看得出来，这两小丫头并非是吃男女的醋，而是一种天然的不对眼，所以下意识的什么都争。当然，三人也相信，这两丫头除非眼瞎了否则也绝对不会看上一只兔子……

　　几人分头而行，才走了几步，就听魁三嚷嚷道：“你们站住！”

　　一水和李贞英回头看魁三，魁三理直气壮的道：“兔子说让你们在这等他。”

　　两女同时撇撇嘴，一甩头发，转身就走了。扔下魁三一个傻大个，抱着个青铜龙在街上傻站着……

　　秦寿追着那个不认识的人，一路跑出了酆都城。

　　他现在心很乱，没心情去揣摩小丫头们的心思。再说了，这么多年，他见过的女人不少，但是揣摩明白的，却是一个都没有。

　　用秦寿自己的话说，天生没带那技能，所以他也懒得去揣摩，去思考。更懒得去解决两个女人之间莫名其妙的矛盾！

　　有那时间，秦寿不如自己思量一下到底去不去冥河的好。

　　这一想，一走，就不知道走了多久，更没有看路。

　　等秦寿回过神来的时候，他愕然的发现，他竟然走到了黄土遍地的荒野处了。此处前不着村后不着店，踮脚乱看，也分不清东西，看不出左右。

　　正当秦寿仰头望天，一脸懵逼的时候，一个声音忽然响了起来：“谁啊？”

　　秦寿吓了一跳，连忙看向四周，一个人影都没有！

　　秦寿叫道：“叫道，谁？！”

　　“你谁啊？”那个声音再次响起，声音有点沙哑，还有点耳熟。

　　秦寿这回听的清楚了，这声音是从地下传来的！顿时秦寿有种毛骨悚然的感觉，随后秦寿猛然意识到，他也算是拳打地仙的存在了，怕个屁啊！再说了，这是地府，到处都是鬼，他怕个毛啊？

　　于是秦寿叫道：“你有本事出来？”

　　只听地下传来一个幽怨的声音：“你能别踩着我的门么？”

　　秦寿一愣神，低头仔细看，好家伙他正踩着一块黄色的石头上呢，石头上还有个铁环，看样子是拉开石头用的。

　　秦寿顿时有点不好意思，往后退了退，石头门被推开了，一个老妇人走了出来。

　　秦寿一看，惊讶地叫道：“孟婆？！”

　　孟婆白了秦寿一眼道：“日夜游神果然架子大，要请两次才肯来。”

　　秦寿一脸的不好意思，心说：“我要是说我是迷路了，走来的，不知道会不会被煮成兔肉口味的孟婆汤。”

　　孟婆一挥手，地上的黄土升起组成了一个黄土椅子，孟婆道：“坐会吧。下面味道太浓了，不适合下去。”

　　秦寿看看那黑咕隆咚的地洞，他也没有下去的意思。这时候他有点明白孟婆不让十殿阎罗进去坐坐的原因了，太寒酸了……

　　秦寿坐好，问道：“您老就住这地方？”

　　孟婆点点头道：“是啊……不过这是后门。哎，你怎么不走前门啊？”

　　秦寿一阵无语，后门都是胡乱走找来的，还走前门？想太多了……他要知道这里是孟婆的家，他才不来呢。

　　于是秦寿问道：“老婆婆，您老不是说您住浑泥庄么？你这……”

　　孟婆呵呵笑道：“我这的确是庄啊？只不过在地下而已。兔子，你可知道我为何叫你过来？”

　　秦寿摇头，他也在想这个问题呢。

　　孟婆道：“我老人家一辈子没什么本事，一生的所学全在这碗孟婆汤里了。世间亿万生灵，管他是天神、是神仙，还是妖魔鬼怪，上了奈何桥，喝一碗孟婆汤，前世今生都不再有联系了。”

　　秦寿心说：这老太太该不会是因为我喝了孟婆汤没反应，砸了她招牌，她要杀人解气吧？

　　这么一想，秦寿觉得颇为在理，毕竟杀了他，那孟婆汤依然是那个百试百灵的灵药。

　　孟婆不知道秦寿在想什么，继续道：“只是没想到，世间竟然有两个人可以喝了我的孟婆汤，却忘不掉任何东西。”

　　秦寿咳嗽一声，干笑道：“婆婆，其实呢……你这汤……嗯……汤吧……嗯……”

　　秦寿很想哄哄孟婆，结果悲催的发现，他竟然不知道该说啥了，毕竟，那汤的重点是消除记忆，既然这重点都不管用了，那说啥也没用了。

　　秦寿憋了半天，孟婆也不知道是有意还是无意的，也不接话，就这么笑眯眯的看着他，等他的下文。

　　秦寿憋的满脸通红，最后来了一句：“这汤挺好喝的，回头再给我来一缸。”

　　说完，秦寿自己都觉得有点过分了。

　　结果孟婆噗嗤一声笑了出来，那橘子褶一般的老脸上绽放出笑容后，秦寿一打眼之下竟然有种惊艳的错觉！仔细一看后，瞬间啥欲望都没了，不过秦寿有一点可以肯定，孟婆年轻的时候一定是个大美人！

　　孟婆笑过之后，道：“你就不好奇，我说的两个人，都是谁？”

　　秦寿心说，我尴尬还来不及呢，哪来心情关心都是谁？不过还是问道：“都谁啊？”

　　孟婆一阵摇头道：“你还真是……能敷衍我。”

　　秦寿嘿嘿一笑道：“哪能呢，我可认真了。”

　　孟婆对着秦寿诡异的一笑道：“那好，那你猜猜另一个是谁？”

　　若是别的女人问秦寿这个问题，秦寿直接装傻充愣，打死不猜，反正女人心他是猜不透的。

　　但是看孟婆那一脸嘚瑟的笑容，他立刻就明白了，于是想都不想的道：“肯定是婆婆你了！”

　　孟婆惊讶的道：“你怎么知道？”

　　秦寿也不说话，拿出青铜鼎来，佯装熬了一锅汤，然后学着孟婆的样子，躬身驼背的来到大鼎前，搅拌了一下后，舀起一勺尝了尝，道：“味道还行。”

　　然后秦寿就不说话了，笑呵呵的看着孟婆。


第124章 我的菜

　　孟婆见此，随后哈哈大笑道：“你这兔崽子……果然有意思！哈哈……”

　　秦寿摊摊手道：“要是药效对您有用的话，这一锅下去，啧啧……估计您老这辈子就在那尝汤了。”

　　孟婆继续笑。

　　秦寿见气氛缓和了，于是问道：“婆婆，我有个问题问你啊。”

　　孟婆笑呵呵的道：“问吧。”

　　秦寿道：“你不会真的自己尝这汤吧？”

　　孟婆点头。

　　秦寿又问：“那你就不怕这汤真的对你有效？”

　　听到这个问题，孟婆沉默了……沉默了许久之后，用几乎听不到的声音沉吟道：“若是有用，就好了……”

　　说完，孟婆的脸上再没有了笑容，而是一脸的惆怅、思念之色，眼神飘忽向远方，似乎陷入了某种深沉的回忆当中。她的泪水不知不觉的打湿了衣襟……

　　秦寿好几次想要去帮她擦擦，后来觉得孤男寡女的动手不太地道，于是拿了一块手帕递过去。

　　结果孟婆真的陷入在自己的回忆当中，秦寿举了半天的手，最后胳膊都麻了，孟婆愣是没看见！

　　秦寿苦兮兮的发现，他现在是收回手也不是，不收回也不是了。

　　收回来吧，万一孟婆醒了呢？那看到他收回手去，岂不是很尴尬？

　　不收回来吧？胳膊是真酸啊！

　　就在秦寿准备一咬牙收回手的时候，孟婆忽然低下了头，看着秦寿手里的手帕，一脸的惊讶之色，随后呵呵一笑，接了过去，擦了擦眼角的泪光道：“谢谢。”

　　秦寿顿时有种解脱的感觉，抡起膀子大风车一样的转着胳膊，同时道：“我谢谢你才对。”

　　孟婆不解地问道：“为何谢我？”

　　秦寿干咳一声，岔开话题道：“不说这个了，那个……你刚刚想啥呢？”

　　孟婆道：“想一段想忘记却忘不了的回忆，兔子，你有这样的回忆么？”

　　秦寿仰头望着天，翻遍了脑子里的记忆，他的记忆深处，是秦老爷子以及相邻，再就是嫦娥，还有天庭的那群逗比师父，每一段回忆都是无比的温馨和快乐。尤其是现在，和大家分开后，这些记忆显得尤其珍贵……于是秦寿摇头道：“没有……我的记忆都太宝贵了，恨不得一秒一秒的清晰记着，记一辈子。”

　　孟婆羡慕的道：“羡慕你啊……”

　　说完，孟婆起身道：“下去坐坐吧，新汤应该差不多了。”

　　秦寿点点头，跟着孟婆走了下去。

　　地下并不是秦寿想象中的，地球电影里演的欧洲巫师住的环境那样脏乱差。相反，下去后秦寿才发现，这下面竟然别有洞天，有一个巨大的溶洞，溶洞里有小桥流水，还有一座不大的小庄园。

　　庄园里，一只老母鸡带着一群小鸡仔在四处挖坑找食物吃，一条大黄狗伸着舌头趴在地上，哈哈哈的喘着粗气；院子里种着萝卜、白菜等青菜，还有蝴蝶在飞舞；

　　岩洞的最顶上挂着一颗极大的夜明珠，将整个岩洞内照的如同白昼一般！

　　整个小庄园布置的十分讲究，似乎每一朵花，每一根草该在哪里，都是被人精心设计过的。

　　最让秦寿啼笑皆非的是，房子顶上竟然还挂着一朵很大的花，那花软趴趴的趴在房顶上，也不知道是死了，还是天生就长那德行。

　　不过总的来说，这里的一草一木都显示出一股和孟婆完全不搭调的气息，这里是青春和活力，但是孟婆给人的感觉确实死气沉沉的样子。

　　秦寿有点怀疑，这里真的是孟婆的家么？还是孟婆杀了这里的女主人，占为己有？

　　当然，想想后面的猜测就不太可能，因为孟婆在这里住了太多年了……

　　这是秦寿下了地府后，第一次感觉到白天的感觉，也是第一次感觉到人间烟火的味道，顿时有种亲切的小激动。

　　孟婆走在前面，一边走一边道：“寒舍简陋，日夜游神切勿怪罪。”

　　秦寿苦笑道：“你这要是叫简陋的话，魏征、钟馗他们住的地方就是狗窝了。还是这里好啊，轻松……”

　　秦寿伸开双手，一脸的惬意，随便扯了一把椅子过来，就躺在院子里晒起了夜明珠的光。

　　孟婆见此微微一笑，一挥手，一口大锅从一间房子里飞了出来，大铁锅里咕噜噜的冒着泡，同时一股浓郁的香味飘了过来，秦寿闻了一下后就蹦了起来，叫道：“胡辣汤！加了料的！重口啊！”

　　孟婆笑道：“我又调试了几种材料进去，消除记忆的能力增强了些许。”

　　“只增强了些许么？”秦寿有点嫌弃。

　　孟婆瞪了秦寿一眼道：“你当这是什么？我这孟婆汤已经调制了数百万年，配方一直在强化。早就是百尺竿头了！想更进一步，已经极其困难，能提升一点，已经着实不易了。”

　　秦寿知道说错话了，连忙认错。

　　孟婆又白了秦寿一眼，这才指着铁锅里的孟婆汤道：“还敢喝……”

　　还没等孟婆说完呢，孟婆就看到这死兔子十分自觉的拿起了勺子，舀起一勺子，直接喝了。

　　看到这一幕，孟婆一阵无语。其实，她找秦寿来，的确有想法想让兔子帮忙做实验的。结果他还没说呢，兔子先喝上了，弄得她现在不知道该说这兔子是识相呢。还是该说这兔子没礼貌，没经过允许就随便喝……

　　这时候秦寿眯了眯眼睛，一脸的陶醉模样。

　　看到这幅表情，孟婆叹了口气，她知道，八成是对这死兔子无效了，否则应该是一脸呆滞，而不是如此模样。

　　孟婆问道：“兔子，你觉得我这汤差在哪？”

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“盐多了，不过我口重，总体来说，是我的菜！”

　　孟婆直接抢过勺子，给了秦寿一勺子，敲的秦寿脑门上火星子都崩出来了，气哼哼的道：“我让你帮我尝尝这汤的药效差在哪，不是味道差在哪！”

　　秦寿苦苦兮兮的一摊手道：“婆婆，你这……你这不是问道于盲么？我是吃货，又不是药罐子。”


第125章 玄武诀

　　孟婆道：“好吧，也是我难为你了。知道我为什么要见你么？”

　　秦寿摇头。

　　孟婆道：“想听故事么？”

　　秦寿继续摇头。

　　孟婆一愣，哭笑不得地问道：“为什么不听？”

　　秦寿傻呵呵的一笑，装糊涂，没说话。他又不是傻瓜，他知道自己不是啥好人，但是他更明白自己是个什么样的兔子！

　　古往今来，凡是听了故事的人，没有不去给人跑腿的。他不是啥好人，可以赖账。但是如果故事好听，他这只兔子怕是管不住自己的腿。

　　他身上的麻烦已经够多了，冥河里还蹲着一只不知道活了多少年的大麻烦呢，他可不想给自己整来更多的麻烦。

　　孟婆见此，也明白了秦寿的意思，叹了口气道：“罢了，哎……”

　　说完，孟婆转身往屋子里走去，眼中尽是落寞之意。

　　秦寿见此，心头一软，没管住自己的嘴，问了一句：“婆婆，你到底要干啥？”

　　孟婆叹息道：“我想你帮我找一个人！”

　　秦寿愕然：“谁？”

　　孟婆想了想，干脆也不讲故事了，拿出一块玉佩交给秦寿道：“他叫南无罪，你若是找到他，将令牌给他看，他自然会知道你是谁。也自然明白我的意思……”

　　秦寿看了看手上的玉佩，很简单的一块玉佩，连个花纹都没有，朴素的就跟玉石堆里随便摸出来一块切吧切吧就戴上了似的。他挠挠头道：“为何找我？找人的话，黑白无常应该更擅长吧？”

　　孟婆摇头道：“他们虽然经常外出，但是终究是一出即回，并不能对地仙界进行深入的寻找。更何况，他所在的地方，黑白无常未必去过……”

　　秦寿想想也是，孟婆好歹也是地府里的公务员了，她要找的人肯定不是那动不动就嗝屁朝天的凡人，既然不是凡人，其实黑白无常能够接触到的机会并不多。毕竟，仙人死的概率虽然不小，不过都是轻易不死，一旦死了，那就是身死道消，灰飞烟灭。

　　毕竟能杀死仙人的人，也不会给对方又重生找自己报酬的机会。

　　想到这，秦寿接了令牌，问道：“婆婆，还有别的事么？”

　　孟婆摇头道：“没了。”

　　秦寿道：“那我就走啦？出来这么久了，也得回去看看了。”

　　秦寿是真有点担心两个小萝莉打起来，那就不好收拾了。

　　孟婆见秦寿真的就这么走了，眼中闪过一抹诧异，问道：“兔子，你愿意帮我，就不想要点什么回报么？”

　　秦寿一愣，一拍脑门道：“对啊！你不说我都忘记了。”

　　孟婆哑然，随后眼中有一点点的失望闪过，不过马上就消失了，显然并非真的失望。

　　秦寿走到孟婆炖汤的大锅边上，拍了拍锅盖道：“婆婆，你这别的东西我也用不上。你要是没事的话，这锅汤我就带走啦？”

　　孟婆再次愕然，没想到这兔子竟然要了这么一个奖励，着实让她有些惊讶。

　　孟婆汤，在孟婆这里应该算是最不值钱的东西了，毕竟，她每天要送出去不知道多少碗的汤。所以，兔子要的东西，等于没要……

　　想的此，孟婆笑道：“你当真要这汤？不要点别的？”

　　秦寿拍了拍肚皮道：“别的还这没想过，不过我生平就好吃，这汤和我胃口，我要了也不亏。”

　　孟婆摇头笑道：“你啊……汤尽管拿去。不够喝再来拿便是……我这一锅汤不算多，却也装得下一屋之地。”

　　秦寿一听，乐呵呵的掏出大鼎，将锅里的汤都倒了出来。这时候秦寿发现，青铜鼎竟然很能装，装了一盆的时候，就已经满了，但是无论往里面倒多少，它就是不会溢出来。也就是说，这鼎比锅还能装！

　　不过秦寿也并不惊讶，青铜龙最低也是天仙的层次，他寄宿的地方，想想也不会太差。

　　装好了浓汤，秦寿就起身告辞了。

　　就在秦寿快要爬出山洞的时候，孟婆忽然一挥手，一块帛书飞向秦寿。

　　秦寿回头一抓，好奇地问道：“婆婆，这是啥？”

　　孟婆道：“《玄武诀》，练神返虚卷。我看你一身功法着实诡异，你修炼的一重功法应该是《玄天九策》第一策，第二重功法是《重华经》第二卷，对吧？”

　　秦寿惊讶的道：“婆婆，这你都看得出来？”

　　孟婆笑道：“我老人家在奈何桥上这么多年，什么人没见过？什么功法没听过？不过你这一身，着实古怪。你竟然将两门功法不同境界融为一炉了……你眼光不错，选的都是同境界中最顶级的功法。但是你可想过没有？任何一门功法，都是成套出现的。这些功法需要前后承接，才能达到完美境界。你这样东一榔头，西一榔头的，未免也太胡闹了吧？”

　　秦寿以前也想过这个问题，但是他修炼了这么久，也没见什么副作用啊！他理所当然的认为，功法是可以随便练的。

　　更何况，这主意最早是哮天犬提出来的，秦寿捉摸着，杨戬也算是见多识广了，他养的狗，应该不会随口乱说吧？

　　于是秦寿就信了。

　　如今孟婆突然指出来，秦寿还真有点懵逼，难道自己真的走错路了？

　　难道功法不都是打底子，练什么都行？

　　孟婆似乎看出了秦寿的疑惑，点头道：“功法自然不能乱练，换了其他人早就走火入魔灰飞烟灭了。不过你身上有一门十分中正平和的功法做底子，这功法虽然不如另外几门功法在各自领域有决定之姿，但是他在中庸之道上却是神奇无比。他竟然能够起到承前启后的作用，让两门不相容的功法完美的融合在一起，最终都化为它的一部分……这就很了不起了。可以说，在中庸、融合、海纳百川上，这功法是我见过的最强大的功法。兔子，我没什么可以奖励你的。既然你喜欢乱来，又有能力乱来，我就给你这卷《玄武诀》好了。这功法是玄武大帝的功法，别的算不得绝顶，但是第三卷练神返虚之道，乃是世间之极致。希望对你有用吧……”


第126章 凶悍平头哥

　　秦寿一听，顿时狂喜，笑道：“多谢婆婆，哈哈……我就需要这个！”

　　道完谢，秦寿也不再磨叽了，告辞离去。

　　等秦寿再回到酆都城，黑白酒楼的时候，还没进门，他就感觉到了一层寒意。

　　地涌夫人站在门口对他咧嘴一笑，那笑容怎么看怎么诡异。

　　这时候黑白无常也走了过来，对他同样诡异的一笑。

　　然后三人异口同声的道：“你确定你要进去么？”

　　秦寿看了看三人，再看看自己，最后一咬牙一跺脚，道：“我去隔壁酒楼入住！”

　　然后秦寿转身就走……

　　秦寿担心的是两个丫头打的你死我活，既然都没事，那生闷气，翻白眼什么的，那就随她们开心吧。秦寿才没时间哄孩子呢……

　　更何况，秦寿看得出来，两个丫头看他的眼神，根本不是为了争男女的醋，而是那种小孩子看到自己喜欢的玩具要被别人抢走的感觉！

　　他堂堂一兔爷，现在成了毛绒玩具了，他没回头给两个丫头屁股上来两巴掌已经算是不错了。

　　哄孩子？不存在的！

　　原本地涌夫人、黑白无常以为兔子就是说说，结果看到这兔子转身就走，丝毫不留恋后，顿时傻眼了，你看看我，我看看你，然后干咳一声，赶紧各忙各的去了。免得等会两个丫头知道是他们把兔子挡出去的，跟他们发脾气。

　　秦寿才出了黑白酒楼，就听有人一路狂奔而来，边跑边喊：“来人啊！有人翻墙进来了！快挡不住啦！”

　　秦寿定睛一看，只见一个无比熟悉的牛头出现在面前，只不过这牛头两眼乌黑，跟个熊猫似的，显然是被人揍过。

　　牛头没注意到秦寿，一路狂奔，就要跑远了。

　　秦寿赶紧一把抓住他，好奇地问道：“谁这么嚣张啊？地府都敢硬闯？”

　　牛头先是一甩膀子，就要开骂，结果一扭头看到是秦寿，赶紧陪着笑道：“原来是兔爷啊……”

　　秦寿道：“别废话，赶紧回答问题。”

　　牛头道：“不是闯地府，是去闯冥河了！”

　　秦寿眉头一皱道：“闯冥河？这跟你们有什么关系啊？那不你们管吧？”

　　“里面的不归我们管，外面的要进去，当然归我们管！整个地府都是我们管的！没让他来他就来，那是闯关！”牛头扯着嗓子，嚣张地叫道。

　　秦寿看他那牛逼哄哄的样子，仿佛已经忘记脸上的黑眼圈了，挥挥手道：“行了，你赶紧去吧，再找不到帮手，估计就追不上了。”

　　牛头一点头道：“对对对，办正事要紧。晚了，岂不是让那小平头跑了？我要让他明白，牛爷爷可不是白打的！”

　　秦寿一听，猛然打了个激灵一把拉住牛头的尾巴，牛头一个踉跄直接摔了个狗吃屎，带着哭腔道：“兔爷，你这是到底让我走还是不走啊？”

　　秦寿不好意思的道：“别急，你刚刚说闯关的是谁？”

　　牛头道：“不认识。”

　　秦寿道：“长啥样？”

　　牛头两眼往脑袋上一瞥，似乎在努力的回忆，同时道：“是留着一朵白毛的小平头，个子不高，贼他妈凶狠。谁看他，他就打谁，根本不跟你讲道理。我长这么大就没见过这么疯的人。”

　　秦寿一拍巴掌道：“行了，你不用去告状了。告诉我，他在哪呢，我去找他。”

　　牛头一听，两眼放光，他很清楚地府的规矩。

　　地府的地盘，对外面吹是无穷大，实际上是有限的。真正归地府管辖的位置，也就那么大，人手也是有限的，所以根本做不到面面俱到！

　　说是下地狱，就要得到他们允许才行。

　　实际上，真下来了，他们也不见得都知道，知道的也是挑着下手。

　　软柿子就捏一下，太棘手的，又不影响地府运行的，就睁一只眼闭一只眼算了。

　　那小平头明显不是奔着地府来的，只要不是找地府麻烦的，其实地府是十分乐意看到他们下来观光旅游的。

　　所以，牛头明白一个道理，他这顿打基本上算是白打了，他嚷嚷着，喊着，其实就是吓唬人，耍耍威风，撒撒气而已。他根本没指望有人会去帮他出头。

　　现如今，兔子蹦出来了，他自然是喜出望外了。

　　不过牛头虽然是个傻大个，但是脑子可比魁三聪明多了，于是他牛眼珠子一转，一脸为难的道：“哎呀……兔爷，这个……根据规矩吧，这事儿得上报。你插手，不太符合规矩啊……”

　　秦寿是个人精，牛头的演技又着实的差劲，于是秦寿一眼就看出了猫腻，冷笑一声，转身就往隔壁酒楼走去，一边走一边道：“那算了，兔爷我不管了。”

　　牛头没想到这兔子这么光棍，说一出是一出的，根本不找台阶下的！

　　于是牛头赶紧追上去，拍着胸脯保证道：“兔爷，瞧您说的。我刚刚说的是规矩，但是咱们是什么关系啊？”

　　说到这，牛头愣住了，说不下去了。

　　他们是什么关系啊？

　　兔子进门的时候揍了他一顿，他还被强行征用拉扯拉了一路……这关系怎么算，都不是啥好关系。

　　秦寿看着牛头那一脸尴尬的样子，忍不住就笑了：“行了行了，别说了。看在钟馗、魏征他们的面子上，你被打了兔爷我也不能干看着，你带路，我跟你去瞧瞧。”

　　牛头大喜，这次他不敢再耍滑了，直接做了个请的手势道：“请！”

　　一路上，秦寿问了一下事情的经过。

　　结果一问，秦寿发现，这事情还真他娘的简单！

　　原因就是一队鬼兵发现了有人大摇大摆的锤开了鬼门关的门，然后直接冲了进来，看谁就抓谁，抓了就问：“你知道一个叫阿修罗的孙子在哪么？”

　　回答的人要说不知道，直接就被一顿打，额外送一顿骂：“一看就是骗我的！”

　　回答的人要说知道，对方更是一顿打，额外送两句：“就知道你们是一伙的。”“他在哪？带我去揍他！”

　　于是，不管是走过路过，看热闹的，还是真去抓人的，全都被揍了一顿。

　　牛头是接到举报后跑去的，马面比他跑的快，马面想要弄点功绩，于是没等牛头。等牛头到了的时候，马面已经被打的面目全非了！


第127章 冥河

　　牛头看了马面足足三分钟，一直以为是某头驴精冒充的……

　　牛头虽然跑的慢，但是反应快，被揍了两拳后就知道打不过，于是指了一下冥河的方向大喊一声：“你要找的阿修罗在冥河！”

　　然后牛头撒腿就跑……

　　接下来就是进城遇到兔子了。

　　秦寿听到这，总结一下对方的做事风格，他基本确定了，那打人的百分百是平头哥了。

　　只是秦寿想不通，平头哥追一头修罗干什么？

　　想到这，秦寿猛地打了个激灵，叫道：“我曹，你真把他指去冥河了？”

　　牛头理所当然的点头道：“肯定啊！我兄弟马面不能白挨揍啊！再说了，修罗肯定是去冥河啊，我也没骗他啊！他去了肯定挨揍，他挨揍了，也有我一份功劳，这不等于帮马面报仇了么？”

　　秦寿听到这，他忽然觉得这牛头也没他表现出来的那么憨厚啊，想的挺多啊！于是秦寿斜着眼睛看着牛头，道：“你老实说，马面真的比你跑的快么？”

　　牛头一拍胸脯刚要说什么，秦寿瞪了他一眼道：“你要是敢撒谎，兔爷我把你扔冥河里去洗澡。”

　　牛头一听，打了个激灵，呵呵干笑一声道：“兔爷，其实呢……嗯，放开了跑，嗯，你懂的。”

　　秦寿一听，真想给这牛头一巴掌，懂？懂个屁啊！你丫的就是个腹黑坑！

　　秦寿决定不能太信任这牛头了……

　　秦寿道：“还有多远啊？”

　　牛头想了想道：“应该不远了，看到躺在地上哀嚎的倒霉鬼就到了。”

　　秦寿再次一阵无语……

　　正说话呢，牛头忽然兴奋的指着前方地叫道：“快看，兔爷，前面地上有一个嗷嗷叫的倒霉鬼，我们马上就到了！”

　　正如牛头所说，看到第一个倒霉鬼后，越往前走倒霉鬼越多……

　　此时此刻，此情此景，秦寿的一些回忆不禁被唤醒了。

　　现在的场景，这场面，怎么那么像前世面包屑抓狗呢？

　　不过两人走了一会后，地上的倒霉鬼开始少了，并且越来越少，而从头到尾都没看到平头哥。

　　秦寿看向牛头，牛头也是一脸的茫然，下去随便抓了个人问道：“喂！那小平头呢？”

　　那倒霉的鬼将带着哭腔道：“打完人就走了，他往冥河的方向去了。他说了，要找他，去冥河。”

　　牛头仰头看秦寿，秦寿也是一脸的苦逼，他算是发现了，平头哥那脑子里就没装过思考和害怕这两个字！一路打下地府也就算了，竟然真的冲向冥河了，他难道不知道冥河里都是战争疯子么？而且还有一个根本没法战胜的老疯子么？

　　此时此刻，秦寿脑子里天人交战的小人再次出现了，一个喊着不要去，太危险，怂一点，活得久一点，找机会飞升去见嫦娥，团团美美过日子。

　　另一个则指着秦寿大骂：“你兄弟去死了，你不救，你还是个人？呸，你还是个兔子？”

　　最终，秦寿一跺脚，大吼一声：“妈的，去了！”

　　说完，秦寿转身就往冥河冲去，当然，秦寿其实是不认识路的，当然，就算认识路，他也不想一个人走。所以……

　　“兔爷，你自己去就行了，你带着小神干什么啊？小神跑的不快，打架没用，吃的还特别多！”牛头带着哭腔叫道。

　　秦寿一听，被子牛头气乐了，摇头道：“兔爷我不认识路，你别跟我扯什么去冥河就行。冥河大了去了，我记得冥河那边还有冥海吧？没个人指路，兔爷我上哪找平头哥去？”

　　牛头叫道：“兔爷，不用帮我报仇了，我觉得，那平头人不错，你看他打了那么多人，都是打伤，也没打死谁，对吧？要不，咱们就这么算了？”

　　到现在，牛头还以为秦寿出手是为了帮他出气呢。

　　秦寿眼珠子一转，无比正色和义气的道：“算了？这怎么能算了？这口气必须出，不出不归！”

　　牛头闻言，第一次后悔去跟秦寿告状了，早知道这兔子如此死脑筋，他才不告状呢！

　　解释了半天，劝说了半天，兔子丝毫没有折返的意思，牛头这才放弃了。

　　在牛头的指引下，秦寿时不时的能看到一两个奇形怪状的东西被打的满地都是渣滓……看情况，平头哥前进的路上还是有些麻烦的。

　　牛头说，那些奇形怪状的东西是地府土生土长的魔怪，是魔气孕育而成却没有灵智，胡乱长一气，像什么的都有。

　　穿过大片大片的黑色荒漠，岩浆地，闻着面前浓重的硫磺味，就在秦寿快要受不了的时候，一阵风吹来，风里夹杂着一股独特的腥味。

　　牛头大叫道：“这是冥河的血腥味，快到了！”

　　秦寿眉头紧皱：“血腥味？”

　　牛头点头道：“对啊！冥河深处有血河，冥海深处有血海。血在河水里很快会化开的么，所以冥河里多多少少是有点血的，所以它的味道，也是带着血腥味。闻到味道了，基本就快到了。”

　　秦寿点点头，同时心情也紧张了起来，脑子也飞快的运转着。

　　秦寿很清楚，以他的实力，想打进冥河？简直就是拿自己的生命闹着玩。

　　但是要放下平头哥不管？秦寿有过这个念头。

　　但是秦寿发现，他的性格虽然操蛋，但是显然，还没操蛋到境界，所以他还是放不下。

　　毕竟，他跟平头哥也算是不打不相识，而且那次一起看日升日落中，他能够感觉到，平头哥有着自己的执着。

　　重点是，秦寿觉得，他和平头哥其实是一类人，虽然他也不清楚，他为什么会有这种感觉。

　　难道一个是因为打架四处惹麻烦，一个是乱啃四处惹麻烦引起的共鸣么？

　　摇摇头，胡思乱想的时候，秦寿终于落在了最后一座高山的山顶之上，眼前豁然开朗，只见一条宽千里的长河奔腾汹涌的向着远方奔腾而去！河水奔腾的声音因为大山的阻挡没能传出去，也因为大山的回音，使得河水奔腾的声音越发的震耳欲聋，隆隆的声音没有丝毫的节奏，却给人一种大气磅礴，仿佛要碾碎一切的感觉！


第128章 魔鬼的身材，深度解读

　　这是一条有着淡淡血色的长河，也是一条仿佛拥有自己灵魂，时刻想着杀人的凶河！

　　“兔爷，不能再走了。你现在站着的地方还看不到修罗，但是过了这座黑山，后面就是修罗最活跃的地方。冥河虽大，但是修罗也是不计其数的。那些家伙就跟狗皮膏药似的，一旦发现人，不死不休。若是染上了修罗血，那修罗全族都跟你不死不休，甚至冥河老祖都可能亲自出手！”牛头道。

　　秦寿眉头紧皱，他来这里的目的是找平头哥回去，可没想过和修罗族死磕。

　　如今他一路狂奔而来，结果还是没能摸到平头哥的影子，秦寿不禁有些气馁。

　　看着前面的凶河，秦寿也不知道是该继续前进，还是后退。前进？太危险了。

　　后退，太混蛋了。

　　于是秦寿一咬牙一跺脚道：“走！”

　　“哎，这就对了。”牛头满意的笑了，随后惊呼道：“我曹！兔爷你走错方向了！”

　　结果兔子挥挥手道：“朋友在前面，兔爷我若是不去，心里不安生。”

　　“兔爷，那可是修罗族的地盘啊！进去的就没有活着回来的！”牛头带着哭腔喊道。

　　一个天神，被他带到了冥河，死了！

　　这个锅有点大，他怕是背不起啊！

　　秦寿道：“那你就帮我多烧两炷香祈祷下吧，嗯……”说到这，秦寿站住脚步。

　　牛头一脸期盼的看着秦寿。

　　秦寿指着牛头道：“你记住了啊，我要是回不来，等天庭大门开了，你去御花园，白骨山，白骨殿里走一趟。你就跟他说，东方鬼帝蔡郁垒忽悠我去冥河，没回来。剩下的，就不用你管了，明白不？”

　　牛头愕然：“啥？”

　　秦寿挥挥手道：“没啥。赶紧回去吧，你要是能在我没死之前喊到援兵，蔡郁垒会感谢你的。”

　　说完秦寿头也不回的走了，直奔冥河而去。

　　“兔爷，你……你真不怕死啊？”牛头真的哭了，他发现，这锅越来越大了。

　　秦寿道：“又不是没死过，怕个屁啊！我倒要看看，最后是我怕，还是冥河里的孙子怕！”

　　话音才落，就听一声怒吼：“好大的口气！我们会怕？修罗族的字典里没有怕这个字！”

　　说话间河水炸开，一道人影冲天而起！

　　秦寿一挥手，挡住河水，再一甩兔耳朵，河水落向两边，双手背在身后，秦寿眯了眯眼睛，心中感叹道：“这气派，应该跟叶问差不多了吧？”

　　然后下一刻，他的口水就流出来了！

　　只见天上一名身材无比火辣的女子，站在空中，重点是！她只穿了一条三角裤，胸口绑了一条很粗很粗的绳子，然后，就没然后了！

　　秦寿发誓，看到这女人的瞬间，三秒钟内，他愣是没去注意对方的脸！所有注意力都在对方的大的仿佛流星锤一般的胸、小麦一样健康的肤色，平坦的小腹、盈盈一握的小蛮腰、匀称修长有理的大长腿上了……

　　秦寿那一刻，脑子里只有一个想法：“魔鬼！”

　　神仙出浴秦寿也不是没见过，胸大的如何仙姑，胸小点的……还没见过。

　　论身材，嫦娥的身材是美的极致，但是那种美，是山清水秀，大自然鬼斧神工的美！

　　可是眼前这女子，她的身材却仿佛刀劈斧凿追求某种极致的魅惑之美，不看脸，只看身材，秦寿只能想到魔鬼二字！

　　下一刻，一阵风吹来，一张脸几乎贴在了秦寿的脸上，双目无比凶狠的盯着秦寿，问道：“兔子！你瞅啥？”

　　秦寿下意识的道：“是那高山崛起，看那平原冲积，看海鲜……呃……咳咳，在思考人生。”

　　秦寿猛然意识到，那女人都快贴他脸上了，脑子里的火热瞬间就消了下去，因为他发现，一把刀已经架在他的脖子上了！

　　同时，秦寿终于冷静了下来，仔细看了一下对方的脸，秦寿脑子再次嗡了一下！

　　眼前这女子的脸，竟然是一张无比可爱的娃娃脸！

　　娃娃脸配火辣辣魔鬼身材？

　　秦寿带着哭腔道：“你是魔鬼么？”

　　女子一听，眼中凶光一闪，一刀就扎在了秦寿的脖子上！

　　好在，秦寿反应极快，猛然后退，弯腰仰头张嘴！

　　咔嚓！

　　关键时刻，秦寿准确无误的一口咬住了对方手里的弯刀，同时脖子后面又冒出一个脑袋来，对着女子叫道：“别动手有话好好说！”

　　然而女子怒吼一声：“他们说我是魔鬼，你也说我是魔鬼，我杀了你！”

　　说完女子嗖的就冲了上来，秦寿口中的弯刀如同烟雾一般消散了，再次出现的时候已经落在了女子的手中，女子一手一把月牙弯刀急速近身，直接切秦寿的脖子。

　　秦寿总觉得这是一场误会，也没急着还手，而是转身撒腿就跑！

　　结果大耳朵因为跑太快直接甩身后去了，他后面的脑袋清晰的看到，弯刀直接拐弯切他耳朵！

　　秦寿双手一压，把耳朵顺着后脑，绕过脖子，最终在胸前扎了个蝴蝶结，这才松了口气狂奔而去。

　　女子见秦寿跑，更是怒吼连连：“死兔子，你还想跑？看我不杀了你！”

　　山顶上，牛头看到这一幕吓得连忙躲在了石头后面，口中喃喃自语道：“这女修罗好瘦啊……算了，赶紧找援兵去吧。”

　　说完，牛头跑了。

　　秦寿被女子一路追了一百多里，女子的速度非常快，不过秦寿跑的同样也不慢，一边跑一边问道：“妹子，你见没见到一个小平头啊？”

　　“见你大爷！”女子直接开骂。

　　秦寿身后的脑袋，一双眼睛贼溜溜的盯着那条仿佛随时会甩飞了的绳子看，仿佛再盯紧一点，就能把绳子盯断了似的。

　　听到女子骂人，秦寿道：“妹子，你能不能文明点？”

　　“文你大爷！”女子继续骂，声音无比的豪迈奔放，跟她的娃娃脸形成了强烈的对比冲击力。

　　秦寿一阵无奈的道：“不是，你为啥要追我啊？你追就追，你多跳两下，那样好看。”

　　秦寿原本只是一句调侃，结果女子一愣，然后竟然真的三步一跳了起来，面相都没那么凶了。


第129章 被羞辱的无法反驳

　　秦寿愕然，不过有完美的风景看，他也不去挑对方跳的频率不够高的问题了，而是叫道：“对！这就对了！真好看！”

　　女子狐疑的看了他一眼，又追了小半个时辰，女子终于忍不住问道：“你……真觉得我跳起来好看？”

　　秦寿两眼一翻道：“美女，你这不是跳起来好看，你是咋的都好看！”

　　女子一听，一下子就停了下来，大叫一声：“你站住！”

　　秦寿见女子不追了，立刻就站住了，歪着脑袋看着女子，他是一脸的懵逼，搞不清楚这女人在想什么。

　　女子看着兔子这两个脑袋，一脸嫌弃的道：“收起来一个，看着别扭。”

　　秦寿嗯了一声，十分顽皮的两个脑袋，四只手，玩起了石头剪刀布，然后后面的赢了，前面的脑袋就缩了回去，后面的脑袋完美替代前面的脑袋的位置。

　　秦寿倒不是闲的，而是趁机在思考眼前的局面。

　　他要找平头哥，但是冥河太大了，更何况冥河流入的是冥海，那就更大了。估计太平洋扔冥海里，也就是冒个泡而已……所以，在这人生地不熟的地方，他上哪找平头哥去啊？

　　最好是能有个人带带路，眼前这有点愣、有点猛的女人，秦寿觉得勉强培养下，应该凑合能用。

　　想到此，秦寿一咧嘴，一呲牙，露出洁白的门牙，标准式人畜无害的笑容，道：“美女，你干啥？”

　　女子听到美女这两个字，俏脸刷的就红了，然后竟然有点扭捏的道：“你……真的觉得我美？”

　　秦寿一脸的懵逼之色，道：“难道还有瞎子说你丑？”

　　女子一跺脚道：“可多了！”

　　秦寿道：“不是吧？”

　　女子苦兮兮的坐在地上，一拍边上的石头，道：“你也过来坐！”

　　那口气，不像是要杀兔子，倒是像对一条狗喊：“坐下！”

　　秦寿知道这女人情商有点问题，所以也不在意，也不计较。毕竟他是有求于人的，于是小心翼翼的凑了过去，一双眼睛盯着女子后腰上别着的圆月弯刀，双腿大腿紧绷，随时准备跳起开溜。秦寿呵呵一笑，坐了下来。

　　这时候女子双手张开！

　　秦寿吓得蹭的就窜了起来，抓神就要跑！

　　结果女子顺势一搂，就把秦寿搂在了怀里！

　　秦寿眼睁睁的看着他的脸对着那两座高山中间的峡谷就被按了下去！

　　下一刻，眼前一片漆黑，芳香扑鼻的同时，他发现他喘不上气了。好在，作为修士，也不用喘气，胎息就行了。

　　秦寿发现女子并没有恶意，而且这里的确挺舒服，于是，他就老老实实的趴在上面不动了，等待女子的下文。

　　女子长叹一声道：“他们都说我丑……从小到大，见过我的都说我丑。嫌弃我，说我弱小，说我拉低了整个阿修罗族的战斗力，不配当一个阿修罗。可是我明明不比他们弱啊，他们凭什么一直鄙视我？至于容貌……我好像真的不如他们。”

　　说完，女子哽咽了一声，秦寿发现有东西打湿了他的兔子毛……

　　秦寿知道，这女修罗哭了。

　　秦寿十分不舍的推了推眼前的胸，顺势翻身，看着女修罗梨花带雨的样子，道：“你也觉得他们比你美？”

　　女修罗点头道：“嗯……她们的身材更加完美，更适合战斗，不像我做什么都要付出更多的努力才能得到同样的回报。她们走在街上，无数修罗会为之侧目，而我走在街上，只会得到嘲讽。事实证明，我的确不如她们漂亮。”

　　秦寿一听，顿时咋舌不已：“我靠，比你还完美的身材，那得长啥样啊？”

　　秦寿脑子里不禁闪过一段记忆，那是在地球上看小说的记忆，很多书里都说，修罗一族男的奇丑无比，但是女的个个魔鬼身材，漂亮脸蛋，仿佛是美的化身。

　　这么一想，秦寿有点信了女修罗的话了，或许人家这一族真的天生丽质，真的一个比一个漂亮。

　　不过秦寿看着眼前这女修罗哭的梨花带雨的，也有些不忍心了，道：“那个……别哭了。其实你真的很漂亮，就你这容貌，要是走出冥河，到了外面的世界。不说艳压群芳，最起码，也能万人空巷！”

　　女修罗听完之后，愣愣的看着秦寿。

　　秦寿以为自己夸狠了，对方一时没法接受。

　　然后女修罗眨巴眨巴大眼睛，问了一句：“啥是艳压群芳？啥是万人空巷？”

　　秦寿顿时一阵巨汗，他发现，这女修罗不仅情商低，貌似还是文盲。

　　秦寿重新组织了一下语言后，道：“就是你走在大街上，全城的人都会出来看你！”

　　女修罗点头道：“没见过这么丑的？”

　　秦寿一阵无语，心道：这是受了多大的打击才这么没自信啊。

　　秦寿道：“不，是没见过这么漂亮的！”

　　女修罗眉毛一挑道：“真的？”

　　秦寿用力点头道：“真的，绝对是真的！”

　　女修罗开心的、嘿嘿的笑了两声，然后笑眯眯的看着秦寿，道：“兔子，你的实力也不错，怎么还没化形啊？”

　　这一句话直接点在了秦寿的死穴上，他苦兮兮地笑道：“你问我，我问谁啊？我也想化形啊……哎……奈何实力不允许啊。”

　　女修罗道：“我听人说，肉身越强大的生灵，越不容易化形。你若是一条龙、金翅大鹏鸟之类的我还能理解。可是，你只是一只兔子啊……”

　　秦寿顿时不爽了，踩着两个大圆球，爪子抓着女修罗的脸，两人四目相对，秦寿气势汹汹的道：“兔子咋了？你瞧不起兔子啊？”

　　话音未落，秦寿就感觉胯下一紧！低头一看，只见女修罗用两个小手指夹着他的小铅笔，呵呵笑道：“真瞧不起。”

　　秦寿当时脑子就凌乱了，他当人二十多年，当兔子也有几年了，如果不算中间糊里糊涂的时间差，那他现在也算是三四百岁的老年人了。这么多年，他还是第一次被一个女人如此明目张胆，毫无廉耻的调戏，并且丝毫不给他留面子，无比彻底的踩在脚底下蹂躏加羞辱！


第130章 这女人……靠！

　　如果不是脸上毛厚，秦寿甚至觉得自己可能已经脸红成猴屁股了！

　　秦寿赶紧打开女修罗的手，连忙后跳，跳出足足五米远！这才双手捂着裤裆，磕磕巴巴的道：“你……哎……你说……我该……哎呦，我该怎么说你呢？你是个女孩子，就不能矜持一点么？”

　　女修罗听到这话，冷笑一声道：“嫌弃我丑你就直说！摸你两下咋了？”

　　秦寿一阵无语，冤屈地叫道：“这怎么也能跟丑扯上关系呢？你这什么脑回路啊？换了我这么摸你，你好意思么？”

　　女修罗闻言，一挺胸膛，无比豪气干云的道：“来！摸！”

　　秦寿顿时傻眼了，站在地上，瞠目结舌的看着眼前这个女人……

　　女修罗则用一种鄙夷的眼神看着秦寿道：“你是嫌我丑，还是没胆子摸？”

　　秦寿张张嘴，看着那完美的身材，说不想摸？估计他体内的遗传基因都不会同意的，毕竟，基因从小就告诉他，你死不要紧，传承最重要！对方丑不丑不要紧，生孩子最重要。但是理智告诉秦寿，这玩意，摸不得，否则太对不起在月宫苦苦等他的嫦娥了。

　　想到嫦娥，秦寿如同被泼了一盆冷水一般，浑身打了个激灵，脑子里乱七八糟的念头瞬间就没了，他也一下子就冷静了下来。

　　秦寿分析了一下，前世的记忆里，他看过关于佛门对于修罗们的描述，男丑女美，弑杀的同时，也无比的开放。

　　想到此，他就明白了，眼前的女修罗不是调戏他，而是真的开放，真的不在意这个。

　　秦寿忍不住在心里骂了一句：“妈的，女修罗就应该放到地球上去，那绝对是造福华夏子孙亿万老光棍的大福利。”

　　正当秦寿乱想呢，一声冷冷的呵呵声响起，一下子又刺激的秦寿打了个激灵。

　　秦寿一抬头就看到女修罗用一种无比蔑视加嘲讽的眼神看着他，然后字字见血的道：“都说兔子短，速度快，今日一见，名不虚传！这么一会，什么都没干，你哆嗦了两次，真快！”

　　轰隆！

　　秦寿仿佛听到脑海中有一道晴天霹雳炸开了，整个人都懵逼了！

　　他哆嗦？

　　他哆嗦怎么了？

　　他吓得打哆嗦不行么？

　　哆嗦就一定是激情的释放么？

　　这女人脑子里都想些什么啊？

　　就不能想点正能量的东西么？

　　哆嗦！

　　MMP的哆嗦！

　　秦寿心中充满了无穷的怨念，现在他只有两个念头，一个是变大雄起，把这女人按在地上让他明白什么叫兔爷的雄风赛毛驴！

　　另一个念头则是……不跟这没文化的女人一般见识！

　　秦寿最终还是选择了后者，摇头晃脑的道：“随便你怎么说，我心已有所属，你就算再漂亮，我也只能看看说一声漂亮而已。至于兔爷我的能力，其实跟你没啥关系。”

　　说完秦寿一脸的云淡风轻，宛若进入了贤者模式，只是屁股总是努力的翘着，腰部微微弯曲。没办法，在秦寿说这话，吹这个牛逼的时候，女修罗的胸都快压倒他脑袋上了……他颇有种泰山压顶的压迫感。

　　同时秦寿也很好奇，这女修罗到底是用什么绳结，竟然将一根绳子绑的那么结实，那么大一坨肉，蹦来蹦去，就是蹦不出那绳子的遮挡。

　　女修罗有些惊讶的看着秦寿道：“你心有所属？”

　　秦寿点头。

　　女修罗大笑道：“小兔子，你骗谁呢？我虽然没去过外面的世界，但是也听说过。外面的世界，三妻四妾很是平常。你会因为心有所属，而不对其他女人有想法？”

　　说完，女修罗忽然变得一副凶悍模样，抡起刀对着兔子头就是一刀！

　　秦寿吓得嗖的一下窜出去五十多米，这才免了被开瓢，斩鸡的命运！

　　纵然如此，秦寿还能感觉到自己脑门到肚皮，以及自家小兄弟上还存留者的丝丝凉意，他几乎是咆哮着喊道：“疯婆娘，你干啥？！我又哪得罪你了？！”

　　回答秦寿的是拦腰一刀！

　　秦寿再次躲闪，然后转身就跑，一边跑一边骂道：“你个疯婆娘，你还讲不讲道理？”

　　女修罗又追砍了一刀，这才哼哼道：“你骗我，我自然砍你！”

　　秦寿两眼一翻道：“谁骗你了！骗你的是小狗！”

　　女修罗哼哼道：“你一个锅里的兔子还想变成看门的狗？你这是想趁机捞好处吧？”

　　秦寿气的差点一个跟头没摔死在地上，磨着牙叫道：“我……我……我草……”

　　秦寿真不知道该骂什么是好了，这一局我曹出来，他也还算舒服。

　　结果就听女修罗冷笑一声道：“有本事你来啊！”

　　秦寿顿时觉得脑门上全是黑线……他忽然发现，女人太开放，男人太不开放，那简直就是对男人的折磨啊。

　　秦寿大叫道：“我告诉你，你别逼我！”

　　“我就逼你了，怎么着！”

　　“我……我……你真别逼我！”

　　“小兔崽子，你到底来不来？难道你是怕你一会你的拖把搅不动我这大海？”

　　噗通！

　　秦寿直接一个狗吃屎，摔在了地上，回头就竖起一根大拇指道：“我服了！污不过你！”

　　女修罗刚刚光顾着打嘴架了，忘记了挥刀，忽然兔子停下，她也顺势停下，没一刀劈过去。见到兔子如此怂样，她顿时乐了，哈哈大笑道：“果然，不是我不漂亮，不是我魅力不够，是你真的不行！”

　　秦寿能说什么？到了现在了，他还想对嫦娥负责呢，所以，他这一次，也是人生的第一次，对于自己不行这是事，认怂了。

　　女修罗见兔子不吭声的同时，又是一脸的垂头丧气的样子，眉头一皱，一屁股坐在秦寿边上，一巴掌拍在秦寿的后脑上。

　　才要爬起来的秦寿又给拍土里去了。

　　女修罗有点不好意思，赶紧将兔子提溜起来，放在怀里，挤在那两座大山里。

　　兔子是一脸的复杂之色，面对这样一个耿直的让他发狂的女人，哪怕他占着人家的便宜，他都高兴不起来。

　　女修罗道：“好了，兔子，不就是不举么？多大点事啊？回头我带你去我们修罗部落去，你看上谁的，我帮你割下来给你接上……”


第131章 丑八怪

　　秦寿听到这话，下意识的并拢了双腿，纵然如此，他还是觉得第三条腿凉飕飕的。

　　同时，秦寿心中继续咆哮着：“刚刚直说小，快，现在怎么就成不举了？MMP的，我恨女汉子！我恨女流氓！我爱淑女！”

　　两人正聊着呢，忽然河水炸开，一声大笑传出来：“哈哈……冥河边上竟然还有兔子？哈哈……今天活该我阿萨鲁走运，有口福了！”

　　接着，秦寿就看到一个身高两米，全身肌肉，一脸横肉，獠牙乱长，眼珠子跟铜铃似的丑八怪落在了面前，然后二话不说一伸手就抓向兔子头！

　　秦寿见此，顿时火了：“草，美女欺负我也就算了，你个丑八怪也来？！”

　　然而没等秦寿动手，只听呛的一声，一道刀光升起！

　　接着就听一声凄厉的惨叫声响起，眼前的男子嗖的一下后退一百多米，捂着胳膊哀嚎道：“啊……我的手！”

　　秦寿这才看到，那丑八怪的胳膊已经段成两截，一截在地上还在做抓举状呢。

　　同时，秦寿看到女修罗手里的月牙弯刀再次升了起来，上面寒光闪闪，却是没有一丝血迹！

　　秦寿第一次认识到，这刀不仅仅能切叽叽！还能杀人！

　　丑八怪阿萨鲁愤怒的咆哮道：“你个丑八怪，你敢砍我？”

　　秦寿一听，以为在骂他呢，刚要回骂过去，就听女修罗怒道：“你敢我骂我丑？给我去死！”

　　下一刻，秦寿就看到女修罗手里的弯刀一下子脱手而出，弯刀凌空变作一轮巨大的弯月，弯月刚开始飞的很慢，但是正当秦寿想说这么慢能打到谁的时候，弯刀忽然缩小飞了回来。

　　女修罗顺手挂载背后的小蛮腰上，微微仰起头看向那丑八怪男修罗阿萨鲁。

　　阿萨鲁双目圆瞪一脸不敢置信的看着女修罗，过了一会才道：“寒月王普素纳耶……”

　　噗！

　　阿萨鲁脑袋落地，脖子断口处，鲜血如同喷泉一般喷了出来。

　　秦寿连忙后退两步，免得鲜血落在自己身上，昏迷过去。

　　随后秦寿仰头看着女修罗道：“你叫普素纳耶？”

　　女修罗冷哼一声道：“狗屁的普素纳耶，叫我寒月。”

　　秦寿不是傻瓜，他十分确定，眼前的寒月应该就是阿萨鲁口中的寒月王普素纳耶，但是为啥这女人自己却不承认呢？这里面肯定有什么故事，但是这个故事也必然不是什么喜剧，所以，秦寿也就不问了。

　　寒月问秦寿：“兔子，你来这里做什么？修罗疑心重，因此无比好战。你一个外面世界的兔子来这里，不管你是因为什么原因来的，在他们看来，你都是来害他们的。所以，你现在回去还来得及，否则等会被抓住了，难免烤架上要走一遭。”

　　秦寿道：“我来找我一哥们，他留着一个小平头，个子也不高，不过为人特别好战，打起架来自己都打，反正就是那种有架打不要命的傻子。你见过么？”

　　寒月想了想，随后摇头道：“没见过。”

　　秦寿有些失望。

　　寒月道：“不过，我可以帮你去问问。修罗族虽然人数众多，但是都是大嘴巴，真有外来人进来，肯定会有消息走露出来的。”

　　秦寿一拍巴掌道：“那就多谢了！”

　　寒月撇撇嘴道：“你别高兴的太早，如果他真的进了冥河，就算我打听到了，以你的本事也帮不了他。冥河之中，修罗族的战斗力是地面的两倍，并且恢复力极强，只要不是一击毙命，多重的伤都能恢复过来。你那朋友进去了，基本上就出不来了。我能够给你的消息，多半也就是他已经死了，或者快要死了，仅此而已。”

　　秦寿一听，顿时急了：“就没个啥办法？”

　　寒月摇头道：“没有，自古以来，冥河容不下任何异族。”

　　秦寿不死心地问道：“一个特别案例都没有？”

　　寒月想了许久后摇头道：“我的记忆里没有。”

　　秦寿顿时死心了……

　　寒月道：“你去山那边等着，等我查出情况了，再来告诉你。”

　　秦寿连忙起身躬身行礼道谢：“多谢美女！”

　　认识的时间虽然不长，不过秦寿算是看懂了，寒月喜欢别人叫她美女。再加上，寒月在秦寿眼里，的确是美女，所以这个马屁拍的无比自然。

　　寒月点点头，起身就要走。

　　秦寿有些担心地问道：“你杀了这家伙，不会给你造成啥麻烦吧？”

　　寒月不屑的道：“杀就杀了，谁会找我麻烦？修罗族从不在乎死去的人，只在乎赢家。”

　　秦寿松了口气，眼看着寒月又走了几步，秦寿终究没忍住，问了一句心中一直在疑惑的问题：“寒月，那家伙叫阿萨鲁，你叫寒月，你们这名字到底是按照啥规律起的？”

　　寒月身子一颤，随后头也不回的道：“死兔子，你管那么多干什么？滚山那边待着去！”

　　然后寒月一个猛子钻进了冥河当中，消失不见了。

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴，嘀咕道：“这不是关心你么……”

　　说完，秦寿爬到了山顶上，躲在了一块大石头后面，安静的等着寒月的消息。

　　时间一分一秒的过去，秦寿越等是越心急，毕竟，冥河很危险，多等一会，平头哥就多一分危险。

　　大约过去一个时辰左右，寒月终于从冥河里出来了，但是她的脸色不太好，秦寿心中顿时一沉，冲过去问道：“咋样？”

　　寒月摇头道：“没打听到你朋友的消息，你确定他来冥河了？”

　　秦寿挠挠头道：“说实话，我也没亲眼看到他来冥河了。但是，种种迹象表明，他的确来了。”

　　寒月道：“那我再去找找。”

　　说完，寒月转身就要走，秦寿不知道为什么，忽然对寒月有些不放心，于是问道：“美女，你没事吧？”

　　寒月瞪了秦寿一眼，高傲的仰起头道：“我能有什么事？”

　　秦寿咧咧嘴道：“那就好，那就好。”

　　寒月转身离去。

　　虽然寒月表示没事，但是秦寿总觉得哪里不对劲。


第132章 跟小姐姐吃肉

　　寒月这一去，足足去了三个时辰，三个时辰后，寒月回来了，坐在秦寿对面摇头道：“我找了很多人询问，没有任何有用的消息。”

　　秦寿道：“你可以问问最近哪里打架了，打的特别狠的那种。”

　　寒月嗤笑道：“在冥河，你每呼吸一下，都有几百人在打架，甚至更多。你每眨一下眼，已经死了不知道多少人了……”

　　秦寿哑然……嘀咕道：“你们那可够乱的。”

　　随后秦寿猛然意识到一个问题，问道：“你是不是也跟人打架了？”

　　寒月伸了个大懒腰，盈盈一握的小蛮腰在黑暗中的火焰照耀下，显得格外的诱人，然后往石头上一靠道：“你应该问，我什么时候没打过架。”

　　秦寿哑然，回头看看那翻滚、波涛汹涌的冥河，秦寿心中感慨万千。

　　秦寿记得地球上一些科学家说过，海面上风浪再大，其实影响不到海底，海水足够深，海底就足够平静。但是这句话显然在这里并不合适，冥河表面虽然汹涌，却没见死人。但是冥河之下，怕是已经血路成河了……秦寿甚至怀疑，冥河之所以这么汹涌澎湃，很可能就是那群修罗在水底闹得。

　　同时秦寿也有些怜惜的看着眼前的寒月，他无法想象，一个女孩子是如何在那种随时随地有人要你命的环境下活下来的。

　　“呃……”秦寿想说点什么。

　　结果秦寿发现，寒月已经靠在石头上睡着了。但是哪怕是睡着了，她长长的睫毛也会时不时的抖动一下，显然，她睡的并不安生。

　　一阵风吹过，秦寿默默的从黑魔神盒里拿出了一个被子走了过去。

　　秦寿轻轻的举起被子，刚要放下……

　　呛！

　　一道寒光闪过！

　　随着大风一吹，秦寿手里的杯子就剩下一个被子角了。

　　同时秦寿看到寒月眼中寒光闪闪的看着秦寿，秦寿一脸无奈的道：“美女，不用这样吧？大冷的天，给你盖个被子而已。”

　　寒月看了看秦寿手里的被子，俏脸一红，知道下错手了，不过还是倔强的道：“谁要你盖被子？以我的实力，这点风，不冷！”

　　说完，寒月扭过头去，背对着秦寿。

　　秦寿看着这死鸭子嘴硬的女子，微微摇头，一拍被子，断成两截的被子化为漫天的元素，元素重组成毛绒被，然后秦寿轻轻的盖在了寒月的身上。

　　寒月的身体几乎下意识的抖了一下，不过却没有拒绝，也没回头，更没说话。

　　秦寿知道她没睡，挠挠头，问道：“你平时睡觉都这么不踏实么？”

　　寒月道：“踏实的都死了。”

　　秦寿一阵无语……

　　秦寿道：“你们那治安就这么差？”

　　寒月道：“什么叫治安？”

　　秦寿一阵无语，他还真不知道该怎么解释，想了半天，道：“这个治安啊，就是……嗯……每个人都把彼此当做冥河老祖一般看待的感觉。”

　　寒月呵呵冷笑两声道：“大家不都是这么做的么？不杀了冥河老祖，谁能当新老祖？”

　　秦寿彻底的懵逼了，他发现以他自己的世界观，完全无法想象修罗们过的是什么样的日子！而且，这话也没法再聊下去了。

　　秦寿拍了拍寒月道：“行了，你之前累坏了，好好休息下吧。”

　　寒月嗯了一声，就没了动静，过了一会，气息渐渐平缓起来，显然是睡了。

　　秦寿就坐在火堆边上，看着寒月因为侧身儿显得更加妖娆的曲线背影，眼中没有了之前的生理反应，多了几分怜惜。

　　短暂的相处，秦寿看得出来，寒月是一个敢爱敢恨的女人，但是她强悍的表面之下，却是一颗伤痕累累的心。

　　她会为了秦寿一句可能说她丑而动手杀他，也会因为秦寿一句夸赞而拉着她长谈。这不是因为他单纯或者傻，而是因为这种夸赞，在冥河里太难得了。没有女人不喜欢别人说自己漂亮的，更何况是一个长得真的漂亮，却从小被人嫌弃，骂她丑，随时可能被人杀死的女人呢？

　　只是让秦寿想不通的是，两人才认识这么一会，寒月为什么愿意这么辛苦的帮他呢？

　　是秦寿自己的魅力么？

　　这话说出来，秦寿自己都不信，他一个兔子，哪来的狗屁魅力！

　　秦寿想不通，也就不想了，坐在山顶上看着奔腾汹涌的冥河，喃喃自语：“平头啊平头，你可别死了啊……那就太无趣了。”

　　地狱，一直都是黑色的，在这里没有太阳，没有月亮，也没有地府里的灯光作为黑白交替的标志。

　　秦寿估计时间，只能凭借生物钟……这时候秦寿是真的希望自己手里能有一块手表，可惜他对手表的构造完全不懂，造也造不出来。

　　一个时辰后，寒月醒了，掀开毛绒被子，打了个哈欠道：“吃饭！”

　　说完，寒月就从小短裤的口袋里掏出一个不知道是什么玩意的玩意，秦寿看着那黑乎乎的东西，下意识地问道：“那是啥？”

　　寒月理所当然的道：“吃的啊！肉啊！”

　　秦寿道：“啥肉？”

　　寒月道：“不知道，我也是抢别人的。你吃不？”

　　秦寿点点头，道：“给我一点，我尝尝。”

　　寒月撕了一小块给秦寿，说是一小块，其实已经快有一半大小了，可见寒月对秦寿并不小气。

　　秦寿拿过来闻了闻，一股子馊味，舌头舔了舔，他猛然起身，撒腿就跑，躲在一块大石头后面哇就吐了！那肉非常的苦也就算了，肉里的血腥味夹杂着土腥味，让秦寿这种吃惯了美食的人来吃，简直就是折磨。

　　“兔子，你干嘛呢？”寒月问。

　　秦寿一听，赶紧撒腿跑了回来，然后一把将寒月嘴里叼着的肉扯了出来，用力一扔，瞬间化为流星。

　　看到这一幕，寒月火了：“兔子，你干什么？你怎么浪费粮食？”

　　秦寿喝了口水簌簌口道：“狗屁的粮食，太难吃了。你不是修罗么？吸收天地灵气就好，吃这玩意干啥？”

　　寒月冷哼一声道：“你是不是傻？”随后寒月想起来，兔子不是修罗，于是解释道：“我们修罗和其他的神仙不同，我们的身体构造需要我们多多的吃东西。否则身体就会出现问题！兔子，我知道你们外面的世界物资丰富，但是这里不是外界，这是冥河！冥河里只有修罗，其他所有生灵都被杀光了。修罗不事生产，只负责杀戮。在冥河，最值钱的东西不是狗屁的天材地宝，而是食物！你之前扔掉的那块肉，是我杀了十八个修罗抢来的。”


第133章 不如轮回

　　秦寿顿时懵逼了，他知道修罗好杀，但是没想到，这些修罗这么疯狂，偌大的冥河物种群竟然被他们杀光了！为了一口吃的，就能连续杀十八个人……

　　现在，秦寿忽然明白为什么阿萨鲁会看到他那么兴奋了，立刻动手抓他，都是为了口饭啊！

　　秦寿开始同情阿萨鲁了，默默的为他默哀一秒钟。

　　然后秦寿拍了拍寒月的大腿道：“手感真好。”

　　“嗯？”寒月斜着眼睛看秦寿。

　　秦寿赶紧改口道：“我是说，以后你的伙食交给我了。那些玩意就不是人吃的，太垃圾了。”

　　寒月狐疑的看着秦寿，然后捏了捏秦寿的肥脸，道：“挺肥的，但是也不够吃啊。”

　　秦寿脑门上顿时全是黑线，然后从黑魔神盒里拿出一张桌子放在地上，又摆上两把椅子，最后秦寿直接掏出一盘盘精美的菜肴。

　　到了现在，秦寿是越发的感谢自己当年的英明神武了，去了东海，打劫了这么多的好吃的。

　　看着桌子上琳琅满目的美食秦寿是食欲大开，桌子道：“来吧，坐吧。”

　　说话间秦寿看了一眼寒月，结果就见寒月一脸惊讶的站在原地，眼珠子死死的盯着桌子上的美食，整个人都没反应了。

　　秦寿小心翼翼地问道：“寒月，咋了？”

　　寒月扭头看着秦寿道：“你……弄这些玩意干啥？”

　　秦寿愕然，理所当然的道：“吃啊！”

　　寒月迷茫的看着秦寿道：“这些东西能吃？”

　　秦寿仿佛看傻子似的看着寒月道：“当然啊！”

　　寒月凑过去，仔细看了看上面的一盘红烧柳鱼，摇头道：“这么好看的东西，难道不是摆件么？竟然能吃？”

　　秦寿两眼一翻刚要骂一句：闻闻味也知道这是吃的吧？

　　但是马上秦寿就发现情况有点不对劲了，眼前的寒月虽然凑到了菜前，却并没有任何反应，只是觉得好看，却没说好闻、好香之类的话。难道？

　　秦寿下意识地问道：“寒月，你……你不觉得这味道很香么？”

　　寒月皱着眉头看着秦寿道：“味道？”

　　秦寿心头咯噔一下，拿起一盘菜凑过去，道：“这是糖醋鲨，你闻闻，酸酸甜甜的。”

　　谁知寒月一把推开盘子，有些落寞的扭过头去，带着几分酸，又有几分倔强的道：“我闻不到。”

　　听到这句话，秦寿的心跟着一疼。

　　寒月跟着道：“吃东西，不就是为了活命？哪里还用那么讲究？”

　　说完，寒月坐在椅子上伸手就拿起一条小鱼扔进了嘴里，一边吃一边道：“有颜色的食物，好嚼多了，不过我还是喜欢吃硬一点的，有咬头。兔子，你怎么不吃？”

　　秦寿坐在桌子对面，直勾勾的盯着寒月，问道：“你不觉得这菜更好吃么？”

　　寒月道：“不就是好嚼么？”

　　秦寿赶紧夹了一块糖醋鲨递过去道：“你尝尝什么味。”

　　寒月不习惯用筷子，一把抓过去扔嘴里，然后直接就吞了。最后用古怪的目光看着秦寿道：“什么什么味？跟刚刚的一样啊。”

　　秦寿看看刚刚寒月吃的咸鱼，再看看面前的糖醋鱼，然后什么都没说，自己分别夹了一块扔嘴里。咸鱼咸中带甜，糖醋鲨自然是酸甜口了。两者都味道截然不同，完全不是一回事。

　　但是眼前的寒月，似乎并没有吃出二者有什么不一样。

　　秦寿忽然明白了，寒月似乎不仅仅没有嗅觉不好，味觉同样没有！

　　在秦寿看来，天地之间最幸福的事情莫过于吃天下最好吃的菜，泡最美的妞，看最漂亮的景色了。三者如果一定要选一个的话，秦寿会选择吃。

　　在秦寿眼里，一个人如果吃都吃不出来味道，那这人生基本上就废掉一半了，活得太无趣了。

　　然而，眼前的寒月不但没有嗅觉，竟然连味觉也没有。

　　秦寿看寒月的目光中不禁又多了几分怜惜，不过寒月似乎并不在意这些，她坐在那双手轮开了左右开弓吃的飞快，几个盘子瞬间见底。

　　等秦寿回过神来，菜都吃光了。

　　寒月正舔着手上的油，无比满足的道：“好嚼就是容易吞咽，真舒服。好久没吃过这么多东西了……”

　　说完，寒月愣了一下，带着几分尴尬的道：“兔子，不好意思，我……吃太快了……”

　　秦寿挥挥手道：“没事，没事，你喜欢吃，我这还有。”

　　寒月眼睛顿时就亮了。

　　秦寿立刻又拿出十几盘菜，寒月开心的笑了。

　　秦寿发现，寒月虽然很凶，但是其实还是挺可爱的。至少，她还是挺容易满足的……而且笑起来，真的好看。

　　吃饱喝足了，两个人坐在山顶上看着下方奔腾不息的冥河，秦寿好奇地问道：“寒月，你们修罗都没有味觉和嗅觉么？”

　　寒月摇头道：“当然不是，味觉和嗅觉都能够提升自身的战斗能力，在眼睛看不到，耳朵听不到的时候，嗅觉就能起到作用。灵敏的味觉可以先一步发现食物里是否有毒。修罗对于所有能够提升自身战斗力的东西都很强大。只不过，我也不知道我是怎么回事……从小到大，就没这些能力。不过也无所谓了，反正冥河里也没什么好吃的。”

　　秦寿看着眼前的女子，也不知道该说什么才好，叹了口气道：“没想过治一下吗？”

　　寒月淡然一笑道：“看过了，没人治得了。”说完寒月一脸轻松惬意的靠在石头上，道：“不治了，反正也不知道还能活多久，活在冥河里，我早就做好了死的准备。可惜……”

　　寒月说到这就不说了，微微眯着眼睛，仿佛在享受这难得的宁静。

　　秦寿等了一会，见寒月不说了，忍不住追问道：“可惜什么？”

　　寒月脸上的笑容凝固了，消失了，最后双手抱着双腿蜷缩成一团，冷冷的道：“你们死了是解脱，我们死了是更大的痛苦。”

　　秦寿听到这，依稀猜到了什么，好奇地问道：“什么意思？”

　　寒月直勾勾的盯着冥河，带着愤怒加无奈的摇了摇头道：“天道轮回，我们是不入轮回之人。一日为修罗，世世代代为修罗……”


第134章 包扎

　　说完，寒月起身走向冥河，边走边道：“我休息好了，我再去帮你打探下消息。要是有消息了，再来通知你……还有，这里很安全，你不要乱跑。”

　　秦寿看着寒月的背影，心中却是没了最早的期待，多了许多的不忍。同时他还有很多问题想问，不过显然寒月并不想多说，他也就不再追问了。不过他知道，六道轮回中有修罗道，万物生灵是可以轮回成修罗的，但是寒月说他们死了不入轮回。那么他门入哪？

　　莫非是入了冥河老祖自己的轮回？从此周而复始，永远无法解脱？

　　这些念头都是一闪而过，看着离去的明月，他不忍心地喊道：“要不，我自己去吧？”

　　寒月瞪了秦寿一眼道：“你想死的话，可以自己去。但是，我没让你死，你就给我好好的活着！”

　　说完，寒月继续前行：“你是第一个请我吃饭，夸我漂亮的人，我不想你死。”

　　说完，寒月一个猛子钻进了水里。

　　秦寿听着寒月的话，心中竟然没有半丝多了一个朋友的喜悦，反而多了更多的担忧，以及对寒月的心疼。从寒月的话中，秦寿能够听出来，哪怕是修罗，走在冥河中，同样是步步生死。寒月此去同样有着许多危险……

　　同时他对寒月又有了新认知，她，单纯的有些可爱。

　　秦寿仅仅是请她吃了顿饭，夸赞了她两句而已，她竟然为他去拼命！

　　都说最难消受美人恩，现在秦寿就是这种状态。

　　又是两个时辰过去了，不过寒月却没回来。

　　倒是有一个修罗忽然从水里跳出来发现阿萨鲁的尸体后显得十分高兴，直接将阿萨图大卸八块装了起来，然后随手丢了一块在口中。

　　秦寿看到这一幕，心头一寒，他有点明白之前吃的那个黑乎乎的肉是什么肉了！

　　同时，肚子里翻天覆地的搅动，转身就吐了个稀里哗啦的……

　　又是一个时辰过去了，寒月还是没回来，秦寿也有点坐不住了，开始在地上来回绕着圈的走来走去。

　　两个时辰后，秦寿已经坐立不安了。

　　正当秦寿实在等不及想要冲进冥河的时候，河水炸开，一道人影冲了出来，随后噗通一声摔在地上。

　　秦寿一看，赫然是寒月！

　　秦寿赶紧冲下山去，还没等秦寿开口，寒月一把捂住他的嘴道：“上山！”

　　秦寿没有废话，扛起寒月一个纵深就上了山顶，躲在了大石头后面。

　　随后冥河河水炸开，两尊白发修罗追了上来，环顾四周看了一圈后，又进水里去了。

　　见白发修罗走了，寒月这才长长的松了口气，骂了一句：“妈的，都是狗鼻子么！”

　　秦寿道：“别说这个了，你身上的伤？”

　　寒月摇头道：“没事，休息会就好了。”

　　秦寿看着寒月的小蛮腰，此时此刻，她的腰上全是血，似乎被什么利器斩过，差点就拦腰斩断了！

　　不过正如寒月所说的，她的伤口正在飞快的自我愈合，过一会还真能自愈。

　　纵然如此，秦寿看着还是对这个似乎从未感受过世间温暖的女子一阵心疼，随手变化出一卷白色纱布来。

　　“你干嘛？”寒月不解的看着秦寿。

　　秦寿道：“不干嘛，你这伤看的我都疼。我帮你包扎一下。”

　　寒月撇撇嘴道：“这算个屁的伤！不用！”

　　“我说用！”秦寿也急了。

　　寒月却倔强的道：“我说不用！”

　　“我说用！”秦寿丝毫不退缩，一向不太正经的他，第一次用无比正式、严厉的眼神瞪着寒月，丝毫不退缩！

　　呛！

　　弯刀出鞘架在了秦寿的脖子上，寒月瞪大了眼睛道：“老娘再说一遍，不用！”

　　秦寿见词，顿时火了，直接一巴掌将弯刀拍到一边，然后变成一人多高的大兔子，化身三头六臂，强行将寒月按住，咆哮道：“老子说用！”

　　然后，秦寿不管不顾，直接动手给寒月包扎伤口。

　　寒月也不知道怎么想的，怒道：“你个死兔子，没听我说么？我说不用！你给我住手！”

　　说话间，寒月抬手就给了秦寿两个巴掌，秦寿却恍若不知一般，继续帮她包扎伤口。

　　寒月见此，愤怒的给了秦寿一顿大耳刮子，可惜秦寿宛若不知，就是低头包扎。

　　寒月好几次抓住了弯刀，不过最终还是没有动刀，不过边上的石头、木棍却都被她用了个遍，愣是把兔子头打出了一脸的乌青。

　　而秦寿的手，从始至终都是不紧不慢，温柔的为寒月包扎，同时还不忘骂一句：“你他妈给老子少动两下！扯到伤口了！”

　　每次被秦寿骂，寒月都下意识的停止打秦寿，然后回过味来后，打的更凶了。

　　一刻钟后，秦寿大功告成，收起手，满意的看着自己的杰作以及被包的跟个粽子似的寒月，嘿嘿笑道：“真不错！”

　　寒月瞪了秦寿一眼道：“死兔子，老娘让你住手你没听到么？”

　　秦寿歪着脑袋看着寒月道：“兔爷我说话，你听到了么？”

　　“听到又如何？”寒月问。

　　秦寿反问道：“听到又如何？”

　　寒月顿时被气的抬手就要打，秦寿连忙后退躲开。

　　寒月见此，噗嗤一声就笑了出来，骂道：“你个傻子竟然还知道躲？”

　　秦寿哼哼道：“你他妈才傻子！兔爷我要不是为了帮你包扎伤口，你能打到我？不识好人心！”

　　寒月闻言，凶狠的瞪了秦寿一眼，正要骂什么，随后冷哼一声，就不说了。

　　秦寿嗤笑道：“知道自己理亏了？来，给兔爷我脸上的伤道个歉。”

　　寒月没搭理秦寿，而是一挥手，用力一扯！

　　秦寿怒道：“疯婆娘，你干什么？”

　　呲啦！

　　一声布匹被撕碎的声音响起，刚刚秦寿费劲力气包扎的杰作瞬间被寒月撕的粉碎！

　　秦寿大叫道：“疯婆娘，你……”

　　结果寒月没搭理秦寿，而是噌的一下跳了起来，然后原地转了个圈，挥舞了两下弯刀后，扭头看向秦寿道：“闭嘴！你才疯婆娘，老娘的伤好了，还不能撕么？”


第135章 衣服

　　秦寿定睛一看，只见寒月的小蛮腰光滑无比，和第一次看的时候一模一样！之前的伤的确是好了，而且好的无比彻底，一丝伤痕都看不出来！

　　秦寿见此忍不住咋舌道：“我靠，你们这自愈能力也太快了吧？刨腹产完全没压力啊！”

　　寒月眉头一皱道：“什么是刨腹产？”

　　秦寿干笑一声道：“说了你也不懂，对了，你们男修罗是不是都不割包皮？呃，算了，你别回答了，我能想象的出来。他们估计也割不起包皮……”

　　说到这，秦寿脑海中闪过一组画面，一个奇丑无比的修罗去医院割包皮，付了钱之后，医生手起刀落，解决问题！然后那修罗第二天又来了……

　　想到这，秦寿就笑了。

　　寒月听的一头雾水，完全搞不懂秦寿在说什么，不过用脚丫子想也知道，这家伙绝对没想好事情。

　　秦寿赶紧收起坏笑，问道：“对了，你之前到底怎么回事？怎么受这么重的伤？还有，你不是寒月王么？应该很厉害才对吧？”

　　寒月瞪了秦寿一眼道：“还不是你害的？”

　　秦寿一脸无辜的道：“这怎么能怪我呢？”

　　寒月张了张嘴，道：“你给我的食物，味道太浓了。我吃完之后下了水，一群混蛋闻着味就来了，让我交出食物，否则就杀了我。”

　　秦寿道：“然后呢？”

　　寒月哼哼道：“我这暴脾气，当然不能忍了。于是就把他们都杀了！”

　　秦寿哑然，同时对寒月的暴脾气再次有了深刻认知，真是一言不合就杀人的典范！秦寿继续问道：“然后呢？”

　　寒月苦兮兮的道：“然后来的人是越来越多，我好不容易才杀出重围跑回来的。我身上那一刀，是双子修罗王偷袭的结果。否则就算他们兄弟两个一起来，我就算未必能赢，不见得会输的这么惨。至少，带走他们一个，还是没问题的。”

　　秦寿连忙道：“你别老想着你死了带走一个啥的，你以后换个思路，想想怎么活下来，行不？”

　　听到这话，寒月冷笑一声道：“知道我为什么不让你给我包扎么？”

　　秦寿摇头。

　　寒月目光炯炯的看着秦寿，看了一会后，摇摇头道：“既然不知道，那就别问了。”

　　秦寿一脸的委屈，他压根就没问啊！明明是这女人自己提出来的……

　　寒月道：“我之前虽然杀了很多人，但是我也问过那些被我杀的混蛋，他们没听过你说的小平头。”

　　秦寿一脸的失望之色，坐在地上，嘀咕道：“难道，那家伙半路清醒了过来，明白不能闯冥河，滚回去了？”

　　寒月道：“也许吧。”

　　一阵冷风吹过来，秦寿打了个哆嗦，随后余光扫过寒月那几乎没穿什么衣服的身体，一拍脑门，抓过边上的一块石头一拍，石头分解变成一件衣服。秦寿怕寒月一时跟不上地球人的审美观，于是弄了一件古代的黑色长裙递给寒月道：“天冷了，穿件衣服吧。”

　　寒月一愣，皱着眉头看着秦寿手里的衣服，道：“这拖拖拉拉的如何能穿？”

　　秦寿纳闷地问道：“怎么就不能穿了？”

　　寒月微微扬起下巴道：“穿着这衣服打架碍事，这不是衣服，这是丧服。”

　　秦寿瞬间一阵无语，不过秦寿不得不承认寒月说的有道理。不过为了打架也不能不穿衣服吧？

　　秦寿绞尽脑汁想了半天，道：“那个……不打架的时候你可以穿一下。”

　　“我又不冷，穿它干什么？”寒月反问。

　　秦寿一时间竟然无言以对，不过他脑子也是灵活，马上想到了关键的点，笑道：“穿上漂亮啊。”

　　呛！

　　一把弯刀插在了秦寿的裤裆边上，寒月冷飕飕的看着秦寿道：“你是说我现在不漂亮？”

　　秦寿差点就哭了，他发现，跟女人聊天，真他妈累啊！

　　他发现，他和寒月之间的代沟之大，绝对超越了地球到月球的距离，这么大的代沟，想要解释一些他认为理所当然或者觉得是对的东西，没有一个漫长的时间做铺垫，基本上是没戏的。

　　想到这，秦寿眉头一皱，随后眼中闪过一抹决然之色，一把踢开面前的弯刀，高高的举起衣服，无比爷们地喊道：“少他妈废话，穿上！”

　　寒月一听，柳眉倒竖，抓起弯刀就要动手！

　　秦寿却丝毫不让，双目无比认真的和寒月对视！

　　两人四目相对，谁都不肯退让！

　　一个用眼神告诉秦寿：你要是不退，我砍了你！

　　一个告诉寒月：“你必须穿上，我是为你好！”

　　一刻钟过后，两人依然纹丝不动。

　　半个时辰过后，两人依然如同两尊雕塑一般。

　　一个时辰过后，两人同时冷哼一声，然后一个收刀，一个收衣服，算是对彼此妥协了。

　　不过正当秦寿真的要将衣服收入黑魔神盒里的时候，一只手伸了过来，一把将衣服抢走了。

　　秦寿一肚子的闷气，正要开骂，一抬头，发现抢衣服的是寒月。

　　秦寿见此，脸上这才挂起了笑容，心说：“果然，面对这种凶悍的女人，男人还是要强势点……”

　　寒月道：“看什么看？”

　　秦寿果断转过身去看着山下奔腾的冥河，同时听着身后窸窸窣窣的穿衣服的声音。

　　黑暗、荒山野岭、山下有大河奔腾，孤男寡女，女子在换衣服……

　　这本来应该是一幅十分唯美的画面，甚至秦寿脑海中已经描绘出了那不可描述的完美画面。

　　但是，一连串十分不合时宜的声音，将这画面瞬间撕得粉碎。

　　只听那身后不断传来嗯？

　　嗯！

　　嗯？——哼！

　　草！

　　尤其是那一声草，直接把所有画面都拍碎了。

　　又等了一会，秦寿快要忍不住的时候，一件衣服直接糊在了秦寿的脑袋上，同时传来寒月气呼呼的抱怨声：“什么破东西，穿不上！不穿！”

　　秦寿赶紧把衣服扯下来，回头看去，只见寒月刚好把那根粗粗的绳子又系好了……

　　秦寿暗骂一声自己是猪，早点回头不就好了么？


第136章 兔子的愤怒【一】

　　不过看看寒月的模样，再感受下冰冷的寒风，秦寿还是道：“要不我教你？”

　　寒月哼了一声没搭理秦寿。

　　秦寿无奈，只好摇身一变，变成正常人大小，然后拿起衣服就穿了起来。

　　原本寒月没当回事，但是当他看到一只肥头大耳的兔子穿女装后，忽然就来了兴趣，笑眯眯的看着秦寿。

　　秦寿被他看的浑身发毛，不过这家伙脸皮极厚，继续穿，一边穿一边解释道：“腿从这里穿进去。”

　　“这根带子是这么系的。”

　　“这是袖子，手从这里穿出来……”

　　等等……

　　最后，秦寿穿完了衣服，对着寒月扭了扭水桶腰，再对着寒月摆了个S曲线的造型后，寒月终于忍不住噗嗤一声笑了起来，然后指着秦寿狂笑起来：“哈哈……你这……你这什么怪物？哈哈……你要是这个样子出现在我们冥河，你活不过三息！哈哈……”

　　秦寿一脸的无奈，道：“别笑了，我这不是身材不好么？你别看身材，看衣服！”

　　寒月忍着笑意，看了看衣服道：“看着就麻烦。”

　　秦寿一阵无语：“注意重点！我就问你，好不好看？”

　　寒月终究是女子，在冥河里什么时候看过这么漂亮的衣服？现在看到了，自然是两眼放光的道：“不错，不错，是挺漂亮的。”

　　秦寿立刻重做了一件古装衣服扔给寒月道：“漂亮就行了呗，赶紧穿上给兔爷我看看。”

　　寒月这次没拒绝，然后抬手就去解身上的绳子。

　　秦寿下意识的瞪大了眼珠子，张大了嘴巴，不过关键时刻，还是靠着完全的意志力用自己的双手把脑袋给拧到了身后，啥也没看。

　　不过下一刻，一根绳子落在了秦寿的肩膀上，然后就听寒月道：“帮我拿着。”

　　秦寿那一瞬间只感觉自己体内的兽血彻底的沸腾了，有一种马上转过身去一探究竟的冲动。同时在心中咆哮：“不能回头，你名字已经叫秦寿了，难道真的要当个禽兽？”

　　不过马上有另外一个声音响起：“已经是禽兽了，难道你还想禽兽不如么？”

　　秦寿想到这，心中怒吼一声，猛然转身，瞪大眼睛，看！

　　结果，只见一名绝美的女子背对着他，火光照耀下，衣服衬托下，那完美的曲线越发的玲珑曼妙。

　　女子缓缓转身，那一道侧身的倩影，真正的让秦寿明白了什么叫S，什么叫前凸后翘，什么叫绝代风华。

　　女子再转身正面对着秦寿，秦寿当时只有一种感觉——高山仰止！

　　不过很快秦寿的目光落在了那楚楚动人的娃娃脸上，娃娃脸配上公主裙，秦寿恍惚间仿佛看到了一个集万千宠爱于一身的公主。

　　这时候，寒月开口了：“破玩意，勒的真紧！”

　　说完，寒月粗暴的揉了揉胸脯。

　　顿时，秦寿只觉得眼前完美的画面被揉的粉碎，脑门上全是黑线……

　　最终，秦寿还是帮寒月改了改衣服，扩大了胸围后，寒月这才算是满意。

　　“好了，休息过来了。我回去了，要是有你兄弟的消息，我来通知你啊。”寒月说完就开始脱衣服。

　　秦寿问道：“你干啥？”

　　寒月理所当然的道：“回去啊，回去了不能穿这个，打架不方便，碍事。”

　　秦寿一阵无言，若是在地球，他巴不得所有女人都像寒月这么耿直。但是在这里，面对的是寒月，面对的是他的朋友，出于种种原因，他并不想让寒月再这么暴露下去了。不过秦寿也明白，修罗无时无刻不在生死线上挣扎，一件漂亮的衣服或许穿起来好看，但是对于寒月来说，很可能是一件下地狱的丧服。

　　所以秦寿没阻止，而是默默的又做了一件衣服扔给寒月。

　　寒月拿起来，好奇的看了看后，恍然大悟道：“这个好！”

　　说完，寒月就换上了。

　　那是一件紧身皮衣，寒月穿上后，彻底将她那魔鬼一般的身材展现了出来，而且那视觉冲击力比之前更强了数倍。

　　秦寿看着都是一阵口干舌燥，他就想不通了，难道修罗一族的女人都是这种极品么？否则，为什么嫌弃寒月丑呢？

　　看着寒月走向冥河，想到之前寒月受的重伤，秦寿心中关心的道：“就不能不去了么？”

　　“那你兄弟怎么办？”寒月问。

　　秦寿道：“我自己去。”

　　寒月嗤笑道：“等你什么时候修炼成仙了，再说吧。”

　　秦寿顿时有些恼火。

　　寒月似乎看出了这点，张狂的一笑道：“我也不全是为了你，不管怎么说，冥河是我的家。”

　　秦寿道：“你的家太危险，我家安全，要不我带你去我家吧？”

　　寒月身子一颤，随后回头对秦寿笑了笑道：“没有修罗令，谁都不能离开冥河百里之外。我去了你家，修罗大军也会去，你不怕么？”

　　秦寿一愣，没想到修罗被限制的这么死。

　　寒月见秦寿没说话，眼中闪过一抹凄凉和失望之色，转过身去，大步流星的走向冥河，淡淡的道：“小兔子，在这等我的消息。”

　　秦寿这才回过神来，大叫道：“不怕！”

　　寒月身子再次一颤，等了良久才幽幽的道：“我怕。”

　　说完，寒月一个猛子钻进了水里。

　　虽然看不到寒月，但是秦寿还是喊道：“我只等你三个时辰，三个时辰不归，我便下冥河找你！”

　　秦寿虽然看不到寒月，但是秦寿相信，寒月一定听的到！

　　看着翻滚的冥河，秦寿再次感觉到了自身实力不足的弊端，深吸一口气，拿出孟婆交给他的那卷《玄武诀》，默默的看了起来。秦寿虽然不能安心盘腿入定，闭死关。但是他的功法基础是《造化混元功》，这功法本就另辟蹊径，不需要闭死关。日常生活，一举一动，无不是在修炼当中。

　　所以，秦寿看似被各种事情羁绊着，但是他的修行也丝毫没有落下，至少在功法的熟练程度上，他并不弱。

　　而在天道的理解上，他啃了那么多的天道，也足够他领悟许久了。

　　眼下，秦寿不能真的去参悟《玄武诀》，毕竟，参悟功法，其实就是参悟天道运转，那时候两眼不知外面事，着实容易耽误事。

　　若是再发生上次的事情，耽误一会，很可能寒月就死了。

　　不过看看，总是好的，心中有谱，日后修炼也能更快几分。

　　一个时辰过去了，寒月没回来。

　　两个时辰过去了，寒月还没回来。

　　三个时辰过去了，寒月依然没动静。

　　秦寿终于忍不住了，起身正要往冥河走去，冥河忽然炸开，一把弯刀飞了出来，呛的一声插在秦寿面前！上面赫然挂着一件黑色的衣服，上面用血迹写着：“别来！”


第137章 兔子的愤怒【二】

　　“不来？不来个屁！”秦寿几乎抄起弯刀怒吼一声就冲下了山！

　　几乎是同时，一声呼喊响起：“兔爷，别！”

　　秦寿没有回头，但是他听出来了，来人应该是牛头才对，不过他现在没心情去理会牛头了，他要去救人！

　　冥河水比秦寿想象的还要冰冷，入水后他下意识的就打了个哆嗦！不过这看起来浑浊的冥河真的进入了水中后，视线竟然无比的清晰，并不比路上差。

　　低头看去，冥河下方竟然有大片的山峰起伏，只不过这些山峰上光秃秃的，连点绿色的水中植物都看不到。

　　同时，也看不到任何生机，甚至连一只修罗都看不到。

　　秦寿不知道该往何处去找寒月，于是他随便选了一个方向就冲了过去……同时，秦寿默默的打开黑魔神盒，拿出了一个鸡腿在水中摇了摇。秦寿记得寒月说过，修罗的嗅觉非常发达，他们上次追上寒月就是闻到了寒月口中的香味，于是蜂拥而来。

　　所以，秦寿想试试看这法子到底管不管用！

　　与此同时，冥河之上，牛头站在山头上捶胸顿足地叫道：“兔爷，你……哎呦……你可不能怪我啊。我去桃止山了，但是东方鬼帝大人没在桃止山啊。我找不到他，我也招不来救兵啊……哎……”

　　秦寿并不知道自己找的救兵来不了了，不过他现在也没时间去想这个了。

　　在秦寿拿出鸡腿的瞬间，秦寿就发现有三道气息锁定了他！

　　那气息如同阴冷的毒蛇，又仿佛是草丛中的猎豹一般！

　　重点是，锁定他的气息数量正在飞速增加，三个呼吸后已经有一百多道气息锁定秦寿了！

　　秦寿连忙收起鸡腿，几乎是瞬间，一声怒吼传来：“兔子！”

　　“杀！”

　　“兔子是我的！”

　　同时秦寿看到水中亮起了六双散发着红光的眼睛，那是无比饥饿加贪婪的眼睛！

　　三个修罗突然从远处冲来，速度极快，同时两道寒光已经直奔秦寿咽喉和眉心，背后更有一道更快的寒光横扫秦寿腰间！三人竟然几乎是同时下杀手！

　　秦寿见此，咧咧嘴，骂道：“还以为修罗都很强呢，原来……”

　　说话间，秦寿忽然变身三头六臂，任凭刀剑加身，发出叮当乱响之声，同时一手抓住一只修罗对着脚底下的一座小山就扔了过去！

　　只听砰砰两声巨响，两个修罗当场就摔成了肉泥，全死！

　　剩下的一个修罗正要怒吼，秦寿直接给他一个大巴掌将其所有的吼叫声都抽了回去，然后问道：“再叫一声，宰了你！”

　　然而秦寿还是小看了这个战斗种族来自骨子里的强悍，对方根本不理会秦寿的威胁，直接一头撞向秦寿！

　　“杀！”

　　秦寿怒骂一声疯子，转身一扔，嘭的一声，这修罗和另外一名冲过来的修罗撞在了一起，化为一堆肉泥。

　　与此同时越来越多的修罗出现在秦寿的视线当中，秦寿一歪脑袋，骂了一句：“草！”

　　然后秦寿掏出一件透明雨衣一样的衣服披在了身上，他知道自己最大的弱点是什么，那就是不能沾染活灵怨血，一旦沾染立刻就晕死过去，任人鱼肉。所以，他一直在考虑如何不沾染活灵怨血这个事，最简单粗暴的法子，莫过于在身上披侧层防血服了。

　　秦寿这一身防血服算不上法宝，这是他自己随手炼制的，只能说是勉强能用，但是绝对不经打。

　　不过都已经这样了，他也只能活马当死马医了。

　　面对冲过来的一群修罗，秦寿知道没时间和这些家伙扯皮，这些家伙数量太多，杀不完也就算了，还会越杀越多，麻烦的很。于是秦寿一个转身冲向了水底，落在水底的一刹那秦寿化为一团阴影钻进了地面的影子当中。

　　这正是秦寿从大鼎真人的徒弟那里学来的阴影之道，阴影之道真正强大的地方不在于攻击力，而是在于诡异莫测。一旦进入阴影当中，除非对方有大神通，或者克制的手段，否则根本无法锁定阴影中的敌人。

　　找不到，自然就落入了只能被打的境地。

　　秦寿看着那一群对着黑暗一脸茫然的丑八怪们，顿时松了口气，心道：“呼……果然，这群只长肌肉不长脑子的家伙看不穿阴影之道。”

　　普通修罗并不擅长术，他们是天生的战士，擅长的是强悍的肉身和各种搏杀之法，面对秦寿的阴影之道，顿时一个个面面相觑，一时间竟然不知道该如何破解。

　　然后这些家伙彼此看了看对方后，忽然回过神来，好像边上的也能杀！于是一个个嗷嗷叫着对着边上的人就下死手，一时间现场一片混乱！

　　秦寿躲在黑暗中，暗自摇头：“妈的，我现在有点明白为什么冥河老祖要弄轮回了，这要是没有一个自家的轮回，就这些傻子……估计几天就自相残杀的一个都不剩了。”

　　说完，一人摔在了秦寿边上，此人虎背熊腰，重点是胸肌无比的发达，用的是一对板斧，全身略显乌黑，不过脸上无比的干净，没有胡须。否则秦寿真怀疑对方是黑旋风李逵。

　　结果这人爬起来，擦擦嘴上的血，大吼一声：“你敢打老娘？老娘可是版纳城城花！你给我去死！”

　　秦寿听到这话的瞬间，只感觉头上落下一道闪电，瞬间将他劈的外焦里嫩。他脑子里只有一个念头，城花？这他妈是城花？

　　然后秦寿脑海中出现了一个等式，李逵+剃须刀=城花！

　　然后秦寿就感觉肚子里一阵反胃，浑身鸡皮疙瘩落了一地，打了个冷颤后，再抬头仔细看天上血拼的修罗们。这一仔细看，他终于看明白了，天上果然很多女修罗，不过这些女修罗其实跟糟汉子区别不大，胸脯都练成胸肌了，也不遮掩，无比豪放的冲来冲去，抓住一个敌人拉过来就是一斧头，没兵器的直接上手，手不好用的直接上口……反正身上所有能用来杀敌的部位都让她们开发殆尽了。


第138章 兔子的愤怒【三】

　　秦寿甚至看到一名女修罗仗着胸大，和一名男修罗一顿悍不畏死的对打，拳拳到肉，丝毫不让！两人都是轮着拳头锤胸膛，结果男修罗被打死了，女修罗也不过是呸了一口，吐了一口带血的浓痰，然后正了正胸脯，直奔下一个目标。

　　秦寿看到这，一脸的不可思议，嘀咕道：“我靠，减震啊！”

　　再一扭头，秦寿看到一名女修罗和一名男子双手双脚纠缠在一起，谁都奈何不了谁。不过这女修罗无比高大魁梧，男修罗只有他胸膛那么高。男修罗见此，哈哈大笑，似乎占了什么便宜。不过这笑声一点都不淫荡，而是十分的得意。

　　这时候男修罗一仰头，用力就撞向女修罗的胸膛！

　　秦寿见此，这才恍然大悟，他明白了男修罗现在的确是占优势了。毕竟，个子高大的女修罗可撞不到矮个子男修罗，现在只能挨揍，无法还手。

　　就在这时，秦寿看到了无比诡异的一幕，那女修罗竟然狂扭熊腰，带动宽厚的后背爆发出无比强大的爆发力，甩起胸上的两个流星锤就甩向男修罗的脑袋！

　　只听嘭嘭两声闷响，宛若两个铁拳砸在了对方头上似的，只见那男修罗直接被撞的两眼冒金星，差点被砸晕了！

　　就在这时，女修罗趁机挣脱双手捂住对方的脑袋直接按在了她胸膛的山沟里，然后秦寿就看到那男修罗挣扎了两下后，没了动静！

　　秦寿咧咧嘴，道：“我曹……这死的……兔爷我都不知道该怎么评价了。这是死的香艳呢？还是死的憋屈啊？”

　　嘭！

　　一声闷哼在身边响起。

　　秦寿一扭头，刚刚那李逵一样城花摔在了他的面前，而且看样子受伤不轻，一条胳膊都没了，气息紊乱，眼珠子都开始翻白了。

　　秦寿见此，心中一动，一把将这城花李逵扯到了黑暗当中。

　　奈何，修罗就是修罗，天生就是狠茬子。

　　感觉到有人抓自己，城花李逵猛然睁开眼睛，一看到秦寿，眼珠子都开始放光了，叫道：“兔子！赶紧让我吃一口！”说完，大口一张，直接咬向秦寿！

　　好在秦寿早有准备，提前掏出了一块金灿灿的搬砖直接抡起来，啪的一声拍在了城花李逵的脸上。那一瞬间，城花李逵直接就成了白板李逵了……

　　城花李逵被当场拍的没有反抗能力了，秦寿这才高高举着搬砖道：“不想死，就老老实实的回答兔爷我的问题！”

　　城花李逵哼哼了一声道：“要杀就杀，否则老娘缓过气来，还得咬死你！”

　　秦寿又是几搬砖下去，结果这城花李逵竟然十分硬气的脸吭都不吭一声，就那么凶狠狠的瞪着秦寿，全身彻底放松一动不动。

　　秦寿知道，这不是城花李逵服软了，而是在确定没有生命危险之后，直接放松了全身，忍着挨揍的疼，努力尽快恢复力量呢！

　　想到这，秦寿也是一阵头疼，这些修罗都是不怕死的亡命徒，他一时间还真拿对方没办法。

　　这时候搬砖打了个哈欠道：“啊……哈。兔子，你多久没带我出来看热闹了？哎？这谁啊？脸比我脸还平呢？哎呦，胸肌不小啊，真爷们啊！”

　　听到真爷们这三个字，城花李逵顿时火了，怒道：“你个死砖头，等老娘恢复过来的，两腿夹死你！”

　　秦寿一听，脑子里闪过那精彩的画面，一时间竟然有些哭笑不得。

　　板砖是什么脾气，什么嘴巴啊？

　　被人这么威胁，立刻就不干了，呵呵冷笑一声道：“行！你说的啊！爷爷我等你，就等你夹死我！老子就不信了，同样是条形物，还能怕了你了？”

　　秦寿一听，这他妈都什么跟什么啊？

　　而且，现在他也没时间扯这个蛋了，赶紧将捣乱的搬砖收起来，结果放进去的时候看到了一些熟悉的东西，秦寿眼睛顿时亮了，有办法了！

　　秦寿掏出一根鸡腿想在城花李逵的鼻子前晃晃，结果看了半天没看到鼻子，干脆在她脸上晃了晃。

　　果然，鸡腿一出，城花李逵再也无法淡定了，舔舔嘴唇，就要坐起来，伸手就抓！

　　秦寿一脚将她踩倒在地，高高举起鸡腿道：“妹子，想吃不？”

　　城花李逵哼哼两声，不过，她毕竟不是寒月，寒月是没有嗅觉和味觉，从来不知道什么东西好吃不好吃。但是她知道啊！吃了那么多年的恶心巴拉的玩意，什么时候闻过这么香的味道？再也无法抵挡这美味的诱惑，道：“想！”

　　秦寿满意的笑了，没等秦寿发问。

　　城花李逵道：“你要问什么赶紧问，别他妈磨叽！我想吃东西！”

　　秦寿没想到让他最为难的事情竟然就这么解决了，既然对方爽快，他也不墨迹，马上道：“你知道寒月王在哪么？”

　　“你问她干什么？”城花李逵下意识的用一种异样的眼神看着秦寿。

　　秦寿总觉得，对方看他的眼神，就好像秦寿在地球上打听凤姐家消息的时候，对方看他的眼神似的。充满了鄙夷……

　　秦寿顿时不爽了，真想给对方一巴掌，不过还是忍住了。毕竟，对方肯回话了，再加上她一身的伤，没准太用力，就死翘翘了。

　　秦寿忍着怒火，道：“你别管我问她干什么，你就告诉我她在哪，现在怎么样，就行了。对了，见没见到一个爱打架的小平头，他不是修罗。”

　　城花李逵用更加鄙夷的眼神看着秦寿道：“真搞不懂，那么丑的人，你找她干什么？瘦的跟一把骨头似的，生的孩子肯定也是病秧子。哪有我好看！”

　　秦寿默默的用左手拿出搬砖来，道：“你再废话，鸡腿没有，搬砖两下！”

　　城花李逵赶紧道：“我知道，我知道她在哪。她在幽冥血海中……阿修罗王看上了她，要纳她为妾。现在应该已经快要到阿修罗王的地盘了！至于你说的小平头，没见过。”

　　说完，城花李逵忍不住抱怨道：“真搞不懂，阿修罗王放着我这样的城花不娶，怎么娶那么一个羸弱女子！”


第139章 入血海

　　秦寿抬手就是一板砖，打的城花李逵两眼直翻。

　　秦寿马上问道：“幽冥血海怎么走？告诉我，这就是你的了！”

　　秦寿将鸡腿凑近了城花李逵。

　　城花李逵指着西方道：“直走，就到了！不……”

　　没等城花李逵在说话，一个鸡腿已经塞进了她的嘴里。至于那拿鸡腿的人，早就已经跑远了。

　　城花李逵一愣，努力的坐起来，吃着鸡腿看着远方，一脸莫名其妙的道：“真给我吃的啊，真……不杀我啊……真为了一个丑八怪去找修罗王啊？外面的兔子，都这么野么？我他娘有点喜欢他了！”

　　……

　　秦寿正跑着呢，忽然打了个激灵，嘀咕道：“妈的，总觉得要倒霉呢？”

　　虽然这么骂着，不过秦寿丝毫没有减速的意思，开启阴影之道不断的在阴影中来回穿梭，愣是没有被散在四周的修罗们发现踪迹。

　　一路西行，秦寿偶尔偷偷的抓两个修罗询问目标位置，结果秦寿发现，拳头和刀对修罗来说，只会激发他们的战斗和赴死的欲望，根本没用。反倒是用好吃的去勾引他们，几乎人人就范，毫无抵抗力。

　　询问了几次，都没打听到平头哥的消息，也就是说寒月没骗秦寿，这里确实没有平头哥的消息。

　　而寒月的消息，倒是打听了很多。

　　只不过这些消息一个比一个离谱，最开始说是寒月被打败了扛回去的；

　　然后有人说寒月被斩断了一条个胳膊带回去的；

　　还有人说是砍断了双腿带回去的；

　　秦寿当时算了一下，再这么砍下去，那修罗王难道要带根人棍回家？这也太扯了！

　　甚至还有人说，寒月脑袋被砍掉了，身体被拖回去了，阿修罗王准备烤着吃……

　　这个秦寿直接忽略不计了，阿修罗王虽然是修罗，但是东方鬼帝蔡郁垒也说过，阿修罗王现在也是佛门八部众天神之一，所以应该还没恶劣到吃人的那个程度。

　　还有人说，阿修罗王并没有看上寒月的容貌，反而觉得她奇丑无比，觉得她丢了修罗族的脸，决定把她剥皮充草挂在城门楼上示众……

　　这个消息，秦寿信了几分。

　　因为秦寿一路走来，也顺带着问了一下阿修罗族对女人的审美标准，并且将城花李逵的容貌和寒月的容貌都拿了出来给其他的修罗看，结果那些修罗无一例外，都说城花李逵漂亮！那么魁梧的身体，生孩子肯定利索，不耽误生完孩子打架；生的孩子也肯定魁梧有力，战斗力强悍。而寒月，一看就是没力气的骨头架子，就算现在实力不错，那付出的也一定更多。

　　修罗族活一天赚一天，哪来的那么多时间用来成长？所以，没人选寒月。

　　秦寿听到这的时候，还以为修罗族并非审美不好，只是生活所迫。

　　但是当秦寿询问你们，到底觉得哪个美的时候，所有人都说城花李逵漂亮的让人心动，寒月太丑，一身骨头，就胸口有点肉，不好看！

　　秦寿听完之后，算是彻底的对修罗族的审美观绝望了。

　　随着秦寿一路的狂奔，终于看到了一条河中河，准确来说，秦寿也不知道该如何形容这条河！

　　那是一条奔腾的血河，血河在冥河之下，按理说算是河中河。

　　但是，血河之宽，还在冥河之上，血河不仅仅在河床下，还腐蚀掉了四周的河堤下方，四周的河堤都是悬空在血河之上的！也就是说，血河承载着冥河。

　　所以，二者，谁是谁的河中河，秦寿也不知道该怎么评价。

　　看到了血河，秦寿就知道自己走对地方了。

　　根据城花李逵的描述，见到血河顺着血河一路西去，就能看到一座城池，血都！

　　“真的全是血啊……”秦寿一脸的无奈。

　　好在，活灵怨血并非是血就行。

　　吴刚说过，活灵怨血一定是对秦寿又怨的生灵身上的血，落在秦寿的身上，才会发挥效果。所以，眼前的血河，对秦寿来说，并不会造成太大的困扰。

　　“真脏啊……”秦寿摇摇头，一捏鼻子一头扎了进去。

　　血河不同于冥河，进入血河后，秦寿明显感觉视线受阻，无论看向那边，都是一片浑浊的血色，可视距离不超过三米！

　　秦寿无奈，只好将脑袋露在血河的上面然后在浪花之间的阴影中快速穿梭而去。

　　又狂奔了一个多时辰，一座宏伟的血色城墙出现在了秦寿的视线内！

　　那是一道如同高山一般的城墙，通体全部是血色的晶石铸造而成，晶石中有血液从中流淌而出，看起来十分的诡异，却又十分的漂亮。

　　血河中许多修罗一路互相扭打着，一路往血都飞去。不管是打的多么凶狠的修罗，哪怕对方就剩下一口气了，只要落在了城门前的一片晶石陆地上，所有人都会主动停手，然后转身离去。

　　秦寿看了一会就看明白了，血都，应该是禁止打斗的地方。

　　知道血都不会打起来，秦寿也松了口气，再往城门里看，城门里一片血色浓雾，看不清楚，只是依稀看到有人进去，有人出来，男男女女都有，不过能看的顺眼的，那是一个也没有。

　　再看城墙上，秦寿也没看到什么人，顿时松了口气，秦寿知道，看来阿修罗王并没有打算将寒月剥皮虫草挂墙上，这么说来，应该是抓去当压寨夫人了。

　　想到这，秦寿的心情略微好了不少，至少他现在能确定，寒月还活着。

　　秦寿钻进一名修罗的影子里，跟着上了晶石陆地，然后一路走向城门。

　　过城门的时候，秦寿还紧张了一下，生怕城门上有什么手段可以扫出他这个偷渡客。结果，让秦寿有些意外，城门竟然一点反应都没有……

　　秦寿心中忍不住嘀咕道：“我曹，这血都的安检未免也太糊弄事了吧。”

　　就在这时，两名修罗互相怒视着对方，从秦寿身边走过，边走边道。

　　“傻逼，我听说阿修罗王抢了个女修罗回来当老婆。”


第140章 兔子大暴走【上】

　　“你骂谁傻逼？我也听说这事了，我还听说那修罗挺丑的，也不知道阿修罗王是怎么想的。那么干瘦的女子，娶回去，下一代岂不是要废了？”

　　“我他妈骂你傻逼怎么了？阿修罗王看来是没打算为后代着想了，不过这样也好，他生一窝废物，我的后代就有机会了。”

　　“你他妈找死是不是？等会出去，一决死战，不死不休！你死了，看你还有个屁的机会！”

　　“去你大爷的，现在就出去干一架！”

　　“走！”

　　然后原本提溜着酒瓶子要去喝酒的两个人，转身就摔了酒瓶子往血都外走了……看样子，这两个家伙基本上只能回来一个了。

　　秦寿暗自摇头，心道：“修罗的生育能力得多强，才能保证这样的死亡率还能有庞大的人口啊？”

　　秦寿顺着墙根的阴影不断的往城里走，一边走一边竖起耳朵听，还真让他听到了关于阿修罗王住所的消息。同时他也确定了一个小道消息，阿修罗王竟然急不可耐的刚回来就要举行纳妾仪式！

　　之所以秦寿在城内看不到太多修罗，不是因为修罗都战死了，而是大多数修罗都跑去看热闹了！

　　秦寿跟着两个修罗一路前行，很快就找到了阿修罗王的府邸，说是府邸，但是占地之大，秦寿竟然一眼看不到边，宛若就是血都内的一座王城！

　　根据秦寿一路上听到的各种消息，秦寿知道，阿修罗王在血都内的地位极高，几户仅次于冥河老祖！号称冥河老祖四大弟子中最强大的弟子，真实的名字叫自在天波旬！

　　同时，自在天波旬并非佛门八部天龙中的阿修罗，这是两个人！

　　不过秦寿并不打算去纠结这个问题，他现在头疼的是如何救出寒月！

　　就在这时，阿修罗王自在天波旬的府邸门口的管家朗声道：“大梵天、欲色天两位魔王到！”

　　接着秦寿就看到两名男子来到了阿修罗王府邸门口，一人红衣，一人绿袍，红衣人赤发红颜所过之处，哪怕是好战的修罗们也纷纷点头见礼喊一声：“大梵天好。”

　　绿袍男子一脸的温和之气，不过一双眸子中却散发着一种妖冶之色，同样一走一过，修罗们纷纷拜见：“拜见欲色天大人。”

　　两人没有在门口多做停留，而是对着门口的管家点点头，直接走进了阿修罗王府当中。

　　秦寿眉毛一挑，心说要不要跟着这些宾客混进去呢？

　　就在这时，一名男子赤裸双脚从远处走来，他的容貌很古怪，披头散发，头发却在无风自动，仿佛是一条条的毒蛇在那不停的蠕动。同时他的额头也有一道紧闭的第三只竖眼！

　　此人所过之处，所有修罗纷纷避让，看他的眼神充满了恐惧，哆哆嗦嗦的喊上一句：“拜见湿婆大人！”

　　对于大梵天喝欲色天两位魔王，秦寿其实并不太了解，但是一听到湿婆这两个字，顿时打了个机灵！下意识的瞄了眼湿婆的裤裆……

　　倒不是秦寿忽然喜欢上了男人，而是在地球的神话传说中，其中有一段就是说湿婆的！

　　当时听说这个传说的时候，秦寿心中只有佩服二字，并无其他！

　　同时秦寿脑海中闪过寒月的话，心中嘀咕着：“要不，让寒月帮忙换这个家伙的？”

　　几乎是秦寿这个念头一起，正在路过的湿婆忽然站住了身子，一扭头看向了秦寿躲避的黑暗阴影，一双眸子仿佛看穿了一切一般，看着秦寿，就不动了！

　　那一瞬间，秦寿仿佛在湿婆的眼睛中看到了生死幻灭之相，仿佛只要他愿意，一个眼神就能抹杀一切！

　　秦寿这才想起来，湿婆在印度的神话中，似乎是主掌生殖和毁灭的神灵！

　　秦寿顿时被湿婆看的浑身不自在，冷汗顺着额头就流了下来。

　　“湿婆大人，您在看什么呢？”就在这时，远处一名身穿黑衣，头上卷着一卷黑布的男子远远地喊道。

　　湿婆这才收回目光，看向远处的男子道：“因陀罗，本座在干什么，还不用向你汇报吧？”

　　因陀罗连忙躬身行礼道：“大人息怒，小神也只是好奇而已。”

　　湿婆没说话，因陀罗赶紧拱手行礼，告辞，转身走进了阿修罗王的府邸当中。

　　这时候湿婆喃喃自语道：“因陀罗，冥河老祖手下四大魔将之一，实力不错，天仙水平。”

　　秦寿一脸的问号，这湿婆好端端的说这个干什么？

　　然后就听湿婆道：“你若是要进阿修罗王府，可以躲在我的阴影当中。普天之下，除了师尊，无人敢搜查本座。”

　　秦寿再次一愣，狐疑的看着眼前的湿婆。

　　湿婆也不解释什么，就是淡淡的道：“你若是不来，本座可就走了。”

　　说完，湿婆抬腿就要走！

　　秦寿见最好的机会要错过了，一咬牙直接钻进了湿婆的阴影当中。

　　湿婆见此，微微一笑，也不说话直接往阿修罗王的王府走去，过大门的时候，秦寿明显感觉到有一种力量在检查湿婆。不过湿婆一抖衣袖，一股霸道的力量直接将那扫描的力量挡在了阴影之外，带着秦寿轻松的走进了阿修罗王王府当中。

　　进了王府，秦寿才惊讶的发现，这阿修罗王王府竟然内部另有乾坤，这里并非是一座普通意义的王府，而是一处世外桃源！

　　近处有平原草地，河流流淌而过！

　　远处有高山林立，冰雪融化间有血水流淌而下，孕育了无数的生灵在群山之间奔腾跳跃。

　　山上山下，有一处处的房屋隐藏在高大的树木当中，浑然天成，十分的漂亮！

　　这景色若是在外面的世界看到，秦寿也许并不会惊讶。

　　但是这里是什么地方？

　　冥河深处，血河之上的血都，阿修罗王的王府！

　　若不是秦寿知道自己身处冥河深处的血都当中，他真的无法想象，这竟然是冥河中的府邸！

　　秦寿几乎下意识的想赋诗一首，可惜胸中没点墨汁，最终只能赞叹一声：“卧槽！真漂亮！”

　　就在秦寿看的正爽的时候，忽然他看到山上竟然立着一个十字架，十字架上挂着一个血淋淋的人影，那人身材极好，只不过此时此刻全身挂血，看不清模样！

　　但是！

　　秦寿却看到了她身上的一身皮衣！

　　同时有人在远处大笑道：“这女人真是不识抬举！阿修罗王看上她，她竟然不同意，这下好了，有好果子吃了！挂在嗜血十字之上，日夜被秃鹰啄食之苦，怕是有她受的了！”


第141章 湿婆

　　秦寿听到这些话后，立刻知道了，那十字架上挂着的竟然真的是寒月！

　　几乎是瞬间，秦寿一直努力压制的怒火噌的窜了起来，双眼通红的就要冲出去！

　　就在这时，湿婆一挥手，一股力量瞬间压住了差点冲出去的秦寿！

　　秦寿怒吼道：“你干什么？！”

　　湿婆不紧不慢的道：“兔子，别激动。你看到的，是假的。”

　　秦寿一愣，随后叫道：“假你大爷！人都在那挂着呢，还能有假？”

　　听到兔子骂自己，湿婆也不生气，而是淡淡的道：“我没必要骗你，你看到的的确是假的。相对于你的双眼，我比你看的更真切！相对于你，我比你更了解波旬的性格，他的玩具从来不会拿出来玩。”

　　听到这话，秦寿更火了：“玩具？这王八蛋，就把寒月当玩具？”

　　湿婆道：“要不然呢？师尊有四大弟子，大自在天波旬、大梵天、欲色天以及我，并称四大魔王。师尊有四大魔将，刚给你看到的因陀罗，现在站在因陀罗边上的毗湿奴，毗湿奴边上的鲁托罗以及鬼母。”

　　秦寿闻声看过去，果然看到因陀罗和另外三个人站在一棵树下，仰头看着树正在聊着什么，四个人聊的津津有味，并没有注意到这边的湿婆。

　　毗湿奴是一名代王官的黄脸汉子，鲁托罗手里拿着一把叉子，鬼母身穿一件黑色的斗篷，看不清脸，不过他手里却拿着一个娃娃一样的法宝。

　　就在秦寿看那娃娃的时候，那娃娃诡异的动了一下！然后秦寿就看到那娃娃嘴角在流血，接着鼻孔、眼睛都开始流血……

　　湿婆淡淡的道：“别看了，那孩子是真的。鬼母随时随地都会带着一个孩子，玩腻了就杀了。”

　　秦寿一听，心头一阵恶寒，咬牙切齿的道：“你们还真没有一个好东西！湿婆，我不知道你为什么要帮我，但是，如果你真的要帮我点话，带我去找寒月！”

　　湿婆微微扬起头看向寒月的方向道：“她叫寒月？”

　　秦寿嗯了一声。

　　湿婆点点头道：“别急，我在找她的位置，不过需要点时间。你不要急着冲出去，至少在我找到她的位置之前，不要轻举妄动。”

　　秦寿心急如焚地叫道：“那你就快点找啊！废话那么多干什么？”

　　湿婆一点也不为所动，呵呵笑道：“急什么？阿修罗王既然要娶她，就不会杀死她。一点痛楚而已，对于修罗来说，并不是什么问题。”

　　话音才落，就见一只秃鹰突然扑向寒月，一口咬住寒月的俏脸，硬生生的撕下一块血肉！

　　疼的寒月哇的一声惨叫出声！

　　寒月也是凶猛，猛然抬头，一口咬向秃鹫！

　　秃鹫扑棱一下翅膀躲了开去，不过随即更加凶狠的扑杀了过来，几口下去，寒月的身上已经少了好几块肉了！

　　秦寿见此，再也忍不住了，大骂一声：“波旬，我操你姥姥！”立刻就要冲出去。

　　湿婆五指一压再次将秦寿压了回去，道：“你急什么？她死不了。”

　　秦寿双目通红的盯着湿婆道：“老子在意她生死，但是也在意她的痛苦！她一辈子已经够苦了，我不想让她再苦了！湿婆，说出你的条件！如何才肯帮我救人？！”

　　湿婆呵呵笑道：“我的条件就是你不要出手，我帮你带她离开，如何？”

　　秦寿一愣，道：“啥？！”

　　秦寿完全懵逼了，身为冥河四大巨头之一的湿婆竟然要帮他救人，只是让他不要出手？这是什么道理？

　　湿婆双手插在衣袖里端在胸前，就如同那大冬天的东北老农，呵呵一笑道：“你没听错，只要你不出手，我就出手帮你要人。”

　　秦寿道：“如果你的面子不够大，要不来呢？”

　　湿婆淡淡一笑道：“那就抢！”

　　秦寿彻底的懵逼了，这家伙竟然愿意为了他出手抢人？这吃里扒外的东西，这是脑子被驴踹过了？

　　湿婆似乎知道秦寿在想什么，呵呵一笑，那一脸的憨厚就跟隔壁的大哥似的，歪着脑袋道：“我还真不是为了你，你就当我受人所托吧。”

　　秦寿也不管那么多了，仰头看着受苦中的寒月道：“我不管你是什么原因，你要是真想帮我，现在就动手！”

　　湿婆眉头一皱道：“问题是，那只是一个投影。寒月在哪我们都不知道，如何出手？”

　　秦寿一咧嘴，凶狠的道：“那就砸了这里，逼修罗王交人！”

　　湿婆叹了口气道：“阿修罗王是师尊最得意的弟子，我们就这么当着所有来宾的面砸了他的府邸，那就是不死不休的千古大很。兔子，这仇未免太大了。”

　　秦寿狞笑道：“你觉得，我现在跟他不是不死不休的局面么？”

　　湿婆一愣，道：“这个女人，真的那么重要么？”

　　秦寿一挥手道：“她是我朋友！我的朋友，比谁都重要！”

　　湿婆点点头道：“既然如此，那你出来吧，你去救她便是。”

　　说完，湿婆一挥手，秦寿只感觉那股镇压自己的力量突然消失了，用力一冲，嗖的一下冲出了湿婆的阴影！

　　同时湿婆道：“想做什么你就做，但是你不能杀人。”

　　秦寿回头道：“若是有人挡我，杀我又如何？”

　　湿婆淡淡的道：“我来解决。”

　　秦寿一点头，直接往山上冲去，虽然他也知道那是假的，但是不去看看，他不死心！

　　秦寿一出现，四周的修罗纷纷侧目，惊呼道：“兔子！”

　　“好肥的兔子！”

　　“阿修罗王真是体贴，竟然给我们带了如此美味！”

　　“哈哈……这兔子是我的了！”

　　四周的修罗纷纷出手！

　　秦寿看到这群人冲上来，眉毛一挑，就要动手，同时看向湿婆，意思很明确，你不动手，我就动手了！

　　就在这时，湿婆轻轻的打的拍了拍桌子，那些冲过来的修罗只感觉身上压下一座大山，嘭的一声被压在地上，动弹不得！

　　“谁？”有修罗大怒，喊道。

　　结果他身上的力量突然加重，噗的一声，化为一团肉泥。随后肉身开始燃烧，眨眼间灰飞烟灭！


第142章 兔子大暴走【中】

　　至此，所有人都惊恐的看着秦寿。在他们眼中，这就是秦寿的力量，而不是湿婆的力量。

　　秦寿也不管他们，腾空而起，直奔山头而去！

　　“大胆！阿修罗王府，岂容你来造次？”有人怒吼，同时一道人影出现在空中，赫然是那站在门口迎接众人的管家！

　　“纳罗索！阿修罗王府的大管家，地仙九重天的决定高手！”有人惊呼。

　　“兔子的路到此为止了。”

　　“搞不懂啊，阿修罗王竟然看上这么一个丑八怪。这兔子竟然敢为了这么一个丑八怪拼命，看不懂，真的看不懂……”

　　众多修罗纷纷摇头。

　　秦寿却仿佛看都没看到纳罗索一般，直勾勾的冲向寒月。

　　纳罗索见此，怒斥一声：“找死！”

　　说话间，纳罗索突然消失在空中，化为一道银色的匹练冲向秦寿，人没到一道道璀璨的刀光已经照亮了星空！

　　“无影刀！阿修罗王的绝……”

　　绝字还没出来，虚空一震，纳罗素哇的一声惨叫，一口鲜血没喷出来，直接两眼一翻背过气去！

　　同时一声怒吼响起：“谁敢对我的人动手？！”

　　接着一尊身材魁梧的男子站在天空之上，全身披挂着一层银色的盔甲，盔甲如同水流一般在他那如同艺术品一般的肌肉身体上流淌！

　　“拜见修罗王！”

　　无数修罗纷纷跪拜！

　　阿修罗王，不同于湿婆等其他强者，他是冥河老祖亲传弟子中的大弟子，也是修罗血脉最纯正的一个，号称天地之间最强大的修罗！

　　所以，他在修罗族中的地位，几乎无人可以撼动他冥河老祖之下第一人的称号！

　　不过最最可怕的是，他怀里抱着一把如同蛇尾一般的长剑！长剑没有出鞘，却透着一股森冷的杀气，杀气在剑身上凝了一股白色的雾气，阿修罗王的手上甚至因为这股冰寒之气而凝了一层冷霜。

　　“那是……太阿！”有人惊呼。

　　湿婆见此，也是眉头紧皱，不过并没有退缩的意思，上前一步见礼道：“大师兄。”

　　阿修罗王没有理会湿婆，而是目光炯炯的盯着秦寿，秦寿却看都不看他直奔寒月而去。

　　秦寿眼看着就要冲到寒月神前了，阿修罗王冷哼一声，一个眼神看过去，天空中轰隆一声巨响，一道血色雷霆直接轰向兔子！

　　湿婆见此，叹了口气，一挥手，虚空震动，将那血色雷霆化为虚无！

　　阿修罗王见此，面色狰狞的看着湿婆道：“师弟，你要帮他？”

　　湿婆微笑道：“大师兄，这兔子，你惹不起。”

　　阿修罗王一听，顿时狂笑起来：“师弟，你这是在跟我说笑话么？普天之下，的确有我阿修罗王惹不起的人，但是，那个人绝对不在这里！”

　　说完，阿修罗王目光森冷无比的看着湿婆道：“师弟，这里是我的王府，上面是我未来的妾！你护着一只兔子去抢我的妾……呵呵……”

　　冷笑过后，阿修罗王用一种无比阴沉的声音道：“你是想死么？”

　　湿婆却丝毫不退让的看着阿修罗王，微笑道：“大师兄，你若是想死，大可拔剑试试。”

　　阿修罗王仿佛听到了天底下最好笑的笑话，狂笑道：“啊哈哈……杀你还用拔剑？此剑乃事师尊赐予我主掌冥河之物，此剑乃是师尊伴生之剑——太阿剑！见剑如见人，你还不跪下？！”

　　说话间，阿修罗王一抬手，高高的将剑举起，声震百里！

　　一时间，全场震动，所有修罗纷纷跪拜，齐声高呼：“拜见冥河教主！”

　　冥河老祖，乃是所有修罗的老师，修罗祖信奉冥河老祖，所以，冥河老祖又称冥河教主。冥河教主在冥河中的威望，高于一切！

　　此时此刻哪怕是湿婆也不得不跪拜之！

　　阿修罗王见此，无比得意的扬起头，露出了满足的笑容……

　　众人见此，无不心中感叹：“阿修罗王，如日中天！”

　　就在阿修罗王最得意的时候……

　　啪！

　　一个大耳刮子直接抽在了阿修罗王的后脑勺上，声音无比响亮，清脆悦耳！

　　那一瞬间，所有人都抬头看去，只见一只兔子不知何时跳到了阿修罗王的身后，刚好摆出一副打人的架势！

　　而阿修罗王整个人都懵逼了，估计他做梦都没想到，他竟然在亮出太阿剑的时候，还会被人打！

　　阿修罗王全身青筋暴起，缓缓转身看向身后，当看到是那只兔子后，更加怒火冲天！

　　然而有人比他还怒，那就是秦寿！

　　秦寿在阿修罗王装逼的时候，钉着雷霆直接冲到了寒月的身上，结果发现真的是一道虚影！他直接一把揪住他的衣领问道：“丑八怪，寒月呢？！”

　　阿修罗王仿佛看怪物似的看着秦寿道：“你敢打我？”

　　啪！

　　又是一耳刮子抽在阿修罗王的脸上！

　　阿修罗王摸了摸自己的脸颊，怒道：“你……真敢打我？我杀了你！”

　　阿修罗王眼中一道血光飞出，血光如同一道虚幻的人影直接冲进秦寿的体内！

　　看到这一幕，湿婆惊呼道：“该死，他竟然练出了血神子？这怎么可能？”

　　“老祖的血神子？阿修罗王竟然学会了这个？完了，兔子死定了！”因陀罗感叹道。

　　同时有人道：“竟然真的是血神子，阿修罗王竟然成了修罗族中第一个继承老祖血神子的人？太可怕了！血神子一出，天下谁能抵挡？血神子无惧任何攻击，一旦进入人的体内，会立刻洗干对方的鲜血，将对方的血液吸收再反哺回去，对方立刻就会被化成次一级的血神子。血神子越战越强，号称天地下最诡异莫测的神通之一！”

　　因陀罗继续道：“老祖竟然将《血神经》传给了他？真是出人意料啊……从此，阿修罗王将真正的成为冥河中，万人之上一人之下的第二人了！”

　　阿修罗王见到血神子进入秦寿体内，得意的笑了，冷哼道：“兔子，你是第一个尝到我血神子厉害的人，也算是死得其所了。”

　　就在这时，秦寿的气息开始发生了变化。


第143章 秦寿识海里的东西

　　不过这变化非常慢，阿修罗王也只是觉得这兔子原本温热的身体出现了些许凉意而已，但是他并没有在意。

　　湿婆见此再也无法淡定了，惊呼道：“该死！我怎么把这个茬给忘记了？天下怨念最深的活灵怨血莫过于血神子，大师兄捅大篓子了！”

　　说话间，湿婆大叫道：“阿修罗王，快打晕他！”

　　阿修罗王一愣，狐疑的看着湿婆，道：“你又想耍什么花招？”

　　湿婆已经没空跟阿修罗王说废话了，瞬间闪到了秦寿身后，手起掌落！

　　阿修罗王冷哼一声，一甩兔子，竟然带着秦寿躲开了这一掌！同时冷笑道：“湿婆，你是越活越活回去了，怎么？想杀人灭口么？”

　　同为冥河教主四大弟子之一的大梵天呵呵笑道：“湿婆，你这就有点太没意思了，既然动手了，那就动手了，何必遮遮掩掩的？”

　　欲色天嘿嘿笑道：“就是……我们修罗一族可没有造反一说，既然动手了，也只有打得过打不过一说，你这杀个兔子，算什么？”

　　听到这些话，湿婆顿时气的够呛，怒道：“你们知道个屁！这只兔子不一样！阿修罗王，你还能联系上你的血神子么？”

　　阿修罗王一愣，随后眉头皱起，接着惊呼道：“怎么可能？”

　　此话一出，大梵天、欲色天纷纷疑惑的看了过来，问道：“阿修罗王，怎么了？”

　　阿修罗王一脸不可思议的看着眼前这兔子，道：“我辛辛苦苦修炼出来的血神子入了这兔子体内后就失去联系了！”

　　大梵天不敢置信的道：“这怎么可能？血神子乃是老师毕生心血，是普天之下第一魔功，不死不灭的存在……一旦进入人体内，顿时吸干对方的三魂六魄，将对方的肉身炼成血神子……不对！血神子进入兔子体内这么久了，他怎么一点变化都没有？”

　　欲色天也道：“的确，他不是应该变成干尸，然后血化的么？可是……”

　　“别废话，打晕他！”湿婆怒吼，转身又是一掌！

　　阿修罗王此时此刻也感觉出事情不妙了，不过他并不在意，而是一拍怀里的太阿剑，傲然道：“当年师父怀抱阿鼻、元屠两把神剑而生，我这太阿乃是家师模仿阿鼻、元屠炼制而成，可斩天灭神，这兔子就算有古怪，我何惧之有？！”

　　说话间，阿修罗王已经将秦寿扔到了身后，太阿剑横档，剑鞘一阵，一道璀璨的剑气隔着剑鞘就迸射而出，湿婆闷哼一声连忙后退躲避锋芒，同时焦急地吼道：“阿修罗王，你这是在作死！”

　　当着无数修罗的面，被人如此说，阿修罗王再也不淡定了，怒视湿婆道：“湿婆！我乃修罗族第一魔王，冥河教主第一亲传弟子，修罗族第一强者！给你一个机会收回刚刚的话！否则，你要为之付出代价！侮辱修罗者死！”

　　湿婆气的直跺脚，指着秦寿正要说什么……

　　大梵天道：“湿婆，你刚刚的话未免太过了。一只兔子而已，就算有些古怪，终究也不过是一只兔子而已。难道你觉得，我们在场这些人，奈何不了一只兔子？还是说，你觉得我们修罗族已经废物到连只兔子都对付不了？”

　　欲色天跟着道：“湿婆，若是来的是玉帝，我们或许忌惮几分。不过一只兔子而已，你未免太小题大做了。这一次我站在大师兄这一边，我倒要看看，这兔子，究竟有什么古怪！竟然能够让四师弟如此惊慌，辱没了我修罗的威风！”

　　湿婆听到这些话，气的已经是不知道该说什么是好了，最终指着秦寿说了一句：“你们这些笨蛋！我们虽然没有修炼过完整的《血神经》，却也看过《血神经》的总纲吧？你们难道忘记了《血神经》总纲最后一句是什么了吗？”

　　让湿婆无比绝望的是，三个家伙竟然同时摇头了！

　　阿修罗王甚至来了一句：“总纲不过三百来字，都是一些废话，谁会去看它？”

　　湿婆彻底的无语了……

　　正当两边对峙的时候，秦寿的体内也发生了变化。

　　秦寿只感觉一道红色的影子钻进了他的身体当中！

　　那一瞬间，秦寿着实吓坏了！他吃过东西，但是还没被这么诡异的招数袭击过！

　　同时脑海中也闪过一个念头，难道是冥河老祖的血神子？血神子的威力和诡异之处，他地球上看书的时候看到过，只是不知道这个世界是否真的存在血神子，血神子是否真的威力无穷、诡异莫测。

　　但是不管是什么，一钻进他体内，他就两眼一黑……他就知道，坏菜了！这次可能真的作了一把大死了！

　　眼前黑是黑了，但是秦寿惊讶的发现，他竟然在识海里睁开了眼睛！

　　同时他感觉到身体里有东西钻进来了，似乎那玩意还挺霸道的，一进来就想吸走秦寿身体里的元气。

　　那一瞬间，秦寿仿佛感受到了来自肉身所有细胞的愤怒，那种感觉好像是有个大马猴子在关公门前耍大刀也就算了，还他妈冲进关公家要脱了裤子侮辱关公！于是这些细胞顿时爆炸了，一个个面目狰狞的盯着那团古怪的玩意，仿佛下一刻就要将他五马分尸一般！

　　就在这时，一声轻咦之声在秦寿的脑海中响了起来。

　　秦寿一愣！

　　他听的清楚，这声音不是来自九天之上，也不是来九幽地府，也不是来自体外，而是来自他的识海深处！

　　那一瞬间，秦寿的汗毛都炸起来了！

　　心说难道傻兔子还没死？还留着一道真灵在这里等着他死了捡漏呢？

　　不过秦寿马上就反应过来了，这声音不对劲！不是傻兔子的声音而是一个女声！

　　秦寿彻底的懵逼了！

　　他自从继承这个肉身之后，在肉身上感受过到过一次其他灵魂的存在，那就是傻兔子走的时候。从那以后，他就没再有过这种感觉。

　　不过秦寿开始修炼后，一直都是吊儿郎当的，而且为了不被饿死，他也不敢在识海里乱晃悠，毕竟，识海浅层次的思考可以做到外面一个呼吸，心中思想万千；但是，若是深层次的挖掘识海深处，那难度不弱于探索无垠星空、九幽地府！越往深处，需要的时间也越多……


第144章 血红兔子

　　尤其是秦寿的识海，他的识海是一片虚无，但是虚无中又好像分着许多层次。秦寿偶尔想要探索一下，就有一种站在无尽深渊边上的感觉，仿佛一去探索，随时可能掉进去摔死。

　　秦寿怕死，所以一直也没去深究过。

　　不过他也知道，自己的识海深处绝对有古怪，但是他没胆量也没本事去探索，所以他就任凭这个古怪一直存在着，没心没肺的活着，同时提升自己的实力，希望有一天能够从深渊中揭开什么秘密，知道自己到底是个什么玩意。

　　而那个女声，就是从深渊下传来的！

　　想到自己灵魂深处还藏着个人，而且对方将直接面对他最弱小的灵魂的时候，秦寿是真的慌了！

　　秦寿最强大的莫过于肉身，一对无往不利的板牙，一个没什么不能消化的好胃口。

　　他的灵魂，也只是因为修炼到了炼气化神大圆满而得到了些许提升而已，这和普通人比起来的确强悍无比，可一个念头瞪死一群人。但是秦寿明白，他身边的敌人，最次都是个仙人。仙人看他的灵魂，一个眼神能杀死上万个他！

　　所以，他最弱的就是灵魂，也最怕有人直接找到他的灵魂。

　　结果，现在是怕什么来什么……

　　一个潜藏了不知道多久的东西，已经来了！

　　秦寿能够感觉到那东西在从深渊深处往外爬，同时一股强横无比的意志强行压制住了秦寿肉身的条件反射，那些细胞张大了嘴巴，却没有去吞食那一团东西。反倒是一股强横的意志强行拖着拿东西进入了秦寿的识海当中！

　　秦寿仔细看去，这才发现，那东西竟然是一个血色人影！

　　这个人影站在那里，全身若有若无，虚幻的仿佛是一个透明的塑料片人，但是身上散发出的血腥味却提醒着秦寿，这不是一个好东西。

　　不过那人影并没有在做什么，就那么老老实实的站在那，仿佛被人捆住了似的。

　　不过秦寿能够看出来，那个人影似乎跪在那里一直在打哆嗦，似乎在恐惧着什么东西。

　　秦寿小心翼翼的凑近了看了看，这才发现，这人影似乎真的是血液凝聚而成的，只不过这家伙明显贫血，所以只是血红色的透明人。

　　秦寿看到这里基本上确定了，眼前这玩意就是个血神子！

　　想到血神子，秦寿咧了咧嘴。若是之前没被血神子钻过身体，他绝对是一百个恐惧的。但是就在刚刚他已经看出来了，血神子凶狠无比，所过之处吞噬血肉、灵魂，是个大变态。但是秦寿的身体似乎更变态，要不是那个诡异的来自深渊的意志压制住了所有细胞，估计现在这血神子早就被那些细胞一锅炖了喝汤了。没准，现在就是秦寿一个屁了！

　　而钻身体似乎是血神子唯一的攻击手段，这么一算下来，秦寿还真不怕这看起来就很补的血神子了。

　　但是血神子凶名在外，绝对不是善茬。那么，那个来自深渊下的意志，到底是个什么东西？

　　竟然可以压制血神子，甚至还能压制他肉身中的那些如同疯狗一般的细胞不乱咬，这简直太奇迹了！

　　同时秦寿眼中也在放光，他依稀觉得，自己的病似乎有救了。

　　就在秦寿胡思乱想的时候，识海深处响起了一滴水滴落水的声音，叮咚，声音不大，却很悦耳。

　　在这寂静无声的识海中，听的十分清晰。

　　秦寿扭头看去，只见一道道涟漪从识海深处一波波的荡了过来，同时涟漪的中心处伸出了一只手，血红色的手，毛茸茸的，仔细看看，那手胖的分不清几根手指头。

　　再仔细看，秦寿看到了一个仗着长长大耳朵的脑袋从涟漪中冒了出来！

　　秦寿一看，下意识地叫道：“傻兔子！”

　　随后秦寿就发现，不对劲！这不是傻兔子！

　　傻兔子是白色的，眼前这兔子是血红色的！

　　血红色的兔子听到秦寿这么喊，眉头一皱，随后带着几分温和，又带着几分优雅的一笑道：“你这小东西，倒是有点调皮。”

　　秦寿一愣，小东西？秦寿听对方的语气，似乎并不是找他麻烦的。

　　于是秦寿也不知道自己哪来的胆子，就这么鬼使神差的走了过去，然后站在了那血红兔子面前，微微一点踮脚，用手抹着自己的头顶平移过去，然后呵呵一笑道：“我比你高点，你才小兔子。”

　　对方被秦寿这举动又逗乐了：“我依托于你的识海中生存，自然是要借助你的形象存在。也就是说，我们是一样的……现在你还觉得我小么？”

　　秦寿哑然……

　　不过秦寿马上呵呵一笑道：“我说的不是个头，我说的是心胸！我肯定比你大！”

　　血红兔子抿嘴一笑道：“你这小家伙，还真是……跟你那些祖宗一样的混球。”

　　秦寿愕然，随后惊呼道：“你认识我祖宗？”

　　血红兔子微微点头，然后岔开话题道：“你还真是能作死啊，这血神子是天地之间戾气最重，怨气最重的活灵怨血。他进了你的身体，若是被你的身体吸收了，你知道那后果么？”

　　秦寿一听，顿时吓了一身冷汗，难怪他当时就黑屏了，原来是这玩意在搞鬼！连忙用力点头，表示他明白那后果有多严重，直接晕过去，基本上就等死了。但是转念一想，不对啊！

　　秦寿还没开口，血红兔子已经开始回答他的疑问了：“我知道你在想什么，是我控制了你身体，所以你才会出现在识海当中。放心，我既然出手了，就不会让你的身体受伤，你现在安全的很。”

　　显然血红兔子并不知道秦寿点头，和她以为的，并不是一回事。

　　不过两人却都以为对方说的是同一件后果，所以也没人去点破。

　　不过秦寿很疑惑，这血红兔子到底要干啥啊？怎么这时候跑出来了？

　　血红兔子仿佛知道他的一切问题似的，立刻道：“在你身体里住了很久了，就在刚刚我感受到了一些熟悉的东西的味道。现在我要出去找找，不过你的肉身我不喜欢用，所以……”


第145章 狂暴吧兔子【上】

　　秦寿看向那血神子道：“你不会看上他了吧？”

　　血红兔子抿嘴一笑，默认了。

　　秦寿看着眼前兔子的笑容，他也不知道为什么，明明对方用的他的容貌。而他的容貌应该是肥嘟嘟的，毛茸茸的，有点贱，也有点小帅，但是绝对是充满阳刚之气的！

　　但是血红兔子给秦寿的感觉却不一样，对方竟然给秦寿一种温和、温柔、仿佛一个大姐姐温柔无比的在看着他，那眼神，暖的秦寿的心都快要化了。

　　血红兔子发自内心的对秦寿的善意，让秦寿想无视都做不到。

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“你不会真的要用他吧？”

　　血红兔子淡淡的道：“临时用一下，无妨。倒是你，外面那家伙你准备怎么处理啊？”

　　秦寿一听，眉头顿时皱了起来，眼中充满了杀机道：“还能怎么处理？拼命呗！”

　　血红兔子笑道：“能拼过么？”

　　秦寿很想说能，但是他很清楚，根本干不过！就在这时，秦寿看到了血红兔子眼中的一抹贼笑，灵机一动，忽然有了主意！

　　下一刻，秦寿一下子扑在了血红兔子的怀里，嚎啕大哭道：“姐姐啊！你可得帮我啊……外面那孙子欺负我，你不能干看着啊！还有，我一个朋友都快被他弄死了，你不能不管啊……”

　　血红兔子顿时愣在了原地，估计她也没想到，这兔子竟然会来这么一出戏……

　　随后血红兔子带着几分无奈，又有几分宠溺的拍了拍秦寿的脑袋，苦笑道：“你们……还真是一家人……脸皮都是这么厚。”

　　秦寿道：“我不管，我就脸皮厚了，爱咋咋地，反正你不能让我白叫你一声姐姐吧？”

　　血红兔子被秦寿气乐了：“你这小东西……罢了，也的确不能让你白叫我一声姐姐。你醒来吧，然后怎么做，你自己去做选择。”

　　秦寿一愣，道：“姐，你不帮我，我干不过他啊？”

　　血红兔子对他带着几分调皮的坏笑道：“没试过，你怎么知道打不过？”

　　没等秦寿再提问，下一刻，眼前一亮！

　　接着秦寿就看到阿修罗王一脸愤怒的狂笑道：“哈哈……湿婆，你这话说出来你自己信么？真是可笑，区区一只兔子，我阿修罗王如何杀不得？”

　　湿婆叫道：“千万不要！”

　　阿修罗王不以为然的道：“湿婆，休要多言，今日就算是玉帝亲自来了，也挡不住我杀这兔子庆婚！”

　　说完，阿修罗王转身看向秦寿，只见这兔子一脸懵逼的看着阿修罗王，然后自己揉了揉脸，呆萌地问道：“你刚刚说啥？”

　　此话一出，阿修罗王愣住了。

　　湿婆更是愣住了，双手用力的扯着他那如同毒蛇一样的头发，当真是用力啊，一抓下去，就是一把头发扯了下来……头皮上还有血丝呢，他愣是没有半点反应，只是不停的嘀咕道：“不可能啊……血神子入体，他竟然没有变化？这怎么可能？难道是我认错人了？难道他真的不是那个家伙？难道书上说错了？”

　　无数的疑问在湿婆的脑海中徘徊……

　　边上的大梵天呵呵笑道：“四师弟，下次捣乱，动动脑筋，想个好点的主意。”

　　湿婆横了一眼大梵天，不过他也不知道该怎么解释了，毕竟，兔子没变身，他之前说的一切也只能当捣乱来看了。

　　阿修罗王眯着眼睛看着秦寿，道：“兔子，给你一个机会，告诉我你是如何破解了我的血神子的。若是回答的好，我饶你一命，并且护你周全。若是回答的不好……哼哼！我就剥了你的皮，制作一头全新的血神子！”

　　秦寿歪着脑袋看着阿修罗王，所答非所问的道：“姐姐，希望你没骗我，我现在想抽他大嘴巴！”

　　话音才落，秦寿识海中响起一个声音：“抽他大嘴巴！”

　　秦寿听到这个声音，脑子里几乎同时闪过了一组画面，那只血红色的兔子坐在一张椅子上，抬手就是一巴掌！虽然很凶，但是总是给秦寿一种温柔的感觉，怎么看怎么亲切，就好像真是一位姐姐在护着一个熊孩子弟弟似的。

　　同时秦寿听到一声脆响！

　　啪！

　　这声音说是脆，其实跟炸雷差不多！

　　秦寿听的耳朵都跟着打了个颤！

　　同时阿修罗王仿佛凭空被一个隐形人抽了一嘴巴似的，脑袋就跟拨浪鼓似的刷的一下差点扭到了身后去了！

　　手更是一软，任凭秦寿掉了下去。

　　秦寿落地，没急着动手，而是仰头看着阿修罗王，笑了……他发现，他这个姐姐，好像……很牛逼啊！

　　阿修罗王捂着脸，愤怒的扭过头来，怒吼道：“谁？！”

　　秦寿道：“左边打肿了，右边不平衡，右边再来一个。”

　　“那就再来一个！”血色兔子的声音响起。

　　啪！

　　同时一声脆响，阿修罗王又被一巴掌抽的脑袋转到了身后！

　　秦寿见此，扭头看向山上道：“阿修罗王，刚刚那两巴掌是给你的教训。你要么现在把寒月还给我，要么……后果自负！”

　　阿修罗王捂着脸，不敢置信的看着眼前的兔子，道：“是你？”然后阿修罗王猛然摇头道：“不可能！你不过是一只小兔子而已……”

　　秦寿却不理他，背着双手大步流星的往山上走去，一边走一边看着寒月道：“寒月的脸上有一道伤疤，你也得有一条。”

　　阿修罗王一愣，不明白秦寿的意思。

　　下一刻他手上的太阿剑忽然飞上天，一道剑光闪过！

　　阿修罗王只感觉脸上一凉，用手摸了摸，一片血红！

　　阿修罗王如同看怪物似的看着秦寿道：“这……怎么可能？你能控制我的太阿剑？这……不可能！绝对不可能！”

　　秦寿不理他，继续往前走……

　　所过之处，所有的修罗都吓得纷纷后退。倒不是害怕，修罗的字典里没有害怕这两个字，他们不动手，是因为他们尊重阿修罗王，他们坚信，阿修罗王能够凭借自己的力量，拿回他刚刚失去的尊严。

　　大梵天和欲色天一脸疑惑的看着秦寿，然后转身看湿婆。


第146章 狂暴吧兔子【下】

　　湿婆也是一脸的迷茫，嘀咕道：“不对啊……跟书上说的不一样啊！这……到底是怎么回事啊？”

　　所有人都是一肚子的疑惑，就连秦寿，都是一肚子的问号。他知道血红兔子厉害，但是真没想到，他会厉害到如此程度！

　　血都四大魔王之首的阿修罗王，竟然在血红兔子面前，毫无还手之力！

　　那血红兔子的实力，会是什么层次的？

　　秦寿不知道……甚至秦寿连阿修罗王是什么层次的都不知道。

　　不过他也不想去知道了，他现在只想救出寒月，于是越走越快，同时说的也越来越快：“肩膀少了一块肉！”

　　噗！

　　阿修罗王的肩膀上被太阿剑削掉了一块肉！

　　“断了一条胳膊！”

　　噗！

　　阿修罗王的一条胳膊飞上了天！

　　……

　　不过阿修罗王也是硬气愣是一声没坑，就那么直勾勾的盯着秦寿，问了一句：“你到底是谁？”

　　“见不到寒月，你必死无疑！”秦寿回头看向阿修罗王，一字一顿的道。

　　阿修罗王闻言，忽然笑了，擦了擦脸上的血迹道：“我不怕疼，但是你在我身上留下一道伤口，我就在她身上留下十道！跟我比狠？兔子，你还不够格！”

　　秦寿一听，心头一颤，几乎是同时，寒月的闷哼声接二连三的响起，秦寿一扭头就看到几只秃鹫扑在了寒月的身上，大口的撕咬血肉！

　　秦寿见此，沉默了，在心中默默的问了一句：“姐姐，我若是屠城，可行？”

　　血色兔子抿嘴一笑道：“天塌下来，我帮你顶着。”

　　秦寿躬身行礼。

　　血色兔子道：“你想自己动手，还是我帮你？”

　　秦寿道：“我想自己来。”

　　血色兔子点点头道：“好，放心，你要救的人不在城里，你尽管放手去做吧。”

　　说完，血色兔子一挥手，秦寿睁开眼睛的时候，看到阿修罗王脸上的一滴血飞了过来，正中他的眉心！

　　秦寿下意识的摸了一下眉心，喃喃道：“血？”

　　血色兔子的声音响起：“感受一下血的力量吧……”

　　下一刻，血都当中响起一声愤怒的咆哮声，狂暴的声浪席卷四方，四周看热闹的修罗还没反应过来直接被声浪冲击的飞上空中，噗的一声化为漫天的血雾！

　　大梵天、欲色天、湿婆被气浪冲击的连连后退三步才停下！

　　欲色天震惊的道：“这……是怎么回事？”

　　大梵天也看向湿婆，湿婆呢喃道：“《血神经》总纲后面是预言，兔子入血都，沾血化冥府！我一直不让你们去动他，你们不听，现在看来，真的……”

　　没等湿婆说完，只见秦寿右手高高的举起，下一刻右手洁白的毛发上出现爬满了一道道红色的纹理，接着兔子双手一震身体暴涨到万丈大小！

　　兔子一个转身的瞬间，身上的毛发已经开始燃烧起来，火焰在空中劈啪作响间竟然融合成了一套将军铠甲一般，兔子耳朵甩在身后，一张萌萌哒的脸也变得无比狰狞，一双眼睛仿佛要烧火面前的一切一般！

　　阿修罗王站在原地，面色一片惨白，他是直面秦寿的人，自然能够感受到这超级大兔子带来的绝对威压！以及这兔子所代表的力量的恐怖！

　　不过阿修罗王并没有恐惧，反而笑了，随后笑声越来越大，黑发飞舞，一跺脚腰身化为万丈巨人！

　　太阿剑出鞘被他抓在手中，狞笑道：“有意思！有意思！来吧，战个痛快！”

　　阿修罗王一剑劈出！

　　然而那巨大的兔子却是一动不动，仿佛没有看到阿修罗王的这一剑一般！

　　任凭这剑劈在了面门之上！

　　“中了！”欲色天高兴地叫道。

　　“太阿剑，血都攻击力第三的神兵利器，不管这兔子是什么来历，他这次托大了！”大梵天道。

　　因陀罗躲在角落里，长长的吐出一口气道：“被太阿剑正面砍中，世间绝对没有能活之人！这兔子，结束了……”

　　然而他的声音才落下，就见那兔子缓缓抬起头来，对着阿修罗王微微一笑，笑容中尽是嘲讽之色！

　　阿修罗王心中警钟狂鸣，心道不好，连忙后退！

　　这时候人们才看到，兔子的额头上竟然连一根毛都没断！强大的太阿剑根本不破防！

　　阿修罗王的速度极快，一个后退瞬间就是万里之外！

　　而这时候兔子的笑容刚刚结束，同时所有人只感觉天空一黑，接着就是一声巨响！地动山摇，灰尘漫天，宛若平地起火山一般，遮天蔽日！

　　不过在场能够活下来的人都不是一般人，透过烟尘看到了他们这一辈子都没看过的大恐惧！

　　那兔子闪电般出手，速度之快哪怕是他们都看不清兔子的动作！那动作干脆利落，简单有效！

　　举手！

　　拍！

　　阿修罗王甚至连反应的机会都没有，直接被一巴掌拍在了地上，万丈的身躯发出嘎巴嘎巴的脆响，那是骨头不断被拍碎的响声！等手掌落下的时候，阿修罗王已经成了一地的肉泥了！

　　太阿剑冲天而起想跑，却被那大手掌横扫着一捞，一把将太阿剑抓在手中，然后当着所有人的面扔进了嘴里，嘎巴嘎巴的声音再次想起来，听的所有人头皮发麻……

　　欲色天咽了口唾沫问道：“这家伙到底是个什么东西？”

　　湿婆和大梵天同时摇头：“不知道……”

　　“吼！”

　　兔子吃完太阿剑，又是一声怒吼，一拳重重的砸在地上，大地轰的一声巨响！

　　偌大的血都直接被砸穿了地面，血河之水喷涌而出！

　　这兔子似乎还觉得不过瘾，双脚一蹬，蹬穿了血都的大地，双手插在血都的土地当中，一声咆哮用力一撕！

　　咔咔咔……

　　一连串的大地断裂之声响起！

　　欲色天等人看到血都内的无数大阵纷纷开启，奈何这些大阵所造成的攻击落在兔子身上就如同石如大海一般，没有碰撞的火花，没有爆炸，甚至连个涟漪都没有，全都没入了兔子的身体当中！

　　同时那些大阵纷纷被大兔子的怪力撕扯的粉碎！

　　血都在兔子第二次咆哮时，直接被撕成了两半！


第147章 狗啊！

　　大兔子五指张开，对着两块城市一抓！没了大阵保护的血都，就如同那石头一般被抓到了空中，不断压缩！缩小！

　　几乎是同时，一道血光窜进血都，卷了欲色天、大梵天以及湿婆就跑！此光速度极快，甚至连兔子都没反应过来，就已经跑远了。

　　兔子见此，愤怒的咆哮了一声，两手一抓，半座城池被他捏成弹丸大小，对着遁走的血光及时一扔！

　　两道弹丸如同炮弹一般追了上去！速度竟然比血光还快了几分！

　　就在这时，一声苦笑响起：“你这兔子，何必呢？你要的人找到了，就赶紧走吧！我让你砸了一座城，杀了一名大弟子，你还不满意么？”

　　说话间，冥河翻腾，将两个弹丸挡在了外面。

　　同时一名老人踩着一朵十二品业火红莲的虚影出现在天地之间……

　　大兔子微微侧目，看向老人，什么都没说，直接一拳砸了过去！

　　老人见此，一脸的无奈，也不恋战，身形一闪，消失在原地，再出现已经是在天边了：“妈的，是哪个王八蛋把这兔子弄来的？我操你姥姥！”

　　说完，老人红光闪烁间，消失在天地之间。

　　老人走了，大兔子还是不甘心，愤怒的咆哮一声后直接一脚踩进了血河当中，大口一张，血河之血如同血色长龙一般飞上空中灌入秦寿口中，秦寿咕咚咕咚的吞咽着血河之水，速度之快，宛若一台超级吸水泵！

　　几口下去，附近的河水就下降了一米多深！

　　同时血河中不断窜出一道道人影，那是一头头修罗，这些修罗虽然悍不畏死，但是面对如此恐怖的场景，也是斗志全无！

　　要知道，血河孕育了冥河教主，冥河教主号称血河不干，不死不灭！但是看这凶狠兔子的样子，似乎要将血河给喝干了！这场景就太可怕了，修罗们哪里还有心思和兔子开战？纷纷转身逃窜。

　　结果兔子眉毛一挑，用力一吸，那些快要跑掉的修罗突然惊恐的尖叫起来，身不由己的倒飞向秦寿！

　　几乎是同时，一个声音响起：“冥河，刚刚这兔子沾染的活灵怨血很少，怨气也很稀薄。他体内的东西并没有苏醒，我只是调动了他的一些气息而已……不过这些修罗若是入了他口中，啧啧……不知道你这血河，还能剩下几滴……”

　　就在这时，一道红光闪过，刚刚跑路的踩着业火红莲的老头又回来了，一脸苦逼的模样看着秦寿，躬身行礼道：“道友，还请相助一二，冥河不胜感激！”

　　“我要你的血海轮回，你可答应？”大兔子忽然抬起头来，眼中少了刚刚的疯狂，多了一种威仪天下的气势。

　　而大兔子面前踩着业火红莲的老头则正是冥河的主人，冥河老祖！

　　冥河听到这话似乎并没有意外，也没有震惊，更没有愤怒，而是长长的吐了一口气道：“本就是娘娘的东西，娘娘需要，拿回去便是。事实上，这东西在我这，我倒是日夜不得安生……您应该清楚，那帮秃子可一直盯着呢。”

　　“那便拿来吧。”大兔子微微点头。

　　冥河一挥手，两人已经出现在一片血海之上，血海发出震耳欲聋的轰隆巨响从中间裂开一个巨大的血色洞孔，随后血海以洞孔为中心开始缓缓旋转起来……

　　随着血海越转越快，一团血光缓缓升起，血光中仿佛有什么东西，又好像什么都有。

　　这时候大兔子道：“不错，你竟然以血海之力在血海之下开辟了一方世界容纳轮回，倒也是有心了。”

　　冥河见礼道：“当年我得到他的时候，就知道它的重要性，也明白它是属于您的。但是它的力量太过特殊，若是不找些法子，终究是纸包不住火，迟早会引来麻烦。我们冥河一族虽然好战，但是您是知道我的，我对打架，其实没多大兴趣。为了不让它的力量外泄，我就将它封禁在了小天地当中，然后以小天地借助它的力量化为轮回。这样外人只当我自成轮回，而不知道内有乾坤。”

　　大兔子点点头道：“很好，既然你见到这兔子了，该怎么做，也不用我说了吧？”

　　冥河苦笑道：“娘娘，你要是觉得我这人还行，你就把他扔出冥河吧。这家伙我真不想见到他……”

　　大兔子对冥河嫣然一笑，然后巨大的兔子开始缩小，随后一道红光从兔子体内飞出，速度不快，不徐不缓的飞向那亮光之处。

　　冥河见到红色身影，没有任何举动，而是恭敬的举起双手，两手手心手背叠加在面前，躬身十五度，微微低头，见礼，直到红色身影彻底的进入亮光当中后，这才叹了口气：“造孽啊……我这是招谁惹谁了？早知道，就不去跟那贼秃下棋扯淡了，早知道那傻子会把兔子引来，我……哎……”

　　冥河一声长叹。

　　接着冥河就看到那还没完全缩小的大兔子的耳朵里掉出一个人来，那是一名身穿紧身衣的女子，身材火辣，胸脯格外的大！

　　冥河揉了揉眼睛，仔细看了两眼后，咋舌道：“阿修罗那小子，眼光还行啊……真是奇怪，我修罗族还有这么漂亮的女人？我咋不知道？”

　　冥河说完，默默的掏出影印石对着女子就是一顿拍照，一边拍一边嘀咕道：“赶紧拍个照留个念，回去收藏起来……”

　　就在这时，大兔子彻底的变成了秦寿的模样，毛茸茸的，肥嘟嘟的，撅着个屁股趴在空中，两眼紧闭，嘴巴大张，口水顺着嘴角就流了下来……

　　冥河看看兔子，再看看面前的美女，叹了口气道：“要不是惹不起你，我就炖了兔子，睡妹子了！造孽啊！”

　　说完冥河十分不甘心的一挥手，带着美女一个转身一脚踢在那兔子的屁股上，叫道：“走你！哎呦……撒口，撒口！撒口！你这死兔子，昏迷了还下意识的咬人，你是狗么？”

　　冥河低头看去，只见那兔子睡梦中竟然猛然一个回头给了他一口，直接咬在了鞋子上！这一口用力不算太大，至少他脚丫子还在，但是无论他怎么甩也甩不开这兔子。当然，他也不敢真的太用力，两人的实力差距太大，用力过猛估计能把这兔子震死。


第148章 心疼啊

　　但是回头看看光球里的人，再看看眼前的兔子，一阵叹息后，只能无奈的单腿踩着业火红莲，身后血河托着一名女子，另外一只腿金鸡独立的踢的老高，上面挂着一只兔子，就这么晃晃悠悠的走了。

　　与此同时，冥河外的山顶上，一个牛头焦躁不安的在原地转着圈，一边走一边嘀咕道：“兔祖宗，你倒是回来啊……哎呦……我回去可怎么交代啊？”

　　秦寿醒过来的时候，发现自己躺在一个软绵绵的床榻上，床上有一股独特的香味，说不上是什么香，淡雅中带着一种让人舒心的气息。

　　吱嘎……

　　房门被推开了。

　　秦寿努力的揉了揉眼睛，想要看清楚门口来的是谁。

　　结果手一拿开，就看到一名身穿红衣的女子走了进来。

　　女子留着一头很长很长的大长辫子，已经到了后脚跟了，不过真正吸引人的却是她的一双笔直、修长的大长腿！

　　倒不是说此女高大无比，而是她的身材比例很特别，显得腿格外的长！格外的笔直！格外的好看！

　　秦寿看到那长腿的瞬间，脑子里只有一个念头：“这是从肚脐眼一下就劈叉了吧？”

　　再往上看，那是一对雄伟的山峰，不过隔着衣服也看不出什么，所以直接再望山看。

　　这一看，秦寿愣住了！

　　早就说过，秦寿看过的美女很多，天上的仙子、海里的鱼姬、地仙界的修行者、地府的鬼仙，他都看过。

　　但是，秦寿从未见过如此特别的女人！她的容貌很漂亮，长眉、半月一样的眼睛，哪怕没有表情，看起来都仿佛是在笑着似的，更何况她真的是在笑。鼻子挺拔，嘴略微显得有些宽，但是唇并不厚，整体给人的感觉很美，但是却并非是那种撩人心魄的感觉。

　　她的容貌是从里到外都散发着一种如同大姐姐一般的温婉气质、柔和的气质。

　　那是一种一看到就不可能有任何下半身欲望，只有一种属于亲人的亲切感的感觉。

　　并且让人有种只需看一眼，就会沉迷在那种温暖当中无法自拔。

　　“醒了？”女子对着秦寿微笑道，声音厚重中带着一种独特的温暖。

　　秦寿傻呵呵的张张嘴道：“啊……”

　　女子道：“看样子还挺精神的，小兔崽子，以后不要再沾染活灵怨血了，知道么？”

　　秦寿这才想起来，自己识海里还有个血红兔子、血神子呢！于是他赶紧闭目，结果惊讶的发现，他竟然感觉不到自己的识海存在！

　　然后秦寿又想起了自己最后被一滴血低落眉间的事情，然后心中哀嚎道：“果然，我他妈就不能沾染那血，果然又晕了……也不知道那血红兔子怎么样了……”

　　“放心，她好着呢。”女子似乎知道秦寿在想什么。

　　秦寿一愣道：“你……”

　　女子道：“以后，你就叫我姐姐吧。”

　　说完，女子一个转身，竟然变成了那只血红兔子！

　　秦寿愕然道：“姐姐？”

　　血红兔子又变回长腿美女的模样，嫣然一笑道：“我叫方雅，你没事就好。以后，不要冒险了，知道么？”

　　说完，方雅捏了捏秦寿的鼻子，微微一笑后她就消失了。

　　下一时刻，秦寿只感觉屁股下一空，身不由己的掉了下去。

　　“啊！”秦寿一声尖叫，猛然睁开眼睛！

　　几乎是同时，秦寿听到了一声撕心裂肺的惨叫声！吓得秦寿连忙准备应战！

　　结果却发现，他躺在一张床上，床边上放着一把椅子，椅子上坐着个身穿抹布衣服的老头，老头一只脚放在地上，一只脚放在他的面前，而他正拼命的咬对方的鞋子呢……那凄厉的惨叫声，自然也就是老头的了！

　　“松口松口！”老头大叫道。

　　秦寿没松口，而是用带着疑问的眼神看着老头，仿佛在问：“你谁啊？你脚丫子怎么在我嘴里啊？”

　　老头见此，两眼一翻道：“要不是我，你就死啦！我踢你一脚看你是死是活，谁知道你就咬我脚上不撒口了，这能怪我么？赶紧撒口！”

　　秦寿根本不信这老头，直接用腹语术问道：“不信，有本事你发誓看看。”

　　老头一愣，抿了抿嘴，没说话。

　　秦寿哼哼道：“一看你就不是好东西，撒谎了吧？怕被雷劈了吧？”

　　老头一听，眼睛一亮，马上举手道：“我要是撒谎了，就被雷劈！”

　　秦寿一听，赶紧测耳朵听声音，等了半天，也没听到雷声。这才松了口，起身见礼道谢：“多谢老人家救命之恩。”

　　老头还礼道：“别谢我，救你也是顺道的。你身体咋样了？还有啥毛病么？”

　　秦寿感受了下自己的身体，还有些虚弱，别的倒也没什么。同时秦寿也扫了一眼自己的识海，识海里的确没了那只血红色的兔子，也没有了血神子的踪迹，也不知道他们去哪了。

　　于是秦寿摇头道：“还行，不过身体有点虚，难受……对了，你看没看到一个血红色的兔子，或者一个血神子什么的？对了，老人家怎么称呼啊？”

　　老头想了想，摇头道：“我就看到你和一个女的在那飘着，没看到你说的血红色的兔子和血神子。至于我老人家么，你叫我河老就行了。”

　　秦寿点点头。

　　老头继续道：“对了，你身体虚是吧？我这有一棵三爪血参，乃是无上良药。你吃了，自然就不会觉得身体虚了……”

　　说话间，老头的眼角一直在跳，每一跳一下，秦寿看到的东西都不一样。第一下的时候，老头眼中有凶光；第二下的时候是心疼；第三下的时候是决然之色，似乎下了很大的决心；第四下的时候还是心疼……然后就是各种心疼。

　　秦寿不确定老头给的是什么东西，不过他对自己的胃有着绝对的自信，所以也不管对方是什么心思，既然是吃的，那他就来者不拒了。

　　于是秦寿接过来，道了声谢后，双手抱着那如同人小臂那么长的三指血参咔嚓咔嚓的，就如同吃水萝卜似的咬了起来。

　　那声音清脆悦耳……

　　同时对面的老头眼角里蹦出的心疼之色就更多了……


第149章 苦逼的冥河【上】

　　再加上血参进入体内后，立刻爆发出磅礴的天地元气滋补秦寿的全身，因此，秦寿越发肯定，这老头给他的应该是好东西。

　　只不过，这老头之前眼中闪过的凶光是啥意思？难道他们之间有仇？

　　如果有仇，那对方为啥要给他好东西吃？

　　想不通！

　　秦寿怎么想也想不通，既然想不通，秦寿也不想了。

　　吸收了血参的元气后，秦寿明显感觉身体正在飞速恢复，几个呼吸间，所有的不适和疲惫、虚弱都消失了，整个兔子又变得生龙活虎起来。

　　“好了？”老头关切的问。

　　秦寿点头道：“好了，多谢老人家的血参，这个很贵吧？”

　　老头连忙摇头道：“还好，还好，不贵……”

　　秦寿狐疑的看着老头，他现在可不是刚到这个世界的小兔子了，他也是见过不少好东西的人了，这血参提供的磅礴元气，可以说是他这么多年来吃过的所有宝贝中最充足的一个了！这么好的东西，还不贵？

　　于是秦寿问道：“真的？”

　　老头似乎显得很急，敷衍地笑道：“当然是真的。”

　　秦寿一拍巴掌道：“那太好了，你先送我一百斤吧，回头我给你留个地址，我有需要了，你再给我邮点。说实话，这么吃浪费了，要是能炖只千八百年的小土鸡，那就完美了。”

　　老头一听笑容顿时僵在了脸上，胸口一阵起伏了一下，他干咳了一声，连忙捂住了嘴巴，仿佛被气吐血了似的。

　　不过老头马上就恢复了过来，道：“不贵是不贵，不过血参数量却不多，我这也就一颗，还被你吃了。你看，你伤也好了，要是没事，早点走吧。”

　　说完，老头一挥手，房门开了，直接下逐客令了。

　　秦寿虽然不是大智慧的人，但是从来不缺小聪明，看了一眼老头，再想想血参，他怎么都觉得这老头似乎迫不及待的想要把他送走。

　　而且，这老头应该不简单！

　　于是，秦寿盘腿坐在床上，如同一个不倒翁似的在床上晃晃悠悠地问道：“别着急啊？对了，你说你看到一个女的和我在一起？她长啥样？现在在哪呢？”

　　老头一指外面道：“她叫寒月，大长腿，大胸脯……大……”

　　老头说到这里的时候眼神显得有点小兴奋，舌头时不时的舔一下嘴唇。

　　秦寿一看，心头顿时紧张起来了，感情这是一个老色狼啊！想到寒月那如花似玉，诱惑无比的身体落在了这老色狼的手里，顿时担心了起来，凑过去问道：“说重点，人呢？”

　　老头这才回过神来，发现自己说跑偏了，嘿嘿一笑指着对门道：“就住在你对面呢，她的伤我已经治好了。你要是带她走的话，直接去找她就行了。要离开的话，出门右转，有个传送阵，里面我已经放入了开启的晶石。一旦打开，就能送你到地仙界了，十分方便。”

　　秦寿一听，噌的窜了出去，对着对面的门就要敲。

　　结果房门吱嘎一声打开了，露出一双大长腿，顺着大长腿看上去，纤纤一握小蛮腰，跨过两座山峰，秦寿的角度竟然看不到对方的脸！

　　秦寿不得不往后退了两步，这才看清楚了对方那张娃娃脸，的确是寒月！

　　寒月看到秦寿醒了，显得也是无比的开心，一把将秦寿抱了起来，笑道：“兔子，你没事真好！”

　　对面的老头回头看了一眼后，眼角一阵乱跳，下意识的摸了摸自己的脸，然后摸了摸自己的胸，最后气呼呼的道：“别腻味了！要走，赶紧走！出门右转！”

　　这时候寒月才发现老头的存在，不过她也没什么羞涩的意思，而是对着老头微微点头道：“多谢老人家救命之恩。”

　　哐当！

　　老头的房门关上了，只听里面传出：“我老人家也要闭关了，没事别打扰我。”

　　寒月恭敬的道：“前辈既然要闭关，我们自然不便打扰，这就告辞。”

　　说完，寒月带着秦寿就走了。

　　拐了个拐弯，果然看到了一座传送阵，传送阵不算大，但是十分精致，一看就是高级货。

　　寒月走上去，只见传送阵的八个方向分别放了八个黄色的晶石……

　　寒月惊讶的道：“要八枚黄灵晶才能启动？好奢侈啊……”

　　这时候秦寿终于把脑袋从山谷里拔出来了，叫道：“黄灵晶？这是啥？”

　　寒月道：“我也是第一次见到，据说天庭制造灵晶作为世界通用货币，灵晶以赤橙黄绿青蓝紫七种颜色划分七个等级。其中红色最低，紫色价值最高。市面上最常见的就是红灵晶，偶尔世面上还能见到橙灵晶。这黄灵晶我也是第一次见到，不过按照晶石价格的比例来算，一枚黄灵晶换一万枚橙灵晶还是没问题的。”

　　话音一落，就见那兔子窜出寒月的怀里，然后一枚枚的把黄灵晶都拔了出来，然后毫不客气的塞进了自己的黑魔神盒里。

　　寒月一脸不解的道：“兔子，你这么做，传送阵就开不起来了啊。”

　　秦寿却一脸不以为然的道：“放心，开的起来。”

　　说完，秦寿转身就往回跑，一边跑，瞥了一眼传送阵上的几个大字——冥河教主府邸！

　　秦寿嘴角一挑，心中骂娘道：“靠！还好过来的时候就看到了这几个字，否则直接传送走了，那才叫亏了！还以为是大恩人，结果他娘的是罪恶的源头！你个老小子，要不是你带的好徒弟，兔爷我能受伤么？”

　　与此同时，坐在屋子里的冥河教主见兔子他们走了，也松了口气，往椅子上一瘫道：“总算送走这小祖宗了。”

　　说完，冥河教主摸了摸腰间，下一刻瞬间一身冷汗，惊叫道：“糟糕！传送阵上的名字没擦……”

　　哐当！

　　说话间，房门已经开了！

　　冥河教主一扭头，就见到那兔子冲了进来！

　　冥河教主心叫不好，这兔子八成是知道了！跑来闹事了！这可如何是好？


第150章 苦逼的冥河【下】

　　结果就见这兔子跑到冥河教主面前，作揖笑道：“老人家，传送阵找到了，但是那阵法上没有开启阵法的晶石啊？你看，是不是找人安一下？”

　　冥河教主一愣，传送阵上有没有晶石他最清楚了，因为那是他亲手放上去的！如今没了，他用脚丫子想都知道是怎么回事！

　　不过秦寿没点破事情，他还抱着一线希望，呵呵笑道：“没了？那可能是我弄错了。我这就去帮你装上去。”

　　说完，冥河教主就要起身。

　　“不用，你把灵石给我，我去装就是了。”秦寿赶紧叫道。

　　冥河教主狐疑的看着秦寿，秦寿一脸的殷切，他眉头皱了皱，最终笑道：“也好，给你八颗灵石，你自己安装上去。”

　　说完，冥河教主手一翻，手中已经多了八颗黄灵晶，然后递给秦寿。

　　秦寿接过来，呵呵一笑，顺手就塞进了黑魔神盒里，然后又将手伸了出来。

　　冥河教主一愣，道：“你这是干什么？”

　　秦寿理所当然的道：“回家也不知道有多远的路，您老这么有钱，给点盘缠呗？”

　　冥河教主有点懵，错愕地问道：“盘缠？”

　　秦寿理所当然的点头道：“对啊，盘缠！”

　　冥河教主眯了眯眼睛，盯着秦寿看，秦寿也丝毫不避讳，眨巴着纯洁的大眼睛看着冥河。

　　两人就这么对看了呃三分钟，冥河教主这才点头道：“你要多少？”

　　秦寿深处无根手指。

　　冥河教主道：“五块？”

　　秦寿两眼一翻道：“你打发要饭花子呢啊？”

　　冥河教主道：“五块够了，灵石毕竟是天庭的货币，其实修行界真正用的到的并不多。毕竟产量在那呢……大多数还都是以物易物。”

　　秦寿继续摇头道：“真不够，我要灵石也不是用来用的，主要是用来吃。”

　　冥河教主带着尖音的道：“吃？！”

　　秦寿理所当然的道：“对啊！路上辛苦，不吃饱了，岂不是要饿死？我看这灵石灵气充沛，吃起来刚好填肚子。”

　　冥河教主老脸顿时一片乌黑，他这才想起来，这兔子的确对元气有着极大的需求，他说吃灵石，他倒是也信了几分。

　　秦寿见冥河教主不吭声，于是道：“看你怪为难的，那我就不要了。”

　　冥河教主心头一暖，心说，这兔子为人还不错么。

　　结果就听这兔子道：“既然没盘缠，回去太痛苦了。我干脆就住着吧，有吃有喝的，挺好！”

　　说完，秦寿就掰下一块凳子腿，塞进嘴里咔嚓咔嚓的吃了起来。

　　冥河教主坐着的凳子没了一根腿立刻就要倒下，冥河教主眉头一皱，凳子直接飘在了空中。

　　然后就见那兔子顺手又将剩下的凳子腿掰下来吃了……

　　冥河教主老脸一黑道：“兔子！你怎么吃我的凳子？”

　　秦寿理所当然的道：“你不是在飘么？要凳子腿干什么？”

　　冥河教主竟然无言以对……

　　秦寿吃完了手里的凳子腿，转身看向其他的物件！

　　冥河教主老脸一黑，还没说话，那兔子已经到了门口，直接啃门板了！

　　倒不是兔子不挑剔，而是秦寿一口下去后这才发现，这屋子里随便一块木料中蕴含的纯阴之气，都比在判官那弄的桌椅内蕴含的多！这里简直遍地是宝贝！

　　刚刚秦寿说不走，那是为了敲竹杠，现在他是真有点不想走了！

　　冥河教主眼见门被啃了大半，再也坐不住了，连忙起身叫道：“兔子！你给我住口！”

　　秦寿微微抬起头来道：“饿了……”

　　冥河教主一脸无奈的道：“我好歹也是你的救命恩人，你不报恩就算了，你也不能拆我房子啊？”

　　秦寿听到这话，呵呵一笑，也不说话，就那么笑眯眯的看着冥河教主。

　　看了五分钟后，冥河教主脸红了……然后干咳一声道：“嗯……其实，嗯……”嗯了半天，冥河教主也看了半天，他算是看明白了。这死兔子应该是看到传送阵上的字了，认出他的身份了。

　　虽然冥河教主平时不跟几个弟子见面，但是不管怎么说，阿修罗王的确是他的亲传大弟子！

　　阿修罗王抢了人家兔子的妹子也就算了，还折磨人家！

　　折磨也就算了，还被这兔子给发现了！

　　发现也就算了，阿修罗王还要杀兔子！

　　这仇就有点大了。

　　阿修罗王死了，若是遇到一个大度的人，这事儿也就差不多了。毕竟，兔子也拆了血都，狠狠的报复了一下阿修罗一族。

　　但是，若是心胸小点的，硬要将因果算到冥河教主的脑袋上，也勉强说的过去。

　　冥河教主叹了口气道：“你……刚刚说多少盘缠来的？”

　　秦寿一听，顿时乐了，伸出五根手指。

　　冥河教主问道：“五十？”

　　秦寿直接一个白眼道：“兔爷我在天庭的时候，一顿饭都不止这个数？”

　　冥河教主想了想，他都不知道天庭还有这么贵的饭店！不过他还是问道：“五百？”

　　秦寿果断摇头，顺便一个白眼。

　　冥河教主有点坐不住了，拔高声音问道：“你到底要多少，你倒是说个数啊！”

　　秦寿没说话，默默的转身，啃门框子……

　　冥河教主带着哭腔叫道：“五千？”

　　秦寿继续啃。

　　“五万？”

　　继续啃！

　　“五十万？！”

　　秦寿还在啃……

　　冥河教主真的快哭了，几乎是撕心裂肺的咆哮道：“死兔子，我这是冥河！是血海！我们这不通天庭的！我能弄到点灵晶都是打家劫舍来的！你要再多的黄灵晶，我是真没有啊？”

　　秦寿突然停下来，回头看着冥河教主问道：“你说啥灵晶？”

　　冥河教主下意识的道：“黄灵晶啊……”

　　说完冥河教主就发现说错话了，然而话都说出去了，已经收不回来了。

　　因为那兔子突然一拍巴掌叫道：“成交！”

　　等冥河教主数好了灵晶交给秦寿后，秦寿美滋滋地笑道：“老头，你真是个好人，呵呵……我其实开的价格是红灵晶，没想到你竟然给我黄灵晶。你人真好！”


第151章 幽域？

　　冥河教主听到这话，差点一口老血没喷出来，一挥衣袖道：“滚！快滚！”

　　秦寿哈哈大笑中转身离去……

　　不过在走出门口的时候，秦寿回头问道：“老头，你知不知道世界上什么功法能够将炼虚合道练到大圆满啊？”

　　冥河教主一听，眉毛一挑，赶紧挥手道：“不知道，赶紧滚！”

　　秦寿无奈，背着手，摇摇头，一脸无辜和哀怨的道：“哎，多好个老头，这么年轻就疯了……”

　　咔吧！

　　冥河教主握着的椅子扶手捏的粉碎……

　　结果门后又探出一个兔子头来，一脸真诚的道：“老头，真走了啊！”

　　“滚！”冥河教主道。

　　秦寿继续道：“滚不动啊，那传送阵上还少了八块灵晶呢！”

　　冥河教主几乎是咆哮地吼道：“你不是有五十万黄灵晶么？”

　　秦寿理直气壮的道：“那是盘缠！不是路费啊！”

　　冥河教主捂着心口，扔出去八块黄灵晶，有气无力的道：“赶紧滚……”

　　秦寿这才拱拱手，正要走，忽然抬起头来：“对了，老头，还有一个事你得帮我办了啊。”

　　冥河教主阴沉着脸，当做没听见，就要启动传送阵。

　　秦寿道：“你不帮我，我一会还回来。”

　　冥河教主一脸的无奈，道：“说！”

　　秦寿道：“烽火城的老兵，你得给我全还回来。”

　　冥河教主一脸的懵逼，眼中全是问号，显然，他根本不知道烽火城老兵的事情。

　　秦寿简单的将事情经过说了一遍，冥河教主恨不得再把阿修罗王抓出来鞭一顿尸！在他看来，要不是阿修罗王擅作主张，这死兔子也不至于跑过来，闹了这么多事情了。

　　听完了秦寿的话，冥河教主道：“事情我知道了，回头我给你办了。不过我不确定他们是否转世投胎了没有。”

　　秦寿却不管那么多的道：“那我不管，反正我要看到他们整整齐齐的站在我面前。否则，我还会回来的！”

　　冥河教主长这么大，见过堵门不走要杀他的，见过跪地不走要拜师的，见过磕头磕到死求饶的，就是没见过这种的！

　　不过冥河教主悲催的发现，貌似前面哪几种都没这种吓人……无奈之下，点头道：“罢了，给我些时间，三个月后，那些人必然完完整整的站在奈何桥上，如何？”

　　秦寿这才开心的笑了，拱拱手道：“老头，你真仗义！回头，我有空再来看你啊！”

　　“滚吧！”冥河教主一挥手，赶人了。

　　没多久，冥河教主府邸内传来一阵传送阵传送的波动……

　　冥河教主终于松了口气，靠在椅子上感叹道：“终于走了……”

　　“老头！”

　　兔子的声音再次响起，然后一个兔子头从门后探了出来。

　　冥河教主几乎下意识的从椅子上跳了起来，任凭椅子摔在地上，然后他毫无风度的指着秦寿尖叫道：“你怎么还没走？”

　　秦寿理直气壮的道：“那个，传送的时候我以为用不上那么多灵石，我就放上去七个，留了一个。然后……你也知道，你家传送阵太贪心了，赚了那么多，还干一半活就歇菜了。重点是，他运行失败了后，还不退钱！你看……”

　　冥河教主鼻子都快气歪了，指着秦寿瞪了半天的眼珠子，口中有无数脏话在酝酿，不过最终愣是没说出话来。

　　冥河教主一跺脚，咬牙切齿的道：“我跟你去！送你走！”

　　显然，冥河教主已经不打算再把钱交给这吃相难看的兔子了，他也看出来了，给多少黄灵晶，那都是肉包子打狗有去无回。为了稳妥，还是他亲自出手来的放心。

　　然后冥河教主亲自动手，安装好八块黄灵晶，并且开启了传送阵后，看着兔子和寒月消失在眼前后，这才长长的吐出一口气。

　　办完事了，冥河教主转身正准备离开，结果看到了传送阵上的罗盘，一看上面的位置，冥河教主的脸更黑了！

　　只见指针上指着的地方赫然是——幽域！

　　冥河教主两眼一黑，血都、冥城、幽域乃是冥河当中三座最大的城池！

　　冥城是冥河当中最大的城池，血都位于血海和冥河的交界处，算是贸易中心，也算是都城。

　　幽域则是冥河当中高手云集的地方，也是修罗族精锐集中的地方，它坐落在血海深处，也是所有阿修罗向往的修炼圣地！

　　如果说，冥河当中的修罗好战，那么血都里的修罗就是疯子，而幽域的修罗则是彻底的战斗狂人！

　　最重要的是，幽域内没有禁战令，大家随时随刻可以开战……

　　所以……

　　“糟糕！那些傻子可别去打兔子啊！”冥河教主猛然醒悟过来，一个念头升起已经不在冥河教主府当中了。

　　“这就是你向往的幽域？这是废墟吧？”

　　秦寿看着眼前的一片一望无际的城市废墟，一脸懵逼的扫了一眼寒月。

　　原来，在秦寿去找冥河教主的时候，寒月看到了传送阵上的罗盘上竟然有幽域，她顿时就心动了。

　　事实上，没有任何一个修罗可以拒绝幽域的诱惑，那是他们毕生奋斗的方向，那是他们心目中崇高的圣地！

　　虽然寒月就站在冥河教主府邸内，但是她心中，她和冥河教主的距离太远了，远的哪怕是近在咫尺，她也坚信那就是个梦，不可能是真的。

　　冥河教主在寒月的心中，那是遥不可及的苍穹，但是圣地幽域则是寒月心中的梦想之地，她一生都在渴望杀进幽域，成为幽域中最强大的存在，真正的成为一尊修罗王！用行动告诉所有人，她虽然瘦弱，虽然丑，但是她更强大！

　　于是，寒月默默的拨动了指针。

　　在秦寿回来的时候，她虽然看到了冥河教主，不过她下意识的以为这个泪眼汪汪的老头是冥河教主的一个小手下，所以没在意。只是传音告诉了秦寿，她转动了指针的事情。

　　秦寿并没有反对，于是两人就传送到了这里。

　　听到秦寿的话，寒月摇头道：“这里是绝望的废墟，也是希望的高山。兔子，你不是修罗，你不明白这里对所有的修罗来说意味着什么！”


第152章 杀兔子？

　　秦寿歪着脑袋问道：“意味着啥啊？”

　　寒月微微仰起头，透过冥河看向漆黑的天穹，道：“凡是能够杀进幽域中心高塔的人，就是修罗族当中最强大的人！那是荣耀与实力的象征，更能得到冥河教主的垂青，可以跟随四大魔王、四大魔将一同去听冥河教主讲道。

　　也只有到了那个层次，才不会有人随便对你出手，无论走到哪，所有的修罗只能跪拜，只能低头，他们甚至都不敢抬头看你一眼！

　　我这一生，因为容貌丑陋，受够了世人的白眼。

　　我要用实际行动向所有人证明我的强大！

　　用行动去打他们的脸！”

　　秦寿听到这，两眼一翻道：“你浪费了八颗黄灵晶，就为了这事儿？”

　　寒月点头道：“对啊。”

　　秦寿一阵无语后，苦笑道：“你早说啊，要知道你是为了这事，咱们完全没必要来这里。”

　　“为啥？”寒月不解。

　　秦寿伸出手掌，掰着手指头道：“第一，你不丑，你贼鸡的漂亮。证明你漂亮很简单，跟我去地仙界……嗯，不用去地仙界，直接去地府转一圈就行了。你看看他们的反应，就知道你有多美了。说句不好听的话，这些修罗都是审美盲，一群瞎子，根本不懂你的美。”

　　“真的？！”寒月一脸的不信。

　　秦寿拍着胸膛，斩钉截铁的道：“撒谎的没鸡鸡！”

　　寒月瞥了一眼秦寿的胯下，呵呵一笑道：“你那个跟没有，没啥区别。”

　　秦寿的脸顿时就黑了……瞪着眼睛看着寒月，他咆哮道：“老子可是会法相天地的！信不信我一棍子能掀翻一座山？搅乱一片海？”

　　寒月闻言嗤笑一声道：“难道生个孩子，还要用神通？你不嫌丢人么？”

　　秦寿一想，这还真他妈丢人！

　　秦寿干咳一声岔开话题道：“别打岔，说正事！总之，你的美是毋庸置疑的。至于进幽域，上什么塔，听课啥的，哪有直接拜师轻松啊？你要是想拜师，我带你直接去找冥河教主，保你拜师成功，如何？”

　　寒月两眼一翻道：“你就吹吧！之前不知道是谁连冥河都不敢进的，现在还敢说认识我们教主。”

　　秦寿道：“你是不是傻？刚刚给我们开传送阵的就是冥河教主啊！你不会连你们家教主长啥样都不知道吧？”

　　寒月一愣，随后掏出一张画来，指着上面的人道：“这就是我们的教主，看看，这多威武霸气！我们教主可是敢和天叫板的存在。再看看刚刚那个看传送阵的老头，就跟个受气的小媳妇似的，眼泪都快掉出来了，哪能是我们教主？兔子，我虽然没出过冥河，但是我并不傻，你不要怀疑我的智商好么？”

　　秦寿呵呵一笑，心道：“本来没怀疑，现在开始怀疑了……”

　　秦寿瞥了一眼那幅画，只见上面一名红衣老人站在一朵业火红莲之上，双手抱着两把剑，面对千军万马巍然不动，一双眸子中带着淡淡的微笑，仿佛眼前的无数天兵天将都是浮云一般！那气度，的确是不凡。

　　只看了一眼，秦寿竟然也没办法将画卷上的老人和刚刚那老头联系起来……

　　“你们冥河教主是四川变脸班的吧？”秦寿下意识的问道。

　　寒月狠狠的瞪了一眼秦寿道：“别胡说八道！”

　　秦寿不以为然的道：“多说无益，不如行动。你信我的，我带你去找冥河教主，直接拜师，如何？”

　　寒月正要说什么，忽然就听废墟中传出一声冷笑。

　　“教主乃是天上地下无上的存在，你一只小小的兔子也敢在这大放厥词？不知死活的东西，拿命来！”说话间一道身影迎面冲来！

　　此人黑面长发，宛若水中恶鬼，用一把三尺长勾看着就吓人！

　　不过真正吓人的却是……

　　“小心，你背后！”寒月惊呼，然而已经晚了！

　　“哈哈……小丫头，眼神不错，可惜，晚了！”那人大笑的时候，突然就消失了！

　　几乎是同时，一把钩子架在了秦寿的脖子上！

　　秦寿直到现在，都没回过神来，他完全搞不懂，这人明明是从正面冲过来的，怎么却从身后先到了？这也太诡异了！

　　“住手，别伤害他！”寒月紧张地叫道。

　　“喊什么喊？他还没死呢！不跪下磕三千六百个头谢罪，就这么死了，岂不是可惜？”长发黑脸男子冷冷的道。

　　寒月仔细的看着男子，随后惊呼道：“你是……水镜魂勾使蓝砂？”

　　“你知道我？”蓝砂惊讶的看着寒月。

　　谁知寒月马上道：“蓝砂，四大魔将之一因陀罗坐下两大使者之一水镜勾魂使！擅用一把长勾，可勾人魂魄，擅长水镜之道，来去无踪，飘渺不定，幽域天榜第八的高手！可对？”

　　蓝砂越发惊讶的看着蓝月，随后不以为然的道：“蝼蚁妄图了解苍鹰，野心不小，可惜，蝼蚁终究是蝼蚁……虽然你丑了点，不过有些意思。你走吧，我不杀你。”

　　寒月摇头道：“你放他走，我陪你一战，如何？”

　　蓝砂一愣，狐疑看着寒月，再看看眼前的兔子，嗤笑道：“为了一只兔子，值得么？”

　　寒月道：“值得。”

　　蓝砂点点头道：“既然如此，我先杀了他，然后再杀你，送你们一起去轮回，可好？”

　　说完，蓝砂瞪了一眼秦寿道：“兔子，跪下，磕头！”

　　结果这一眼看过去，才发现，那兔子竟然一点没害怕，反而老神在在的站在那，掏出一根胡萝卜吃了起来，听到蓝砂说话，这才斜着眼睛努力看向身后道：“你跟我说话呢？”

　　蓝砂一听，气的手一抖，怒道：“死兔子，你成功惹怒我了，去死吧！”

　　蓝砂也不让秦寿跪拜了，直接一钩子就勾了上去！

　　寒月吓得脸色苍白，双目赤红如血，一招手一把弯刀从掌心飞出，凌空抓住刀柄，已经一个纵身冲向了蓝砂，企图围魏救赵。

　　蓝砂却看都不看寒月，任凭寒月一刀劈来，竟然是以命换命的打法！

　　秦寿见此，嘀咕道：“多大仇啊，至于么？”

　　蓝砂却笑了……

　　看着蓝砂眼中的笑意，秦寿和寒月心中同时想起来蓝砂的称号，水镜勾魂使！以及这家伙刚刚偷袭的手法……难道，那是假的？

　　果然，下一刻秦寿就看到蓝砂的真身出现在了秦寿的面前，钩子已经用力的勾在了秦寿的下巴上，再用点力，仿佛可以勾穿秦寿的下巴，直入脑袋里一般。

　　然而，蓝砂并没有看到这兔子惊恐的神色，反而这兔子淡淡的一笑道：“要杀我，问过你们家老头了么？”

　　蓝砂一愣，完全不明白秦寿的意思，不过身为修罗，杀人的时候也不会在意对方是什么意思，所以用力，勾！


第153章 叫哥！

　　就在这时，一只手指慢吞吞的伸了过来。

　　但是诡异的是，明明那根手指来的很慢，大家看的都清清楚楚，但是却先一步挡在了快若闪电的勾子前，并且轻轻一弹之下，那勾子竟然直接被崩飞了出去！

　　“谁？！”蓝砂惊怒交加，怒吼一声，猛然转过身去！

　　此时此刻的蓝砂不但没有被敌人强大的武力吓到，反而爆发出了如同猛虎下山一般的气势，大吼一声，转身，怒视，抬手就要攻击！

　　然而，下一刻，蓝砂眼珠子足足瞪大了三圈！

　　高举的手掌用力往下一按，顺势跪在地上！

　　噗通一声，愣是在冥河当中跪出了地面的感觉，然后倒头就拜，怒骂也变成了：“蓝砂拜见冥河教主！”

　　来人正是冥河教主！

　　事实上，冥河来的速度并不比秦寿他们慢多一会，蓝砂刚出手的时候，他就已经在了。

　　只不过冥河气不过秦寿之前的行为，故意放蓝砂去吓唬吓唬这兔子。结果让他无比郁闷的是，这兔子竟然吃定他会出手，连还手都不还手！

　　刚刚蓝砂那一勾子，没吓到秦寿，倒是把冥河吓了一跳！

　　秦寿身上的因果冥河不想沾，同样，秦寿的那个姐姐，他更不想得罪！

　　秦寿身上的因果不会立刻变现拿他怎么样，但是秦寿的姐姐若是出关后知道他欺负秦寿，以那女人以前的性子来看，估计他这冥河都要被掀翻了。

　　所以，冥河对于秦寿，吓唬一下还行，吓唬出破皮流血了，那就不行了。

　　“滚！”冥河教主没好气的一挥衣袖，也不知道是在骂蓝砂没吓唬到秦寿，还是在怪罪他乱出手惹麻烦。

　　蓝砂只当冥河教主是责怪他招惹秦寿了，吓得一所脖子，瞥了一眼秦寿，撒腿就要跑……

　　“慢着！”秦寿忽然叫道。

　　蓝砂的脚步顿时停了下来。

　　冥河教主见此，道：“兔子，你还想干什么？”

　　秦寿理所当然的道：“没啥，他刚刚让我跪下磕三千六百个头，我觉得他的想法是不错的。不过我没试过，想让他给我打个样，老头，你不会不同意吧？”

　　冥河教主闻言，瞥了一眼蓝砂，蓝砂可怜巴巴的看着冥河教主，然后一梗脖子对秦寿道：“杀人不过头点地，兔子，你要杀便杀，想辱我？没门！”

　　秦寿摊摊手道：“这我就听不懂了，你让我跪下我就跪下，让我磕头我就磕头，你就觉得天经地义。我让你这么做，我就过分了？嘿……我今天就不信这个邪了，你跪不跪？”

　　蓝砂无比硬气的道：“不跪！不磕头！”

　　秦寿看向冥河教主，冥河教主则低头看着脚尖，仿佛不知道两个人在干啥似的。

　　秦寿呵呵一笑道：“行你不跪就不跪吧，不磕头就不磕头吧。寒月！走，刚刚我们从哪来的，我们再回哪去！刚刚的门框子味道还是很不错的，这次我要试试房梁……”

　　听到这话，冥河教主再也不淡定了，赶紧抬头道：“等下！”

　　秦寿回头道：“咋？”

　　蓝砂也看向冥河教主，冥河教主瞪了蓝砂一眼道：“看什么看？跪下，磕头！”

　　蓝砂傻眼了，他印象中的冥河教主乃是宝相庄严，威严肃穆中带着一股子肃杀之气的霸道教主，结果他竟然向一只废物兔子妥协了！他一时间难以接受，甚至怀疑自己是不是听错了……

　　秦寿也不说话，转身就要走。

　　冥河教主抬腿就是一脚，直接将蓝砂踢跪在地上，道：“跪下，磕头，三千六百个，一个不能少！”

　　冥河教主严厉的训斥完蓝砂后，大袖一挥来到了兔子面前。

　　此时此刻，冥河教主背对着蓝砂，确定蓝砂看不到这边后，老头那一脸的肃杀模样立刻揉成了一团和气的笑容，嘿嘿笑道：“兔子，可以了吧？”

　　秦寿看着眼前的冥河教主，正要说什么……

　　却听冥河教主传音道：“兔子，给点面子，这么多人看着呢。”

　　秦寿很想说，不给你面子。但是仔细想想，似乎冥河对他，也算是可以了。

　　得饶人处且饶人，于是秦寿躬身行礼朗声道：“多谢教主主持公道！教主公正，教主威武，教主千秋万代，教主一统江湖，教主……”

　　“行了行了……你这话听起来太不由心了，别说了。”冥河教主挥挥手，让这兔子赶紧闭嘴，这夸得他都脸红。

　　秦寿嘿嘿一笑，道：“教主大人，你看我朋友一辈子就想进入你们那个什么什么塔的，你看给行个方便呗？”

　　此时此刻，寒月已经傻眼了！

　　她怎么都想不通，之前见到的那个泪眼婆娑的老头竟然真的是冥河教主！

　　更想不通的是，他面对兔子的时候竟然那么怂……

　　不过仔细看了看后，她也发现了，冥河教主面对兔子倒不是怕兔子，而是有种……说不清楚，道不明的感情。这老头看秦寿的时候，就好像是在看自己的后辈一般，很和善，很和蔼，和传说中一言不合要你全家命的冥河教主完全不像一个人。

　　同样，寒月也见过一怒之下屠城千里的冥河教主，那二者的气质变化之间宛若两人，寒月是真的有点懵了，分不清哪一个才是冥河教主。

　　不过不管怎么样，从小到大所崇拜的人出现在眼前，寒月还是很激动的，恭敬的见礼道：“拜见教主大人。”

　　冥河对兔子温和，对其他人就不那么温和了，正要板起脸来说什么，结果衣服上一沉，低头一看，只见那兔子竟然勾着他脖子，蹬着他衣服就这么挂在了他的身上，对他嬉皮笑脸的道：“老头，这是我朋友，你就别绷着个死人脸了。刚刚我说的事，能行不？”

　　对于修罗们来说，登上幽域中心七杀塔，艰难程度需要用一生来努力。

　　但是对于冥河教主来说，却并不太在意了。

　　所以冥河教主点点头，就要答应。

　　结果就听寒月道：“兔子，我不想走后门登上七杀塔，我想凭借自己的本事杀上去！”

　　秦寿一歪脑袋道：“你这不是死脑筋么？有捷径不走，你干啥非要自己爬上去啊？”

　　寒月摇头，并且坚定无比的道：“我这一辈子，被所有人瞧不起。我不想日后，还被人在背后骂是走后门登上的七杀塔。我要用我的努力，我的实力，让所有人都闭嘴！”

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“死心眼！不就是让他们闭嘴么？你跟我出去一趟，你就知道你到外面有多受欢迎了。你这一辈子总不能一直跟那群傻子修罗玩吧？也得有点追求吧？”

　　此话一出，冥河教主和正在磕头道歉的蓝砂同时横了秦寿一眼。

　　秦寿也不以为然，继续道：“你们看我干啥？你说你们除了实力高强，人高马大意外，还有啥？还会个啥？做饭会么？会抽烟么？会喝酒么？会大保健……咳咳……那个啥么？啥都不会，那不就是个傻子么？”

　　说完，秦寿勾搭着冥河教主的肩膀道：“老头，我就想不通了，你手下这个族群活着的目的是啥。他们这一辈子，不抽烟，不喝酒，不嫖……流！活着的意义是啥啊？难道就是每天打打杀杀么？”

　　蓝砂冷笑道：“你说的那些都是废材才做的事情，我等的追求是无上大道，总有一天我等会杀破这苍天，成就自己的无上大道！”

　　秦寿听到这话，顿时乐了，看向冥河教主，冥河教主老脸一红。

　　对于不懂行的人来说，蓝砂说的很有抱负，很有理想，还是很不错的。

　　但是秦寿也是听过圣人讲道，和一群神仙鬼混过的，自然不是那么好糊弄的。

　　杀破天？成就自己无上大道？

　　别逗了，那是圣人境才能玩的东西。

　　而从古至今，整个冥河当中，就没有一个人达到过。

　　倒不是因为冥河实力不够，排资论辈，拼实力，他都够登上圣人位置了。

　　但是！

　　天地之间圣人位置就那么几个，现在是一个萝卜一个坑，圣人不死，谁能上去？

　　既然这条路已经堵死了，再说成圣，简直就是个笑话！

　　秦寿嘿嘿一笑，凑过去低声道：“你平时就这么忽悠他们的啊？”

　　冥河教主瞪了秦寿一眼道：“什么叫忽悠？一个不想成圣的修士，算什么修士？”

　　秦寿撇撇嘴道：“明知不可能，那不就是忽悠么？画大饼我也会，我还能往上面洒点葱花，做成葱花饼呢。我说，你是不是觉得这些家伙整天闲着没事干，所以你才画了个饼，让他们杀着玩啊？”

　　冥河教主下意识的点点头，随后赶紧摇头道：“别瞎说。”

　　秦寿顿时无语了，没想到他竟然猜对了！

　　“行了，别废话了。既然来了幽域，我带你们走走就是了。死兔子，我告诉你，你可别给我乱来，知道么？”冥河教主叮嘱秦寿。

　　秦寿点头，然后提醒道：“老头，我朋友的事咋整啊？”

　　冥河教主一挥手，一块牌子飞向寒月，道：“你若是想一步登天，拿上牌子就可以走上七杀楼。若是想凭借实力杀上去，牌子中有我一部分杀念，你若是悟透了，杀上去也不是什么难事。”

　　听到这话，秦寿暗中竖起一根大拇指，传音道：“老头我算是服了！你这话说的漂亮啊！基本上不给她拒绝的机会了……难怪人们都说人老成精，千年的王八会念经，你真行！”

　　冥河教主原本听的还挺舒服，听到后面怎么都觉得不对味。

　　秦寿赶紧补充道：“不管咋说，我欠你一个人情，以后有机会，还你。”

　　冥河教主这才微微点头，表示不介意秦寿的口无遮拦了。

　　若是换一个人，秦寿如此说，估计没人会搭理他。但是冥河教主却不一样，他很清楚秦寿这句话意味着什么，原本有些不爽的脸上挂起了灿烂的笑容，直接将秦寿放在自己的肩膀上道：“兔子，这可是你说的。”

　　秦寿道：“当然是我说的！欠你人情，日后必还！”

　　冥河教主点点头，回头对寒月道：“小丫头，令牌你是收还是不收啊？”

　　寒月这时候才从震惊中回过神来，连忙恭敬的跪地见礼，然后才双手托着令牌收了起来，道：“多谢教主赏赐。”

　　秦寿挥挥手道：“行了，客套啥呢？都是自家人，以后叫老头……嗯，叫……叫老哥！”

　　冥河教主一听，顿时愕然。

　　寒月也是一脸的懵逼，看着冥河教主不知道该怎么说话了。

　　冥河教主随后哭笑不得的道：“兔子，她叫我老哥，你叫我什么啊？”

　　秦寿理所当然的道：“也叫老哥啊？要不然呢？继续喊老头？”

　　冥河教主赶紧道：“还是叫哥吧。”

　　秦寿哈哈大笑道：“果然，人都想年轻。我们喊你一声哥，你就跟我们一个年龄段的了，你这算是沾我们的光啊。”

　　冥河教主似笑非笑的看了一眼秦寿道：“未必……”

　　“啥？”秦寿没听清楚，追问道。

　　冥河教主摇头道：“没事儿，那个……老妹儿，跟哥走，带你们逛逛这幽域。”

　　寒月恭敬行礼，跟在了两人身后，只不过看秦寿的眼神越发的古怪。她的小脑袋是真的想不通这兔子到底是怎么跟冥河教主勾搭上的。

　　寒月可以肯定的是，秦寿之前没来过冥河，也没见过冥河教主。

　　否则也不至于跟她打听那么多关于修罗、冥河的事情了。

　　至于为了泡妞装的？她更不信了，她这么丑，谁会在她身上浪费时间？

　　思来想去，寒月都没有个头绪，只是觉得这秦寿越来越神秘了……不过当秦寿回头对他咧嘴一笑，喊道：“老妹儿，快点啊！”

　　看着对方真诚而灿烂的笑容，寒月抿嘴一笑，什么思虑都不想了，跟了上去。

　　然而有人却更加迷茫了！

　　那就是蓝砂！

　　那兔子的实力，他看的清清楚楚，明明不过是一个练神返虚的菜兔子，怎么就跟老祖勾搭上了呢？

　　想不通，怎么想也想不通！


第154章 搅屎棍兔子【一】

　　于是蓝砂继续磕头算了……同时他也明白，今日之后，幽域当中，再没人敢对这兔子动手了！至于那个女人……

　　蓝砂想想日后寒月找他挑战的情景，顿时一个脑袋两个大，这是赢还是输呢？反正是不能伤人家就是了……头疼……

　　跟着冥河老祖一路走，原本秦寿眼里的废墟中，许多看起来没人的角落里，纷纷冒出来一个个大活人，看的秦寿惊讶不已地问道：“你们阿修罗组最早是由地鼠进化来的么？我听说人是猴子变的。”

　　寒月直接给了秦寿一个白眼道：“我们好战，但是我们不傻，既然是以杀人为目的，当然是偷袭来的最方便。隐匿之道，大家或多或少都会修炼一些，就算不坑人，也要防止别人偷袭自己。”

　　秦寿点点头，表示明白了。

　　冥河教主忽然笑道：“谁跟你说人是由猴子变得了？”

　　秦寿道：“一个叫达尔文的家伙，不过已经不重要了，他都死了好多年了。”

　　冥河教主点点头道：“那就不理他了，别的不知道，人类的由来我还是清楚的。当初有幸观看了女娲娘娘造人的过程，所以，你说的猴子变成人纯属无稽之谈。如果有，那多半是看到猴子成精化人的过程了。”

　　秦寿跟着点头，不过心里却清楚，地球那破地方他也回去过了，那里根本不适合修行，哪来的猴子化形？但凡有个牛逼点的大妖怪过去，绝对一统全球……

　　秦寿好奇地问道：“你见过女娲娘娘造人？”

　　冥河教主带着些许神往之色的看向天空尽头，感叹道：“见了，那的确是大神通，以天地之道融入泥土当中造出世间最弱却潜力最强的人类一族，如此手段，当真是鬼神莫测。”

　　秦寿挠挠头道：“造人这么难么？”

　　冥河撇恶一眼秦寿道：“造人不难，你不也会么？”说完冥河教主又看了看寒月。

　　秦寿顿时一阵恶寒，这才想起来，这老头貌似不仅仅是个杀人如麻的大魔头，还是个大色狼，干咳一声岔开话题道：“说正事。”

　　冥河教主道：“难，非常难！我当初观看女娲娘娘造人的全过程，回来后我就参照女娲造人的感悟，创造了阿修罗一族。结果你也看到了……”

　　说完，冥河教主一脸的无奈。

　　秦寿道：“的确挺丑的，你下次捏人的时候，可以先去学学美术。”

　　冥河教主白了秦寿一眼道：“生命是会自我进化完美自己的，我的无奈不是因为他们丑。而是因为他们先天看起来强大，意志坚定，但是实际上潜力却是有限的。这么多年，无数修罗，也不过培养出来四个魔王，四个魔将而已。他们生来比凡人强大，但是潜力……哎……”

　　秦寿扁扁嘴，斜着眼看着冥河教主道：“你确定他们输在潜力上了？”

　　冥河教主反问道：“不是潜力上，那是什么上？”

　　秦寿指着四周的无数修罗道：“在我的家乡，有那么几个民族，他们在力量上原本是比我们强大的。我们一直在努力追他们，后来追着追着发现，他们人死的差不多了。仔细一看，原来是他们的生活太富足了，于是每天为了寻求刺激，玩着各种在生死边缘试探的游戏，然后作着作着，还没长大，就都早早的死了。到了后来，他们干脆就后继无人了。”

　　说到这，秦寿指着那些修罗道：“你们这修罗不少，但是你能确保死的无数修罗当中，没有几个绝世天才被扼杀在摇篮里了么？真正的强大，勇气固然重要，悍不畏死固然牛逼，但是你连传承都断了，还扯个屁啊！对了，你现在讲课的时候有几个人听啊？”

　　冥河教主想了想道：“十二个，我称之为十二门徒。八个你见过了，也就是四大魔王和四大魔将，剩下四个就是登上最高塔的那四个了，现在没在幽域。”

　　秦寿一摊手道：“这不就得了，一共十二个人，出八个高手了，你还想咋的？”

　　冥河教主吧嗒吧嗒嘴道：“以前也有人说过这事儿，不过……这些家伙的另一个缺陷就是好战。我当初创造他们的时候，就想创造一批比人类更加优秀的种族，他们可以在任何环境生存，生来强大，不懦弱生死，勇往无前。”

　　秦寿歪着脑袋道：“然后你们就被人类赶到这里当野狗了？”

　　冥河教主一脸的无奈……

　　秦寿拍拍冥河教主的肩膀道：“这里面的猫腻，你自己好好想想吧。妹子，你接下来干啥啊？”

　　秦寿回头问寒月。

　　寒月道：“在这里修行，我要登上最高楼。”

　　秦寿转头对冥河教主道：“看到没？这就是你培养的孩子，一个个都死脑筋，有捷径不走，浪费时间在这里拼死拼活。回头被人杀了，一切努力付诸于流水……这是啥？这就是浪费！”

　　冥河教主一把将兔子扯下来扔到一边道：“容我再想想。”

　　说完，冥河教主转身离去了，一步踏出去，虚空破碎，人已经消失的无影无踪。

　　秦寿羡慕的看了一眼冥河教主离开的方向，心中感慨道：“实力差距果然太大，偷了这么多次，一次都没得手，哎……白瞎那些口水了。”

　　就在这时，幽域上空响起冥河教主的声音：“这兔子是本教主的朋友，你们休要怠慢！”

　　幽域内众多身影纷纷躬身行礼：“遵旨！”

　　秦寿看着四周一大群修罗在那躬身行礼喊话，颇有点小人得志的感觉，得意洋洋的仰起头，看向寒月道：“看到没？武功再高，也怕关系户！”

　　寒月白了秦寿一眼道：“胡扯！关系是借别人的力量，别人的力量总有不借的时候。力量还是掌握在自己的手里比较好，我去修炼了，你去不？”

　　秦寿想了想，他的确也该修炼了，练神返虚的功法到手了，一直没时间修炼。

　　而且，一路走来，他问过冥河教主，平头哥的确没来过冥河。

　　对此，秦寿只能在心里默默的诅咒了十分钟牛头的祖宗十八代，同时他也好奇，平头哥跑哪去了？

　　与此同时，距离冥河不知道有多远的一座魔窟当中……

　　嘭！

　　一只三头两眼，肚子上长嘴的怪物被甩在了墙上，接着一拳重重的轰在他的脸上，山体直接就炸开了！

　　那怪物当场被轰成了肉泥！

　　拳头收回去，甩了甩，拳头的主人正是秦寿苦苦寻找的平头哥！

　　平头哥一扭头，看向洞窟深处几个吓得瑟瑟发抖的魔怪，问道：“你们瞅啥？”

　　那些家伙撒腿就跑，平头哥大吼一声：“哪里跑？”

　　然后跟着那些家伙就往地窟里钻去了……

　　事实上，平头哥原本的确是奔着冥河去的，因为冥河里的修罗瞪了他一眼，他觉得必须揍对方一顿才罢休。结果下来地狱快到冥河的时候，遇到一个全身上下全是眼珠子的魔怪，那玩意也直勾勾的盯着他。

　　他忽然觉得，这家伙比那个修罗更过分！人家只是两只眼睛瞪他，这家伙好几十双眼睛瞪他，叔可忍婶不可忍，于是他就追了上去，一路上遇到好多稀奇古怪的玩意，他就一路打了过去……也越走越远，越走越偏。

　　至于兔子？

　　平头哥根本不知道兔子找他去了。

　　有了冥河教主一句话，四周的修罗虽然看着秦寿就嘴馋，但是也没人敢上去抓兔子吃肉，只能惺惺的瞥了一眼秦寿后，各自离去，重新找地方埋伏去了。

　　一路走过来，寒月也跟秦寿说了一下这里的规矩，其实上最高塔很简单，三千修罗的人头，就可以上去！

　　不管人头是怎么来的，只要你有三千个人头，就可以去登楼，至于能不能登上去，那就看自己本事了。

　　规矩听起来简单，但是秦寿也明白，越简单的规矩往往也越难达成！

　　首先，这三千个人头，必须是幽域内的修罗。

　　这些修罗最弱的都是人仙的水平！

　　也就是说，要杀三千人仙才行！

　　这难度可见一斑了。

　　然后就是，你无法确定你在收集人头的时候会不会被人背后敲闷棍，或者被人围殴、偷袭了。

　　就算收集成功，前往高塔的路上，也必然是苦难重重，那里必然有着无数人在等着坐收渔翁之利。越靠近高塔的位置，守在路上的修罗实力也就越强……

　　也就是说，杀人容易，但是走过去更难！

　　而听寒月的意思，走过去容易，蹬塔才是最难的！

　　想到这里，秦寿不禁一阵头皮发麻，回头问寒月道：“四大魔将到底是什么样的实力啊？”

　　寒月道：“四大魔将最弱的也是金仙，四大魔王，则是大罗金仙的水平。”

　　秦寿一听，顿时咋舌不已，同时也明白了为什么蔡郁垒等人会担心冥河闹事了。四尊大罗金仙啊！再加上冥河老祖，真要做点什么，地府那点人还真不够看的……

　　不过通过和冥河老祖的接触，秦寿发现，这老头似乎并没有外面传的那么凶，而且看他的样子，也不像是个有野心的人。

　　至少，秦寿是真么认为的。

　　两人走了一圈，最终秦寿看上了一座相对完整的房子，那房子是二层楼，推开后里面还算干净，似乎这里有人住过。不过也有一阵子没人住了，有点脏……

　　秦寿一挥手，这里的脏乱全部被冥河水卷了出去，同时秦寿掐了个印诀，将冥河水隔绝在了房子外面。

　　将火炉点着了，热气升腾，秦寿贪婪的呼吸着空气的甘甜，和干燥清新的环境。

　　来了冥河这么久，无论是血都，还是冥河教主府邸，说白了，那都是在冥河当中。冥河之水如同外面的空气一般，无处不在。这么久，秦寿的毛一直是湿的，之前没感觉，如今弄出一片没水的地方，烤了烤火后，秦寿只感觉全身舒坦，忍不住感叹道：“这他娘的才叫人生啊！”

　　寒月瞥了一眼秦寿道：“若是平时，你这样做，活不过一晚。”

　　秦寿不以为然的道：“你也说了那是平时，现在可不是平时，兔爷我有冥河教主罩着，谁敢动我？”

　　说完，秦寿打开房门，对着外面扭着屁股道：“来啊，小宝贝们，兔爷我在这呢，来呀！快来呀！”

　　看到这一幕，寒月一捂脸，赶紧将兔子扯进来，关上房门，道：“兔子，你能不能消停点？”

　　秦寿一个翻身上了床，如同一个大字一般躺在床上，吧嗒吧嗒嘴，道：“不舒服！太硬了！”

　　然后秦寿开始在屋子里折腾了起来，床还是古色古香的，不过要用席梦思床垫！

　　窗户必须用最纯净的水晶的！

　　门要镶金的！

　　墙壁也要重新弄，内部要有电灯，要有壁炉，要有锅碗瓢盆，要有桌椅板凳……

　　看着秦寿在那折腾，寒月也没多管，而是盘腿坐在地上，开始参悟起了冥河教主给她的那块令牌。

　　等寒月回过神来，再抬头的时候顿时惊呆了！

　　只见原本破烂不堪的房屋俨然焕然一新，所有的东西都是新的！重点是，这里很多的东西她见都没见过，但是这并不影响她的认知！因为那些东西，一看就知道，都是好东西！至少，它们很好看！

　　屋子里的每一处地方，都透漏出一种感觉——舒适！

　　所有的东西，都仿佛在对她说着一句话——来啊，放松啊！懒起来啊！

　　那种温馨、舒适的感觉，看的寒月一时半会都回不过神来。

　　当她的目光转向桌子的时候，只见一只兔子穿着贵族的服饰，站在椅子上，对着他微微欠身，一举一动无比的绅士，只是一开口，气氛瞬间就变了。

　　只听兔子道：“妞，菜好了，开整啊？”

　　寒月看向兔子边上的桌子，眼睛瞬间就开始放光了，只见桌子上足足摆了十几盘菜！

　　这些菜她同样没见过，但是不得不承认，这些菜很漂亮！

　　在寒月的记忆中，漂亮的菜往往都比较好吞咽，比那些黑疙瘩好吃多了。


第155章 搅屎棍兔子【二】

　　寒月起身，指着那些吃的道：“这……都是你弄的？”

　　秦寿拿出一壶酒，倒了两杯出来，道：“当然！有美食，有美酒，有美人，人生快哉啊！快来坐吧。”

　　寒月咽了口口水，凑了过去，端起酒杯闻了闻道：“这就是传说中的酒？”

　　“传说中？你没喝过？”秦寿惊讶的问道。

　　寒月摇头道：“没喝过，冥河里只有黑肉块可以吃，其余的东西早没了。”

　　说完，寒月一仰头，喝了一大口，然后吧嗒吧嗒嘴道：“和水没啥区别啊？”

　　话音才落，寒月忽然捂着脖子道：“热，好热，这什么东西？好热啊！”

　　秦寿见此，一阵苦笑，他才想起来，再好的酒入了寒月的口中，也品不出香味来。不过酒就是酒，品不出味道来，但是酒精烧喉咙的感觉是不可能感觉不到的。现在寒月就是这种情况。

　　秦寿道：“别激动，这就是酒，烈酒，喝下去，全身火热。”

　　寒月揉了揉脖子，然后吧嗒吧嗒嘴道：“虽然不知道是什么感觉，不过这种火辣辣的感觉很舒服！很爽！再来！”

　　说完，寒月抱着酒壶又是一口！

　　秦寿连忙叫道：“慢点喝，慢点喝，酒有的是，管够！”

　　嗝！

　　寒月打了个酒嗝，问道：“真的？”

　　秦寿点头。

　　寒月满意的笑了，大大咧咧的坐下来，一只脚扔在桌子上，一只脚踩在地上，往椅子上一靠，一手大鸟腿，一手酒壶，吃吃喝喝好不潇洒。

　　秦寿看着寒月这样子，也跟着笑了，他知道，不拘泥的寒月才是寒月。

　　之前冥河教主在这的时候，寒月多少都有些拘束，放不开。

　　秦寿给自己也倒了一杯酒，喝美酒，吃美食，看美女，秦寿忽然觉得这冥河里的日子也不算太差。

　　两人你一杯我一壶的喝了起来……

　　与此同时，屋子外面，冰冷的冥河中，一些不起眼的阴影内，几道人影悄然埋伏在里面。

　　“过分，太过分了！”一人在心中抱怨道。

　　“这死兔子，真是太过分了！我们在这苦修，他在这喝酒吃肉，泡妞！妈的……”有人低语。

　　“那屋子看起来就很舒服……干燥、有火、还有他们吃的，好像很好吃的样子。”

　　就在这时，那兔子晃晃悠悠的来到了窗户口，一把推开窗户。

　　那一瞬间，一股他们从未闻过的香气飘了出来，虽然因为距离的原因，味道很淡，但是修罗的鼻子一向都十分灵敏。再加上，吃了无数年的味道差到极点的垃圾食品，他们现在就如同那干旱了无数岁月的沙漠一般。这点香气，就好像一只鸟从空中飞过尿了一泼尿似的，虽然量不大，但是他们还是无比贪婪的吸了个干干净净。

　　“香！”有人道。

　　“真香！这是什么味道？这是肉么？”

　　“肯定不是肉，我吃过肉，不好吃，黑乎乎的，很硬。”

　　“这到底是什么？”

　　议论的声音越来越多，可惜没人能回答他们的问题。

　　“在我们那有个习俗，喝酒要有供杯，那是供奉先人祖宗的。今天忘记弄了，现在补上！”说完，秦寿倒了一杯酒洒在了外面。

　　外面乃是冥河，酒入了冥河，自然是不落地的，而是立刻在冥河当中扩散开来。

　　那一瞬间，四周无数双眼睛亮了！一个个的顾不上隐藏了，用力的吸着气，贪婪的张着嘴，喝着那喝了不知道多少岁月的冥河水。

　　“这是酒？！”有人用猜疑不定的声音问道。

　　“好像是酒！”

　　“别吹牛逼了，你们谁他妈喝过酒？不登上七杀楼，谁都不能离开冥河。离不开冥河，除了喝水，有个屁的酒！”

　　“我喝过，因陀罗大人当初娶妻的时候，举办酒宴，分了我一小杯。是这个味道，不过这个味道更好！”有人深沉的道。

　　“放屁！因陀罗大人乃是四大魔将之一，他是何等身份？他弄到的酒自然是极品中的极品！我看你是不懂酒乱说吧？”有人反驳。

　　那人冷笑道：“不懂酒？我是不懂酒，但是我喝过！你喝过么？”

　　对方哑然，不过对方也不服气的道：“没喝过又如何？总之，因陀罗大人的酒肯定比这个好喝！”

　　“放屁！”对方直接开骂。

　　“怎么的？你不服？不服干一架！”

　　“干就干，走！”

　　说完，两人都没动地方。

　　又过了几秒钟后，两人依然不吭声，也不走。

　　有人问道：“你们咋不走呢？你们不是去干架么？”

　　“闭嘴！”两人异口同声的道：“等酒味散了再走！闻一次不容易。”

　　众人哑然……

　　“既然是供酒，为什么要倒了？”这时候寒月也来到了窗口，双手撑在窗台上，微微弯着腰，翘着臀，娃娃脸上带着一抹微醺的绯红，醉眼迷离间，显得格外诱人。

　　秦寿站在凳子上看着眼前这尤物，心中是一片哀嚎，可恨自己是只兔子！

　　随后秦寿在心中默念：“我老婆是嫦娥，我老婆是嫦娥……”

　　这才将心中的邪念镇压下去。

　　秦寿道：“也对，倒了怪可惜的，供酒到杯子里回头还能喝。”

　　说完秦寿拿过一个酒杯，倒了一杯酒放在窗台上，高高举起另外一个酒杯道：“为先祖干杯！”

　　“干杯！呵呵……这酒，虽然没味道，还烧得慌，不过这感觉，真不错。”寒月说着话，转身走向床，然后直接摆成一个大字躺在了床上。

　　秦寿的角度刚好可以看到山峦叠起，好不容易压下去的火气顿时有窜了起来。

　　不过秦寿自制力还是不错的，立刻默念嫦娥咒压下了这鼓燥热的念头，努力扭过头去看着桌子，道：“当然，酒这东西，不是多好喝。而是喝多了可以解闷。”

　　“哦？怎么个解闷法？”寒月问。

　　秦寿道：“酒壮怂人胆，平时不敢说的，不敢做的，在喝多了之后……哎，不管平时多怂的一个人，一旦喝多了，整个天下都是他的！心中的不愉快，直接喊出来，说出来，甚至打出来，然后整个人都放松了。酒啊……一醉解千愁！”

　　说完，秦寿一口干了。

　　然而秦寿却没听到寒月回话，扭过头去去看，只见此时此刻的寒月已经是泪眼朦龙，原本是大字型的她此时此刻却缩成了一团。

　　一米六多将近一米七的身高，愣是缩成了一个小球，如同一个鸡蛋，努力的用那脆弱的外壳保护着自己。

　　见到这一幕，秦寿有点懵了，心说：“不会吧？说好的喝多了耍酒疯呢？这怎么还哭上了？”

　　秦寿凑过去，道：“你咋了？”

　　这一句话仿佛刺激到了寒月似的，寒月微微抬起头，凶狠的看着秦寿道：“我……咋了？你是在同情我么？”

　　秦寿从寒月的眼神深处看到了一抹深沉的哀伤和愤怒，秦寿赶紧道：“没，我就是好奇。”

　　听到这话，寒月的眼神略显缓和，随后低着头道：“我是一个不详的人。”

　　秦寿也抱着双腿缩成一团，就躺在寒月对面，大脑袋跟着点头道：“我也是。”

　　寒月撇撇嘴，不屑的道：“你跟我没法比。”

　　“比比看。”秦寿随意的道。

　　寒月道：“我不是一个纯血修罗。”

　　秦寿点头道：“我知道。”

　　寒月不解地问道：“你怎么知道？这事我没跟其他人说过。”

　　秦寿理所当然的道：“不用问，看长相就知道了。那些修罗丑的跟个萝卜精似的，五大三粗，水桶腰，哪能跟你比？”

　　听到秦寿如此形容那些修罗，寒月噗嗤一声笑了出来，原本的哀伤也少了许多，躺在那眼神变得迷离了连起来，她继续道：“我体内有流淌着一半的修罗血，还有一半人类的血。我爸是被我妈抓来的，然后有了我。”

　　秦寿原本以为剧情很狗血，结果听到这，彻底的懵逼了，赶紧叫道：“打住！你说啥？你妈抓了你爸，然后有了你？”

　　寒月点头道：“是啊，我妈是纯血修罗，实力强大，是那一方河域的王。我就是继承了她的称号，有问题么？”

　　秦寿咧咧嘴，摇头道：“没有，你继续。”

　　秦寿嘴上说没有，心中却暗自庆幸自己是只兔子，否则要是被城花李逵那样的抓回去，想想就是一身冷汗。秦寿开始同情寒月的老爹了……

　　寒月继续道：“有了我之后，是我父亲带着我，我妈根本不在家，每天都在外面厮杀。而且，我们每天都在搬家！一开始，我父亲和我都恨她，恨她不回家。直到有一天，她拖着半边身子回来，拉着我们的手说：她不行了，她以后保护不了我们了。让我爸带我离开冥河，离开这里，过安宁的日子。那时候我才知道，我们一直搬家是因为我们一直在努力往冥河边上搬，她一直在战斗是因为她一直在保护我们，将一切窥觑我们的人杀死在我们看不到的地方。”

　　秦寿听到这，开始有些佩服寒月的母亲了。

　　寒月继续道：“后来她把我们藏了起来，她一个人出去了，我们听到了喊杀声，也看到了鲜血染红了河水，却再也没有看到她回来。”

　　说到这寒月的眼泪止不住的往下流，一边哭一边道：“你知道么？她走的时候，我还对她说我恨她，她没生气，她只是对我笑，然后就走了。现在我后悔了，我他妈的想对她说，我爱她！”

　　最后三个字寒月几乎是吼出来的，同时用力的捏着秦寿的脸，仿佛在发泄心中的悲伤。

　　秦寿也不抵抗，任凭她把他捏成各种形状，然后问道：“为啥？你不是恨她么？”

　　寒月哭的更伤心了：“当我长大成人后才明白，一个修罗想要摆脱命运的枷锁有多困难。想要带着家人离开冥河更困难！我母亲是一个伟大的人，她抓我父亲，生下我后就打算把我们送走。她一辈子离不开冥河，但是她渴望自己生命的延续，也就是我能够代替她享受外面世界的宁静……可惜，她拼干了最后一滴血，也没能把我们送到冥河的岸边。”

　　秦寿道：“那后来呢？你们是怎么离开的？”

　　寒月摇头道：“后来？后来有人来冥河闹事，我们趁着乱，跑了出去。刚好有修士在附近……”

　　秦寿道：“既然离开了，为什么又回来？”

　　寒月的眼神开始变得无比的哀伤，低着头，没说话。

　　许久，寒月才用微不可察的声音道：“我父亲，没带我走。”

　　说完，寒月又缩成了一团。

　　秦寿听到这，心头咯噔一下，为这个可怜的女孩心疼，也为那个冷漠的父亲而愤怒！

　　看着眼前这个无助的女孩，秦寿叹了口气，变成一只大兔子将女孩搂在了怀里，低声道：“别难过，你至少还有兔爷我。”

　　“你？你不属于冥河……”寒月道。

　　秦寿撇撇嘴道：“你也不属于这里，你别登那个狗屁的高塔了，兔爷我带你离开这里，去见识一下外面的花花世界如何？我跟你说啊，外面那世界老漂亮了！外面的世界有高山，有河流，有平原，有山谷……山上有花，四季绽放，芳香遍野；水中有鱼，各种各样的鱼，特好吃；树林里有野猪、有野兔、有鸟、有许多许多的小动物……不行，流口水了。我们继续说啊……”

　　寒月微微点头，然后靠在秦寿的怀里睡了。

　　秦寿继续说着外面的世界，浑然不察，又或者察觉了，但是他不忍心停下。

　　就在秦寿在屋子里哄寒月的时候，窗户外却不安静了。

　　“那是一杯酒么？”有人问。

　　“好像是的！”有人回答。

　　“他放在那干什么？”

　　“不知道，不过应该很好喝。”

　　“我去拿来尝尝！”

　　“放肆，他可是教主的朋友，他的东西你也敢拿？”

　　“他不要了，我为何拿不得？”

　　“你拿的，我也拿的，为何要你去拿？”

　　“因为我比你强大。”

　　“放屁！”

　　“不服……草，有人抢先了！”那人下意识的就要喊出来，不过猛然想起屋子里的兔子，他立刻就憋了回去，然后火速出手去阻止别人拿酒。

　　正所谓牵一发动全身，他这一动其他人都被带动了，一个个纷纷冲了出去，用彼此才能听到的声音叫道：“酒是我的！”

　　“我的！”

　　“酒是我的，谁动我杀了谁！”

　　“杀！”

　　然后一群人就火拼到了一起，一时间地动山摇，喊杀声一片！

　　原本正给寒月讲故事的秦寿听到这些声音，刚开始还没在意，但是外面越来越乱了，他怀里的寒月也开始睡不踏实了。

　　秦寿见此，顿时火了，随手给寒月施展了个屏蔽声音的结界，然后他刚要把寒月放下。

　　寒月忽然用力保住了他的胳膊，哭的稀里哗啦地叫道：“父亲，你别扔下我，带我走啊……别扔下我！我听话，我会洗衣服……父亲，求求你，别扔下我……啊啊……”

　　后面是撕心离肺的哭……

　　秦寿知道，寒月还没醒，但是他刚刚的举动却牵扯到了她人生中最大的痛！

　　母亲的离开，寒月虽然痛苦，但是她知道母亲那是在保护她，所以那段回忆虽然痛苦却也有着温暖。

　　但是父亲扔下她而离开，那是冰冷的、绝情的！将她一个小孩子扔在危机四伏，杀伐遍地的冥河，那份冷血，如同一把尖刀深深的刺入了寒月的心脏，并且用力的转了转刀柄！刻骨铭心的疼，疼的她永远也无法忘记……

　　看着寒月如此，秦寿彻底的火了，心头大骂道：“操你大爷的，别让兔爷我找到你，否则非向撕手撕鱿鱼一样把你撕成一条一条的！”

　　同时秦寿抱着寒月，低声在寒月耳边道：“不走，不扔下你，我们在一起，一直在一起。”

　　寒月听到这个声音，终于不哭了，嘴角挂起了一抹恬淡的微笑，如同一个刚出生的小孩子，纯洁无瑕。同时她抱秦寿的手更用力了，抱的秦寿心疼。

　　秦寿抱着寒月来到窗前，对着外面打成一团的人开口就骂道：“操你大爷的，打架滚远点！别打扰别人休息好么？再他妈乱搞，我去冥河教主那告状去！”

　　听到秦寿的怒吼咆哮，众人吓了一跳，纷纷停手。

　　若是换一个人说这话，他们早就一拥而上将对方撕碎了。

　　但是此时此刻说话的是秦寿，冥河教主的朋友！

　　他们谁敢反驳，谁敢得罪？

　　于是一个个对望一眼后，纷纷离开了，只不过彼此传音却没断。

　　“走，远一点打去！”

　　“没错，远点打着！只有活下来的人，才有资格享受美酒！”

　　“对！”

　　“胜利者，才有资格去喝那杯酒！”

　　“对……操，谁偷袭我？”

　　“杀！”

　　……

　　看着一群人滚远了，听不到喊杀声了，秦寿这才松了口气。吧嗒吧嗒嘴，觉得自己有点口渴，然后拿起了窗户上的供酒道：“吃完这么久了，老祖宗应该也吃完了，别浪费了，我喝了吧。”

　　然后秦寿一仰头，干了！

　　那一瞬间，秦寿感觉四周的温度一下子降低了很多！

　　同时，好像有无数双眼睛在盯着他看！

　　那感觉，就好像他上小学的时候登台走秀似的，只不过当时他穿错了衣服，穿着女装上去的。当时全校师生都看着他，不过看他最凶的还是跟他一起登台走秀的妹子！那小丫头没衣服穿，只能穿自己的衣服上来了……如今又被秦寿抢光了风头，对秦寿的愤怒，可想而知。

　　现在，那些看他的眼神，就跟那小丫头看他的眼神差不多。

　　秦寿就纳闷了，他啥也没干，不至于这么恨他吧？

　　秦寿拿下酒杯，偷偷的看向外面，只见原本走了的修罗们又回来了，一个个愤怒的堵在他的窗户外面，凶狠的盯着秦寿！

　　秦寿一脸的懵逼地问道：“不是……你们回来干啥呀？”

　　一个修罗一瞪眼珠子道：“你咋给喝了？”

　　秦寿道：“供杯啊，吃完饭就该喝了啊，不喝就浪费了。”

　　“浪费？”那修罗眼珠子都快瞪出来了，指着秦寿一字一顿的道：“我们在这呢，会让你浪费？你瞧不起我们么？”

　　秦寿一脸的懵逼，随后回过神来了，怒道：“啥意思？你们还要当我祖宗啊？我告诉你们，冥河教主是我哥，你当我祖宗，就是他祖宗！你们要是很想当，我不拦着，但是回头你自己跟他解释去。”

　　听到这话，那修罗吓得腿一软差点跪下了，赶紧叫道：“别……别，别乱说！我的意思是，你祖先喝完了，我可以帮你喝。”

　　“对！我们帮你喝！”

　　“有我们在，绝对不会浪费的！”

　　“就是，刚刚我们去决斗了，赢得才来喝呢。结果你给喝了……”

　　“就是，太不地道了。”

　　一群修罗七嘴八舌的道。

　　秦寿一听，愣住了，看看这些丑了吧唧的修罗，问道：“啥意思？你们是想喝酒？”

　　一群修罗集体点头。

　　秦寿笑了：“你们想喝酒就直说么，多大点事啊！喝酒还决斗？”

　　秦寿只感觉自己的三观都快被颠覆，同时他也越发的看出来了，修罗族是真的穷！

　　秦寿见过为一绝色佳人决斗的，见过为宝藏决斗的，还是第一次听说为了一杯一般的酒决斗的，而且还是一群人群殴，活下来的才有资格喝。

　　此外，跟这些修罗说了几句话后，他越发的感觉到，修罗族虽然蛮横，但是也单纯，他们要什么直接就动手，简单干脆，不绕弯子。

　　在秦寿看来，只要这些家伙不对他动手，其实相处起来比外面那些一肚子花花肠子的人好相处多了。

　　秦寿拿过酒壶，一人扔了一个酒杯，正准备将酒壶也给对方，让他们自己倒去……又担心这些家伙拿了酒壶又去火拼争取倒酒权了，于是干脆招招手道：“过来，我给你们倒上。喝完酒滚蛋啊，别在这趴窗口，看着你们瘆得慌。”

　　众修罗一愣。

　　一名修罗凑上来问道：“兔……兔子，你真给我们酒喝啊？”


第156章 搅屎棍兔子【三】

　　秦寿反问道：“要不然给你们酒杯干什么啊？闲得慌么？”

　　另一名修罗道：“兔子，这……这珍贵的酒，就这么给我们喝了？”

　　秦寿两眼一翻道：“酒是好酒，但是不可能比你们的命值钱吧？我告诉你们啊，喝了我的酒，你们之间不准干架！懂么？”

　　众多修罗你看看我，我看看你，最终有人不解地问道：“为啥啊？”

　　秦寿一阵无语，这还为啥？为了活命啊！这些家伙还真不把自己的命当回事啊！

　　秦寿道：“不为啥，在外面，有句词叫歃酒为盟，喝了酒的，就是兄弟。兄弟之间，互相帮助，不能互相杀戮。你们要么喝酒，以后不准干架。要么把酒放下，自己找地方继续干去！”

　　众多修罗懵了一会，才有人道：“喝酒还有这么多讲究啊？”

　　“这……不杀人，我们怎么登七杀楼啊？”

　　“我们十三人，外面还有那么多呢。人头有的是，酒可就这一杯，我不管，我喝了！”一名修罗一仰头，喝了。

　　喝完之后，那修罗眼睛都开始冒光了，兴奋的道：“好……好酒！哈哈……这酒好喝！真爽！哈哈……”

　　然后那修罗忽然一愣神，紧接着全身的气势开始暴涨，随后气势猛然压缩回归他体内，他惊呼道：“我……突破了！”

　　“突破了？”

　　“喝酒还能突破境界？”

　　“我喝！”

　　“我也喝！”

　　……

　　然后一群修罗纷纷一口干了，紧接着一个个嗷嗷叫喊了两声，最后竟然真的纷纷破境了！

　　虽然都是破的小境界，但是这里的修罗最高已经是天仙了，天仙突破一个层次何其困难？而且一步一层天，突破一个小境界，实力却是质的飞跃！

　　这对他们这些刀头舔血的人来说，简直就是凭空多了好几条命！

　　同时，登七杀楼多了几分把握！

　　众人回过神来，纷纷对秦寿跪地就拜：“多谢兔爷赏神酒，助我等突破桎梏！”

　　秦寿懵了，彻底的懵了！

　　他很清楚他给出去的酒，就是东海龙宫里的那些酒。酒虽然是好酒，但是绝对不可能帮助人突破境界！

　　否则，东海龙宫也不至于一群虾兵蟹将，还被秦寿带着八卦炉闹的天翻地覆了。更不至于，堂堂龙王也只是地仙层次了……

　　所以，问题不在酒上，那在什么上面呢？

　　就在这时，秦寿看到这些修罗的眼神深处少了几分杀戮，多了几分明悟，心头顿时恍然大悟，这应该跟放下屠刀立地成佛的道理差不多吧。

　　看着眼前一直跪拜的修罗，秦寿挥挥手道：“走吧走吧，别拜了，赶紧走吧。”

　　修罗们一听，赶紧起身，告辞离去。

　　送走了这群修罗，秦寿终于安生了，盘腿坐在床上，掏出从孟婆那得到的炼气化神功法，玄武大帝的《玄武诀》来，默默的看了起来。

　　一如当初一般，这一看，秦寿只感觉眼前的世界开始发生变化，随后灵魂开始被拉高，越来越高，然后……他笑了。

　　看着眼前触手可及的一根大道秩序链条，秦寿嘿嘿笑道：“兄嘚我又来了，或许你不认识我，但是你兄弟的身上应该还有我的牙印呢，嘿嘿。”

　　说完，秦寿跳上大道秩序链条，张嘴就啃！

　　咔嚓！

　　一枚符文被秦寿咬了下来，下一刻，秦寿脑海中多了许多天地变化之玄妙，整个人也感觉精神了不少。

　　“果然，悟道不如吃道，继续吃！”秦寿咔嚓咔嚓又是几口下去，又有几枚符文被他啃了下来。

　　这时候大道秩序链条开始不淡定了，轻轻的抖了抖，仿佛老牛甩尾巴赶苍蝇似的。

　　秦寿早有准备死死的抓住大道秩序链条不让他把自己甩下去，同时低头飞快的一路啃了过去，所过之处就如同老牛犁地一般，愣是在大道秩序链条上咬出了一条长长的垄沟！大道秩序链条也不抖了，而是开始晃了起来，企图将兔子晃下去。

　　奈何，这次兔子有备而来，根本不为所动。

　　与此同时，地仙界某处，一个正在修炼的孩子仰头望着天，喃喃道：“师父，我又看到那个兔子一样的符文了！”

　　地仙界某处洞府内，一个老头揉了揉眼睛，道：“我的天啊，真有兔子一样的立体符文啊？我徒儿没骗我啊！哎呦，这臭小子，我得赶紧找他去。”

　　不仅仅是这里，许多正在参悟天道的练神返虚的修士，都看到了这一幕，一个个的惊讶的下巴都快掉了！

　　尤其是……

　　“兔……兔子！？”一个声音响起。

　　秦寿一愣，低头看去，只见大道秩序链条下面不远处，坐着一个人，那是一个一身白衣的小男孩，男孩的衣服很考究，上面的纹理也十分玄妙，一看就知道不是一个普通孩子。

　　秦寿探头过去，问道：“小孩，你说兔爷我么？”

　　小男孩捂着小嘴道：“啊……你还会说话？父亲！父亲！我看到一只符文精！大道符文成精啦！”

　　说完，小男孩内心震动之下，直接退出了参悟天道的状态，消失了。

　　秦寿见此，撇撇嘴道：“就这点定力，还修行？扯淡！”

　　然后秦寿继续啃符文……

　　世间修行者无数，大多数时候，大家参悟天道，其实是参悟功法更多，并不能真的进入到悟道的状态。

　　进入悟道的状态，看到大道秩序链条，那已经是一种福分了，很多人一辈子也就只有那么一两次机会。所以……

　　“我日你姥姥！死兔子，别让我在现实世界看到你，否则我弄死你！我烤了你！我炸了你！”

　　地仙界某处，一个身穿白衣的小男孩愤怒的咆哮着，他的面前是一群十八个老人，这些老人听到男孩的咆哮后，一个个面面相觑，似乎并不清楚男孩遭遇到了什么。不过还是有人道：“少主，不要动怒。只要那人在这世上，无论天上地下，我们都会帮你找来。”

　　另外一名老人道：“我等占卜算卦一道，还是有些本事的。普天之下，只要他还在人间，没人能够逃过我等的眼睛。少主，你看到的兔子为何等模样？且画出来，我等占卜一算便知。然后派人去抓他回来，随少主处置。”

　　小男孩一听，眼睛一亮，问道：“真的？”

　　又有一名老人笑道：“少主，我天擎宗别的本事不说，这点本事还是有的。”

　　小男孩开心地笑道：“如此最好！你们若是帮我达成心愿，等我回家了，必帮你们说些好话。到时候，天火入天擎宗，你们宗门必然百尺竿头更进一步。”

　　“多谢少主！”众多老人眼睛瞬间就亮了，躬身行礼。

　　小男孩见此，开心的笑了，问道：“要多久才行？”

　　“少主尽管回去休息，明日一睁眼，便能知道那兔子的踪迹。”一老人道。

　　小男孩开心的离开了。

　　一群老人看着男孩的背影，也笑了。

　　“少主一天引气入体，三天炼气化神，一周练神返虚，修炼的速度可以说是一日千里！不愧是大鹏一族的绝世天才。”一老人道。

　　“是啊……不过，我听说大鹏一族为了培养他，从他出生开始就以各种天材地宝炼制灵丹妙药辅助他成长。而且，这么多年他都没有修行，就是在等身体调理到最佳状态！这种完美的状态，称之为道身。”

　　“道身乃是大鹏族不二秘法，这也是大鹏族能够在无数岁月里始终保持自身辉煌的根本。你们也不用惦记和羡慕，这个羡慕不来的。但是如果我们能和金翅大鹏一族拉上关系，日后总有飞黄腾达的时候。”一名身穿红色道袍的老人道。

　　“大长老说的对，不过也还好少主实力只有练神返虚。能够跟他同时观察天道的，也必然是练神返虚的修士。这个层次，我们可以轻松应对。否则，若是达到了地仙甚至天仙的层次，我们也算不出对方的身份了。”一人笑道。

　　红袍老人跟着点头道：“正是，行了，保证都给出去了，还是算算那兔子的来历吧。能够如此近距离的触摸天道，想来也是个天才。”

　　“天才又如何？还不是要死？不用诸位师兄动手，一只小小的练神返虚的兔子而已，我来算算便知。”排行十八的老人傲气地说道，然后屈指就算。

　　一分钟过去了……

　　一刻钟过去了……

　　半个时辰过去了……

　　“小十八，你怎么回事？还没算出来么？”红衣老人皱眉问道。

　　排行十八的老人脸上都是细汗，过了一会，道：“大师兄，我……算不出来。那兔子身上全是迷雾，看不破。”

　　“哦？这是有人帮他遮掩天机了？想来也是，他如此好天赋，被人看重保护也正常。不过天道运转，我天擎宗也不弱于外人，我等联手，速速破之！免得被少主笑话。”大长老道。

　　众人纷纷点头，随后集体出手……

　　秦寿并不知道，他无意当中已经惹了麻烦，不过事实上，他就算知道，估计也不会在意的。

　　秦寿此时此刻正聚精会神的抱住了大道秩序链条狂啃不止，同时对天道的领悟也越来越多……

　　不过大道秩序链条也晃动的越来越厉害，最终，秦寿还是没把住，啪叽一声被甩飞了出去。

　　同时秦寿睁开了双眼，入眼的是一道光！

　　秦寿错愕的嘀咕了一句：“冥河里还有光？”

　　随后光消散了，秦寿眼前多了一张人脸，那是一张娃娃脸，双目紧闭，看起来十分的恬静可爱，正是寒月。

　　看情况，寒月不知道什么时候已经醒了，并且醒酒了，然后就在秦寿面前开始修炼了起来。

　　秦寿摸摸下巴，没有去打扰寒月修炼，而是小心翼翼的下了床，弄了点吃的，吃了一口后，就坐在那发起呆来。

　　秦寿早就试过了，被大道秩序链条甩出来后，短期内基本上无法入定参悟天道了，所以，他也不打算继续修炼了。而是盘算着接下来做什么……

　　很明显，寒月的事情已经解决了。

　　平头哥也没在冥河，所以他没有必要再留在冥河了。

　　但是秦寿还有些担心，那就是担心寒月一个人留下来，会不会又被那群修罗攻击。

　　至于冥河教主的话？秦寿多少还是有点小怀疑的。

　　而且，秦寿真的想把寒月带走，冥河实在不是一个适合生活的地方。

　　寒月没醒，秦寿想再多也没用，毕竟这事最终还是要跟寒月商量一下的。

　　正当秦寿百无聊赖的时候，门响了。

　　秦寿纳闷了，这冥河当中他也没有朋友，怎么会有人来敲他的门呢？

　　打开房门一看，秦寿乐了，来的人是个熟人！

　　长发黑脸，赫然是那个磕了三千多个头的水镜勾魂使，蓝砂！

　　“是你？”秦寿惊讶地问道：“你不会是来找回场子的吧？”

　　蓝砂一听，赶紧躬身行礼道：“兔爷，您误会了，我是来道歉的。”

　　秦寿狐疑的看着蓝砂，蓝砂这个家伙跟其他的修罗不太一样，他比其他的修罗多了点心眼，这点秦寿看的清楚。尤其是第一次见面的时候，蓝砂的行事风格也说明了这点。

　　对于这些有花花肠子的人，秦寿本质上是不想过多接触的，于是挥挥手道：“那行，我听到了，你可以走了。”

　　说完秦寿就要关门。

　　蓝砂赶紧挡住门，殷切的道：“兔爷，您别这样啊。我还有别的事……”

　　秦寿道：“你有别的事，管我什么事啊？赶紧走。”

　　“别的，别的啊！兔爷！你听我说啊，我是跟你做交易来的！”蓝砂急了，不得不说出目的了。

　　秦寿一愣，道：“交易？”

　　蓝砂嘿嘿一笑道：“是啊，交易。您看，我能进去坐会么？”

　　秦寿摇头道：“不行！你要干啥，直说就是了，我听着。”

　　蓝砂道：“兔爷，您看，您还有酒么？昨天给伊尔卡他们喝的那种。”

　　秦寿眉毛一挑，有点明白蓝砂的意思了，眯了眯眼睛道：“你想要酒？”

　　蓝砂道：“正是。”

　　秦寿一仰头道：“酒，还有。不过你拿什么换啊？”

　　蓝砂马上掏出一样东西递了过来，秦寿拿到手里看了看，那是一颗珠子，黑不溜秋的，看不出品质。不过珠子入手冰凉，秦寿能够感觉到里面蕴含着磅礴的纯阴之气！

　　蓝砂道：“这是纯阴宝珠，品质极佳，内部蕴含磅礴的纯阴之气。我用这宝珠，换您一壶酒，如何？”

　　不得不说，秦寿早就发现了纯阴之气的妙处，此气可以让他体内的细胞短时间内闭嘴，不乱啃。乃是他修行必备的宝贝！

　　秦寿的确心动了，但是秦寿没有任何表示，反而用一种不过如此的表情看着蓝砂，道：“我这可是美酒！兔爷我从天上带下来的，你就拿这么个玩意跟我换？”

　　蓝砂急了：“兔爷，我这宝珠的品质极佳，放在任何地方，那都是一等一的宝贝啊。若是炼制成法宝，威力也绝对不小。”

　　秦寿摇头道：“我的美酒也不差啊，昨天那些修罗不是喝过了么？不都突破瓶颈了么？能让人突破瓶颈的酒，我问你，这得值多少钱？”

　　蓝砂哑然……他很清楚，他可不是来贪酒的，他是来寻求实力突破的。

　　在冥河，实力等于命，等于登上七杀楼，等于荣誉，等于一切！

　　所以，这么一算，秦寿的酒还真比他的宝珠更值钱。

　　蓝砂犹豫了一下后道：“兔爷，那您觉得我用什么换比较合适？”

　　秦寿笑道：“我看你修行的功法挺有意思的，你把那功法和神通给我，我就给你酒，如何？”

　　蓝砂一听果断摇头道：“这不行……那是我赖以生存的本事，传给了你，若是被传出去，我岂不是要遭殃？”

　　秦寿拍了拍蓝砂道：“别激动么，放心，兔爷我这点兔品还是有的。你传给我，我绝对不外传，如何？”

　　蓝砂有点心动了。

　　秦寿赶紧趁热打铁道：“我可以对天发誓，绝对不外传，若是外传，天打五雷轰！”

　　说到这，秦寿下意识的舔了舔嘴唇，咽了口唾沫，他算算时间，也很久没尝过雷霆的味道了……捉摸着是不是找时间就反悔一下，然后被雷劈两下，过过瘾。

　　蓝砂可不知道秦寿在想什么，他思考了一会后，问道：“兔爷，你那酒百分百能让人突破瓶颈么？”

　　秦寿果断摇头道：“这个可没法保证，同样的酒，进了不同人的肚子里，效果肯定不同。有的人能突破，有的人不能突破。”

　　“那不能突破的怎么办？”蓝砂问。

　　秦寿一摊手道：“那就继续喝呗？总有突破的时候，对吧？”

　　蓝砂哑然……

　　秦寿继续道：“兄嘚，凡事都是赌，你杀人的时候不也是赌么？赌对方比你弱，你能杀了对方，拿到对方的脑袋。但是如果赌输了呢？”

　　蓝砂没说话。

　　秦寿就绪道：“看在你是第一个跑来跟我做生意的人，我可以给你一个优惠。你把你的神通传给我，我多给你一壶备用！”

　　“真的？”蓝砂惊喜的问道。

　　秦寿点头，然后继续道：“仅限于这一次交易，以后就没这个价了。而且，你可要想好了，今天给你的是优惠价，过时不候。而且我也不信，偌大的冥河，无数的修罗，难道只有你一个人领悟了水镜之道？若是别人用此道来交换，那你这里的，就不值钱了。你来换我都不跟你换了！所以呢，你自己看着办吧……给你三个呼吸的时间想同意还是拒绝，三个呼吸后要么交易，要么关门再见。”

　　说完，秦寿道：“三！”

　　“二！”

　　这时候，远处已经又出现了其他修罗的影子，其中就有昨天喝过酒的个别修罗，大老远的就喊着：“兔爷，还有酒么？我想跟您换点喝！”

　　秦寿没回话，而是笑眯眯的看着蓝砂，仿佛在说：你看，又有人来换了。兔爷我的酒有的是市场，你不换，有的是人换！

　　“同意！”最终蓝砂还是心动了，然后一咬牙，仿佛下了极大决心似的，从怀里掏出一块黑漆漆的木条递给秦寿。

　　秦寿不认识这东西，用询问的眼神看着对方。

　　蓝砂道：“这是我们修罗存储信息的东西，这叫魂木简。这里面就是我对水镜之道的领悟，你看了，懂了就是懂了，看不懂，我也没办法。”

　　秦寿点点头道：“行了，你等着我给你拿酒去。”

　　秦寿只做了两个普通酒壶，然后从酒坛子里倒出来两壶酒，然后交给了蓝砂。

　　蓝砂如获至宝一般收入囊中，然后一个转身消失在秦寿的面前。

　　秦寿知道，蓝砂的速度不可能这么快，因为秦寿见过的无数高手中，也只有冥河老祖才有这么快的速度！

　　那么蓝砂应该用的不是速度，而是他的水镜之道的神通！

　　想到此，秦寿更加对蓝砂的水镜之道眼馋心热了。

　　等其他修罗过来，秦寿已经彻底的等不及了，直接拿了个牌子出来挂在门上，关门躲了起来。

　　没一会，昨天得了好处的修罗都来了，一个个仰头看着门上的牌子，顿时傻眼了。

　　一人念道：“今天不见客，有事烧纸，大事挖坟，没事滚蛋！这啥意思？”

　　“就是不见客的意思吧？”

　　“那我们？”

　　“先散了吧……兔爷神仙一样的人物，我等要尊重他，不要叨扰他的生活。”

　　众人点头，于是一群修罗就这么散了。

　　此时此刻，秦寿已经拿起了魂木简，将元气注入其中后，魂木简却是一点反应都没有。秦寿想了一下，又注入阴气，这一次魂木简终于有了反应，一道黑光飞入秦寿的眉心当中，秦寿脑海中多了一个大大的，无比复杂的符文！


第157章 神秘商人——兔子

　　这符文一打眼看上去，似乎是一个透明的水晶一样的符文，但是仔细看去的话，它给人一种油画的感觉，远看如同照片一般，近看却又感觉无比的凌乱，没那么写真了。

　　秦寿凑过去，仔细观察，看了一会后，秦寿微微仰起头，叹了口气道：“果然，书非偷不能读也！”

　　没错，秦寿看了半天，只感觉头昏脑涨，完全没有头绪！

　　至少，只从这枚符文上，他完全看不出道在哪里。

　　不过秦寿却看懂了其他的东西，那就是，所谓水镜之道，其实正如秦寿猜测那般，的确是一种镜花水月之法！

　　施展神通者，可以制造虚幻的自己在一处出现，从而隐藏真身，随时给人以致命一击。

　　实力高深者还可以肆意制造水镜，很多时候人们看到的正面袭来的敌人，其实不过是镜子里的影子而已，这影子没有攻击力，却拥有本尊的所有特征！音容笑貌、声音、气息和本尊一模一样，让人无法辨别真假。唯一的缺点就是，这影子就是影子，它只能同步模仿本尊的动作，所以本尊要偷袭，也要设计好攻击的方法才行。

　　这就是水镜之道，看起来简单，但是不懂其中的奥秘，十分容易着了敌人的道。

　　同时，秦寿虽然没有吃透这水镜之道，但是他也看过许多大道，自古以来天地大道看起来指一条，但是实际上却是一直在变化的。随着对道的领悟深浅，道也必然会发生千奇百怪的变化。秦寿相信，水镜之道，应该还有变化，只是不知道是蓝砂没领悟到，还是他有意藏私了。

　　“上辈子就是学习不好，这辈子还是学习不好，我这还真是，始终如一啊……”秦寿叹了口气，不过他一点也不气馁。

　　修道从来都不是以天为单位的，而是以百年、千年、万年甚至是一个元会为单位的。

　　不过秦寿也明白，他和其他人不一样，其他人可以慢慢来，但是秦寿可没有那么多时间慢慢来。

　　当然，他更清楚，修道就是个慢功夫，而他的底子又太薄了。他从来到这个世界，到现在，真正生活的时间也就几年而已。几年的时间，他虽然接触了许多人，看了不少书，但是对于这浩如烟海的道，却也只是刮了一点皮毛而已。

　　尤其是对修行的根基基础，更是差的一塌糊涂。

　　这就好比一个人要读书，但是他连最基本的字都认不全，如何读书？就算硬着头皮读了，如何能领悟其中的意思？华夏文字博大精深，别说错了一个字，就算是错了一个标点符号，意思都可能截然不同，甚至是相反的。

　　神通又不同于修仙功法，修炼功法那是一步一步的按部就班的去领悟天地大道的一些固有的规律，类似于数学的公式，只要学会加减法，弄明白后面的乘除法其实也不是太难。

　　神通则不同，他是直接拿着乘除法就去运算了，只不过运算的方式随着神通的强弱，而变得复杂或者简单点而已。

　　因此，秦寿面对没接触过的公式，不认识的字，简直就是一个脑袋两个大，完全摸不清楚其中的意思。

　　无奈之下，秦寿只能长叹一声，道：“算了，算了，学是学不会了，还是吃吧。”

　　说完，秦寿一口咬在上面，结果让秦寿郁闷的是，那符文竟然瞬间就崩溃了，眨眼就消散在秦寿的识海当中，秦寿想挽救都来不及！

　　不过秦寿吧嗒吧嗒嘴，发现好像有点领悟了，虽然不多，不过的确是明白点其中的道理了。

　　秦寿摸了摸下巴道：“果然，还是得靠吃的！”

　　想到此，秦寿笑了，退出修炼状态，秦寿看看外面，依然是一片乌黑，也不知道是几点了。秦寿掐指算了算，估摸着应该是中午了……

　　看看寒月，寒月依然双手拿着那块令牌，整个人陷入修炼当中没有醒来。

　　秦寿见此，立刻掏出笔墨纸砚，写了一行大字贴在了寒月的脑门上。只见纸条上写着：“你在家修炼，兔爷我出去做买卖去了，回来一起喝酒。”

　　办完了这一切，秦寿做了一百多个酒壶，然后一一倒满了好酒，然后在清点了下自己手里的菜。

　　秦寿算了算，他手里各种菜肴还有八千六百盘！

　　酒，分到各个小酒壶里，也足足有一万八千壶！

　　不过秦寿还是觉得太少了，于是将壶变成了小壶，最后直接换成了酒杯。

　　弄好这一切后，秦寿美滋滋的变成三米高的超级大肥兔子，背上背着一个大大的袋子，同时一杆大旗冲天而起，上面写着：“神秘商人！”

　　然后秦寿就出去了，也没走远，就在对面的一栋小楼的楼顶上坐了下来。

　　说是楼，其实这楼已经垮塌了，只剩下一面墙壁还保留着。不过秦寿拥有点石成金术，随手一点，地上的石头飞来，化为土石墙体，更是给他弄出来一个十米高的高台来。

　　接下来就简单了，棋子一插，他一屁股坐在角落里，驱散了冥河水，放下一块黑布，摆上一杯杯酒，以及三五盘好肉，剩下的，就是两眼一闭，坐等小鱼上钩了。

　　酒香飘散而去，肉香随水而行，没一会，就有人闻着味来了。

　　“好香的味道，这是什么东西？好像是从上面飘来的？咦？神秘商人？这是个什么东西？莫不是谁想的坑人把戏？哼哼，我偏不上你的当！”一个粗狂的声音低声道，接着一阵脚步声远去了。

　　秦寿眉头一挑，并不在意，通过昨天晚上的事情，他已经看出来了。这里的修罗根本无法抵抗美酒的诱惑！所以他根本不担心对方真的会走了，于是他默默的数起了数：“五，四……”

　　“妈的，太香了，受不了了！我来看看到底是什么东西！”

　　说话间，一条身高三米二的魁梧壮汉跳上了高台，一扭头，根本没注意到兔子，两眼直勾勾的盯着兔子面前的一只半米长的，不知道是什么生物的烤腿！

　　壮汉眼珠子直冒精光，大步流星的就走了过去，伸手就拿！

　　秦寿见此，抱怨了一句：“如此没规矩，真怀疑你是怎么活下来的？”


第158章 卖酒

　　秦寿倒不是真的为了骂人而骂人，而是他发现，修罗一族战斗素养的确是高超，但是脑子似乎都不太好使！

　　昨天一群傻子为了一杯酒差点拼命！

　　今天一个傻子为了一盘菜就放下提防之心，他就不怕这里有陷阱什么的弄死他？

　　壮汉一愣，瞥了一眼兔子道：“兔子，我又不是没看到你，你激动个啥？再说了，你摆在这不就是给我吃的么？”

　　秦寿两眼一翻道：“你是瞎么？旗子上写着什么，看不到么？”

　　“神秘商人，咋了？”壮汉问。

　　秦寿道：“神秘商人也就是商人！兔爷我摆东西，自然是卖的。”

　　壮汉不以为然的道：“卖的，我买了，还不是给我吃的？说吧，开个价！我要那个最大的鸟腿！”

　　秦寿瞥了一眼那大鸟腿，点点头道：“可以，一门神通，换一盘菜或者一杯酒。”

　　“啥？一门神通换一盘菜？你怎么不去抢？”壮汉火了。

　　秦寿也不怕，淡淡的道：“兔爷我可是冥河教主的朋友，自然不能去做抢那么掉价的事情。明码标价，童叟无欺，爱买不买，不买滚蛋！”

　　壮汉瞪大了眼珠子看着秦寿，过了半天才道：“你就是教主说的那个朋友？”

　　秦寿点头。

　　壮汉挠挠头道：“行，我用浮水术，换你一个鸟腿如何？”

　　秦寿用看傻子的表情看着壮汉道：“你咋不用腾云驾雾来换呢？你还要脸么？”

　　壮汉老脸一红。

　　秦寿道：“刚刚蓝砂来过，他用水镜之道换了我一杯美酒。你拿出的东西，若是比不上这个，那就趁早滚蛋吧。”

　　壮汉一愣神，惊讶地问道：“蓝砂那傻子竟然用水镜之道换了你一杯酒？”

　　秦寿淡然一笑，算是默认了，然后道：“大个，你要买就赶紧拿神通。不买，一边站着去。不买东西，废话那么多，兔爷没时间陪你玩。”

　　说完，秦寿两眼一闭，直接不理壮汉了。

　　壮汉干笑一声道：“忽悠，继续忽悠！我们修罗虽然耿直，但是绝对不傻！我倒要看看，你这些东西，能不能卖的出去！”

　　于是，壮汉直接坐在了秦寿的对面，抱着膀子等着看秦寿的笑话。

　　一个时辰过去了，四周一点动静都没有。

　　壮汉嘿嘿笑道：“兔子，看来你的生意不行啊。”

　　秦寿不理他，继续闭着眼睛，也不知道在想些啥。

　　又一个时辰过去了。

　　壮汉正要再嘲讽一句，忽然听到有人惊呼：“神秘商人？兔爷？哈哈……呃……”

　　对方的笑声忽然消失了，随后一道人影鬼鬼祟祟的跑了过来，一看到秦寿，立刻道：“兔爷，我听说蓝砂用一门神通换了你一杯酒，可是真的？”

　　秦寿没说话，只是点头。

　　对方道：“那我用我的神通跟你换，可行？”

　　秦寿继续点头。

　　对方想了想道：“我擅长镰刀如影随形，就用如影随形身法跟你换，如何？”

　　说完了，对方在秦寿面前一晃，就消失了。

　　秦寿看了看四周，愣是没看到人去哪了。

　　就在这时，秦寿身后响起那人的声音：“兔爷我在你身后呢。”

　　秦寿一回头，依然没人！

　　秦寿眉头一皱，化身三头六臂，同时看向四周，依然没人！

　　但是下一刻，眼前一花，那人又出现在了秦寿面前。

　　看到这一幕，秦寿心头一凛，知道这看起来瘦了吧唧不太起眼的男子着实有些本事，于是指着一杯酒道：“换了。”

　　那人嘿嘿一笑，拿出一块魂木简来交给秦寿，秦寿一拍，魂木简飞出一道黑光射入眉心。秦寿也不管对方，直接进入识海观看了起来。

　　如影随形：如同阴影一般，永远躲在视线盲区等待致命一击！

　　这门神通不算高深，但是非常的实用，重点是，他也是阴影之道的一种运用法门，秦寿刚好对阴影之道有所了解，所以这一次他看一眼就看懂了个大概，不过要运用，还需要更多的时间揣摩才行。

　　同时秦寿也看明白了，要一些自己有基础的神通，对自己更有用！

　　于是，秦寿默默的盘算了一下自己会的东西，然后他悲催的发现，他好像不会啥东西……

　　等秦寿睁开眼睛的时候，那瘦子已经不见了，面前也少了一杯酒。

　　壮汉见此，眉头紧锁的道：“还真有这样的傻子……”

　　秦寿也不理他，继续坐在那等。

　　又过了一会，一道熟悉的身影出现在秦寿的面前，赫然是蓝砂！

　　秦寿一看，心头有点虚了。他早上跟蓝砂一顿吹牛逼，说这酒能帮助蓝砂破境。但是只有秦寿自己明白，这酒根本狗屁用没有。

　　如今再见到蓝砂，以他的脸皮，也有点不好意思了。

　　就在这时，蓝砂惊喜的道：“原来是兔爷！”

　　秦寿干笑一声道：“嗯，你好。”

　　蓝砂点点头，然后皱眉道：“兔爷，早上我喝了你的酒，似乎没什么效果。”

　　秦寿心头一颤，心说，完了，麻烦来了。早知道不吹那个牛逼好了……

　　壮汉一听，大嘴一咧，也没说话，不过那眼神却充满了鄙夷之色。

　　秦寿也是一脸的尴尬……

　　就在这时蓝砂哈哈大笑一声，然后对着秦寿就拜了拜，道：“兔爷，虽然一杯酒没用，但是那一壶酒下去后，我竟然真的破境了！大恩不言谢！您有什么吩咐，但凡请说，我蓝砂力所能及的，一定帮忙。”

　　那一瞬间，秦寿和壮汉都傻眼了。

　　壮汉看了一眼秦寿，秦寿看了一眼壮汉，然后秦寿露出一丝神秘的笑容，微微扬起下巴，无比的得意。

　　壮汉则是一脸的懵逼，嘀咕道：“喝酒还能破境？扯蛋吧？”

　　他的声音不大，但是蓝砂的耳朵却无比的好使，听到这话，顿时不乐意了，猛然转身盯着壮汉道：“扯蛋？我蓝砂虽然算不得什么人物，但是身为修罗，还不屑于撒谎！再说了，喝酒破境又不止我一人。”

　　“还有别的人喝酒破境了？”壮汉这回是真的惊到了。

　　蓝砂看了一眼秦寿，似乎是在询问什么。

　　秦寿微微一笑，也不说话，继续装神秘。


第159章 论道

　　蓝砂知道，这是秦寿默许了，于是大喊一声：“兔爷在这里卖酒，想喝的快来啊！”

　　壮汉一脸的疑惑，不明白蓝砂在干什么。

　　但是下一刻，他傻眼了！

　　只见四面八方响起一声声的呼喊：“兔爷在卖酒？”

　　“我靠！兔爷，给我留一杯！”

　　“兔爷，我也要一杯！”

　　“我也要！”

　　然后一群修罗瞬间就冲了过来将秦寿里三圈外三圈围的是一个严严实实！

　　秦寿见此，笑的更开心了，默默的拿出一张纸条放在面前——一门神通一道菜或者一杯酒。

　　来人大多数都是昨天晚喝酒破境的修罗，还有一部分是听说了的修罗，他们虽然觉得菜好吃。但是菜再好吃，哪有破境来的真实痛快？

　　毕竟，在修罗眼里，活着终究是第一位，品酒只能放在第二位。

　　于是所有人，几乎毫不犹豫的拿出一枚枚魂木简递过去，高声呼喊：“我要一杯酒！”

　　“我也要一杯酒！”

　　“给我也来一杯！”

　　秦寿见此，开心的笑了，不过他并没有接过魂木简，而是摇头晃脑的道：“酒是好酒，但是能不能破境，我不能给大家做任何保证。毕竟，喝酒破境，着实有些匪夷所思。一切都看机缘……都看命。”

　　“兔爷您别说了，我们信你！”一名修罗高声呼喊道。

　　“对对对，信你！昨天我都看到了，这些孙子一人一杯酒下去，纷纷破境了！”有人跟着喊。

　　秦寿摇头道：“那是他们的机缘，你喝了可能就没效果了。”

　　“没效果就当喝酒了！我他娘的活了几万年了，也没喝过酒，今天刚好开开荤。”一人递过魂木简道。

　　秦寿见此，微微一笑道：“既然如此，那就喝吧。”

　　秦寿开心的接过对方的魂木简……

　　那人哈哈一笑，爽快的拿起一杯酒仰头就喝了！

　　其实秦寿也明白，这些人给他的神通，其实并不是他们最擅长的神通，真正压箱底的功夫，不可能拿出来换一杯酒。但是秦寿也不介意，他是艺多不压身，更何况，他也没指望一下子就全学会了。他只是觉得，明枪易躲暗箭难防，这些修罗亿万年间就捉摸着如何暗杀、偷袭别人了，若是能把他们的经验学到手，以后再也不用怕被人坑了。毕竟，修罗数量太多了，他不擅长的，也许正好是别人擅长的；他擅长的正好是别人不擅长的，所以大家的东西凑到一起，秦寿虽然拿到的都是半吊子，但是对于各个道也算是有一个相对完整的了解了。

　　更何况，秦寿还没付出多少东西，只是一些没什么用的酒而已……

　　秦寿面前的酒很快就卖光了，于是他又拿出来一批，就这样，那一批，卖一批，等中间休息的时候，秦寿才发现，他已经赚了足足三千个魂木简了！这就意味着，这是三千大道啊！

　　虽然肯定有重复的，但是秦寿不在意，重复的互补，他没准直接就能踏上那条路，省下很多修炼的时间了。

　　于是秦寿美滋滋的看着自己手里的收获，心中那叫一个美啊。

　　而坐在对面的壮汉，自始至终，也没有上前买过一杯酒。反而饶有兴趣的看着秦寿，一双眸子里的情感有些复杂，有惊讶、有怀疑还有一些秦寿看不懂的东西，总之，秦寿不知道这壮汉在想什么……他也没空去理会这些。

　　就在这时，一道金光撕破天穹，金光璀璨，佛气漫天，音乐中秦寿竟然能听到佛陀吟唱经文的声音！

　　佛音正大浩瀚，佛光驱散黑暗、血雾将半个天穹都照亮了！

　　佛光化为一道光柱直接轰在血海之上，血海翻腾，许多躲避不及的修罗纷纷被佛光笼罩，在佛光中怒吼哀嚎，最终一个个头发剥落，面容变得祥和起来，最终盘腿坐在佛光中，竟然也跟着念起了佛经！

　　秦寿看到这一幕，毛都竖起来了，赶紧收拾自己的摊子，转身就准备跑。

　　就在这时，那壮汉一步挡在了秦寿的面前，笑呵呵的道：“兔子，你这是去哪啊？”

　　秦寿道：“让开，让开，兔爷我回家了，不扯了。”

　　壮汉笑道：“你可是在害怕？你可知道那是何光？”

　　秦寿见不回答这壮汉的废话，壮汉是不会让他走的，于是不耐烦的道：“一看就不是正经光，不怕才有鬼了。”

　　壮汉一愣，道：“不是正经光？”然后壮汉哈哈大笑起来：“哈哈……真是天大的笑话，如此浩瀚光明的佛光，到了你嘴里竟然成了不是正经光？”

　　秦寿撇撇嘴，不屑的道：“强行扭转别人的信念，这就等于抹杀一个灵魂再奴役一个灵魂，这种光也能叫正经光？我没说是魔光已经够意思了！赶紧让开，兔爷我要回家了。”

　　秦寿的确是这样想的，在秦寿看来，恶人直接去死就行了，但是秦寿绝对不同意这种强行的渡化，相对于渡化，他更信感化一说。

　　渡化，那是不管你愿意不愿意，直接利用强大的神通，扭转内心的思想，强行将一个人变成另外一个人，然后再让他听话照做……这在秦寿看来，就跟一个强国入侵另外一个国家，然后通过更改他们的历史，篡改他们的故事，最终将这些人的自尊心抹杀，成为一个个奴隶没什么区别。

　　说到这，秦寿下意识的想到了当初地球华夏中的一些个别废物，貌似就已经被抹杀了自尊心，成了昔日强国的狗奴才，狗眼里看不得任何人说外国主子的不好，同时狗嘴也盯着任何祖国的好，看到了，就不管不顾疯咬一口再说。对于这种狗，秦寿一直觉得，直接弄死就行了，不需要太多废话。

　　现在，这佛光给秦寿的感觉，就是那种感觉，试问，秦寿如何能不怕？

　　他现在最怕的就是那佛光拐个弯给他照一下，然后他就放下小弟，一生不举了……

　　至于感化，那是凭本事让一个恶人从内心想开了，明白了自己的不对，然后主动放下屠刀，承担之前所犯的所有罪孽的后果，是枪毙，是没收财产，什么的，都认了。那是一种心灵自发的上的转变和认同。二者根本不是一回事。


第160章 八部天龙

　　听到秦寿这么说，壮汉眉头一皱，抬手就给了兔子一巴掌，笑骂道：“你知道个屁！那佛光中蕴含三生之力，被佛光照耀后，就可以看到自己三生三世的经历，三生三世，看过繁花似锦，看过大好河山，看过温柔乡，看过铁血战场，人生的酸甜苦辣都看过了，经历了，懂得也就多了。那时候，谁还愿意活在这鸟不拉屎的地方？”

　　秦寿斜着眼睛，呵呵一笑，点头道：“说的有道理，给你点个赞。那个啥，没事我先走啦！”

　　说完，秦寿又要走。

　　壮汉眯着眼睛挡住秦寿的路，他也不是傻子，这兔子明显口不由心，嘴上说的是赞同，但是所表现出来的，绝世还是不赞同。

　　壮汉很不满意的道：“兔子，你不信？”

　　秦寿马上道：“信！”

　　壮汉盯着秦寿，秦寿瞪大了眼睛，用他那双纯洁无瑕、坑人无数的大眼睛和壮汉对视。

　　两人对视了一分钟，壮汉十分肯定的道：“你就是不信！”

　　秦寿带着哭腔道：“大哥，我真信了。你让我走呗？”

　　壮汉摇头道：“我看你就是不信，今天我必须跟你好好说到说到。”

　　说完，秦寿一把拉着秦寿就来到了楼边上，正面对着那道巨大的佛光光柱，道：“你可知道此光从何而来？”

　　秦寿摇头，然后马上意识到，一旦摇头，这壮汉肯定会解释，一解释肯定就没完没了了，于是立刻又点头。

　　然而秦寿还是小看了壮汉的执着，他根本没在意秦寿是点头还是摇头，甚至连看都没看秦寿，就继续道：“你可知道地狱有座佛山？”

　　秦寿一愣，来地府的时候，走在黄泉路上，黑白无常给他指过一座山，说那是一座佛山，当时他听了，但是没太在意。现在听到壮汉如此说，心中有了疑问，难道是地藏王菩萨搞的佛光？

　　同样，壮汉根本没看秦寿的反应，就继续道：“地狱当中，冥河之上曾经有一座魔气滔天的血焰山。此山是一座火山，只不过喷出来的不是熔岩，而是一道道血流。因为这山下直通血海，血海的血流出来，染红了整座大山，所以这山就叫血山。

　　后来地藏王菩萨来了，以大神通、大法力加持在山上，硬生生的将血山，化为了佛光普照的佛山。

　　并且，每月会动用佛力顺着佛山灌入血海当中，净化血海的同时，渡化里面的修罗成为佛山的护法佛兵。

　　你看到的这道佛光，就是地藏王菩萨施展的佛光。这佛光对于心善的人，能祛百病，强体魄，滋养灵魂，延年益寿。但是对于恶人，则会引领他们入三世轮回，看透人生，从而领悟人生真谛，踏入佛门当中修行。”

　　秦寿听到这，忽然问道：“如果那人看了三世还不改呢？”

　　壮汉淡然一笑，指着远处的佛光中道：“你看……”

　　只见佛光中一名修罗捂着脑袋发出凄厉的惨叫声，随后在佛光中化为漫天的光点，消散了……

　　秦寿道：“死了？”

　　壮汉理所当然的道：“冥顽不灵，灰飞烟灭。”

　　秦寿听到这，有些不爽的道：“这就有点过分了吧？佛若慈悲，为何不送他入轮回？”

　　壮汉摇头道：“修罗自有轮回，轮回之后还是修罗，轮回的意义何在？”

　　秦寿道：“那地藏王菩萨就不能用大神通送他入正规轮回么？”

　　壮汉叹了口气道：“你看吧。”

　　话音才落，就听一声怒斥响起：“地藏秃驴，你还没完没了是么？”

　　说话间，一道血色匹练分开血海，破开冥河直冲九霄！

　　天空中的佛光在血色匹练的冲击下瞬间崩溃、瓦解！血色匹练却并不后退而是直奔苍穹而去！

　　秦寿抬头看去，依稀能够看到冥河之上的一座大山，大山正中间却是空的，上面有佛光闪动……显然，那就是佛山了。

　　血色匹练直接冲进了佛山当中，佛山内响起一声佛号：“阿弥陀佛！”

　　下一刻，一只巨大的手掌落下，和血色匹练撞击在一起，佛掌破碎，血色匹练也消失在空气当中……

　　“老秃驴，你若是再来欺负我修罗一族，我就斩了你的脑袋当夜壶！”冥河教主的声音响起，声音带着无比的霸气和愤怒。

　　然而佛山里却之传出一声淡淡的：“阿弥陀佛。”

　　秦寿听的莫名其妙，人家说了那么多，地藏王菩萨就回了这么一句莫名其妙的佛号，这是答应了，还是拒绝了啊？还是和稀泥，瞎搅合啊？

　　不过冥河教主似乎听懂了，反正冷哼一声就没了动静。

　　那座佛山也跟着飘走了……

　　秦寿看向壮汉，壮汉越看了一眼秦寿，问道：“听故事么？”

　　秦寿点头。

　　壮汉道：“还有酒么？”

　　秦寿摇头。

　　“别的也行。”壮汉道。

　　秦寿翻了翻自己的黑魔神盒，最后眼睛一亮，抬头笑道：“有！”

　　壮汉笑了：“拿出来，一边喝一边聊。”

　　秦寿道：“好嘞！不过一杯一门神通。”

　　壮汉的脸顿时黑了，不过还是答应了。

　　与此同时，佛山之上，几个男女凑到一起，坐在一处高台上，悄然议论着什么。

　　“摩侯罗伽去了那么久了，也不知道怎么样了？让他查个消息，就这么费劲么？”一名女子坐在一边把玩着手里的剑，一脸的不耐烦。

　　坐在上首位置的是一名身穿青色长袍的男子，男子带着个金色面具，也看不清模样，面具上没有五官，也没有任何图案，更看不出代表任何东西的信息。

　　青袍男子的对面，作者一名头生双角的龙头男子，龙头男子眼神和善，但是一张脸却显得有些狰狞。

　　龙头左手边，是那说话的女子，右手边是一名身穿金甲，被生双翼的男子；双翼男子右边是一名人头马身的奇怪男子……

　　坐在青袍男子边上的是一名青面獠牙身穿黑斗篷的怪人。

　　这群人围坐在一起，中间点着一大堆篝火，不过四周并没有什么食物。

　　这时候，青面獠牙的男子道：“寻香，你又不是不知道摩侯罗伽那家伙贪吃、懒，让他查事情，估计现在不知道在哪看热闹，睡大觉呢。”

　　寻香道：“我说过，让我去，你们非要让他去。天，这件事我不服！”


第161章 谢谢啊！

　　青袍男子声音很轻，柔软的声音中却透漏出一种毋庸置疑的自信：“我让他去，自然有我的道理。阿修罗作为佛门八部天龙之一，他死了，就必须有人偿命。寻香，你虽然行动迅速，但是摩侯罗伽更擅长于伪装。他在冥河血海中行走，可以少更多的麻烦。你若是去了，怕是一路征战不休，若是引来四大魔将，你还回得来么？”

　　寻香沉默了……

　　这时候青苗獠牙的男子道：“寻香，天说的有道理。而且，摩侯罗伽和那些修罗一样，擅长伏击，若是真的找到了杀死阿修罗的凶手，他出手比你出手成功率更大。只是不清楚，这么久了，怎么还没个动静。”

　　“龙，你怎么说？”寻香问龙头男子。

　　龙头男子呵呵一笑道：“等等吧，应该快有消息回来了。”

　　寻香见此，气鼓鼓的看向另外几个人，想要寻求支援。

　　结果人头马身的紧那罗和被生双翼的迦楼罗同时对望一眼后，道：“夜叉说的有道理。”

　　寻香顿时气了个半死，挥舞着手里的长剑，虚空劈了两下后，咬牙切齿的道：“迟早有一天，我会杀光血海中的废物！”

　　众人相视一笑，谁都没接这话，不过眼神中却有着无比的坚定之色。

　　此时此刻，秦寿已经和壮汉坐了下来。

　　秦寿道：“哥们，咋称呼？”

　　壮汉道：“你可以叫我摩侯罗伽，一条小蛇精而已。兔子，你呢？”

　　秦寿道：“秦寿。”

　　“呃……”摩侯罗伽一愣，随后笑道：“好名字……”

　　秦寿白了他一眼道：“这是我今年听的最言不由心的夸奖。”

　　说完，秦寿拿出一个大鼎来，然后舀了两碗汤出来，一碗递给摩侯罗伽，一碗自己拿着道：“酒是没了，尝尝这个。”

　　摩侯罗伽闻了闻，眉头紧皱道：“这味道……很奇怪，这是什么东西？”

　　秦寿道：“胡辣汤，我的最爱。”

　　说完，秦寿一仰头，一碗干了！

　　摩侯罗伽见此微微点头，放心的也一口干了，随后他的瞳孔微微扩散，然后一阵迷茫之色……

　　过了一会，摩侯罗伽清醒了过来，摇了摇头，看了看四周，挠挠头嘀咕道：“这……这是血海？我来这干什么啊？对啊……我来这干什么啊？”

　　说话间，摩侯罗伽看到了秦寿，问道：“兔子，我怎么会在这？”

　　秦寿一愣，反问道：“你是？”

　　摩侯罗伽指着自己道：“我乃地藏王菩萨坐下八部天龙之一大蟒神摩侯罗伽是也！”

　　秦寿一听，心中顿时了然。他虽然不知道摩侯罗伽是谁，但是八部天龙他就太熟悉了！

　　那是佛门八大护法天龙，说是天龙，实际上并非都是龙，只是佛门给套的称呼而已。秦寿记得，八部天龙里有天众、龙众、夜叉、阿修罗，剩下的名字太拗口，秦寿以前也没记住。

　　不过这并不妨碍他弄明白对方的身份。

　　既然是佛山的人，那就是修罗族的死敌，冥河教主的死敌！

　　秦寿对于这两族的仇怨，没有一点掺和的兴趣。

　　于是秦寿赶紧收拾东西准备走了。

　　摩侯罗伽见此，一把拦住秦寿，问道：“我们认识？”

　　秦寿果断摇头：“不认识。”

　　摩侯罗伽又问道：“我们一起喝过东西？”

　　秦寿继续摇头道：“没有，不过你喝了我一碗汤是真的。我这汤用了无数天材地宝炼制而成，而且价格童叟无欺，摆在这呢。你喝了一碗，是不是把账结了？”

　　摩侯罗伽一听，眉头紧皱，狐疑的看着秦寿。

　　秦寿瞪着水汪汪的大眼睛看着摩侯罗伽，同时指了指铺在摊位上的那张一门神通换一杯酒的纸条，道：“你看，我这纸条放这呢。你不会是没钱付账，想赖账吧？堂堂的佛门八部天龙护法，竟然赖账？”

　　摩侯罗伽一听，赶紧摇头道：“怎可能？”

　　说完，摩侯罗伽想了想，他觉得兔子说的很有道理。

　　首先，兔子是明码标价的，其次，他手里的确拿着兔子的碗。以他对自己的认知，以他的智商，绝对是弄清楚了价格，才喝的。否则绝对不会碰！

　　想到此，摩侯罗伽从怀里掏出一块玉简扔给秦寿道：“这是腹行术，换你一碗喝的，没问题吧？”

　　秦寿看都没看，直接收了起来。笑话，白赚的神通，哪怕是一坨屎，那也是赚的啊，怎么会嫌弃？

　　同时秦寿大方的一挥手道：“堂堂八部天龙之一，我怎么能不信呢？收了。”

　　说完，秦寿飞速的收拾好所有东西，转身就走了。

　　摩侯罗伽赶紧问道：“兔子，我问你一个问题，我怎么会在这的？怎么会喝你的东西的？我怎么都不记得了？”

　　秦寿想了想后，道：“你是从天上下来的。”

　　摩侯罗伽点头，道：“那也不至于失忆吧？”

　　秦寿继续道：“脑袋先着地的。”

　　摩侯罗伽恍然，不过还是不解的道：“你可知道我为何那么落地的？”

　　秦寿道：“你当时喊了一句，冥河，然后就晕了。你醒过来后，迷迷糊糊的喊要喝东西，我跟你说了价格，你点头了，我就给了你一碗胡辣汤。剩下的你就知道了，不用我说了吧？”

　　摩侯罗伽虽然觉得兔子说的有点少，不过总体逻辑能说的过去。

　　重点是，冥河若是真出手了，别说这只练神返虚的兔子不知道怎么回事，就算是他自己，估计也不知道怎么被打的。

　　冥河出手，他没死，还能保住一条命，他已经觉得很不可思议了，同时心中也有点后怕，此处也不敢再停留了。

　　于是摩侯罗伽对秦寿拱了拱手道：“兔子，谢谢啊！我先走了。”

　　秦寿道：“不送！”

　　然后摩侯罗伽转身破空而去……

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“多好的孩子，被坑了，还谢谢呢……下次卖他自行车！”

　　送走了摩侯罗伽，秦寿摸了摸自己的黑魔神盒，心中嘀咕道：“果然，孟婆汤只能对一般的鬼魂起到抹除全部记忆，碰到实力强大的人，药效能保留万分之一就不错了。那摩侯罗伽也不知道忘记了多久的事情，但是既然还知道自己的身份，和身处冥河当中，那应该没丢太多记忆……嗯，下次酒和孟婆汤搭配着卖，付钱，喝汤，付钱喝汤……嘿嘿……”


第162章 忘了……

　　秦寿摇头晃脑的盘算着自己的生意经，回家去了。

　　回到家里，寒月还是坐在那一动不动，秦寿拿着个大鸡腿在寒月的面前晃了晃，寒月依然不为所动。

　　秦寿知道，这多半是真入道了，他也不好打扰。

　　于是秦寿跑到一边，吃饱喝足了，也盘腿坐了下来，掏出一个大麻袋来，开始一个个的检查自己的收获了，查了查，足足有一万零三十八枚魂木简和一枚玉简，玉简是摩侯罗伽给的，其余的都是从各个修罗那得到的。

　　秦寿随便点开一个魂木简，脑子里立刻多了一个巨大的符文——隐匿之道。

　　再点开一个，化水之术。

　　再点开一个，隐匿之道……

　　再点开一个，化水之术……

　　秦寿一连看了二十多魂木简，结果都是这种东西！

　　秦寿脑门上开始出现黑线了，也渐渐的不耐烦了，干脆也不看了，两眼一闭，抓过什么直接塞嘴里，咔吧咔吧的吃了起来。

　　他也想通了，一万多枚玉简，一个个的去看，他没那闲工夫。干脆，一口气吃了，吸收多少算多少，反正来的容易。大不了以后有时间了，再弄点酒来卖就是了……

　　果然，换成吃的，他吸收的速度就快了不知道多少倍。

　　天亮之前，一万多枚魂木简都被他吃了。

　　让秦寿惊讶的是，他竟然靠吃的，东拼西凑的吃出三门完整的大道神通来！

　　隐匿之道，可以在任何条件下隐藏自己的气息，融入自然当中。当然这个隐匿，并非是隐藏肉身，只是隐藏气息，但是秦寿很清楚，藏肉身简单。只需要一个变化之术就行了……但是藏气息却是非常难的。毕竟，修行者找人，很少靠眼睛，大多时候都是靠神识，神识扩张开去，覆盖范围之内，蚂蚁是公母都能分的清清楚楚。若是单纯的变化，藏不住气息，很容易就被认出来。

　　所以，隐匿之道，还是很有用的。

　　第二门神通，化水之术，很简单的神通，直接将自己化为一摊水，融入在水中。配合隐匿之道，基本上有水的地方就能藏身，绝对是居家旅行，偷袭坑人的绝技。同时化水之术给秦寿开启了驭水之道的大门，只要沿着这条路一直走下去，驾驭三江五河，翻江倒海也不是什么困难。

　　第三门神通则尤其让秦寿意外，竟然是水镜之道！

　　“我曹，我还以为水镜之道是蓝砂的独门神通呢，结果这么多人都会啊！那他还叫个锤子的水镜勾魂使啊！”秦寿忍不住骂了一句。

　　水镜之道，达到水中镜、镜中花的妙用，和任何人对敌的时候，仿佛可以随意的在对方面前立上一面镜子，至于其中如何操作，那就是仁者见仁智者见智，看谁用的好了。目前为止，秦寿在蓝砂的手上，见到过蓝砂用水镜之道制造虚假身影，骗人攻击，然后本尊背后偷袭。

　　不过秦寿仔细研究了一下，这水镜之道完全可以玩出更多的花样来。只是不知道蓝砂是不懂，还是故意藏拙了。

　　不过这已经不重要了，秦寿对于眼前的收获已经是非常满意了。

　　毕竟，除了三门神通外，他还收获了一大堆稀奇古怪的道，虽然领悟的都不深，却也不再是白丁一个了。不敢说大道三千、十万八千小道门门有所了解，至少也能懂个十之二三，放在一般的地方，光吹这方面的牛逼，吹出个大师的名号还是没问题的。

　　秦寿在那美滋滋的查看着自己的战利品，佛山上却出现了另外一种光景。

　　“啥？！你去了两天，结果你忘记你是去干什么的了？”

　　八部天龙剩下的六个围成一圈，瞪着眼珠子看着眼前满脸通红，一脸尴尬之色的摩侯罗伽。

　　寻香直接一拍脑袋道：“大蟒神啊大蟒神，你还真是……真是条蠢蛇啊！”

　　摩侯罗伽辩解道：“换了你们遭到了冥河教主的袭击，怕是下场还没我好呢。我只是失去了一小段时间的记忆而已，你们怕是活命都费劲吧？”

　　寻香撇撇嘴，却也没去争辩什么。毕竟，那可是冥河教主，一剑破天的存在，圣人之下也是有数的绝顶高手。

　　以他们的实力，没人敢说能在冥河教主的手下活着离开……

　　这时候，天温和的道：“冥河教主亲自出手？你记得？”

　　摩侯罗伽摇头道：“不记得了，我是听那神秘商人兔子说的。”

　　“既然你不记得了，那就算不得数。冥河教主身在冥河当中，神通之大，哪怕是我佛也要忌惮三分。以你的实力，怕是挡不住他一剑之威……你能活下来，这本身就有些不可思议。”

　　“天，你这话什么意思？”摩侯罗伽皱眉。

　　夜叉摸了摸下巴道：“这都听不懂？你若是死了，我们信是冥河教主出的手。你还活着，那冥河教主肯定没出手。否则以他的性子，既然出手了，怎么可能会让你活下来？”

　　迦楼罗伸展了一下自己的翅膀后，点头道：“没错，冥河教主的性格出了名的古怪不可捉摸，但是有一点是肯定的。他很小气，很记仇，也很要面子。他对你出手已经是以大欺小了，若是不能杀死你，那他岂不是成了天下的笑柄？更何况，你已经被打的失忆了，又深处冥河当中，根本没有活下来的理由。如果有，那就一定在那兔子的身上。可是那兔子你也说了，不过是练神返虚的小修士，显然他做不到挡住冥河的地步。因此，我们得出结论，你没有被冥河教主袭击。你所知道的，都是那只兔子信口胡诌的！至于你为何失忆，这……恐怕也只有那兔子才知道了。”

　　寻香眼睛一亮道：“那问题就简单了，找到那兔子，抽他一顿鞭子，自然什么都说了！”

　　龙瞪了寻香一眼道：“我等佛门护法，岂能行妖魔之事？”

　　说完，龙话音一转道：“不过我等是为了天下苍生而为，又针对的是一只魔海中的兔子，倒也说的过去。”


第163章 看狗！

　　寻香顿时开心的笑了：“龙二哥说的对，那兔子既然是生活在冥河血海当中，那就是一只修罗兔子！没准还是冥河教主故意创造的新物种呢！哎呀，我来猜猜啊，现在修罗在外面已经是人见人打的大魔头了，出不了冥河。但是如果他弄个兔子跑出去，大家肯定不会在意，若是这兔子成了规模，突然暴起……啧啧，那真的是生灵涂炭啊。这么一想，我等抓他，问话，搜魂，那都是为天下谋平安，自然什么招数都用得！”

　　天没说话，其他人却纷纷点头。

　　寻香笑的更开心了：“既然大家没意见，那这一次，也该换我去了吧？”

　　迦楼罗道：“寻香最擅长寻香寻人，既然摩侯罗伽接触过那兔子，身上也必然有他的味道。寻香去寻找兔子，倒也是方便。否则换了其他人，茫茫血海，碰上了那是运气，若是十年八年的碰不上，那就耽误时间了。”

　　众人纷纷点头。

　　寻香给迦楼罗投了一个赞许的眼神，然后起身就来到摩侯罗伽面前，随意的一闻，撇撇嘴道：“那兔子身上还有点女人味，看来身边还有女人啊。”

　　摩侯罗伽一愣，道：“啥？我没看到有女人啊。”

　　寻香鄙夷的道：“你看到了，你能记住么？”

　　摩侯罗伽一阵无语……

　　寻香随手一抓，一团气味从摩侯罗伽的身上飞出，落入寻香的手中，随后化为一只肥肥胖胖的兔子，寻香道：“好了，我去抓兔子了。若是顺利，还能跟大家一起吃晚饭……嗯，就烤兔子吧，哈哈……”

　　寻香开心的走了。

　　等寻香走远了，迦楼罗有些担心的道：“寻香一个人去终究是有些不妥吧……”

　　天也终于开口了：“让她去吧，她刚刚的话已然不妥。那兔子没有做过任何事情，她却要搜人魂魄，坏人道基，这和魔无异。更何况，我佛说过，哪怕是修罗也不都是坏人，让她去吃点苦头，对她或许是见好事。”

　　“修罗中也有强者，而且不会对女人手下留情，群殴更是常态。她若是回不来，怎么办？”迦楼罗问。

　　天微微一笑道：“我佛在看着，若是回不来，那便不用回来了。你说呢？”

　　天看向龙。

　　龙苦笑道：“大哥说的对，我错了。”

　　天微微点头。

　　不过迦楼罗和紧那罗以及夜叉，似乎并不赞同天的说法，几个人低着头，没说话，彼此交换着眼神，似乎在交流什么。

　　天忽然摇摇头道：“我佛无处不在。”

　　此话一出，迦楼罗、紧那罗、夜叉三人一愣，随后恍然大悟过来，连忙起身对天行礼，异口同声的道：“多谢大哥提醒，我等差点忘记了这事。我佛法眼扫视冥海众生，若是寻香有难，我佛必然出手庇护。我等根本无需操这个心……”

　　天点头，众人笑了。

　　然而，此时此刻，佛山山顶地藏王菩萨所居住的山洞里……

　　一张棋盘，两把石头凳子，分别坐了两个人。

　　一人一身僧衣，面容温和如玉，却是个俊朗的年轻僧人。

　　年轻僧人对面，是一名身穿血色大红袍，大大咧咧抠脚丫子的老头。

　　两人正是八部天龙口中的地藏王菩萨和冥河教主！

　　两人不远处，趴着一只虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足的异兽，异兽闭着眼睛，似乎在睡觉。微微起了些许鼾声，显然睡的很熟。看样子，他要么是一只没心没肺的渣渣兽，要么就是早就习惯了二者如此相处的情况了。异兽正是地藏王菩萨时的谛听……

　　“我说小和尚，你之前又乱放光搅我清静……怎么着？真想干一架啊？”冥河教主一边抠着脚丫子，一边随便拿起一枚白色的棋子落在棋盘上，然后看都不看棋盘上那颗一落下去就被围死的可怜棋子。

　　地藏王菩萨温和地笑道：“那佛光能护佑你我平静，再说了，死的人不都去你的轮回了么？意志坚定者入轮回，轮回后你重点培养，这对于他们来说，也是造化。至于化为贫僧佛子的，那可是之前咱们约好的。

　　三世修罗身，若是还是看不透修罗的本质会被渡化，那样的人，贫僧是可以带走的。况且，给你留下，你要么？

　　他们跟贫僧走了，你可以省下不少心，贫僧这算是帮你打扫后院了。

　　贫僧没找你要辛苦钱，你却先找上门说贫僧了，这是什么道理？”

　　冥河教主呸了一声，然后又把他刚刚放下的棋子扣了出来，无赖的道：“下错了下错了，悔棋，悔棋！”

　　地藏王菩萨似乎早就习惯了这老泼皮的性子，也不阻拦，任凭冥河教主悔棋，只是淡淡的说了一句：“悔棋不悔棋，有何意义？道友，就你这棋艺，早死晚死不都一样么？”

　　冥河教主瞪了地藏王菩萨一眼，然后底气十足的道：“挣扎一下是一下，方为修罗！”

　　地藏王菩萨摇摇头道：“我看，你这不是修罗，这是无赖。”

　　冥河教主理所当然的道：“天地不仁以万物为刍狗，在天地的眼中，咱们跟路边的狗尾巴草没什么区别。你我也好，天地生灵也罢，都不过是天地眼中随时可死的废物。生存不易，岂能随便就死？天大地大，活着最大，老子只想拼命的后下去，管他娘的用什么法子！”

　　地藏王菩萨叹了口气，正要说什么，冥河教主嘿嘿一笑道：“你可别反驳我，你他娘的要是真有地狱不空誓不成佛那气量，还在我这借一座山蹲茅厕？早就拎着菜刀上灵山，抢下一座山头自己当佛了吧？更何况，那灵山何其广阔，你随便去转转，混一方净土也没什么问题吧？你不走，在这躲清静，为的到底是个啥？”

　　地藏王菩萨低头看着期盼，道：“该你下棋了。”

　　冥河教主撇撇嘴道：“每次问你，你都不说。你不说我也明白……哎呀，躲清静，他妈的老子这就清净了？要我说，不如你入我冥河算了，到时候你当二当家的，我是大当家的。灵山那些贼秃谁赶过来，我们抽他就是了！你又何必在这和我演戏，换清静？”

　　地藏王菩萨呵呵一笑，继续催促道：“该你了。”

　　冥河教主看了看棋盘上自己被杀的七零八落的棋子，忽然一扭头指着谛听叫道：“看，有狗！”


第164章 春风得意

　　同时，冥河教主一巴掌就掀翻了棋盘。

　　地藏王菩萨似乎早就知道冥河教主会这么干一般，坦然看着，也不阻止。

　　冥河教主哈哈一笑道：“哎呀，不好意思，太激动了。那个……重来吧！毕竟你我棋逢对手，下了无数岁月的棋，一直都是平手，不容易……真不容易。”

　　谛听眼皮一抬，低声骂了一句：“这一招你都用了七千八百四十六亿次了……平个屁……”

　　冥河教主瞥了一眼谛听，谛听立刻一所脖子，扭过头去，继续睡觉。

　　谁都没看到，大大咧咧的冥河教主眼中闪过一抹小小的狡黠之色，同时正色道：“这一局，我要好好的下了，嗯……或许节奏会慢一点，但是你输定了。”

　　地藏王菩萨一愣，随后不以为然的道：“你思考再久，结局也是一样的。这毕竟不是普通人的那种有穷的棋盘，能够靠算计算出所有的未来，这是无穷尽的天地棋盘。你尽管下，贫僧陪你便是。”

　　冥河教主嗯了一声，然后落下一子……

　　接下来，山洞里就时不时的传出一声：“等等！悔棋！”

　　“下歪了，这不能怪我，棋盘的错！”

　　“哎呀，等一下，你把棋子拿回去，容我再看看……”

　　“不能吃啊！不能吃……哎呀我曹！看，有狗！”

　　……

　　“啊——哈——”秦寿伸了个懒腰，正准备出门呢，忽然听到身后传来寒月的声音：“我饿了。”

　　秦寿一愣，猛然回头，看到寒月已经醒了过来，一双眸子闪烁着寒光，杀机在寒光中绽放，但是看到兔子的时候，所有的寒芒都消失了。大眼睛弯成了月亮，伸出一只手，带着几分霸道，又有几分撒娇的意思道：“兔子，我饿了。”

　　秦寿一咧嘴，笑道：“好，开饭！”

　　然后秦寿拿出一盘盘菜来，一边拿一边骂道：“那些修罗也是傻，都用功法换酒喝，就没一个愿意换吃的。人活一辈子，嘴巴都满足不了，你说活那么久干啥？”

　　寒月摇头道：“活着才有机会吃，没有实力，很快就会死。他们很清楚这个道理，所以……哎？不对啊，酒也没什么用啊？”

　　秦寿两眼一翻，叉腰而立道：“你是瞧不起兔爷我的酒么？我告诉你啊……”

　　秦寿将这两天发生的事情跟寒月一五一十的说了，包括地藏王菩萨净化血海、冥河教主一剑破空的事情，以及壮汉的事情都说了。

　　听完秦寿的话，寒月眉头紧锁道：“摩侯罗伽，八部天龙？我没记错的话，那阿修罗王就是八部天龙之一，只不过他两边都有走动，算是冥河和佛山之间的一道桥梁。在山上他是八部天龙，在冥河里，他就是阿修罗王，杀戮成性，毫无佛性。不过，我听说八部天龙私交很好，若是那壮汉这是摩侯罗伽，那八成就是为了阿修罗王身死的事情来的。兔子，你以后还是离他远点的好。”

　　秦寿眼神一慌，不过随后若无其事的道：“那家伙死的莫名其妙，关我鸟事。”

　　秦寿虽然不记得当天在血都发生的所有事情，但是他很清楚一点，那就是，血红兔子，也就是他新认的姐姐，方雅，曾经说过一些话。

　　大概意思的就是，帮他干翻对方。

　　然后秦寿就失去记忆了，等醒过来后，再一问，别说阿修罗王了，血都没了！

　　再加上冥河老祖对他的忌惮，宁可给钱，都想让他滚蛋的那种迫切感。秦寿就算是傻瓜都看出这里面有猫腻了！而且，那修罗王八成就是直接或者间接死在他手里的……

　　秦寿当初一边感叹自己的姐姐大手笔，第二则是疑惑他姐姐到底是用什么手段做到的。

　　秦寿有一个猜测，那就是方雅用活灵怨血落在了他的身上，然后他昏迷了。方雅很可能那个时候借助他的身体，完成了他要做的事情……

　　秦寿觉得自己这个猜测合情合理，否则方雅没必要弄滴活灵怨血洒在他的灵魂上啊。他吸收了活灵怨血，只会昏迷，除了借用身体，秦寿真的想不出还有什么其他的可能。

　　见秦寿说的理所当然，寒月也放了不少的心，不过还是提醒道：“不管怎么样，以后离他远点就对了。”

　　秦寿小鸡啄米似的点头，然后笑呵呵的转移话题道：“那佛光对普通人有效果么？”

　　寒月摇头道：“不清楚，只是听说那佛光一照，能够看到三生三世的轮回记忆，如同重新看了一遍自己的三生三世，然后会让人自发的向佛。不过我是不信的。”

　　秦寿问道：“为啥？”

　　寒月理所当然的道：“修罗天生就是修罗，死了轮回还是修罗，三生三世看过去，还不就是修罗？既然一直都是修罗，活三生三世，跟活这一世有什么区别？反正我是不信看了三世的人生就能大彻大悟皈依佛门。要我说，那里面肯定有猫腻！反正你看到佛光，躲远点没错的。那些贼秃，我一看他们就知道他们不是正经人！”

　　秦寿一听，顿时乐了，一个杀人如麻的修罗竟然说一个救苦救难的和尚不是正经人，这世界上要都是修罗，秦寿捉摸着，还不如全是和尚呢。

　　虽然他也不太喜欢和尚……

　　“不说这个了，你一会干啥去？是继续修炼，还是干啥？”秦寿问。

　　寒月摇头道：“不参悟了……冥河教主的令牌是一枚七杀令，内涵无穷杀气和杀伐之道。这两天我该看的都看了，剩下的，只有靠杀戮才能有所精进。”

　　说完，寒月拿出她的弯刀，带着几分兴奋和狂野的道：“接下来是猎杀时间！”

　　秦寿道：“行，那你去猎杀吧。遇到打不过的，赶紧跑啊，别死了。”

　　寒月瞪了秦寿一眼道：“狗嘴……嗯，兔嘴里吐不出象牙！你干嘛去？”

　　秦寿想了想道：“酒卖的差不多了，也没生意做了，出去随便转转。”

　　寒月知道秦寿现在是免死金牌在身上，在血海里，比谁都安全。

　　于是寒月也不管他，径自离开了。

　　秦寿也不在屋子里呆着了，推门随便选了个方向，背着手，踱着大老爷的八字步晃晃悠悠的走在路上，一张小脸仰头望着天空，挂满了贱人才有的独特笑容，一边走一边唱：“今天是个好日子，没人敢碰我这兔子，今天是个好日子，走出家门？！谁敢？动我？”


第166章 很贵的

　　听到这歌声，附近的修罗还好，毕竟喝过秦寿的酒，虽然有的人没有破境，但是也的确有人破境了。所以，单纯的修罗们并不认为秦寿是在骗他们，只怪自己不争气。同时也对秦寿的感觉还不错，至少不会伸手揍他，但是骂两句却是必不可少的。

　　“草，这死兔子，真他妈欠揍！”

　　“妈的，老子这么多年都不敢如此招摇的走在路上，他倒好，还他妈唱歌！”

　　“妈的，我怎么觉得我活得还不如一只兔子？”

　　……

　　不过最倒霉的还是两个正在干架的修罗，两人正在拼死搏杀，气劲卷起泥沙乱舞，河水乱卷。

　　就在这时，大老远的传来一声：“别打啦！兔爷我过去！我告诉你们，我可是练神返虚大修行者！我要是不小心把你们震伤了，可别怪我下手狠啊！”

　　这一嗓子喊得两个修罗下意识的看了过去，一看到这兔子，两人同时皱起眉头。

　　首先两人认出了秦寿的身份，冥河教主的朋友！

　　其次，两人看出了这死兔子真的是一只只有练神返虚修为的渣渣！他要是再靠近点，两人光气劲余波都能崩死他！

　　想到此，两人心中大骂的同时，也捏了一把冷汗，心说：“辛亏这死兔子嗓门大，否则就出事了！”

　　紧接着，两人对望一眼，骂了一句：“你给我等着！”

　　然后两人转身就消失在黑暗当中了。

　　秦寿看着两人离去的背影，摇头晃脑，老气横秋的道：“一个个活力四射的，干啥一定要拼命呢？哎……都是那破塔惹的祸，我去看看那破塔到底有啥了不起的！”

　　说完，秦寿转了个方向，往七杀塔的方向找了过去。

　　同时，一边走，一边掏出一个大葫芦来，这葫芦是他从一个死去修罗身上捡的，一件空间法器，里面空间不小，秦寿直接用来装孟婆汤了。

　　葫芦塞一拔出来，一股胡辣汤特有的香味就飘了出来，混在冥河水里，顺着水就飘散了出去。

　　秦寿一仰头，正要喝……

　　只听一声冷笑响起：“兔子，终于找到你了！”

　　秦寿一听，打了个激灵，猛然抬头，只见一张粉色的大网从天而降！秦寿仰头看着大网，嘀咕了一句：“我曹，这傻逼谁啊？”

　　与此同时，冥河教主哈哈大笑着落下一枚棋子，道：“我这一步算是好棋了吧？”

　　地藏王菩萨默默的落下一子，将冥河教主的那枚棋子以及附近的，一起杀了个精光。

　　冥河教主的笑容戛然而止，一脸的尴尬，微微抬头瞥了一眼谛听，结果发现谛听睡觉的位置已经空空如也……

　　山洞外面，谛听呸了一声，低声骂道：“我他妈又不傻，还能总在那被你当狗骂啊？溜达溜达去……”

　　然后就听冥河教主大喊一声：“看！狗！走了！”

　　谛听：“……”

　　“啪！”

　　一张玉手凌空抽来，直接抽在秦寿的脸上：“死兔子，嘴巴干净点！”

　　秦寿虽然皮糙肉厚，但是他也就是能对拼一下地仙，来人却明显是地仙之上的强者，而且这一巴掌用力不小，一下子就将秦寿抽翻在地。

　　秦寿顿时火了，环顾四周叫道：“谁？有本事你出来！”

　　下一刻，一道粉色光芒一闪，一名身材纤细，手里拿着一朵粉色小花的女子出现在秦寿面前，目光却并不如同小花那么绚烂，反而有些阴冷的道：“是我！你想怎样？”

　　秦寿歪着脑袋看着女子道：“你谁啊？”

　　女子傲然道：“我乃地藏王菩萨坐下八部天龙之一，乾达婆，法号寻香！”

　　秦寿一听，心头大骂寒月乌鸦嘴，竟然真的又碰上八部天龙的人了。不过秦寿却一点也不担心，因为在他被抓的时候，他脑海里多了许多声音。

　　“兔爷，你被抓啦？”

　　“兔爷，你危险啦！一杯酒，我救你出来咋样？没有酒，吃顿饭也行啊！”

　　“兔爷，一盘菜，我帮你搞定这娘们！”

　　“兔爷，这娘们可凶了，我认识他，八部天龙乾达婆，识香辨位非常厉害。你被她盯上，若是不能杀了她，那就是不死不休，甩都甩不掉。要不，你开个价，我帮你引走她？”

　　……

　　秦寿知道，这都是那些修罗在传音。虽然秦寿不信这些普通的修罗能够对付的了八部天龙之一的乾达婆，但是秦寿明白一点，双拳难敌四手，好汉架不住人多！血海当中最不缺的就是修罗！修罗悍不畏死，但是喜欢吃喝！秦寿别的没有，酒也没啥了，但是吃的还是很多的。

　　所以，秦寿底气十足的鄙夷的看着寻香道：“八部天龙？你忽悠谁呢？人家佛门八部天龙那是相当于天庭正神的存在，哪个天庭正神会偷袭别人？另外，不管你是什么人，我告诉你啊，你刚刚这一巴掌很贵的。”

　　寻香仿佛听到了很好笑的笑话，冷笑一声：“很贵？能有多贵？”

　　秦寿没有直接回答，而是环顾四周道：“这是血海，无数双眼睛看着你呢。你刚刚偷袭我的事大家都看到了……啧啧……丢人啊，真丢人啊！”

　　寻香小脸通红的瞪着秦寿道：“嘴巴倒是挺会说的，一会我倒要看你还能说多少废话！”

　　秦寿切了一声道：“兔爷我虽然只是练神返虚的小菜鸟，但是也不屑于你这种伎俩。有本事，把网撤了，我们一对一，单挑！”

　　寻香哈哈大笑起来，仿佛听到了天底下最好笑的笑话，一指秦寿道：“就凭你？还单挑？”

　　秦寿勾了勾手指头道：“胸不大，口气还挺大，有本事单挑！”

　　寻香一听这话，顿时如同被踩了尾巴的猫似的，眼睛明显竖了起来，恶狠狠的道：“好……你想单挑是吧？行，一会我要扒了你的皮！”

　　寻香说完，一挥手，秦寿身上的粉红色大网嗖的一下飞到了寻香手中。

　　寻香看了看手中的网，道：“兔子，别说没给你机会，让你先出手！免得你说我八部天龙以大欺小！”

　　秦寿干笑一声道：“难道不是么？”

　　寻香老脸再次一片通红，不过还是死要面子的道：“机会给你了，你到底出不出手？”

　　秦寿一挥手道：“急什么？让兔爷我再喝一口……”

　　说完，秦寿掏出葫芦就喝了一大口！这一口是真的大，半分钟还没喝完！而且看这架势，还能喝一个小时……

　　寻香见此，顿时火了，怒斥：“还想拖延时间？”


第166章 真的很贵

　　说话间，寻香一挥手，一道粉色光鞭一下子卷住了秦寿的葫芦扯了过去，抓在手中！

　　秦寿一愣，大叫道：“嘿……你怎么抢东西啊？打仗前喝点东西还不让吗？”

　　“抢你东西怎么了？”寻香瞪了一眼秦寿。

　　秦寿叫道：“别乱晃，弄洒了怪可惜的！”

　　寻香疑惑的看着秦寿道：“你就这么宝贝这破葫芦里的东西？”

　　说完，寻香闻了闻葫芦里的味道，随后皱了皱眉道：“味道还不错……兔子，这是什么东西？”

　　秦寿道：“家乡的特产，胡辣汤！你别问了，先还给我，我们赶紧开打还不行么？”

　　寻香眉毛一挑，一字一顿的道：“胡？辣？汤？没听过，我尝尝。”

　　说完，寻香一仰头，喝了一口。她倒不是心大，而是因为她看的清清楚楚，那兔子喝了很多，所以才放心喝。

　　结果她刚喝了一大口，只见一道人影窜上来，一把抢走了葫芦，同时道：“我说过，那一巴掌很贵的！”

　　寻香大怒：“兔子？！嗯？”

　　随后，寻香一脸的迷茫，瞳孔扩散后再次凝聚，最后……

　　秦寿赶紧把葫芦收好，然后拿出一块布在放在面前，倒上一杯胡辣汤，同时摇身一变变成了一条大黑狗！然后就这么坐在那不走了。

　　大概过了几秒钟，寻香回过神来，迷茫的看着眼前的一切，嘀咕道：“我怎么在这？”

　　随后寻香看到了秦寿，问道：“大黑狗，这是哪？”

　　秦寿理所当然的道：“冥河啊？道友，胡辣汤你也喝了，是不是该付钱了？”

　　“付钱？”寻香愕然。

　　秦寿指着面前的杯子道：“此杯中之物乃是我采集天下各种奇珍酿造而成的胡辣汤，味道极佳也就算了，还能帮助人进入悟道状态。一杯胡辣汤换一门神通，你刚刚喝了，现在是不是该付钱了？”

　　寻香狐疑的看着秦寿道：“我喝了？”

　　秦寿道：“当然！你可是八部天龙之一的乾达婆，最擅长寻香辩位。那么对香气应该也不陌生吧？你若是不信，闻闻你口中的味道，是不是我杯中胡辣汤的味道？”

　　寻香闻了闻，果然是胡辣汤的味道。

　　寻香依然没有动，而是看着秦寿问道：“为什么我想不起来之前的事情了？说，是不是你胡辣汤的效果？”

　　秦寿冷笑道：“道友，你觉得我要害你会这么害你么？直接毒死你，抢了宝贝就走，岂不是更好？”

　　寻香愕然，她也觉得秦寿说的有道理。

　　秦寿指了指边上的旗杆子道：“神秘商人，童叟无欺。你若是不信，大可回去好好打听一下狗爷我的人品！但是今天，你总得把钱付了吧？还是说，你们佛山八部天龙都喜欢吃霸王餐？若是如此，那我就认了。日后，也帮你们好好宣传一下。”

　　寻香俏脸一红，连忙道：“不是，我不是这个意思。我是真的想不起来……我之前做过什么。”

　　秦寿道：“你之前做过什么？你之前脸朝下落在了地上，爬起来后就喝了我的胡辣汤，怎么着？这是你们八部天龙吃霸王餐的新套路么？”

　　寻香没说话，而是仔细理了理思绪，她发现，昨天之前的事情她都记得，但是今天的事情，她却是一点都不记得了。她怀疑，可能是自己那一摔出了问题……而且，只是一天的记忆，对她来说，其实并没有什么太大的伤害。对方若是真有恶意，直接下毒就好……

　　想到此，寻香道：“你想要什么神通？”

　　秦寿一伸手道：“那得看你给什么神通了。”

　　寻香道：“也好，给你一门寻香问路，你慢慢领会吧。”

　　说完，寻香真的给了秦寿一块玉简，秦寿见此，心头大喜！不过脸上却是不动声色，微微点头道：“不愧是八部天龙，说话算话。”

　　寻香道：“那是自然！”

　　秦寿道：“道友大方，我也不能小气了，再送道友一杯胡辣汤吧。”

　　寻香没动，秦寿直接拿起来，喝了一半，然后问道：“还有疑惑么？”

　　寻香还是没动，就坐在秦寿面前，两人大眼瞪小眼瞪了小半天，寻香这才放心的道：“多谢。”

　　然后寻香拿起胡辣汤一口喝了！

　　秦寿见此，赶紧抢过杯子……

　　“死狗，你干嘛？！”寻香大怒。

　　随后寻香眼神一阵涣散……等寻香再次睁开眼睛，看到兔子的时候，问了一句：“大黑狗，这是哪？”

　　“冥河啊？道友，胡辣汤你也喝了，是不是该付钱了？”秦寿如同之前一般，一字不变地说道。

　　寻香也如同之前一般的问，两人一问一答，如同完美的复制了前一刻的全部过程。

　　最终，寻香又支付了秦寿一枚玉简，还是寻香问路。

　　然后秦寿又送给寻香一杯胡辣汤……

　　……

　　时间一晃过去了三天。

　　佛山上八部天龙剩下的六个人除了天河龙，其他的人都在地上原地绕着圈圈，坐立不安。

　　终于，迦楼罗等不及了，问道：“天，龙，你们就不着急么？寻香去了三天了，三天还没回来，是不是出什么事了？”

　　龙摇头道：“寻香的命牌完好无损，说明她并没有发生任何意外。既然如此，你们也无需担心，安心的等等便是。”

　　迦楼罗苦笑道：“我们就这么继续等？”

　　“继续等。”天道。

　　于是几个人继续等了起来。

　　与此同时，佛山上洞府内。

　　“不是……你这……容我想想你再下。”冥河教主赶紧悔棋，同时眉头微微皱起，抱怨了一句：“什么情况？三天都没动静……”

　　“道友，你说什么？”地藏王菩萨忽然问道。

　　冥河教主摇头，道：“没事，没事，没事……我只是好奇，下了三天棋都是平局，这破局好难啊。”

　　此话一出，任凭地藏王菩萨那极好的心态，眉头也不禁跟着皱了皱。

　　门口的谛听，直接翻了个白眼，转过身去，给了冥河教主一个屁股。

　　结果就听，冥河教主大吼一声：“看狗！”

　　谛听心中骂了一声，草！

　　然后谛听转身出去了。

　　一晃，一周过去了。

　　秦寿看着眼前的寻香，道：“道友，寻香问路虽然高明，但是我也会那么一点。这个就不能算数了吧？”


第167章 锅从天上来

　　通过一周的坑蒙拐骗，秦寿终于从许多玉简当中凑够了完整的寻香问路神通。既然会了，自然就嫌弃了，于是开始主动要别的了。

　　寻香一愣，道：“你也会？”

　　秦寿一挥手，手中有一团香气凝聚，秦寿道：“如何？”

　　寻香惊讶的看着秦寿，随后点点头道：“没想到你也会此道，着实让我惊讶。那给你换一门神通便是……”

　　说完，寻香翻自己的须弥袋，结果这一翻，寻香愣住了，眉头一皱嘀咕道：“我的空白玉简怎么都没了？怎么还有张纸条？付过钱了？”

　　几乎是在寻香说这话的同时，秦寿猛然起身，转身撒腿就跑！

　　寻香本就是聪明的人，否则也不会在记忆中没喝过胡辣汤，却依然会写下这么一张纸条提醒自己了。眼看秦寿跑了，她顿时恍然大悟，怒吼一声：“死狗！你给我站住！”

　　秦寿却是大耳朵往身后一甩，化为两个螺旋桨，开启高铁神通已经快跑的没影了！

　　寻香冷笑一声：“你以为你能跑出我的手掌心？”

　　说完，寻香对着虚空一抓，一团香气聚在她的掌心，指着一个方向。

　　就在这时，这团香气突然消散了一部分，不过马上就被寻香稳住了，随即不屑的道：“寻香之道，你还是太嫩了点！想反制我？痴人说梦。”

　　说话间，寻香已经化为一道粉色长虹追了上去。

　　等寻香走了，四周原本安静的冥河中，忽然多了十几道血色身影，跟随者寻香就追了过去。

　　秦寿一路狂奔，然后转了个弯藏在一块石头后面，紧接着变成兔子模样，然后拿出胡辣汤倒在了自己的身上。

　　最后，秦寿站在那里，指着远方大骂道：“死狗，你干什么？”

　　话音才罗，一道人影落在了秦寿面前，横眉怒视道：“兔子？你身上怎么都是胡辣汤？”

　　秦寿一副气呼呼的模样道：“妈的，刚刚一条死狗从这跑过，一抬手就洒了我一身的这玩意！”

　　说完，秦寿舔了舔，然后站在那里不动了……

　　寻香看着秦寿的样子，眉头紧锁，再看看自己手里的香气团，这团香气却是锁在了兔子的身上。

　　“咦？我怎么在这呢？”兔子一脸茫然的看着四周，然后抬头问寻香道：“你是？谁啊？”

　　寻香也疑惑的看着秦寿道：“你不记得了？”

　　秦寿摇头，然后看着自己一身的胡辣汤问道：“我这是……啥情况？哪个天杀的兔崽子弄了我一身汤？”

　　寻香听到这话，微微摇头道：“是一条黑色的大狗。”

　　说完，寻香拿出一块玉牌来扔给秦寿道：“若是你看到那条大狗，捏碎它，我会来帮你报仇。”

　　说完，寻香转身就走了，一边走一边嘀咕道：“这狗倒是有些法子，用胡辣汤的味道替代了自身的味道，然后利用寻香问路神通散去自身的味道，再泼兔子一身，让我追无可追。有些意思……不过，你跑不掉的！你的样子，我记住了，回头我就让迦楼罗用神目去搜你！”

　　寻香走了，秦寿松了口气，然后赶紧回家洗了个澡后，躺在床上呼呼大睡起来。

　　与此同时，天庭，灌江口某处大树下面，一条大黑狗打了个激灵，抬起头看看四周，直接打了几个喷嚏，嘀咕道：“什么情况？”

　　哮天犬怎么也没想到，人在家中坐，锅从天上来，而且，这一下子还非常的狠……

　　秦寿回到家中，却发现屋子里已经落了灰尘了，显然，寒月中间并没有回来。

　　秦寿有些担心的看了看外面，然后对着虚空抓了一把寒月的气，顺着气指引的方向，找了过去。

　　小半天之后，寻香站在了佛山之上，面对五张错愕的脸，一张嘿嘿怪笑的脸，也是一脸的尴尬。

　　最终寻香一跺脚，怒斥道：“你们笑什么笑？”

　　“哈哈……寻香，之前你还说我，现在你也失忆了，哈哈……我就说么，冥河教主肯定背后使坏了。”摩侯罗伽哈哈大笑道。

　　寻香不理他……

　　这时候迦楼罗道：“没想到我们无往不利的乾达婆竟然被一条狗给坑了。”

　　寻香瞪了一眼迦楼罗道：“别说废话，你给我开神目找到那死狗！我一定要扒了他的皮！”

　　迦楼罗爽快的道：“没问题，只要他在冥河当中，他是跑不掉的。他长什么样子？”

　　寻香随后一挥，聚水成形，变成了一条大黑狗的模样，然后道：“就是这个样子！”

　　迦楼罗仔细的看了看，道：“这狗长的就很贱啊……待我找找看。”

　　就在这时，天开口了：“寻香，你确定是这条狗？”

　　寻香肯定的点头道：“千真万确！”

　　天道：“那不用找了，我认识他。”

　　“你认识他？”寻香惊讶的问道。

　　天点头道：“认识，事实上，你们应该也有印象才对。不过，当年匆匆一瞥，你们也的确未必记着他。”

　　寻香皱眉，道：“大哥，这狗到底是谁？”

　　天仰头望着天空道：“当年我跟随地藏王菩萨去天庭赴宴，遇到了灌江口清源妙道真君，跟着他一起去的，正是一条大黑狗，也就是哮天犬。我若是没看错的话，此狗便是哮天犬了。”

　　寻香张张嘴，一脸惊讶的道：“哮天犬？！这……”

　　摩侯罗伽一听，哈哈大笑着拍着迦楼罗的肩膀道：“迦楼罗，你倒是用神目看一眼啊？哈哈……看一眼灌江口就行了。”

　　迦楼罗一脸的尴尬，瞪了一眼摩侯罗伽道：“看个屁！我还不想死呢！”

　　寻香不甘心的道：“那死狗骗了我的神通，难道就这么算了？”

　　天道：“要不然呢？”

　　寻香咬牙切齿的挥舞着拳头，最终垂头丧气的道：“罢了，罢了……惹不起，还躲不起么？不过那死狗千万别落单，否则我……我最起码要剁他一条后腿！”

　　众人见此，顿时笑了……

　　就在这时，天道：“不过，有一事很古怪。摩侯罗伽见到的是一只兔子，你见到的是一只大黑狗……这冥河当中，什么时候有了这么多动物了？”


第168章 大召唤术

　　众人一愣。

　　龙道：“是啊……冥河当中除了修罗，其他生灵全无。这突然又是兔子，又是大黑狗的……这冥河教主到底在干什么啊？”

　　天道：“迦楼罗，你还是扫视一下冥河，看看冥河当中到底有什么古怪。另外，狗不能找，但是兔子还是可以找的。”

　　寻香一听，眼睛一亮道：“那兔子我见过！他被大黑狗泼了一身的胡辣汤，他还喝了一口，然后就什么都不记得了。你们要找他，那简单，我去抓来就是。”

　　说完，寻香转身就走了。

　　迦楼罗本想拦着，却被天阻止了。

　　“这一次，你用神目跟着寻香，看看是谁在背后搞鬼。”天道。

　　迦楼罗点头，立刻开启神目，双眼放出一道金光射入冥河当中，追随寻香而去。

　　当当当！

　　“谁啊？”秦寿从床上爬起来，一脸的不耐烦的打开了房门。

　　只见门口一名身材纤细的女子，笑眯眯的看着他，然后大手一张，伸手就抓！

　　秦寿几乎是下意识的转身就跑，身体哗啦一声化为一团水！

　　寻香一把抓了个空！

　　随后秦寿嗖的射了出去，钻进了冥河当中，一挥手一团水迅速向远方飞去，而他本人则化为一团阴影躲在了一颗石头后面。

　　“想跑？！”寻香说话间已经追上去了。

　　秦寿见此，顿时松了口气。

　　就在这时，秦寿忽然心头一颤，他感觉自己身上的气在颤动，知道坏菜了，对方在引动他的气来追他了！

　　秦寿赶紧转身撒腿狂奔，同时大耳朵甩在身后化为螺旋桨，开启高铁神通速度快若闪电。

　　不过寻香的速度也不慢，马上就追了上来。

　　实力差距太大，秦寿拼了老命的跑，也跑不过寻香，危急关头，大吼一声：“臭娘们，你别逼我！”

　　寻香冷笑道：“逼你又如何？今天你无论如何得跟我回佛山！”

　　秦寿愕然道：“你要抓我？”

　　寻香道：“当然！”

　　秦寿大眼睛一转，笑道：“要抓我可以，但是你得让我回家留个信才行。”

　　“做梦！”寻香直接拒绝了。

　　秦寿道：“你要是这样，那就没得谈了。”

　　“笑话，小兔子，你有什么资本和我谈？”寻香不屑的道。

　　秦寿撇撇嘴道：“小娘皮，你是真以为兔爷我怕了你了？这里可是兔爷我的地盘！”

　　秦寿很快停了下来，无比傲娇地喊道。

　　寻香一看，顿时被气乐了：“你地盘？啊哈哈哈……这冥河我想来就来，想走就走，就算有人让我忌惮，但是绝对不是你这小兔子！”

　　秦寿双手合十，寻香一愣，问道：“你要干什么？”

　　秦寿道：“看我绝世神通！”

　　寻香嗤笑道：“死兔子，我倒要看看你还能玩出什么把戏来。”

　　这次寻香来的目的和上次不一样，上次寻香的打算是直接杀了兔子算了。这次，她是想抓走兔子。她自问只要不去喝这兔子的汤，任凭这兔子如何折腾，也逃不出她的手掌心去。绝对的实力差距，让她拥有绝对的自信！

　　结果就见秦寿手舞足蹈了起来，却不见有任何元气波动。不过看他表情，似乎是认真的，而且很紧张，很急迫，眼睛都急红了……

　　她却不知道，此时此刻，秦寿的确很急，因为……

　　“两盘太多了，最多一盘，你爱出手不出手，反正这么多人嗯！我告诉你，出手的人有的是，菜可不多了。”

　　“就一盘，多一盘不给！”

　　“我管你是谁？我就问你，你一个人能干饭这娘们么？既然不能，那你就闭嘴，一盘菜，上不上？”

　　……

　　没错，此时此刻，一大堆修罗正在给秦寿传音呢，然后秦寿开了疯狂砍价模式……

　　约摸三分钟后，正当寻香快要不耐烦的时候，秦寿大吼一声：“老娘们，吃我一招大召唤术！修罗大召唤！”

　　寻香撇撇嘴道：“一只兔子，哪只修罗会帮你？”

　　话音还没落，只见秦寿身后呼啦一下出现一百多道身影，全是修罗！

　　然后就见这兔子伸出一只手指着寻香道：“给我干她！”

　　下一刻，一百多修罗大吼一声，各种法宝飞出，同时有人近战，有人远攻，寻香顿时被打了个措手不及，完全懵逼了！她是真的想不通，一只兔子怎么可以召唤修罗？这些修罗不都是没脑子的莽夫么？一言不合就杀人么？怎么还会联手？还会听一个兔子的话？

　　寻香终究是八部天龙之一，实力强悍，仅次于四大魔王，不弱于四大魔将！

　　眼见一百多修罗杀来，冷哼一声，手中多了一朵妖艳的红玫瑰，玫瑰在手心绽放，下一刻无数道花瓣向四面八方射去！

　　只见一百多修罗全部被击退！

　　寻香轻蔑地笑道：“兔子，你还有……呃？”

　　没等寻香嘚瑟一下，就见那兔子一挥手，大吼一声：“大召唤术，修罗召唤！”

　　呼啦一下，又有好几百修罗出现了！

　　然后就见那兔子的手一直挥舞，嘴巴也一直嘀嘀咕咕的不知道念叨什么，又好像是在和谁讨价还价，反正每隔一会，就有一群修罗杀来。还有一群修罗直接就是偷袭的……

　　一时间，寻香再次被打的手忙脚乱，不过寻香也是怒了，五指张开，对着天空一挥手，背后升起一朵巨大的菊花，菊花盛开，一道诡异的香气扩散开来，寻香娇喝一声：“定！”

　　下一刻，所有攻击寻香的修罗全部静止在空中，动弹不得！宛若时间静止！

　　秦寿只感觉全身一阵酥麻后就是一阵阴冷，忍不住打了个哆嗦。

　　此时此刻，他也吓傻了，他知道八部天龙应该都很厉害，绝对是天仙之上的高手，甚至可能是金仙。但是秦寿也明白，幽域里的修罗最差也得地仙层次才有资格进来，这附近的更是有一群天仙在此。

　　若是大道魔将的层次，那就是金仙；魔王的层次，那就是大罗金仙了。

　　寻香说过，她和魔王差不多，也就是说，她是金仙的实力。


第169章 乖巧

　　不过在秦寿看来，上千名天仙、地仙的偷袭之下，就算是金仙，应该也应付不过来才是。

　　但是此时此刻，寻香用绝对的实力给秦寿上了一课，让他明白什么叫一个境界一个天，天地鸿沟不可跨越的差距。

　　寻香定住所有修罗后，冷冷的看了一起演秦寿，道：“兔子，你不是蹦跶的挺欢么？再蹦跶啊？”

　　秦寿咧咧嘴道：“那个……”

　　“你还能说话？”这回寻香愣住了。

　　秦寿反问道：“为啥不能？”

　　寻香眉头紧皱，道：“不可能……我的麻痹金菊的花粉一旦进入人体内，就会麻痹全身，甚至连神魂都麻痹了。你怎么会没事？”

　　秦寿这才明白，原来不是时间静止，只是一种麻痹花粉的效果而已。想到此，秦寿心中有点失望，他可是清晰的记得，当年在地球的时候，看过时间静止系列的电影，那是记忆犹新啊。他原本还打算想办法从寻香那偷来这神通呢，现在看来，没啥用……虽然麻痹了，但是当事人依然啥都看得见，听得见。

　　不过秦寿转念一想，要是配合他的孟婆汤的话，那效果其实也差不多。只不过，这事儿要是被寻香和孟婆知道他用这些玩意干那种事，估计这一老一少能追杀他到天涯海角……那画面，秦寿想想都是一阵冷汗。

　　不过寻香这么一解释，秦寿也明白为什么自己没事了，为什么刚刚会觉得酥麻然后冷的打哆嗦了。

　　那是因为花粉进入他体内后，还没来得及作妖，直接被细胞给吸收了。花粉的能量阴柔，所以秦寿才会觉得有些冷。

　　想通这一切后，秦寿赶紧道：“妹子，你看……刚刚是开玩笑的。你要是没事的话，我先走了。”

　　说完，秦寿转身就跑。

　　结果被寻香一把揪住兔耳朵提溜了起来，冷笑道：“小兔崽子，姑奶奶和你玩够了，你得跟我回佛山了！”

　　秦寿可怜巴巴的看着寻香道：“那个，给我家妹子留封信行不？”

　　“不行！”寻香小脸一板当场拒绝了。

　　秦寿肃穆的看着寻香道：“妹子，你别逼我喊人啊？”

　　寻香顿时乐了，指着那些定在空中的修罗道：“就这种货色？”

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“有更猛的，你想试试不？”

　　寻香根本不听秦寿解释，提溜着秦寿已经往回走了，速度非常快。

　　秦寿眼看着对方不理自己，大吼一声：“因陀罗、毗湿奴、鲁托罗、鬼母！你们还看到什么时候？妈的，你们再不出来，等兔爷我再见到你家老头子的时候，让他抽你丫的！”

　　听到秦寿如此呼喊，寻香吓了一跳。

　　普通修罗她不怕，她也知道，这里平时是四大魔王镇守的地方，四大魔王分别镇守四座城池，一人巡游天下。不过阿修罗王挂了之后，其他魔王都不知所踪，天都算不出他们的位置，只知道出事了。所以，寻香并不担心四大魔王找她麻烦。四大魔将平时都是镇守四方，不在幽域，所以才敢放开了玩。

　　但是秦寿刚刚真的喊来了无数修罗帮忙，现在又喊魔将来帮忙，她真有点担心了。

　　于是寻香一挥手，用粉色能量封住了秦寿的嘴巴，冷冷的道：“让你喊，再喊啊？”

　　“因陀罗、毗湿奴、鲁托罗、鬼母！你们还看到什么时候？妈的，你们再不出来，等兔爷我再见到你家老头子的时候，让他抽你丫的！”

　　秦寿真的喊了，并且喊的贼快，声音贼响亮。

　　寻香傻眼了，她清楚的看到，她用来封禁秦寿嘴巴的禁止被那兔子一张嘴就破开了！就跟那封禁不存在似的！

　　“你到底是个什么东西？”寻香狐疑的看着秦寿，她现在有些怀疑眼前这兔子不是兔子了，而是一名绝顶高手变成的兔子，目的就是耍她玩的！

　　秦寿道：“兔子啊……没见过么？果然头发长见识短，站的低，看不远。”说到后面的时候秦寿瞥了一眼寻香的小笼包。

　　寻香顿时被气的小脸通红，捏着秦寿的肥脸道：“我就不信治不了你！”

　　秦寿二话不说，继续喊了起来“因陀罗……”

　　寻香呵斥：“你给我闭嘴！”。

　　秦寿大喊：“鬼母，你们赶紧过来救我！”。

　　寻香怒斥：“我让你闭嘴！”。

　　秦寿闭嘴：“就不闭嘴！”。

　　“你……”寻香气的瞪大了眼睛。

　　秦寿一歪头，挑衅：“咋的？”。

　　寻香阴沉的道：“信不信我杀了你？”。

　　秦寿小心翼翼的问：“你刚刚说什么来的？”。

　　寻香杀气凛凛的道：“闭嘴。”

　　秦寿巍峨一笑，乖巧的道：“好的！”

　　然后秦寿老老实实的闭嘴，一脸的憨态可掬的样子。

　　寻香顿时傻眼了，随后哭笑不得的看着眼前这兔子，她早知道这么简单就能让这怕死的兔子闭嘴，她犯得着前面废那么多话么？

　　秦寿是真老实了，喊了这么多嗓子了，他相信，只要对方不是聋子，肯定听到了。毕竟，那可是金仙啊！金仙的实力，秦寿虽然不清楚，但是他很清楚一点，他们要是真关注这边，肯定能听到。既然喊了这么多声都没人回应，那多半是听不到了。

　　所以，既然叫不到救兵了，面对这个疯女人，还是老实点的好，免得老被捏脸。捏一下虽然不疼，但是他总觉得这有点丢人……

　　毕竟，这里是冥河，鬼知道附近有没有修罗蹲在某个角落里偷窥呢。

　　正走着呢，前面忽然多了一道人影，那人背对着两人，不过脑袋上卷着一团包头巾格外的显眼。

　　秦寿一看，眼睛顿时亮了！

　　寻香也收敛了之前的傲娇，谨慎的看着对方，道：“因陀罗？”

　　“素闻乾达婆有个外号叫寻香，取寻遍天下奇香的意思。只是不知道乾达婆可曾闻过曼陀罗的花香？”因陀罗缓缓转身，手里捧着一朵盛开的曼陀罗花，那花洁白无比，形状如同一个小铃铛倒挂在曼陀罗的手上，很好看，但是给人的感觉却并不是美丽，而是一种深深的压抑感！仿佛这不是一朵倒扣的花朵，而是一尊丧钟！

　　寻香深吸一口气道：“曼陀罗主，魔王因陀罗，果然是你！”


第170章 谁都不要的兔子

　　秦寿则眉开眼笑的看着因陀罗，一双眼睛不断的在那挤着，仿佛是在放电，抛媚眼似的。心中大叫：“这造型，这花，这出场方式，这话，不错不错……有范儿！回头兔爷我也弄一朵，打家劫舍的时候就拿出来，绝对能忽悠到一群人。”

　　因陀罗不知道秦寿在想什么，不过却被秦寿这一顿抛媚眼，抛的浑身难受。不过一想到秦寿之前化身巨大血兔子，一巴掌拍死阿修罗王，徒手撕碎血都的场面，因陀罗对秦寿小心翼翼的赔了一个笑，道：“兔爷，让你久等了。”

　　秦寿呵呵的笑了：“没事儿，来了就好。快点救我，我感觉这婆娘快疯了！”

　　寻香恶狠狠的瞪了一眼秦寿，同时心中也是惊讶无比，秦寿能叫来那么多修罗助战已然是不可思议了！她和修罗打了这么多年的交道，还是第一次看到修罗会听一个外来生物的召唤，并且为了一个外来生物拼命！她本来已经高估这兔子了，但是现在连因陀罗都对这兔子恭敬有加，甚至隐约还有点忌惮，她心中如同翻江倒海一般无法平静。那种被人扮兔子逗着玩的念头更加强烈了。

　　毕竟，她知道，修罗族只认强者，不认关系。

　　然而寻香并不知道，修罗族的规矩是冥河教主定的，冥河教主不在这规矩范围之内。冥河教主的关系，哪个修罗敢当个屁放了？可惜，寻香并没意识到这兔子会跟大名鼎鼎的冥河教主扯上关系。

　　寻香将兔子一甩，扛在肩膀上，道：“因陀罗，你想带走他？”

　　因陀罗微笑道：“乾达婆来冥河，我没有出门相迎已经是失礼了。既然要走，带些东西也好，但是这兔子，你必须……”

　　与此同时，冥河深处，三道意识交汇在一起。

　　毗湿奴道：“听到兔子喊救命了么？”

　　鲁托罗道：“听到了！”

　　鬼母道：“我都没敢应声，你们呢？”

　　毗湿奴道：“我肯定不会回话啊，刚刚教主不是传音过来，让大家不要插手了么？只是不清楚教主到底在干什么，传音传的很匆忙，似乎在避讳什么。”

　　鲁托罗道：“你刚刚听到的？我之前就听到了啊。难道教主不是同时通知我们的？”

　　鬼母道：“半个时辰前，通知我的。你们呢？”

　　毗湿奴道：“刚刚啊。”

　　鲁托罗道：“一刻钟前啊？”

　　鬼母道：“果然不是同时通知的，看来教主真的在避讳什么人。而且那人的实力很强，教主都不敢放开了跟我们传音。对了，因陀罗怎么没来？”

　　毗湿奴道：“糟糕！他去救兔子了！”

　　鲁托罗、鬼母：“他是疯了？还是教主没通知他呢？”

　　与此同时，佛山，地藏王菩萨的洞府当中。

　　“看狗！”

　　哐当！

　　冥河教主掀翻棋盘，在地藏王菩萨分散注意力的时候，他传音出去给因陀罗：“你他妈给我滚回去！”

　　正要说话的因陀罗，一脸的懵逼，猛然回头看了看，再看看四周，嘀咕道：“啥意思？”

　　冥河教主顿时气了个半死……骂道：“不准救兔子，让她带走！”

　　因陀罗还没回过劲来呢，门口的谛听刚好进来，然后大吼一声：“菩萨，冥河教主在传音！”

　　对面正在收拾棋盘的地藏王菩萨忽然抬起头来看着冥河教主，然后掐指一算。

　　冥河教主赶紧跟着颠倒阴阳。

　　地藏王菩萨算了个空，皱眉看着冥河教主，冥河教主呵呵一笑道：“每个人都有小秘密的么，对吧？”

　　地藏王菩萨微微点头，看向谛听，问道：“你都听到了？”

　　谛听道：“听到了，嗷呜……”

　　话还没说完，眼前一道人影落下，抬腿一脚踢出！

　　谛听已经化为流星飞出去了……

　　冥河教主叹息道：“你家狗飞的真快。”

　　地藏王菩萨的脾气哪怕再好，现在也都是一脸的乌黑了，然后一字一顿的道：“他是贫僧的坐骑，也是贫僧的弟子，他心中所想，贫僧可以一念感知。冥河，你这次过分了！”

　　第一次，地藏王菩萨一脸严肃、生气的看着冥河教主。

　　冥河教主尴尬的笑了笑道：“不能这么说，这都是机缘啊。他来到我冥河，那是我倒霉。你们家乾达婆抓他，那是你倒霉。咱两都不插手的情况下，兔子肯定被乾达婆带回佛山了，对不？所以，我们不要干涉命运之轮的运转，要学会坦然接受。对吧？”

　　冥河教主询问似的看向地藏王菩萨，却发现地藏王菩萨正在传音，顿时急了……

　　与此同时，冥河、血海、兔子那边却是另外一种光景了。

　　只见因陀罗原本到嘴边的话，突然就停住了，然后一脸的迷茫，接着恍然大悟，最后叫道：“你必须带他走，我不拦着。我来这就是送送你们，一路顺风，再见。”

　　说完，因陀罗转身就要走。

　　秦寿一听，傻眼了。

　　寻香一听，哈哈大笑起来：“兔子，这就是你说的救兵？哈哈……真是笑死我……呃……啥……我……曹！”

　　寻香笑到一半，笑声戛然而止，然后是一脸的懵逼和惊讶，不过她的反应速度可比因陀罗反应的快多了，马上回过神来，虽然一百二十个不情愿，不过还是歇斯底里的大吼一声：“因陀罗你给我站住！”

　　因陀罗一听撒腿就跑！

　　寻香急了，叫道：“你要是跑了，我就把兔子扔在这里不管了！”

　　因陀罗继续跑……

　　佛山上冥河教主一看，自己精心策划的计划要泡汤了，顿时急了，大骂道：“你给我滚回去，无论如何让她把兔子带走！老子算计了这么久，陪秃子下了这么多盘无聊的棋，脸皮都快丢光了，你敢给我失败，我弄死你！”

　　因陀罗顿时带着哭腔转过头来，刚好看到了追上来的寻香，然后道：“道友，你抓都抓了，人不能半途而废啊！带回去吧！”

　　寻香也是一脸苦涩的道：“这个……真带不了。你带回去吧。”

　　秦寿懵逼了，看看因陀罗，再看看寻香，再看看自己，低声骂了一句：“草，老子就这么不招待见么？”


第171章 赖上你了

　　“是！”因陀罗和寻香异口同声地叫道。

　　秦寿一脸的生无可恋，伤心啊……

　　就在这时，地藏王菩萨默默的传来一句：“放下就跑！”

　　寻香一听，眼睛一亮，扔下兔子，撒腿就跑！

　　还没等兔子反应过来，因陀罗抓起兔子撒腿就追！

　　秦寿被因陀罗提溜着耳朵，因为飞奔的缘故，不停的被甩来甩去……秦寿眯着个眼睛，双手抱在胸前，一脸的郁闷之色，难道他现在连送都送不出去了么？

　　因陀罗跑起来竟然比寻香还快一点，眼看着一点点追上了，寻香怒道：“因陀罗，你别逼我！”

　　“看兔子！”因陀罗抬手就是一甩，一只兔子瞬间在寻香眼前放大！

　　寻香抬起一只手，就要将兔子抽开！秦寿一个闪身，结果错过了追上寻香的机会。

　　因陀罗再次把他捡起来，继续追，看准时机就往上扔，然后又被寻香躲过。如此场面，看的四周的修罗目瞪口呆，议论纷纷。

　　“那个不是八部天龙里的乾达婆么？”

　　“这个好像是因陀罗大人啊！”

　　“他们在干嘛？”

　　“扔兔子，躲兔子？什么时候我们两边的打仗这么和谐了？”

　　“乖乖，这到底是咋回事啊？两人打情骂俏呢？”

　　“不像啊，两人看起来似乎是真的在生气啊。难道因陀罗大人看上了乾达婆，乾达婆不同意？因陀罗大人于是一不做二不休，扔兔子算是送彩礼，乾达婆不收，咱们因陀罗大人就打算强买强卖了？”

　　听到这样的议论，寻香和因陀罗脑门上全是黑线，狠狠的瞪了一眼那个修罗，吓得他转身就溜了。

　　不过所有人当中，最无奈的就是兔子秦寿了，秦寿全程如同绣球一般，被扔来扔去……

　　就在这时，寻香骂道：“死兔子，你再过来，弄死你！”

　　秦寿原本就是一肚子火气，现在听到寻香如此说话，心中所欲怒火都被点燃了，眼珠子一转，对因陀罗道：“因陀罗，你帮我个事，我就跟她走，如何？”

　　因陀罗一愣，道：“什么事？”

　　秦寿道：“我有个兄弟……咳咳，姐们，你见过的，就是那个寒月。你帮我照顾她，顺带着教她修行，同时必须保证她的安全，还不能被人欺负，如何？”

　　因陀罗的确见过寒月，只不过那是在血都当中，他亲眼看到这兔子为了寒月拍死了阿修罗王，手撕血都城的场面。心中无比苦涩的嘀咕道：“我保护她？她保护我还差不多，现在血海中谁还敢招惹她？”

　　不过因陀罗也看出来了，秦寿似乎并不知道自己有多牛逼，多祸害……既然如此，人情不赚白不赚，于是因陀罗郑重的举起手来道：“我因陀罗对血海冥河发誓，只要寒月在冥河一天，必然护她周全，否则不得好死。”

　　秦寿竖起一根大拇指道：“够意思！一会你照着那个方向扔！”

　　秦寿指了指寻香的方向，因陀罗秒懂，道：“没问题！”

　　下一刻，因陀罗一把抡起兔子，对着远处的寻香就扔了过去。

　　秦寿一脸郁闷地叫道：“你他妈能不能不抓耳朵！”

　　然而此时此刻已经扔出去了……因陀罗只好道：“下次，下次一定不抓耳朵！”

　　秦寿：“你大爷的下次，还想下次？靠！”

　　寻香见兔子飞来，眉头一皱，直接一巴掌抽过去，想要把兔子打开。

　　结果就见这兔子突然一个转弯，猛然下坠！

　　然后寻香就感觉腿上一沉，低头一看，却见这兔子死死的抱住了她的大腿！在寻香低头看的时候，秦寿也仰头看她。

　　寻香怒道：“死兔子，撒手！”

　　秦寿两眼一翻道：“撒手？挑事的是你，抓我的是你，现在让我撒手的还是你，你当兔爷我是啥？想抓就抓，想扔就扔啊？我告诉你，现在你想扔下我还不行了，我就赖上你了！气死你丫的！”

　　寻香一听，顿时气急了，高高抬起手道：“信不信我拍死你？”

　　若是之前，秦寿肯定秒怂，但是现在，他也看明白了。

　　这寻香之前来势汹汹，现在各种秒怂，肯定是因为背后有人告诉她不要招惹秦寿了。既然如此，秦寿还怕个啥？

　　于是秦寿一梗脖子，脑袋对着寻香道：“来！来啊！兔爷我脑袋送过来了！你不打我，你就是平胸小娘们！”

　　寻香见这兔子如此无赖，一咬牙就要动手，结果耳边响起地藏王菩萨的声音：“别打，这兔子，打不得，杀不得。”

　　寻香顿时气了个半死，小胸脯跟着上下起伏，双目死死的盯着秦寿道：“兔子，你到底要干什么？”

　　秦寿两眼一翻道：“我要干什么？这话应该是我问你才对吧？我在家好端端的睡大觉，是谁主动找上门的？平白无故就抓我，还打我……你现在问我要干什么？我告诉你，现在我什么都不干，就搞你！”

　　说完，秦寿吧嗒吧嗒嘴，觉得自己好像用错词了，还没等秦寿修改一下……

　　只见眼前一黑，一只巴掌落下怕，啪的一声拍在了秦寿的脸上。

　　秦寿一脸的无奈，他终于明白啥叫祸从口出了。

　　不过秦寿皮糙肉厚，打这一下也没咋的，反而激发起了他的血腥，一仰头道：“你敢打兔爷我？”

　　“打你如何？”寻香怒视。

　　秦寿冷笑一声，用力一扯，张嘴一口！

　　只听刺啦的一声，寻香只感觉大腿上一凉，低头一看，俏脸通红！却是裙子被这兔子撕开一个大口子！就连里面的裤子都被咬开了一个洞！

　　原本准备撤退的因陀罗见此，立刻不走了，五指张开捂着眼睛，努力的斜着眼睛看着这边嘀咕道：“兔子，往上撕！”

　　秦寿一听，连忙道：“好嘞！”

　　“你敢？！”寻香急了，伸手抓住兔子耳朵就要往下扯。

　　兔子大嘴一张，一口咬住了寻香的裤子偏上的部分，一副你扯我，我就跟你裤子同归于尽的架势！气的寻香咬牙切齿，恨不得立刻一剑捅死这兔子。


第172章 酆都大帝？

　　不过耳边一直响起地藏王菩萨的叮嘱：“切勿伤他。”

　　寻香对于地藏王菩萨那是百分百的尊重……不能伤兔子，她还真没办法收拾这兔子，看着腿上的洞，她是一肚子的火气啊。

　　正当寻香琢磨的时候，看到了正贼兮兮看热闹的因陀罗，顿时眼睛一亮！

　　正看热闹的因陀罗原本只是单纯的看热闹，但是当他看到寻香看他的眼神发生变化的时候，他就知道，好像惹麻烦了。

　　于是因陀罗转身就跑！

　　寻香怒吼一声：“你给我站住，我弄死你！”

　　然后寻香迈开大长腿就追了上去……

　　因陀罗却是一边跑一边喊：“寻香妹子，你追我干什么啊？又不是我扒了你的裤子！”

　　“你还敢说？”寻香一挥手，一把大金黄菊飞出，凌空绽放，一片片花瓣如同暴雨一般射向因陀罗。

　　因陀罗同时一抖斗篷，斗篷上的曼陀罗花飞出，凌空化为一朵丧钟一般将因陀罗护在里面，任凭花瓣攻击，全部挡在外面。

　　于是，这两个人又开始了一场如同闹剧一般的反追杀，只不过这一次寻香是真下死手，各种神通秘法铺天盖地的甩出去，漫天的花影，无数的飞花乱射，打的因陀罗狼狈不堪。好几次，因陀罗都想还手了，但是……

　　“只要她把兔子带走，让她打几下。”冥河教主笑呵呵的声音传来，因陀罗只能认了……

　　冥河当中的修罗们再次懵逼了，前一刻还看到因陀罗大发神威追寻香，一转眼，寻香就跟吃了鸡血似的，暴打因陀罗。

　　他们你看看我，我看看你，正要出手，却听到了冥河教主的声音，让他们不准插手。

　　于是，大家就这么伸着脖子看起了热闹……

　　寻香狂暴了一会后也发现自己奈何不了因陀罗了，并且看出对方是在让着自己，如今火气也撒的差不多了，只好冷哼一声，转身离去了。

　　不过寻香并没有回佛山，而是带着兔子就在冥河里乱转……一边走一边嘴巴碎碎念着：“兔子，你撒手行不行？”

　　“不行！”秦寿果断拒绝。

　　寻香道：“你说吧，你怎么才肯撒手？”

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“不知道，反正不撒手。而且，这里挺舒服的……”

　　说完，秦寿贱嗖嗖的在寻香的大腿上摩擦了一下。

　　寻香顿时脸就黑了，咬牙切齿，攥紧了拳头，最终还是拿这兔子无可奈何，心头带着哭腔喊道：“菩萨？这兔子甩不掉啊！”

　　可惜，地藏王菩萨也没回话。

　　此时此刻，佛山，山顶上，地藏王菩萨的洞府当中。

　　地藏王菩萨和冥河教主两个人面对面，也不下棋了，就这么大眼瞪小眼，一副我要瞪死你的架势。

　　过了许久，地藏王菩萨道：“你要是把他弄来，我带着佛子立刻离开佛山，顺带着给那兔子一滴血。你应该明白，就算那兔子不闹翻天，没了我，你就等于彻底暴露在所有人的视线当中。他们不得不再次重视你，然后你的安静日子也就到头了。”

　　冥河教主丝毫不为所动，懒洋洋的道：“那你就走呗，反正我现在在改革。以后，我会让那些修罗多点诗书礼乐的书，别没事天天打架。”

　　地藏王菩萨愕然，道：“你疯了？修罗生性好斗，你让他们憋着？”

　　冥河教主无奈的道：“我有什么办法？以前他们随便打，随便死，死了还能通过自家轮回重生。但是现在不行了，我的轮回还给它的主人了。以后冥河当中不再有轮回，他们死了就得滚去六道轮回，鬼知道回轮回个什么玩意……越死越少，我当然得让他们消停点了。”

　　地藏王菩萨惊愕地问道：“她回来了？”

　　冥河教主点头道：“是啊，回来了。所以啊，以后这地下不是咱两的天下了，脑袋上有人了。我家修罗老老实实的在家读书写字，谁来打我，那得问过她才行。你觉得，谁有这个胆子？哪怕是玉帝，估计也不敢名不正言不顺的来闹事吧？”

　　地藏王菩萨点头道：“的确……”

　　冥河教主嘿嘿一笑道：“反倒是你，你在这，可以享受与世不争的逍遥自在。回了佛山，那烟尘旧事，你确定你能撇得开？到时候，一堆因果在身，你还修个屁的佛！”

　　地藏王菩萨转着手里的念珠，没回话。

　　冥河教主叹了口气道：“我听说，十殿阎罗的传送阵被炸了。有人往我这栽赃，说是我炸的。妈的个巴子的，老子要灭地府，直接抄家伙就去干了！还用耍那种小手段？炸一个无关痛痒的传送阵？”话锋一转，冥河教主道：“我隐约感觉到，有人想在地狱搞事情。如今，天庭天门关闭，地仙界乱的跟狗窝似的，也就地狱还消停。但是显然，有人也不想我们消停……你要是走了，我可不管冥河之外的事情。到时候乱了，也是你和地府大帝的锅！”

　　说完，冥河教主起身道：“那兔子已经在我冥河呆了些日子了……”

　　就在这时，一道人影出现在门口，此人高冠、长袍，面目威严，一双眸子如电，走进山东后，一本正经的道：“那兔子也在我地府停留了许多日子，这么算下来，就算轮也该轮到佛山了吧？他的那些朋友我已经安排人送往佛山了。地藏，咱们都是一根绳上的蚂蚱，有锅不能一起扛，也得轮着摸摸锅底灰吧？”

　　见到此人，冥河教主和地藏王菩萨同时起身，笑道：“你这老儿，在外面装作模样也就算了，到了这里，谁不知道你是怎样一个人？何必板着脸？”

　　来人一听，所有威严一下子消失了，嘿嘿一笑道：“甩黑锅这种事，一定要做的庄严肃穆，否则甩名不正言不顺，对方不也不接啊，对吧？”

　　说完，他对地藏王菩萨挤了挤眼睛。

　　地藏王菩萨苦笑道：“你一个堂堂酆都大帝，也是如此厚颜无耻，地府无望也！”


第173章 贵客

　　酆都大帝哈哈大笑道：“我活了无尽岁月，经历了两届天庭，该见的不该见的，都见过了。我总结发现，不要脸的永远比死要面子的活得久……所以，这脸爱谁要谁要吧，我是不要的。”

　　说完，酆都大帝来到了棋盘前，低头看了一眼，咋舌道：“这用黑子之人，怕不是一个傻子吧？”

　　冥河教主一听，下意识的摸了摸剑柄，道：“你说啥？”

　　酆都大帝道：“咳咳，天才，真是天才。”

　　地藏王菩萨见此，微微摇头，低声说了一句：“阿弥陀佛，地狱众生没脸没皮，我岂能安然离去？罢了，就留下吧。”

　　听到这话，冥河教主顿时大笑了起来，扯着嗓子就喊道：“乾达婆，你家菩萨说了，让你带兔子回佛山！赶紧滚蛋，佛则死在那就不好看了！”

　　酆都大帝跟着开心笑了，因为他想的很清楚，兔子不去佛山，如果离开了冥河，那能去的地方就只有地府了。血都刚被撕碎了，他可不想他辛辛苦苦经营的酆都城也重蹈覆辙……

　　地藏王菩萨看着眼前这两个臭不要脸的人，指着山洞外，淡淡的道：“滚！”

　　酆都大帝和冥河教主对望一眼，相视一笑，道：“找地方喝酒去？”

　　“走着？”

　　“酆都城最近开了一家不错的酒家，味道不错，我带你去尝尝。”

　　“不醉不归！”

　　“走！”

　　然后两个老混蛋，手拉手就这么走了……

　　地藏王菩萨见此，长叹一声后，揉了揉眉心，嘀咕道：“这兔子……麻烦啊。”

　　“菩萨，那兔子到底什么来历？怎么大家好像都不太喜欢他？”谛听见没人了，凑上来问道。

　　地藏王菩萨摇头道：“不可说……不可说。总之，这兔子就是个烫手的山芋，放在谁那，谁郁闷。”

　　谛听不解的道：“我见他在地府的时候，也就是在望乡台上乱插队而已。不过他后来已经开始主动排队了，也算是知错能改之人。在冥河，也就是骗点功法，这……似乎也算不上多烫手吧？”

　　地藏王菩萨带着谛听出了洞府，看着远方道：“若是真的只是如此，大家也不会嫌弃他。他身上有大因果，那是通天的因果，一旦爆发出来，没人愿意承担……又或者说，这天底下，怕是没人担得起。没人知道那因果何时被引爆，所以他在哪，大家都提心吊胆的。当初有人把他扔到了荒芜的太阴星上，也是因为这个原因。”

　　谛听道：“那何不再找一处荒芜之地困他一生？”

　　地藏王菩萨摇头道：“当年困他，那是机缘巧合，真要是动手去困他……”

　　说到这，地藏王菩萨忽然打了个激灵，仿佛想到了什么，又似乎是听到了什么，然后摇头道：“他既然走出来了，就不会再有人去对他做什么。走吧，去看看那兔子！”

　　“是，菩萨。”谛听点头，跟着地藏王菩萨下山去了。

　　与此同时，寻香十分不甘心的带着兔子回到了佛山之上，只不过……

　　“寻香，你这是抓兔子，还是被兔子抓啊？”夜叉惊愕的看着寻香大腿上挂着的那只肥兔子，然后用手指点了点肥兔子的屁股，嘀咕道：“真胖……”

　　秦寿瞪了他一眼道：“你个青面獠牙的玩意，别碰我！”

　　夜叉笑道：“你这兔子，死到临头了还如此嚣张，一会我倒要看看你如何嚣张。”

　　秦寿一听，对着夜叉咧嘴一笑道：“我要是死不了呢？”

　　夜叉狂笑道：“你以为这是什么地方？这是佛山，我们说的算。我要杀你，你觉得你能活着？”

　　秦寿撇了撇嘴道：“废话真多，我问的是，我要是死不了呢？”

　　夜叉嗤笑道：“你要是死不了，我的名字反过来写！”

　　秦寿对着夜叉竖起一根大拇指道：“牛逼，咋称呼？”

　　夜叉道：“本人，八部天龙之一，夜叉王！”

　　秦寿仰头看着寻香道：“恭喜，以后你们八部天龙多了一个叉夜王。”

　　寻香早就知道兔子死不了，不过她却根本没有提醒夜叉的意思。秦寿也想不通这女人脑子里在想啥，不过，反正倒霉的人又不是他，他也懒得去关心这个。

　　夜叉听秦寿如此说，心中不爽，道：“寻香，之前失忆的事情查清楚了么？查清楚了，我现在就宰了这兔子了啊！”

　　寻香道：“没查清楚，一会你来查吧。”说完，寻香又看向兔子道：“到佛山了，你该撒手了吧？”

　　秦寿果断摇头道：“才不要呢。”

　　寻香怒道：“说好了到佛山撒手的，你怎么耍赖？”

　　秦寿理所当然的道：“你看看那些玩意，一个个长的奇形怪状的，看久了都容易瞎。现在多好啊，有平胸美人可以看，还能抱大腿。我跟你说，你胸虽然平，但是你这腿抱起来很舒服，这腿我能玩一年。”

　　寻香气的眼珠子都红了，咬牙切齿的道：“兔子，你别太过分！”

　　夜叉也被秦寿之前的话气到了，上前一步，一把抓向秦寿，同时怒道：“你这兔子，到现在还是如此的不知死活，看我怎么收拾你！”

　　就在夜叉伸手的一瞬间，只听一声大喝：“住手！”

　　夜叉一听，吓了一跳，赶紧回头行礼道：“原来是谛听大人到了。”

　　其他八部天龙也纷纷回头对谛听见礼。

　　谛听是地藏王菩萨养的通灵神兽，每日趴在经案之下，虽然没有佛门果位，但是在佛山，却有着超然的地位。

　　谛听在地藏王菩萨面前老老实实的，但是到了这里，他还是傲娇的仰起头，瞥了一眼夜叉道：“这兔子是贵客，你不能伤他。”

　　夜叉不敢置信的指着秦寿叫道：“啥？他？就他？还贵客？”

　　谛听点头。

　　秦寿则得意的看了一眼夜叉，嘿嘿笑道：“现在叫你一声叉夜，没问题吧？”

　　夜叉一听，脸顿时就黑了，但是他能说什么？能做什么？

　　兔子既然是佛山贵客，那他是绝对不可能杀了兔子的。既然杀不死，那他铁定要改名了……越想越郁闷，他不甘心的看着谛听道：“大人，他真的是贵客？可是……你看看他，全身上下，除了肉多，哪像个贵客啊？而且，他还占寻香的便宜！要我说，他就算是客，那也是恶客！打死算了。”


第174章 团聚

　　谛听瞪了一眼夜叉，道：“是不是贵客不是你说的算的。”

　　夜叉被噎的满脸通红，还想说什么，只听天淡淡的道：“谛听大人，您来找我们，有什么事么？”

　　谛听道：“没什么，只是传菩萨的法旨，这兔子是天庭天神，也是我佛山贵客，万万不可怠慢。寻香，你跟兔子认识的早，兔子在这的时候，你就负责照顾他的饮食起居好了。”

　　寻香一听，当场就炸锅了，几乎下意识的就叫道：“什么？让我照顾他？”

　　秦寿抱紧了寻香的大腿，嘿嘿笑道：“我觉得还行，以后你就负责给我暖床、端茶递水、洗衣服做饭、洗澡什么的。”

　　寻香一把揪住秦寿的兔耳朵，使劲一扯，秦寿没有防备，直接被扯了下来。

　　不过秦寿反应奇快，立刻大叫道：“大狗，你们就这么招待贵客的么？这娘们太暴力了！”

　　谛听原本傲娇的脸上，听到大狗两个字的时候，表情顿时就僵硬了。

　　八部众其他人几乎下意识的瞥了一眼谛听，看到谛听的模样后，一个个忍着笑，然后坐等谛听发飙。他们很清楚，谛听的血脉高贵，为人傲气，最不喜欢的就是被人叫成其他生物……尤其是狗！

　　他们很清楚的记得，谛听上一次发火，就是因为一个修罗骂他是狗，于是他一把火烧干了一片冥河，杀了不知道多少修罗。

　　如今，兔子这么喊，他们很想知道，谛听会不会发火！

　　夜叉低声坏笑道：“这兔子真是作死，看来不用我动手了。谛听大人就会收拾了他，快看，谛听大人的脸都黑了，他要发飙了！”

　　其他八部众纷纷看过去，下意识的微微点头，他们很清楚，谛听生气的前奏就是脸先黑，然后就是暴走！

　　然而，让他们所有人大跌眼镜的是，脾气不好的谛听，竟然在黑了一会脸后，努力的挑了挑嘴角，最后硬生生挤出一丝笑容，道：“寻香，不要折腾他了。这事已经定了，你切勿乱来。还有，不要甩兔子了，这不是我们佛山的待客之道。”

　　此话一出，所有八部众眼珠子都快掉地上了，一个个看鬼似的看着谛听。

　　夜叉更是张大了嘴巴，下巴都扎在胸口上了，最后是自己用手托起来，嘴才合上的，嘀嘀咕咕道：“我靠……这怕不是太阳从西边升起来了吧？我他妈在做梦吧？谛听大人竟然没生气……”

　　天微微皱起了眉头，看秦寿的眼神中多了许多意外之色，不过并没有太大的波澜，只是应和道：“寻香，放下兔子吧。”

　　寻香听到两人如此说，气哼哼的抡了两下兔子，这才将兔子扔在地上，然后气鼓鼓的道：“我不要照顾这兔子！”

　　谛听道：“这是菩萨的命令。”

　　寻香不甘心的看着谛听，谛听也一步不让的和她对视，脑子里不断闪过刚刚离开地藏王菩萨时候菩萨跟他说的话：“若是寻香不愿意，那就由你来照顾那兔子吧。”

　　寻香并不清楚谛听的想法，她只当这是地藏王菩萨的命令，瞪了许久之后，最终还是软化了下来，双手合十道：“谨遵法旨。”

　　谛听微微点头，心中暗自擦了一把冷汗，差点他就坚持不下去了。

　　谛听满意的点点头道：“兔子，你是天庭天神，来了佛山，我等自然会好生招待。但是你切勿乱来，毕竟，你代表的是天庭，而不是你自己。”

　　这话听起来似乎没毛病，但是秦寿总觉得谛听这一堆话，话中有话，那一堆的高帽子看样子并不是太高他身价的，而是一个个小束缚……好像在暗示他不要作妖的意思。秦寿就郁闷了，难道他在这里的名声就这么差么？

　　秦寿自问，他人品还行啊……

　　“好了，寻香你带兔子去知客居吧，他的朋友来了。日后也由你一并照顾了吧。”谛听说完，转身就走了，看他的样子，似乎挺急的。

　　寻香现在是债多不压身，兔子她都答应了，也不差兔子的几个朋友了，于是点头应了。

　　秦寿却好奇地问道：“大狗，我啥朋友来了？”

　　谛听被这一喊，身子一僵，然后气息有些起伏，足足过了一分钟才平静下来，然后一字一顿的道：“你去了就知道了。”

　　说完，谛听快步离去，再没回头。

　　秦寿挠挠头道：“这狗尿急么？跑这么快……”

　　“那不是狗，那是谛听！”寻香瞪了一眼秦寿。

　　秦寿理所当然的道：“我知道是谛听，但是我也看不清他长啥样啊？你们这连个太阳都没有，他又乌漆嘛黑的，跟我一个狗朋友太像了。”

　　寻香懒得搭理秦寿，一把提溜起秦寿道：“废话那么多……跟我走！”

　　寻香带着秦寿走了，剩下的八部天龙却不淡定了。

　　“这到底什么情况？谛听大人竟然对那个兔子那么好，被人喊成狗了，都不生气。”迦楼罗好奇的问。

　　众人纷纷摇头。

　　龙道：“气是肯定生气了，不过他压下去了。天，你觉得这兔子是什么来头？”

　　天无所谓的道：“是神仙还是鬼怪，日后看看便知。”

　　众人想想，的确是这个道理，也就纷纷告退了。

　　与此同时，谛听一脸郁闷的走在路上，心中骂道：“死兔子，你当你是谁？你当你是菩萨，还是冥河老妖怪？他们说我是狗，我他妈打不过他们，我就忍了。你也来乱喊，还当着那么多人的面喊，真当爷爷我是泥捏的，没脾气啊？要不是菩萨让我别惹你，我今天晚上就吃兔子肉！”

　　没多久，佛山外响起一声咆哮，杀气冲天，冥河炸开，也不知道死没死人……

　　秦寿在寻香的带领下来到了知客居，知客居是一片连绵的小楼，平时就是用来接待外来的客人的地方。

　　此时此刻，知客居外的亭子里坐着几个人。

　　一名少女，一名美妇，还有一个傻大个站在那不停的摆弄着一个长着巨大脑袋的龙人。

　　四人正是李贞英、地涌夫人、以及魁三和青铜龙。


第175章 上学？

　　李贞英正说着什么呢，忽然看到远处走来一道人影，那人还提溜着一团白色的东西。

　　地涌夫人感叹道：“地藏王菩萨真是客气，来人接待也就算了，竟然还给我们带了礼物，也不知道是什么东西。”

　　魁三道：“我希望是吃的。”

　　寻香听到这些话，冰冷的脸上终于多了一丝笑容，瞥了一眼秦寿道：“看来，你在你朋友的眼力，就是一盘兔子肉么。”

　　秦寿没空搭理她，挣脱寻香的手，跳到地上，嗖的窜了过去，同时叫道：“贞英妹子，我回来啦！”

　　李贞英一看那白色的东西竟然是秦寿，顿时欣喜的起身，叫道：“兔兔！”

　　看着秦寿冲过来，李贞英下意识的张开双手，秦寿顺势一个纵深，就要跳到李贞英的怀里！心道：“哎呀……终于回到自家的小山谷了，可以放松一下了……”

　　就在这时，一道魁梧的身影超过李贞英，扯着闷雷一般的大嗓门，一边擦着眼泪和鼻涕，一边扑过来，叫道：“兔子！你可回来了，我想死你啦！”

　　然后，秦寿就被魁三一把抱在怀里，一顿揉搓！

　　此时此刻，秦寿没有丝毫感动，而是一脸生无可恋的样子看着魁三道：“你是不是把我当手纸了？”

　　魁三愕然……

　　寻香见此，彻底的忍不住了，噗嗤一声笑出声来，然后就彻底的放开了，哈哈大笑起来。

　　李贞英也是抿嘴笑，地涌夫人一捂脸，嘀咕道：“真丢人啊……”

　　只有青铜龙没什么反应，只是眼珠子拼命的往这边扫，可惜角度不够，看不清这边到底发生了什么。顿时，眼中尽是幽怨之色……

　　好不容易从魁三怀里跳出来，秦寿再次奔向李贞英，不过李贞英这次却躲开了，笑道：“兔兔，你还是先洗洗澡吧，一身的鼻涕、眼泪……”

　　秦寿哀怨的看向魁三，结果这罪魁祸首已经跑到寻香面前，瞪着大眼睛看着寻香，傻乐道：“有吃的么？”

　　寻香：“……”

　　秦寿一捂脸，懒得搭理这个丢人的货了。

　　几个人坐下，彼此聊了一下分开后发生的事情。

　　秦寿这边的故事比较多，所以基本上都是他在说，听到寒月凄惨的身世后，大家也都是唏嘘不已，好在寒月已经渡过难关，今后的日子应该不会太差了。

　　至于李贞英他们这边，那就简单多了，秦寿离开后，黑白无常把他们照顾的很好。而且蔡郁垒也去找过他们，带着他们在桃止山玩了一阵子……

　　后来酆都大帝的使者过来，说是找到秦寿了，带他们去见秦寿。

　　他们就跟来了。

　　秦寿好奇地问道：“对了，一水咋样了？”

　　这个问题一问出来，秦寿就后悔了，他才想起来，这两个小丫头似乎看对方都不太顺眼。

　　果然，李贞英一瞥自道：“不知道！”

　　秦寿尴尬的看向地涌夫人，地涌夫人道：“转轮王大人自然是一切安好，你走后，她来过几次。后来似乎很忙，就没来了……”说到这，地涌夫人谨慎的道：

　　“前阵子奈何桥被人袭击了。”

　　秦寿一愣，马上问道：“真的？这怎么可能？奈何桥可是有重兵把守的啊！”

　　李贞英也道：“是真的，这是黑白无常两位大哥说的。说是当天有人藏在忘川河里，操控一条古龙撞击奈何桥。不过事情很奇怪，他们只是袭击了奈何桥，却并没有真的做什么。”

　　秦寿懵了：“啥意思？袭击了，还没做什么，我怎么听不懂了？”

　　地涌夫人解释道：“他们虽然袭击了奈何桥，但是奈何桥有大阵的保护，那人根本不可能破坏得了奈何桥分毫。据说，那人的实力也并不是多么的强大，他那种程度的攻击，完全做不出任何事情。我们想不通，他为什么还要做……”

　　秦寿一下子就想到了当初困一水的那个人，那家伙的实力也一般，结果却去困转轮王，最终的结果就是炸了一些传送阵而已。

　　那种传送阵，地府随时可以建造很多，根本不值钱。至少，在秦寿看来，那些传送阵是没那人的命值钱的……

　　那么，他们为什么要做这种无意义的亏本买卖呢？

　　这么一想，秦寿又想起了妖三千，那个在地仙界瞎折腾的家伙，他做的买卖似乎也是迟早要亏个底朝天的。

　　这个道理他们不可能不懂，但是他们为什么要做呢？

　　秦寿满脑子的问号，却没有任何答案。

　　最终，几个人也都不想了。

　　在寻香的带领下，几个人纷纷入住了知客居当中，几个人住的是一个庭院，院落不大，只有三座小房屋，一个大院子加一个小池塘而已。不过里面的摆设十分讲究，一花一草都很有禅意，让人一眼看过去，心情自然就平和了许多。

　　最重要的是，这里竟然是自成小世界，世界里有一轮太阳，阳光照在院子里，暖洋洋的。

　　若是平时，秦寿也不会稀罕这玩意，但是来地府这么久，他还是第一次见到太阳。那感觉，倍亲！

　　住下来后，寻香就准备走了。

　　秦寿一听，马上叫道：“别啊！说好的给我暖床呢。”

　　寻香也看出来了，这死兔子的嘴巴就是贱。现在她是人在屋檐下，跟兔子争论没好处。于是理都不理秦寿，转身就走了……

　　秦寿摇头晃脑的道：“服务，差评！”

　　李贞英抿嘴笑道：“兔兔，你还真是……”

　　“咋？”秦寿问。

　　李贞英道：“贱。”

　　秦寿拿出一把剑来，道：“好剑！”

　　李贞英：“……”

　　两人正说着话呢，刚刚走了的寻香又回来了。

　　秦寿笑道：“咋？回来暖床来了？”

　　寻香冷哼一声道：“菩萨说了，你们既然来了，那么明天就跟着大家一起去听课吧。”

　　“听课？”秦寿愕然。

　　寻香道：“佛山上也有一些孩子的，菩萨每天都会在学堂讲课。你们就跟着一起去听好了……”

　　说完，寻香转身就走，一边走一边道：“明天我带你们去上课，记着，早点起。”

　　等寻香走远了，秦寿才回过神来，挠挠头道：“听课？”

　　李贞英则有点小兴奋的道：“哎呀，竟然可以去听菩萨的课，这可是太好了。兔兔，我们又能上学啦！”


第176章 渡化？

　　秦寿两眼一翻道：“上课有啥好的？那地藏王菩萨脑子咋想的，他又不是我爹，凭啥他说上课就上课？不去！”

　　李贞英摇头道：“兔兔，你是真不知道还是假不知道？”

　　秦寿不解的看着李贞英道：“知道啥？”

　　李贞英笑道：“你可知道，地藏王菩萨有一门功法，叫《地藏本愿经》”

　　秦寿摇头。

　　李贞英耐心的解释道：“我听先生说过，世界上最值得听的课，其中就有地藏王菩萨的课。因为他会在课堂上讲《地藏本愿经》。而天底下炼虚合道境界最完美的功法，就在《地藏本愿经》当中。你要知道，一个凡人成仙最难的地方是什么地方？”

　　秦寿毫不犹豫的道：“修炼体质？”

　　李贞英摇头道：“不是……修炼体制虽然重要，却也不是完全不可逆转的。真正难的地方是飞升那一刹那！众所周知，飞升就会破开虚空踏上飞升之桥，飞升之桥上有九道天劫，扛过去，才能够登天成功，化蝶为仙。扛不住，便是身死道消，魂飞魄散！”

　　秦寿跟着点头道：“这个我知道。”

　　李贞英继续道：“但是飞升之桥上的九道天劫中最难渡过的就是最后一道，名曰心魔劫。心魔劫是自身所有因果、业力大爆发所产生的心魔。飞升之时，一旦心神不稳，立刻就会灰飞烟灭。但是《地藏本愿经》的炼虚合道篇，据说拥有地藏观本心，心神合一，不为任何心魔所动的能力。还有人说，此经可以超度心魔，也可以化为佛陀镇压一切邪魔。所以，修炼此经，飞升成功的希望将大大提升。”

　　秦寿听到这，眼睛算是彻底的亮了，一拍巴掌问道：“你确定他会讲这个？”

　　李贞英笑道：“地藏王菩萨从来都不是一个藏私的人，至少我是这么听说的。”

　　秦寿果断道：“行了，知道了。”

　　说完，秦寿转身推开房门，进屋倒头就睡。

　　李贞英见此，顿时傻眼了，站在门口问道：“兔兔，你这是干啥？”

　　秦寿道：“早睡早起精神好，明天不要起早上课呢么？”

　　李贞英看看外面的大太阳道：“这才下午哎……”

　　结果秦寿已经鼾声骤起，李贞英只能无奈的回房间了。

　　与此同时，前往佛山山顶的山路上。

　　谛听道：“菩萨，您明天准备讲什么啊？这个课，您可很久没讲过了啊。”

　　地藏王菩萨道：“就先讲一段《地藏本愿经》吧。”

　　“啥？菩萨，这个您可是从来没讲过啊？更何况，还有外人。”谛听惊呼道。

　　地藏王菩萨无奈的摇头道：“请来容易，送走难。不过，那兔子若是听了此经，必然可以早日飞升。飞升了，也就送走了。”

　　谛听哑然：“这代价未免也太大了吧？”

　　地藏王菩萨道：“一本经书而已，可比的上血都？”

　　谛听想了想，随后恭敬的道：“那为何不直接将《地藏本愿经》交给兔子？”

　　地藏王菩萨摇头道：“不可，首先，这兔子生性顽劣，也的确需要教化一番。既然是文曲星的弟子，那也绝对不会不知道我有此经，以及此经的无上妙用。既然如此，这就是谈判的本钱。贫僧有此经，他若是要听，那就要每天按时上课，还要听话才行。”

　　谛听一听，眼睛一亮道：“菩萨，您这是想借用此经，渡化那兔子？”

　　地藏王菩萨叹了口气道：“试试看吧……”

　　谛听道：“一只兔子而已，菩萨舌绽莲花，必能渡化成功。”

　　地藏王菩萨苦笑一声，眼神深处也有着些许期待……

　　与此同时，酆都城内的一座酒楼里。

　　“酆都大帝，你说地藏那小家伙，能行么？”冥河教主抱着一坛子酒，在那咕咚咕咚的喝着。

　　酆都大帝也没什么形象的跟着喝，一边喝一边道：“他虽然佛法高深，但是毕竟得道太晚，他得道的时候，如今的天庭早就已经如日中天了。更何况，他总是喜欢置身事外，对外面的事情没有太大兴趣。对这天地之间的一些事情，也只是了解其一，不了解其二而已。兔子去了他那，我猜，他肯定会想试试渡化了他。毕竟，这事要是成了，那可是佛祖都要让步的大功德，他怕是挡不住如此诱惑。”

　　冥河教主一咧嘴，笑道：“嘿嘿，说得好像你什么都知道似的。你经历了两届天庭，对那兔子知道多少？”

　　酆都大帝摇头道：“只是有些耳闻，具体的也不清楚。既然不清楚，所以敬而远之便是最好的处理方法。教主从天地初开活到现在，见多识广，可能说说那兔子的事情？”

　　冥河教主吧嗒吧嗒嘴道：“说？算了吧……他的事情说不清楚。说出来，有人怕是不高兴。不过你的处理方法是对的……不过，如果地藏那小子真的要去渡化那兔子，啧啧……”

　　酆都大帝问道：“如何？”

　　冥河教主哈哈大笑道：“估计没个鸟用，还要惹一身骚！要是能渡化，不用等他出手，如来早就动手了。嗯……或许连如来都没机会，阿弥陀佛早就动手了……”

　　酆都大帝惊讶的道：“难道连圣人都渡化不了他么？他到底是个什么东西？”

　　冥河教主摇头晃脑的道：“不可说……不可说……总之，你我安心在这地下当土皇帝算了，外面地方风雨，管他那么多？对了，你没事管管你手下的那些家伙，爷爷我没兴趣出冥河，更没兴趣打你的酆都城。让他们别在外面乱说我坏话！”

　　酆都大帝笑道：“那坏话都是我传的。”

　　冥河教主的脸顿时就黑了。

　　酆都大帝笑道：“试问，我若是说你是一个遵纪守法，没事喜欢偷看美女洗澡，没什么人生理想抱负的臭棋篓子，你觉得有人信么？估计到时候，天庭都会派人下来查查我说的是不是真的吧？”

　　冥河教主哑然……

　　酆都大帝继续道：“相反，说你是个杀人大魔头，大家处处要提防着点，没事就弄点演习、征讨什么的，你觉得大家更信哪一个？”


第177章 佛山炖鸟

　　冥河教主一脸无奈的道：“我他妈就不能是个好人么？”

　　酆都大帝用一种你懂得的眼神看着冥河教主，冥河教主一脸苦逼的低着头，喝起了闷酒，嘀嘀咕咕道：“草，当年巫妖大战后，老子就没出过手，凭啥都说我是坏人……”

　　这话，酆都大帝没接，只是呵呵一笑，继续喝酒。

　　冥河教主一声长叹，继续喝酒。

　　与此同时，长夜漫漫，秦寿终究是没能做到一觉睡上18小时……

　　睡到半夜，秦寿就睡不着了，从床上爬起来，摸着咕噜噜乱叫的肚皮，嘀咕道：“果然饿了……”

　　说完，秦寿看了看自己的黑魔神盒，让他郁闷的是，里面的食物已经吃光了。

　　“算了，出去找点吃的吧。”秦寿无奈的一声长叹，盖上黑魔神盒，推门而出。

　　一出门，秦寿就愣住了，只见这佛山上竟然能够看到星空！漫天群星，虽然和地球上的排列组合不一样，但是却和天庭上的一模一样！

　　秦寿挠挠头，他有点想不明白了。这佛山白天看不到太阳，也没有白昼一说。怎么入了夜，反而有了星辰？

　　想不通，秦寿就不想了，只等有机会见到地藏王菩萨后直接问便是了。

　　绕着自己的房子走了一圈，秦寿也没找到什么能吃的。原本还想去找李贞英问问有没有东西吃，但是转念一想，这么晚了，小丫头应该也睡了，就别打扰她了。

　　找三傻？

　　秦寿果断摇头，他还清晰的记得，三傻当初掏出来一只剑齿鱼硬生生的往日游神的嘴里塞的场面……

　　而且，从那天他们掏出来的各种玩意来看，三个家伙的食谱和秦寿的食谱也完全不是一条线上的。

　　地涌夫人秦寿更不想找了，相处这么久，秦寿根本没见过她吃什么东西。貌似，她一直保持着吸收天地灵气补充身体的习惯……

　　秦寿虽然也能做到，但是他和所有人都不一样。

　　有些人吃东西，只是为了保持过去为人的一种习惯，或者满足自己的口腹之欲而已。

　　但是秦寿不同，他的身体对能量的消耗格外的大。他吃东西，不仅仅是为因为馋，还因为他吸收的元气真的无法满足他的肉身消耗！他的肉身消耗不仅仅是元气，还包括最原始的蕴含在食物中的一些能量。而且，秦寿现在的食欲是越来越好，饭量是越来越大。这种状况他早就发现了，所以他从龙宫走的时候，弄了一堆的蕴含天地元气的美食。结果，他还是低估了自己的饭量，没想到这么快就吃完了。

　　摸着咕噜噜乱叫的肚子，秦寿随便选了一条路就往山上走，一边走一边努力的用鼻子闻着，希望能闻到点饭香。

　　结果，让秦寿郁闷的是，这山上是清风习习，除了西北风，毛的味道都没有。

　　咕咕……

　　忽然，一声古怪的叫声引起了秦寿的注意！

　　秦寿猛然抬头，只见一只猫头鹰站在树上，正瞪着一双大眼睛看着秦寿呢！

　　秦寿也同样瞪大了眼睛看着猫头鹰！

　　看了一会，秦寿从对方的眼神中看出了点东西，猫头鹰似乎饿了！

　　两个家伙再一对眼，确定过眼神后，那猫头鹰忽然展开双翅，双腿一蹬俯冲了下来！

　　秦寿二话不说，随手变出一口大锅，一手大铁锅，一手锅盖，哐当一声将扑下来的猫头鹰扣在了里面！

　　“嘿，兔爷我正饿着呢，你就自己跑锅里来了，这可不能怪兔爷我了啊？”秦寿满足的笑了。

　　刚刚看了一会，他确定了，这猫头鹰还是一只没有开启灵智的普通猫头鹰。当然，说普通也不普通了，身上沾有佛气，通灵成精也是迟早的事情。

　　若不是这猫头鹰先对秦寿有了杀念，秦寿还真有点下不去手。

　　不过既然他主动对秦寿下手了，秦寿自然也不客气了。

　　秦寿找了个没人的北风的地方，轻轻松松，熟门熟路的将猫头鹰去了毛，清洗干净，掏出各种配料直接扔进锅里开始大火爆炒，小伙慢炖……

　　一边炖着，秦寿一边掏出葫芦喝起了胡辣汤，一边喝，一边仰望着星空，喃喃自语道：“满天星斗都有了，咋就没有个月亮呢？肯定是假的！”

　　“真的。”就在这时，一个声音在秦寿耳边响起。

　　秦寿吓了一跳，猛然抬头，只见一个身穿白色僧衣的小和尚不知道什么时候站在了他的身后。

　　秦寿下意识的瞥了一眼自己那正冒出滚滚热气的汤锅……

　　小和尚呵呵笑道：“你又不是僧人，吃肉，贫僧自然不会管。”

　　秦寿这才松了口气，一咧嘴，笑道：“就凭你这句话，兔爷我就喜欢你。一会分你一个鸟腿！”

　　小和尚的笑容顿时僵住了，双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧乃是出家人，这肉食自然是不吃的。”

　　秦寿大手一挥道：“知道你是和尚，但是吃肉的和尚我又不是没见过？兔爷我在天上的时候，就见到过一个和尚，在满天神佛的盛会上吃肉。他能吃的，你当然也能吃的？”

　　小和尚摇头道：“你说的是降龙罗汉，济癫吧？他的口中有起死回生之妙，他吃一只死鸡进口，能吐出一只活的来。自然不算杀生，不算破戒。”

　　秦寿想了想，那天济癫的确表演过这个绝活，不过还是不甘心的道：“难道你不会么？”

　　小和尚摇头道：“天下大道万千，哪有全会的道理？济癫那神通，目前也只有他一人会而已。”

　　秦寿道：“这么难学？”

　　小和尚道：“不是难学，而是每个人参悟天道，天道会根据个人不同，让你参悟的道也不同。再加上同样的道，在不同人的眼中又有不同的形象，所以，领悟更是大相径庭。两人想要领悟完全一样的道，除非对方将自己的参悟，完完整整的写下来，教给你才行。当然，世间生灵无数，难免也有领悟相通之人。不过济癫那道着实玄妙，内中有轮回奥妙，也有再生之道，他自己尚且说不清楚，其他人更是无从学起。因此，此神通也只有他一个人会，他也就成了岭山上唯一的一个酒肉和尚了。”


第178章 月亮没了

　　秦寿咂舌道：“我听说灵山还有一个欢喜和尚，他参悟的是欢喜之道。你们灵山，难道连这种男女啪啪啪之道都能容忍么？”

　　小和尚哈哈大笑道：“欢喜道，我自然是不喜欢。但是如来佛祖说过，我佛心胸宽阔，容纳百川，何况区区一欢喜道？欢喜如刀，握在好人手里，那是正道；握在坏人手里，那是恶道。亦如济癫吃肉，他吃肉可活生灵，自然吃的。我们吃肉，吃了便是杀生入口，这就是罪孽。”

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“你说的貌似有道理啊……”

　　小和尚微微点头，表示当然有道理。

　　秦寿感叹道：“兔爷我要是早点认识你就好了，当年大保健的时候被警察抓了，我就按照你这一套说，估计……算了，估计会被打死吧……”

　　小和尚一脸的茫然，显然不知道秦寿说的警察和大保健是个什么东西。不过小和尚无比的聪慧，稍微一想，已经明白了个大概，随后微微摇头道：“兔子，色乃刮骨毒药，少碰为妙。”

　　秦寿根本不在意的道：“没事，别人那么做，那是罪孽；但是兔爷我那么做，那叫救济贫苦大众，也算是功德一件了。”

　　小和尚一脸苦涩，他开始后悔跟秦寿说那刚刚那一套理论了，显然这死兔子似乎理解歪了。

　　就在这时，那边的铁锅咕噜咕噜的响了起来，秦寿赶紧爬起来，掀开锅盖，用大勺子翻了翻里面的肉，用力闻了闻后，感叹道：“香啊……可惜了，鸟活的年头短了点，肉质一般。”

　　小和尚眉头一皱，问道：“兔子，你炖的是鸟？什么鸟？”

　　秦寿道：“一只脸盘贼大，眼珠子跟玻璃球似的，黑底白花的猫头鹰。”

　　小和尚一愣，随后道：“明天见到八部天龙的迦楼罗，别说你见过这鸟。”

　　秦寿道：“为啥？”

　　小和尚没说话，只是对他挤了挤眼睛。

　　秦寿秒懂，嘿嘿笑道：“够意思！”

　　说完，秦寿拿出一只鸟腿来递给小和尚道：“来一块？”

　　小和尚摇头。

　　秦寿道：“你放心，你吃你的，我保证不跟别人说。你不说，我不说，地藏那老光头肯定也不知道。”

　　小和尚听到这话，一脸的古怪之色，不过最终还是没有吃。

　　秦寿见小和尚真的不吃，摇摇头数落道：“我就不明白你们这些和尚了，修佛修佛，修的这也不吃，那也不吃，你说你们啥都不吃，活那么久干啥？”

　　小和尚也不生气，淡淡的道：“当然是普渡永生了。”

　　秦寿指着山头道：“然后就都普渡成，这也不吃，那也不吃的光头了？”

　　小和尚没说话，反问道：“施主为何一定要吃肉呢？素材也很好吃啊。”

　　秦寿摇头晃脑地问道：“小和尚，我问你，从盘古开天辟地以来，万物生灵到现在，已经多少个年头了？”

　　小和尚摇头道：“具体多少，贫僧不知，不过，那必然是一个漫长的时间，经历了无尽的岁月。”

　　秦寿继续问道：“那你说一只兔子，还有那些普通的凡人，刚开始的时候厉不厉害？”

　　小和尚继续摇头道：“无论是兔子，还是凡人，当初都只是天地怪兽口中的食物而已。他们经过无尽岁月的努力，才有了今天的地位。”

　　秦寿一拍巴掌道：“这不就得了？我跟你讲，你别跟我讲那些有的没的，所谓的大道理。兔爷我就明白一点，我家老祖宗辛辛苦苦耕耘、努力了无尽的岁月，好不容易把兔爷我弄到食物链顶端了，那可不是为了让我回头吃草的！真要吃草，我还努力个屁啊！”

　　小和尚一听，一脸的茫然之色，显然被这兔子的一套歪理邪说，说的也有点不知道该如何辩驳的好。

　　秦寿道：“别想了，就你这样，想不通的。”

　　小和尚苦笑一声道：“人各有志，贫僧自然不会强人所难。”

　　秦寿呵呵一笑道：“你倒是有自知之明。”

　　小和尚又是一阵无语，显然这兔子没把他的实力放在眼里。

　　秦寿在鸟腿上撕了一块肉塞进嘴里，一边吃一边含含糊糊地问道：“小和尚，你之前说这星空是真的？真的假的？要是真的，我咋看不到月亮呢？”

　　小和尚道：“这天空是地藏王菩萨以大法力开辟出来的一片映射星空。其实并非是真的天空，但是所出现的星辰，却是外面世界真实的映射。至于月亮，前一段日子还有的，最近忽然没了，小僧也不知道天上到底发生了什么。”

　　秦寿一听，表情顿时僵住了，手里的肉也不吃了，猛然转头，盯着小和尚，一字一顿的道：“谁知道？”

　　小和尚一愣道：“什么意思？”

　　秦寿跳起来，抓住小和尚的衣领道：“我问你，谁知道上面的情况！就是天庭的情况！不对，准确说，我要知道，月亮为什么没了！”

　　小和尚见兔子如此作为，也没生气，而是坦然地笑道：“这没什么稀奇的，以前月亮也消失过。”

　　“为何消失？”秦寿追问道。

　　小和尚道：“天庭曾经将太阴星封禁过一阵子，那一阵子天上虽然有月亮，但是不显于人间。当时还有人传闻，说天狗吃了月亮，呵呵……这一次月亮不出现，应该是被封禁了才对。”

　　秦寿一听，顿时松了口气，随后冷笑道：“那死狗还吃月亮？我呸！”

　　秦寿这话说的底气十足，倒不是因为他实力多牛逼，而是他很清楚，月亮上还有一个吴刚呢！那老小子实力究竟如何秦寿不知道，但是他喝多了出手打人的时候，可没人能挡住他一巴掌！至少哮天犬就被他揍过！而且是毫无还手之力！

　　秦寿继续问道：“有没有别的可能？”

　　小和尚道：“应该没有吧？太阴星自古以来一直存在，虽然发生过巨变，但是哪怕是天庭轮换，它依然存在。相传，太阴星乃是盘古的一只眼睛所化，除非圣人，否则无人能将它抹去。所以，月亮不显，贫僧只能想到这一种原因。不过……”

　　“不过怎样？”秦寿急了：“你他妈倒是说啊！”


第179章 走后门吧

　　小和尚笑道：“除非，有人挡住了月亮。”

　　秦寿呸了一声道：“挡？谁没事挡月亮玩……呃……挡？”秦寿猛然回过味来，惊呼道：“月食？！”

　　小和尚摇头道：“那就不清楚了。”

　　秦寿有些慌了，道：“那……月亮上的人会不会有事？”

　　小和尚笑了：“你也在天庭待过，天庭的治安，你怕啥？”

　　秦寿仔细想想，貌似的确是这样。当初那一场大追杀，只能说是一次例外。而且，纵然是那次大追杀，月亮也没有被波及到。

　　现如今，天庭更没理由对付月亮以及月亮上的人了。

　　再说了，就算要对付月亮上的人，难道还有比放在月亮上更差的地方么？

　　想到此，秦寿的心也宽了不少。

　　小和尚继续道：“太阴星不可能出问题，你就放心吧。”

　　秦寿道：“那就好，那就好……”

　　说完，秦寿又开始吃起了手里的鸟腿，一边吃一边问小和尚道：“你吃不？”

　　小和尚摇头。

　　秦寿道：“对了，小和尚，咋称呼？”

　　小和尚笑道：“贫僧地藏。”

　　秦寿哦了一声，随后嗷的就叫了出来，蹭的窜起老高，指着小和尚问道：“你叫啥？”

　　小和尚笑道：“贫僧，地藏。”

　　秦寿咽了口唾沫，随后仔细的打量着小和尚，最后问道：“你们这还有个地藏王吧？”

　　小和尚一阵无语，然后道：“有地藏王，没有地藏王八。”

　　秦寿愣了一下，随后才发现自己说的话有误，不过他也没在意，他只听明白一点了，这里还有地藏王！那地藏应该不是地藏王了……所以……

　　秦寿拍了拍胸脯道：“你吓我一跳……我还以为你是地藏王那老光头呢。”

　　小和尚沉默了一会，问道：“你怕地藏王菩萨？”

　　秦寿摇头道：“怕，也不怕。”

　　小和尚不解地问道：“何解？”

　　秦寿道：“怕，那是因为咱在人家底盘吃肉，有点不地道，被抓到了不好看。不怕，那是因为，我为啥要怕他啊？”

　　小和尚道：“地藏王菩萨在地狱的地位你可知道？”

　　秦寿不以为然的道：“知道，知道……地狱三巨头，地藏王菩萨、酆都大帝以及冥河老祖么，我咋能不知道呢？”

　　小和尚问：“那你为何一点敬畏之心都没有呢？”

　　秦寿撇撇嘴道：“有啥好敬畏的啊？论地位，冥河老祖还是我哥呢，所以我跟他算同辈，所以地位差不多。按照官阶算，佛山再牛逼也就是灵山一个旁支，灵山在天庭也就是天庭下属的一个小寺院。兔爷我虽然不是什么高官，好歹也是正神。正神和小寺院旁支寺院的住持比，相差也不多吧？所以，算来算去，我为啥要怕他啊？”

　　小和尚一愣，想了想后，道：“论实力，你不如他。”

　　秦寿哈哈大笑道：“兔爷我背后有圣人，怕个鸟啊！”

　　小和尚再次哑然，半晌才问道：“你说的是？”

　　秦寿理所当然的想到了孙悟空的师父，菩提祖师。有的人不清楚，他可清楚的很，那菩提祖师其实就是圣人之一的准提道人！那可是真圣人！而且，秦寿不信对方会不知道……

　　于是秦寿立刻道：“我说的是谁，你会不知道么？”

　　小和尚若有所思的点点头道：“倒是知道一些。”

　　秦寿挥挥手道：“行了，别废话了，吃肉。对了，你不吃肉……那你喝酒不？”

　　说完，秦寿拿出一个酒壶，里面的酒基本都被他卖光了，就剩点酒底子了，努力晃晃，还能甩出几滴来。

　　看到秦寿喝的如此费劲，小和尚摇头道：“贫僧就不跟你争了，你慢慢喝吧。”

　　秦寿道：“好，那我就不跟你客气啦。”

　　吃完喝完……

　　小和尚看着一双眼睛贼溜溜的兔子，问道：“你……没吃饱？”

　　秦寿摸摸肚皮道：“那么点一只鸟，也就打个底儿……对了，你是和尚，肯定了解这里。我问你，你知道这里哪还有小动物么？”

　　小和尚一脸提防之色地问道：“你问这个干嘛？”

　　秦寿嘿嘿笑了起来，指了指锅道：“还剩点汤，分给他们喝，行不？”

　　小和尚两眼一翻，信这兔子才有鬼了，但是出家人不打诳语，他也不好撒谎，于是道：“贫僧虽然知道，但是若是告诉你，岂不是间接杀生？”

　　秦寿倒也不难为小和尚，道：“那行，这没你什么事了。你该干嘛干嘛去吧……”

　　说完，秦寿收拾好灶台等一切东西，随便选了个方向就走了。

　　小和尚见此，不放心地问道：“兔子，你干嘛去？”

　　秦寿懒洋洋的道：“趁着肚子里还有点东西，我自己去找找吃的。兔爷我还不信了，你不说我就找不到吃的了？饿极了，这些房子也不是不能凑合一口。”

　　听到这话，小和尚有点急了，道：“你不能这么做。”

　　秦寿反问道：“要不然呢？”

　　小和尚没说话。

　　秦寿道：“你告诉我哪有吃的，我去吃饱了就走了。你要是不告诉我，我找到了，那我绝对是吃饱喝足还得打包。反正毛都不带剩下一根的！”

　　听到这话，小和尚一愣，随后眼睛一亮，笑道：“贫僧倒是知道一处有吃的的地方！”

　　“哪？”秦寿立刻问道。

　　小和尚一勾手指头，贫僧带你去。

　　秦寿顿时大喜。

　　没一会，秦寿愕然的看着眼前的大殿，大殿上写着几个大字——酆都府！

　　秦寿扭头看着小和尚，问道：“好家伙，酆都府啊，这怕是跟酆都大帝有关系的大户啊！”

　　小和尚点头。

　　秦寿道：“你跟他们家人熟么？”

　　小和尚继续点头。

　　秦寿一听，顿时乐了，二话不说，抬腿就往门口走了过去。结果却被小和尚一把拦住了……

　　秦寿纳闷的道：“你这是干啥？”

　　小和尚道：“正门就算了，走后门吧。”

　　秦寿一脸的茫然之色：“啥意思？感情兔爷我这身份还走不了正门咋的？”

　　小和尚摇头道：“不是，而是走正门进去，你怕是什么也吃不到。走后门，你可以吃个痛快。”


第180章 菜呢？

　　秦寿狐疑地问道：“真的？”

　　小和尚点头道：“真的，贫僧不打诳语！”

　　秦寿道：“那赶紧带路，一口气跑了这么远，我感觉我都快饿了。”

　　小和尚也不拖拉，带着秦寿绕到了酆都府后门，伸手一推，后门就开了。

　　进了后院，小和尚如同到了自己后花园似的，带着秦寿一路弯弯绕绕的来到了一处正散发着各种香味，同时炒菜声不绝于耳的地方！秦寿用脚丫子想都知道，这是到了酆都府的后厨了！

　　那窗户处飘出来的油烟，秦寿再熟悉不过了，用力一吸，一脸的陶醉之色，同时道：“好家伙……五爪黄姜炖红嘴鹤、爆炒紫荆孔雀、油焖天鹅肝……不行了，不行了，不能再想了，我饿了！”

　　秦寿说完，抬腿就往后厨跑去。

　　小和尚呵呵一笑道：“兔子，你等会，贫僧先进去交代一翻，喊你你再进去吃。”

　　人家请客，秦寿自然不好乱来，乖巧的在外面等着。

　　但是等了一会，他就听厨房里叮当一阵响声，仿佛什么人打起来了。不过声音响了一会就停了，然后就听小和尚的声音传来：“兔子，进来吧，贫僧交代清楚了。”

　　秦寿大喜，推门而入，然后有点懵了，拉着小和尚到一边问道：“兄嘚，这些厨子都是熊猫精么？怎么一个个两眼乌黑乌黑的呢？”

　　小和尚呵呵笑道：“或许吧，你要吃什么，跟他们说就行了。”

　　秦寿一听到吃，顿时来劲了，也不跟小和尚八卦了，一会膀子道：“有啥吃的都给兔爷我上！吃不了的打包！”

　　小和尚见此，微微一笑，双手合十，默念了一句：“阿弥陀佛，你们两个老光棍，把麻烦给贫僧了，吃你们点东西，不过分吧？”

　　与此同时，酆都城、酆都府内一处典雅的庭院内，两人对坐在那里，喝着小酒，下着棋，边上放着一张桌子，桌子上放了碗筷，却还没有上菜。

　　两人正是酆都大帝和冥河教主。

　　“我们这算是第二场了吧？”冥河教主呵呵一笑，落下一子。

　　酆都大帝看都不看随手甩了一枚棋子，杀了冥河教主一片棋子，道：“你来了，总得好好宴请一番。之前那是酒楼，现在是家里。酒楼的酒不错，但是吃的，终究差了些。”

　　冥河教主道：“嘿嘿，多谢了。”

　　酆都大帝道：“我就一直想不通，你是一个好吃的家伙……哎……不对，你是一个好吃喝玩乐的主，吃你喜欢吃最好的；玩你喜欢玩最好的；女人你喜欢极品美女……你可以说是一个最不像教主的教主。也是一个最像邪教教主的教主了。既然你那么喜欢吃喝玩乐，为啥就把大好的一个冥河玩成了一片荒芜之地呢？我没记错的话，史书上说，当年的冥河也是拥有无穷生灵，自成天地的好地方啊。”

　　冥河教主闻言，苦笑一声道：“还不是当年看女娲造人，自己托大，也去造人，结果玩大了，弄了一群臭脾气的修罗出来。哎……不提啦不提啦……”

　　酆都大帝道：“你现在吃口好的，都要靠蹭饭，你就不打算好好弄弄你那冥河？”

　　冥河教主摇头晃脑的道：“原本我是没那个打算了，毕竟弄点啥进去，那些小崽子都得给我砸了。不过兔子来了，我的轮回炸了，我现在不得不考虑这个问题了……当年冥河的物种虽然被灭绝了，但是各种卵我还留了一些。接下来，我打算好好管管那些小崽子，以后不准乱杀乱来……若是真能成功，嗯，我这也算是功德一件吧？”

　　酆都大帝笑道：“的确算了，至少在我这算。他们少杀点，我这任务量也能轻点。”

　　两人又聊了许久，冥河教主连着掀了三次棋盘后，终于忍不住了，问道：“我说老友，你请的厨子是不是都是残疾啊？这都一个时辰了，怎么连盘凉菜都没上来？”

　　酆都大帝也觉得奇怪，打了个指响，立刻有人上前，恭敬地问道：“拜见大帝。”

　　酆都大帝在外人面前，那是坐的笔直，器宇轩昂、面容庄严肃穆，淡淡的瞥了对方一眼道：“菜，可做好了？”

　　对方秒懂酆都大帝的意思，连忙扣头道：“大帝息怒，小的这就去催促一下后厨，看看到底是怎么回事。”

　　酆都大帝收回目光，对方立刻后退到了门口，然后关门转身出了庭院。

　　等那酆都大帝的仆人来到了后厨，顿时傻眼了……

　　只见后厨的厨子们一个个的被打的鼻青脸肿的，带着泪痕的在那翻炒这各种菜肴。

　　边上一张桌子，桌子边上坐着一名笑呵呵的僧人，僧人没有吃东西，反而在那把玩着佛珠。

　　反倒是桌子上坐着一只肥胖的兔子，兔子左右开弓，端起一盘菜，张大嘴，直接往嘴里倒！一盘菜就那么进了兔子的嘴里……

　　然后这兔子将盘子放下，用手背一擦嘴上的油，高兴的道：“好吃！小和尚，你真不吃点啊？这个是真好吃！这些厨子的厨艺虽然一般，但是这食材都是一等一的好食材啊！到了肚子里，化为滚滚元气，大补啊！”

　　小和尚微微摇头道：“不吃。”

　　“为啥？这不是有青菜么？”秦寿指着边上的青菜问。

　　小和尚道：“你吃了没事，贫僧吃了怕是要被追着跑。”

　　秦寿不解的道：“为啥？”

　　小和尚笑而不语，然后瞥了一眼进门的酆都大帝的仆人。

　　那仆人看到小和尚就吓傻了，站在原地哆哆嗦嗦的指着小和尚，道：“你……你……”

　　小和尚道：“站在那看着，不要打扰贫僧用餐。”

　　那仆人闻言差点就哭了，屋里的他惹不起，但是屋外面的他更惹不起啊！但是小和尚不让他说话，他是真不敢说话。于是他就用可怜巴巴的眼神看着小和尚……

　　小和尚见此，无奈的一挥手，那仆人顿时被定在原地，两眼一抹黑，啥也看不到，表情都僵住了。不过那仆人却是心头一宽，被人制住了，总比自己能做而不做强的多……至少上面不会怪罪他了。


第181章 佛山两个贼

　　秦寿看到这一幕忽然觉得不太对劲了……狐疑的看着小和尚。

　　小和尚道：“食不言寝不语，他要说话，自然让他闭嘴。”

　　秦寿道：“真的？”

　　小和尚理所当然的点头，看样子，他内心就是这么想的。

　　秦寿看了许久，最终还是选择相信小和尚的说辞了，毕竟两个人认识这么长时间，他还真的没有撒过慌。而且，他的眼睛实在是太纯净了，没有一丝一毫的杂质，秦寿根本没理由去怀疑小和尚。

　　摇摇头，秦寿继续吃……

　　半个时辰过后。

　　嘭！

　　棋盘这次没被掀翻，而是被拍翻了！

　　冥河教主怒道：“道友，你要是不想请客吃饭，你直说便是。又是半个时辰过去了，毛都没上来，你这叫吃的哪门子饭？别告诉我，你做的都是山珍海味，奇珍异兽，炖的时间长什么的……就算是，那你也该上盘拍黄瓜了吧？”

　　酆都大帝也是老脸通红，他也纳闷呢，怎么这么长时间了，后厨还没个动静？派去的人，也没回来，这他妈是有问题啊！

　　酆都大帝道：“冥河，你喊什么喊？我觉得，我们家似乎出事了！”

　　冥河教主一愣，道：“出事？”

　　酆都大帝道：“你用神识扫一下我家后厨看看？”

　　冥河教主立刻用神识扫了过去，结果一扫之下，竟然是……

　　“看不到？这……这是怎么回事？”冥河教主纳闷的问道。

　　酆都大帝道：“走，去看看。”

　　说完，酆都大帝起身就往后厨走去。

　　冥河教主一看，眉毛一挑，似乎来了兴趣，再看看自己刚刚拍翻的那盘棋，上面就剩三个可怜巴巴的黑子了……顿时，他满足的笑了。

　　冥河教主跟着酆都大帝来到了后厨的位置，结果……

　　“这是你家后厨？这不是个坑么？”冥河教主看着眼前的大坑，然后又看了看边上的小坑，接着抬头问道：“这……还留着一小截地基呢，你这是整个后厨被人端走了啊！”

　　酆都大帝一脸的乌黑之色，咬牙切齿的道：“不仅仅是后厨，我那些厨子和仆人也被带走了。他们身上有我未来三年的食物……该死的秃驴！”

　　冥河教主听到这话，先是想笑，随后问道：“秃驴？你是说……对呀！整个地狱就你我他三人有这种在彼此眼皮底下偷东西的能力。”

　　酆都大帝点头道：“论实力，我们三人虽然有高低，但是真要分出来，也不是一朝一夕的事情。但是蒙蔽天机，遮掩气息，偷你一点无关痛痒的东西，若不是早有提防，绝对是手到擒来。你我一直在一起，自然不是你我做的。这地狱，除了你我，那也就只有他能做出这种事情了！至于其他人，还真没这个能力。”

　　说完，酆都大帝气呼呼的道：“堂堂一灵山菩萨，竟然跑地府大帝后院偷东西，这家伙还真是……难怪他成不了佛，只能当个菩萨！”

　　冥河教主哈哈大笑道：“你又不是第一天认识他了，他要是那木头一样的佛，早就在灵山扎根了，哪会来这种鸟不拉屎的地方？我早就说过，他应该加入我们冥河，而不是入灵山当个佛。”

　　酆都大帝白了冥河一眼，道：“吃的是没了，你自便吧。”

　　冥河教主也不来气了，摸摸肚皮道：“今天也吃不过不少东西了，等你啥时候拿回了后厨，我再来叨扰好了，哈哈……”

　　说完，冥河教主腾空而起，回冥河，血海去了。

　　酆都大帝站在原地，看着那原本是后厨的地方，如今只剩下了一个坑，气的满脸铁青之色，不过最终还是叹了口气道：“死秃驴，你等兔子走的！”

　　说完，酆都大帝一挥衣袖，转身回寝宫去了。

　　等秦寿吃饱喝足了，一出门，顿时傻眼了，只见眼前的酆都府没了！取而代之的是之前炖小鸟的山坡！

　　秦寿狐疑的回头看，只见那小和尚笑呵呵的走了出来道：“此处是后山禁地，这里没有外人进出。你既然喜欢吃，我干脆把后厨给你搬来了，你日后想吃东西，直接跟他们说便是。各种山珍海味不敢说全有，却也算是有些好东西，你尽管吃便是。”

　　秦寿一听，感激的拍了拍小和尚的肩膀道：“兄嘚，你真是我的好兄嘚！我只是问你哪有小动物，你就带我去胡吃海喝；我只是想打个包，你竟然连厨房都给偷来了，牛逼！亲兄弟啊！”

　　秦寿又不是傻子，虽然种种迹象看起来合理，但是等他吃饱喝足了，简单一分析，立刻明白了其中的种种。

　　尤其是那酆都府的牌子，虽然他对地府不太了解，却也知道，酆都城中只有一座酆都府！酆都府里住着的，乃是地府第一人，酆都大帝！

　　再仔细一琢磨，两个人的行径，那绝对不是朋友间串门，百分百是偷啊！

　　不过，秦寿对于这种事，并不反对。反正偷东西的是和尚，他只是负责销赃而已……

　　更何况，此时明白了也没用，世界上没有后悔药，事情都做了，他是摆不脱干系的，干脆认了算了。

　　小和尚听秦寿这么说，也没有辩解什么，跟没有否定，只是微微一笑，坦然的认了。

　　秦寿忽然发现，他越来越喜欢这个真诚的小和尚了。

　　至少，比灵山那个贼鸡狡猾的济癫好相处多了……

　　告别了小和尚，秦寿乐呵呵的回到了住所，结果才躺下，就听到了鸡叫声。

　　那一瞬间，秦寿豁然起身，叫道：“草，真有小动物啊！”

　　某处的一只大公鸡鬼魂忽然打了个激灵，心虚的看了看四周，然后赶紧跑了……

　　天一亮，寻香还没来，李贞英先来了。

　　结果李贞英趴在窗户上往里面一看，就看到那兔子正翘起一点门缝，然后把一盆水放在了门上。

　　“兔兔，你在干嘛？”李贞英不解的问道。

　　秦寿扭头笑道：“没啥，帮别人洗洗脸。”

　　李贞英看不懂，干脆从窗户翻了进来。

　　秦寿做了个禁声的动作道：“啥也别说，看着就是了。”


第182章 吃肉不是吃荤

　　说完，秦寿拿着一件衣服在身前比划着……

　　没多久，一阵脚步声响起，接着房门就被推开了，同时一声大叫：“死兔子，起床了！”

　　喊别人起床，自然不用这么大声，显然对方是没安好心。

　　来人正是寻香。

　　结果寻香一声喊，推门而入的瞬间，秦寿猛然起身，一抖衣服，仿佛是出浴少女被色狼闯进了浴室一般，尖叫道：“啊！流氓！”

　　寻香原本是感觉到头上有什么不对劲的，结果被秦寿这一喊，一抖衣服，顿时吸引了注意力。看到兔子如此模样，忍不住就要笑骂一声：“你一只兔子，一身毛，有什么好挡的？”

　　结果，话还没出口，哗啦一声！

　　寻香的笑容顿时僵在了脸上。

　　然后就见秦寿随手扔了衣服道：“也是……不挡了，上学去喽！”

　　说完，秦寿已经从窗户跳出去了。

　　寻香擦了擦脸上的水，这才回过神来怒吼道：“死兔砸！”

　　虽然寻香对秦寿十分不满，非常不满，甚至一肚子的怨气，但是在地藏王菩萨的庇护下，她也真的无法对那兔子做什么。

　　于是，上山的路上，寻香几乎全程走在兔子后面，用一双恨不得瞪死这兔子的眼神足足瞪了秦寿一路。

　　上了山顶，秦寿看到了一座洞府，洞府外有一片空地，此时此刻，已经有不少孩子聚集在此了。秦寿扫了一眼，看得出来，这里的孩子应该都是普通人的孩子，一个个白胖白胖的，男孩子虎头虎脑的，女孩子扎着羊角辫看起来十分可爱。

　　秦寿的到来引起了许多学生的注意，一个个的都好奇的看过来，悄然议论着。

　　“哎呀，这就是兔子呀？”

　　“好可爱哦……”

　　“兔子好像还没我高，我可是全班最矮的……”

　　“他的牙齿好长，应该很凶吧？”

　　……

　　众人议论纷纷……

　　秦寿见这些孩子挺可爱的，于是一路走过去，一路对着大家笑了过去。

　　胆大的孩子会伸手摸摸秦寿，秦寿也不阻拦，任凭大家摸一下，满足好奇心。

　　咚！

　　一声木鱼声响起，所有孩子立刻正襟危坐，不再交头接耳，也不再关注兔子了。

　　秦寿这才注意到，正前方，一名小和尚披着大红袈裟坐在蒲团上，面前放着一个巨大的木鱼，他一手拿着敲打木鱼的木槌，一手拿着一串佛珠，面容温和谦逊，见到秦寿看他，他也对秦寿微微一笑点了点头。

　　秦寿仔细一看，顿时乐了，大叫道：“我曹，你也在啊！”

　　寻香一听，瞪了秦寿一眼：“你乱喊什么？”

　　然而秦寿根本没听，他已经一路小跑冲了过去，然后一屁股坐在了木鱼上，嘿嘿笑道：“兄嘚，今天吃啥好吃的？”

　　寻香一捂脸，扭过头去，道：“这……我不认识他！”

　　“寻香姐姐，那小和尚是谁啊？”李贞英怯生生的问道。

　　寻香闻言，苦笑一声，对着那小和尚行礼道：“八部天龙之一，乾达婆拜见地藏王菩萨。”

　　秦寿一愣，猛然抬头，一脸错愕的看着眼前的小和尚道：“你是地藏王菩萨？！”

　　小和尚对秦寿和煦的一笑道：“阿弥陀佛，小僧昨天不是自我介绍过了么？”

　　秦寿两眼一翻，抬手就给他光头来了一下，道：“你说是地藏，没说是地藏王啊！”

　　“兔子，你休得无礼！”寻香见秦寿竟然打地藏王菩萨的头，立刻呵斥道。

　　然而那兔子根本不理会她。

　　更让她郁闷的是，地藏王菩萨似乎对秦寿这种无礼的举动也不生气，依然笑呵呵的道：“地藏和地藏王，有区别么？”

　　秦寿想了想，貌似的确没有区别，而且能从酆都府偷出一座厨房的人，貌似也就只有他了。

　　不过秦寿一点也不怕地藏王菩萨，接触过后，他对地藏王菩萨的性格有了些许了解。重点是，正所谓兄弟有三铁，一起扛过枪、一起同过窗、一起嫖那个啥的……虽然偷东西不在三铁当中，但是一切犯过事的，彼此是啥德行的人也算是清楚。

　　因此，不管地藏王菩萨在别人眼中是多么高大、伟岸的存在，在秦寿这，就是一起偷过东西的同党。

　　于是，秦寿一屁股坐在了地藏王菩萨边上，用肩膀顶了一下地藏王菩萨的腰眼，目前他的身高也就能顶到这了，然后低声道：“你既然是地藏王菩萨，那你吃点肉喝点酒，应该没人管吧？晚上一起啊？”

　　秦寿声音虽然小，但是在场的又有几个正常人呢？

　　听到秦寿如此和地藏王菩萨说话，一个个纷纷用一种想要杀死秦寿的眼神瞪着秦寿。

　　寻香更是不客气的道：“死兔子，你敢在佛山吃肉？你活腻了你？”

　　秦寿却理直气壮的道：“我吃肉，又不是让你吃肉，你激动个啥？你杀生都敢，我吃个肉不犯法吧？”

　　寻香呸了一声道：“我乾达婆一生只做过除魔卫道，何时乱杀生过？我佛门清规戒律，不能吃荤，谁不知道？你在山上吃肉，这是挑衅我们的底线！”

　　秦寿撇了撇嘴，抱着膀子笑道：“乾达婆，你既然知道吃荤是戒律，那你可知道这荤怎么写？”

　　寻香道：“草字头下一个军，怎么了？”

　　秦寿道：“你既然知道荤字是草字头，那你就应该知道，最早的五荤说的可不是肉啊！我没记错的话，五荤即五辛，为其辛臭昏神伐性也。炼形家以小蒜、大蒜、韭、芸薹、胡荽为五荤；道家以韭、薤、蒜、芸薹、胡荽为五荤；佛家以大蒜、葱、藠头、韭菜、兴渠为五荤。五荤当中，都是草，哪来的肉啊？”

　　寻香一听，顿时愕然，随后求助的看向地藏王菩萨，结果却见这菩萨低垂着眉目看着眼前的木鱼，也不知道在想什么。

　　再看其他人，尤其是那些学生，一个个的更是眼睛贼亮贼亮的看着兔子，那眼神就跟看到救世主似的！

　　寻香明白，若是不能反驳这兔子，怕是明天这些小崽子都得去祸害山上的小动物……


第183章 兔子入室

　　于是，寻香怒道：“你这是胡搅蛮缠，不管你怎么说，佛山不准吃肉，这是戒律！你在佛山吃肉，就是挑衅！罪行当……”

　　寻香很想说诛，但是一想到之前的种种，她就明白，打都打不得的兔子，更何况是杀了？于是她想了半天，来了一句：“饿你百天！”

　　秦寿嘿嘿一笑，根本没当回事。要是真的因为吃肉就被罚，那地藏王菩萨也不会帮他去偷一座厨房回来了。

　　寻香见秦寿一点也不怕的样子，气的是咬牙切齿，怒道：“兔子，你真当我佛门戒律是儿戏？”

　　秦寿摇头道：“不是儿戏，我是觉得吧……这事儿还得菩萨来说，你说，也不管用啊。”

　　寻香顿时气的鼻子都歪了，对着地藏王菩萨一拱手道：“还请菩萨处罚！”

　　谁知地藏王菩萨呵呵一笑道：“荤，草也，乃是辛辣之物。佛祖说，辛辣之物，气冲含火，吃了会让人焦躁不安、脾气暴躁、无法定气凝神，影响修行，甚至因此而犯错。所以，戒律中有不吃荤一说。”

　　秦寿一拍巴掌道：“你看，我说的对吧！你没事要多读书知道不？”

　　寻香狠狠的瞪了秦寿一眼，这些话她如何能不知道？但是她更明白，荤的意思早就变了。

　　果然，地藏王菩萨继续道：“佛门把酒列入荤中，也是因为这般。至于肉列入荤，其实却是另外的道理。正所谓我不杀伯仁伯仁却因为我而死，若是没人吃，自然也就没人杀。所以，佛门不吃肉，乃是为了让世人少杀生，从而渡人，也积德。”

　　秦寿听到这，若有所思的点点头，算是认可。

　　寻香冷冷的看着秦寿，一副坐等秦寿受处罚的得意样子。

　　地藏王菩萨继续道：“但是，佛门修行乃是清修己身，通过身体力行，影响人们效仿，从而达到渡人先渡己的效果。绝非是依靠武力、强行要求他人顺从自己的要求作出改变。”

　　寻香听到这，觉得有点不对劲了，指着秦寿道：“这兔子再佛山吃肉……”

　　地藏王菩萨反问道：“他吃肉，好吃，你可想吃？”

　　寻香连忙摇头道：“没有，我一心向佛，岂能吃肉破戒？”

　　地藏王菩萨反问道：“既然没有影响到你，那他吃他的肉，你修你的佛，不是更好么？”

　　寻香哑然，不过还是不甘心的想要说什么，地藏王菩萨继续道：“他吃肉，是对你虔诚的考验；你不吃肉，是对他身体力行的感化。谁胜谁负，全看定力与本心。若是本心不为所动，外物皆为虚妄。若是本心以为虚妄，修再久的佛，参再久的禅，终究是一场空。”

　　寻香闻言，彻底的沉默了，良久，这才恭敬的对地藏王菩萨见礼道：“弟子明白了，多谢菩萨。”

　　地藏王菩萨微笑着点头。

　　这时候，秦寿也起身，对着地藏王菩萨见礼道：“我觉得你说的有道理。”

　　地藏王菩萨微笑……

　　寻香惊讶的看着秦寿，心说，这死兔子竟然开窍了？

　　然后就听秦寿道：“正所谓我不入地狱，谁入地狱。既然吃肉喝酒能够对寻香有所帮助，那我自然是义不容辞的！所以，从今天开始，我决定每天都在寻香家的门口顿顿吃肉，顿顿喝酒。”

　　听到这话，地藏王菩萨的笑容顿时僵住了，他发现，他说了一堆话，结果好像说到狗身上去了，对着兔子一点用都没有。这死兔子似乎油盐不进啊！

　　寻香更是起的眼珠子都快瞪出来了，她很像大骂两句，但是一想到地藏王菩萨说过的话，这似乎也的确是对她本心的一种考验，于是一梗脖子，冷笑道：“好啊！来啊！谁怕谁啊！我吃一口肉，我叫你爷爷！”

　　秦寿马上扭头看向地藏王菩萨道：“菩萨，你看，她这算是挑战吧？我就应战了啊，你给当个裁判、公证人啥的，行吧？”

　　地藏王菩萨心头大骂这死兔子没事找事，忍着一木槌敲死这兔子的冲动，最终还是点点头道：“好。”

　　于是，秦寿和寻香的赌约正式成立。

　　一时间，在场的所有佛山子弟都看向了兔子，那眼神，仿佛能冒出火来。显然，大家在同仇敌忾这件事上，意见还是十分统一的。

　　不过凡事都有例外，至少在场的那些孩子，一个个看秦寿的眼神则是如同看救世主一般，火辣辣中带着无尽的期待。

　　地藏王菩萨看着这一幕，眉头微微皱起，他忽然有种引狼入室的感觉……但是他自问，对自家弟子以及自己的佛法造诣还是很有信心的，他相信，只要他在，他的弟子断然不可能被这兔子带歪了。

　　想到此，地藏王菩萨微微一笑，心道：“事情开始变得有意思了……有点难度，才有趣。希望这兔子不要让贫僧失望才好……”

　　天见此，道：“这兔子让菩萨为难了。”

　　龙不以为然的道：“怎可能？寻香对佛道有多虔诚不用我说，大家都应该有数吧？别说那兔子仅仅是拿肉来诱惑她，就算拿天材地宝来，我看，那兔子也必然输定了！”

　　迦楼罗跟着点头道：“对，寻香对我佛之心，岂是区区一些肉食能够动摇的？”

　　天摇头道：“我说的不是寻香。”

　　“那是谁？”众人询问。

　　天看向了那些学堂里的孩子。

　　众人愕然……

　　摩呼罗迦见此，一抹自己的脑门，笑道：“这你就放心吧，这都是我们佛门弟子从佛山中亿万佛子当中找出来的佛性最好的孩子。再说了，他们就算挡不住诱惑，不是还有我们呢？这些年我们日夜教诲他们，他们必然不会给我们丢脸。”

　　天微微点头道：“如此最好，摩呼罗迦，你没事的时候多看着点。”

　　摩呼罗迦大手一挥道：“放心吧，有我在，一个孩子都不会学坏的！”

　　天这才彻底的放下心来。

　　“好了，那就是你的座位，坐下吧。”地藏王菩萨指着第一排正中间，正对着地藏王菩萨的位子道。


第184章 两三百斤的孩子

　　众人见此，也是一愣，没想到地藏王菩萨竟然把最好的位子让秦寿坐，这着实让他们有些意外。同时也有点心中酸酸的感觉，一个个看秦寿的眼神越发的不友好了。

　　秦寿也不管他们，一屁股坐下后对着李贞英他们招了招手道：“别站着了，一起坐吧。”

　　“兔子，这是佛山佛堂，谁站谁坐乃是菩萨说的算。你这么呼来喝去，算什么？”寻香呵斥道。

　　秦寿想想也是，于是可怜巴巴的看向地藏王菩萨。

　　地藏王菩萨道：“李施主和地涌夫人乃是托塔天王的女儿，魁三乃是北海鲲族后裔，都有资格落座。”

　　听到这话，李贞英和地涌夫人顿时大喜，连忙对地藏王菩萨见礼，道谢，然后纷纷落座。两人也不坐前面，就坐在后面，但是那认真的模样，让人毫不怀疑她们的学习态度。至少，比那个鬼头鬼脑的兔子要靠谱的多。

　　至于魁三，他就没有那么好的眼力见了，见兔子坐前面了，自然也不客气，扛着青铜龙就来到了兔子边上，然后等着铜铃一样的大眼睛盯着眼前那个可怜巴巴的小娃娃……那孩子被吓得哇的一声就哭了，然后撒腿就跑，一边跑一边喊道：“我要找妈妈……”

　　魁三见此，露出胜利者的微笑，然后毫不客气的坐了下去。结果这一坐，发现蒲团太小了，于是他直接扯下来放到一边，一边就这么大大咧咧的坐在那了。一边对那跑掉的孩子喊道：“你哭啥？你坐我边上，一起啊！”

　　那孩子看看魁三，再看看自己的蒲团，哭的更伤心了。魁三看的一脸莫名其妙，他是搞不懂对方在哭啥……

　　干脆，魁三也不管了，魁三回头将青铜龙摆出个盘腿坐的造型，坐在了他的边上。

　　于是，魁三那两米多的大个头就如同一堵墙一般挡住了后面所有学生的视线。

　　青铜龙虽然没有那么高大，但是，他的脑袋却是无比巨大，往那一坐，身体不挡什么视线，但是那脑袋就跟门板似的，彻底的堵死了魁三身后企图歪着脖子、扭着身子听课的可怜娃们。

　　于是，所有孩子义愤填膺的瞪着魁三和青铜龙。

　　然而，魁三神经大条，你们瞪我，我就瞪你们！然后觉得自己一个人瞪吃亏，于是又将青铜龙的脑袋扭了过来，于是四个铜铃一般的大眼珠子扫视全场，竟然没有一个孩子瞪的过他们！

　　孩子们顿时一个个的如同霜打的茄子一般，垂头丧气的耷拉着个脑袋，可怜巴巴的看着彼此。他们也想看地藏王菩萨，奈何，实力不允许啊！

　　对此，地藏王菩萨也是一阵无语，然后揉了揉眉心对魁三道：“你带着你的宠物去后面坐，个子太高了。”

　　魁三一听，顿时不乐意了，叫道：“凭啥啊？我爹说过，都是爹妈生的，他们长跟萝卜似的，还能怪我太高么？他们不服气，可以踩高跷啊。”

　　秦寿一听，瞪了魁三一眼道：“别误伤队友！”

　　魁三这才想起来，兔子在这里，还不如这些萝卜头高呢……于是老脸一红，干笑了一声。

　　一群孩子一听，顿时气的忍不住了，有胆子大地叫道：“个子高的坐后面，这是规矩，你懂不懂？上没上过学？”

　　魁三本就是小孩子脾气，一听顿时火了，一拍地面，脸红脖子粗的道：“我咋就没上过学？我上过学！而且就坐前排！”

　　那胆子大的孩子也是一个大脑袋的小娃娃，个子不高，皮肤黝黑，头上一根冲天辫，整个形象就跟天线宝宝似的。这孩子在所有孩子当中也算是个头最大的了，不过跟魁三一比，的确也就是个萝卜头。不过他胆子也的确是大，说话也硬气，哈哈大笑道：“你还上过学？还坐前排？就你这身高，坐前排？你们先生脑子是怎么想的？难道你上的是巨人学校么？我真好奇，教你的先生是何许人也，竟然教出你这样的废物！”

　　此话一出，秦寿眉头紧皱。

　　李贞英也不开心了……

　　地藏王菩萨赶紧开声道：“这个就不要问了。”

　　结果大头孩子丝毫不退让，死死的盯着魁三问道：“你倒是说啊？”

　　此时此刻，魁三的眼睛已经彻底的红了，一股子杀气在他的眼中酝酿。魁三虽然人傻，但是对于尊师重道、对于孝之一道、忠义二字看的极重。在文曲宫那些日子，文曲星君在他的眼中，那就等同于父亲。父亲被人当面如此小瞧，他的火气自然也就上来了。

　　还好，大头孩子只是骂他是废物，没骂文曲星是废物，否则他当场就暴走了。

　　纵然如此，魁三也气的不轻，说话都不利索了。

　　大头孩子一看，以为魁三无言以对了，于是得意的道：“正所谓什么样的先生教什么样的弟子，你这弟子傻乎乎的，你的先生恐怕也是不入流之徒吧？”

　　魁三一听，呼的一下就站了起来！

　　地藏王菩萨见此，呵斥道：“坐下！”

　　魁三却听都不听，抬腿就要走！

　　地藏王菩萨再次加重声音：“坐下！”

　　魁三依然不回头，却是回了一句话：“坐你大爷！你当你是谁啊？我还没听过你的课呢，算不得你的学生，不听你的！”

　　说完，魁三一撸袖子大步流星的就走向大头孩子！

　　大头孩子没想到这壮汉如此莽撞，地藏王菩萨在这呢竟然还敢出手！而且他似乎根本不怕地藏王菩萨。不过恐惧中，这孩子眼神深处闪过一抹狡黠和胜利之色，显然这孩子并没有他表现出来的那么单纯，他这是故意激怒魁三，想要让他犯错，然后滚蛋走人呢。

　　就在这时，一个声音响起：“魁三，站住！”

　　原本大步流星如同愤怒的犀牛一般的魁三一听，突然停住了脚步，然后一脸委屈的回过头去看着秦寿道：“兔子……”

　　秦寿指了指蒲团道：“回来！”

　　魁三脸上更加委屈了，不过还是乖乖的回来了。

　　秦寿再一指蒲团道：“坐下！”

　　魁三一听，一屁股坐下，然后当场就哭了，哭声震天，哭声如雷。一个体重两三百斤的汉子，愣是哭出了婴儿般的带感，哭的所有人你都跟着心酸酸的感觉。同时大家也感觉到了，这身高两米多的汉子，其实内心就是个单纯的孩子。

　　原本不少不满魁三的人，看魁三的眼神也缓和了许多。只是谁都没发现，那兔子的眼神少了几分玩世不恭，多了几分火气……而且火气越来越旺……


第185章 大事

　　不过大家看兔子的眼神，却变得诡异了起来。他们亲眼看到，魁三可是连地藏王菩萨的面子都不给的主，却对这兔子言听计从，着实让人惊讶。难道这兔子比地藏王菩萨还厉害？

　　地涌夫人用询问的眼神看向李贞英。

　　李贞英传音解释道：“当年在文曲宫，兔兔就是我们所有学生的头。他虽然很调皮，而且看起来有那么点不正经，但是他对大家还是很好的，大家对他都挺服的。鲲族三杰脑子虽然不太灵光，但是他们出门前，他们老爹就说过，要听对他们好的，比他们聪明的人的话。原本他们三个，都听他们大哥的。现在大哥不在，他自然就听兔兔的了。”

　　地涌夫人这才明白为什么魁三对秦寿言听计从了，不过仔细想想，一路走来，兔子对魁三的确不错。而且，貌似这兔子非常护短，现如今闹成这样，他真的会善罢甘休么？

　　两人正说着话呢，秦寿已经起身了，然后一脸笑呵呵的，屁颠屁颠的，来到了大头娃娃的面前，如同开玩笑一般的道：“道歉。”

　　大头娃娃一愣，看着眼前这个眉开眼笑的兔子，他以为这兔子是怂了，赔笑脸来了。顿时大头娃娃来劲了，一拍桌子道：“凭啥？是他不守规矩在先的！”

　　秦寿道：“怎么个不守规矩法？”

　　大头娃娃道：“强抢同窗座位！”

　　秦寿不以为然的道：“我以为是多大个事，屁大点的事，不提也罢。”

　　大头娃娃怒道：“那他不遵守规矩，坐在前排，又如何？”

　　秦寿依然不以为然的道：“屁大点的事，算个啥？”

　　大头娃娃火了：“这也是屁大点的事？那你说什么是大事？”

　　秦寿的笑容缓缓凝固，一字一顿的道：“你侮辱我家先生，就是大事！你欺负我家兄弟脑子不好使，算计于他，就是大事！他虽然有错，但是此处有先生，何时需要你来说三道四？给你一个机会，道歉！”

　　大头娃娃笑了：“你家先生不懂规矩，还不让说了？你家兄弟没带脑子，还怪我了？”

　　秦寿没想到这大头娃娃这么能说，同时他也越发的确定，这孩子从一开始就没安好心！于是，淡淡的说了一句：“道歉。”

　　大头娃娃一梗脖子，叫道：“我不道歉，你能拿我怎样？难道还能打我？”

　　嘭！

　　兔子突然出手，一把抓住大头娃娃的脑袋，嘭的一声，将他脑袋砸在了桌子上！桌子咔嚓一声断裂成两截，脑袋顺势扎在了地上，硬生生的砸出了一个坑！

　　一击得手，秦寿转身就走，一边走一边摇头道：“恭喜你，猜对了。”

　　谁都没想到，这兔子竟然敢在这里出手！

　　在场的高手无数，若是大家早有准备，兔子根本没有成功的可能性！毕竟，这里可是佛山的佛堂，这里可有地藏王菩萨以及八部天龙等众多高手看着呢，谁敢动手？

　　哪怕是之前魁三怒火冲天的走向大头娃娃，众人的心也是轻松的，在他们看来，地藏王菩萨在这呢，魁三动手，菩萨自然会管，无需他们操心。而且，他们不信，菩萨会看着魁三打人而不管！

　　然而事实却是，地藏王菩萨竟然真的没拦着……

　　一个个用询问的眼神看向地藏王菩萨，地藏王菩萨则是低眉顺目，似乎根本没注意这边。

　　大家脑子里都是问号，心说，菩萨这是怎么了？

　　与此同时，地藏王菩萨也是一肚子的郁闷，他也想出手，可是就在刚刚，他的面前多了一张纸！上面写着几个大字——我看着你呢！

　　没有落款，但是那上面浓郁的大地气息却在提醒他，这是一个惹不起的主！

　　而且这几个字充满了威胁之意！

　　若是其他人写的，地藏王菩萨还会考虑一下对方是不是在吓唬自己，但是当他确定是那个人后，立刻就蔫了。他很清楚，写这封信的人，根本不会顾及什么面子，绝对是一个说到做到的主。

　　惹不起！绝对惹不起！

　　地藏王菩萨心中嘀咕着，于是，大头娃娃被打，他也只能当没看到了。毕竟，大头娃娃也就是被打一下而已，若是他出手了，那后果，恐怕所有人都要被打……

　　于是，地藏王菩萨本着挨揍你一个，美好千万家的想法，开启了装瞎模式。

　　其他人并不明白地藏王菩萨经历了什么，甚至连秦寿都有点懵逼……

　　他之所以一招得手立刻撤退，主要就是担心下手太狠，或者打多了，地藏王菩萨插手。然后他跟着倒霉……

　　等了半天，地藏王菩萨也没有动手的意思，秦寿知道，这事儿八成是过去了。

　　不过秦寿也明白，今天这事儿，大头娃娃固然有错，但是魁三也的确做的不够完美。不过，指望一个傻子能把事情做完美了，那也的确有点为难傻子了。

　　所以，思来想去，这个锅还得他来背。

　　想到傻子，秦寿忽然听到边上传来嘿嘿的笑声……

　　秦寿一扭头，就看到魁三正对着他挤眉弄眼的傻笑呢！这傻子似乎也明白，这是在别人家打了别人家的孩子，就算笑也不能太嚣张。于是一张大脸涨得通红，鼓着腮帮子，嘴巴紧闭，奈何忍不住了就扑哧扑哧的喷出一口口气，然后发出一声声嘿……嘿嘿……的古怪声音。

　　显然，魁三对于秦寿帮他打人的事情，十分高兴，看秦寿的眼神，就跟看他那个傻子大哥一样，充满了崇拜之情。

　　秦寿也是人生第一次，被人崇拜了，竟然有种被人侮辱的感觉。他也知道，不能跟这傻子一般计较，于是转身对地藏王菩萨道：“菩萨，在我们那上课，就是大家随意坐的。到了这，魁三可能有点不习惯……你们这要是一定要高个的坐后面，那我就让他去后面好了。”

　　地藏王菩萨这才抬起头来，问道：“哦？你们在文曲宫也是这么听课的？”

　　此话一出，四周的众人全都惊呼了起来。


第186章 乖

　　“文曲宫？他们竟然来自文曲宫？是文曲星君的弟子？”众人无不惊呼。

　　要说讲道，地藏王菩萨自然比文曲星君讲的好。但是要说讲礼法、讲学识，文曲星君绝对是当世第一！无人不服的存在。

　　而之前大头娃娃批判文曲星君的行为，就和一个小沙弥批判如来佛祖念错经一般，显得荒唐无比。但是，大家的确觉得魁三做的事情缺少礼法，于是一个个的看向了秦寿，似乎想要问询答案。

　　大头娃娃更是惊醒的坐了起来，叫道：“不可能！文曲星君岂能不知道这最基本的礼法？”

　　秦寿也不理他，笑呵呵的对地藏王菩萨道：“我上课少，听的也少。不过我听先生说过，礼法在于心不在于形。况且，教学当因人而异，因材施教，而非大锅乱炖，不管东西。说句不好听的话，若是大家都是普通人，魁三坐在这，的确挡你们视线。但是你们是普通人么？”

　　众人哑然……

　　秦寿继续道：“我就不信了，你们若是真想看，真想学，别说魁三一个人，就算是一座山挡在前面，你们依然有办法看到、听到、学到。你们若是不想学，前面就算是坐着我，估计你们也听不到、看不到……”

　　众人沉默。

　　大头娃娃没吭声，因为秦寿说的并非无理取闹。虽然他们都是孩子，但是他们可不是一般的孩子，乃是亿万人中选出来的天才，一个个的根骨奇佳，自幼修道，六识聪慧，神魂强大。飞天遁地有点难，但是腾云驾雾还是会的。更何况，地藏王菩萨讲课都是靠一张嘴巴讲，并不会写什么东西。看不看前面，其实根本不重要……

　　所以，魁三坐前面，并不能真的影响到他们。

　　这时候，秦寿又道：“你们发难于我们，无非就是看我们不爽而已。一个出家人，心胸这么小，还出个屁家啊！我觉得隔壁冥河流氓学院更适合你们，看谁不顺眼直接上去杀就行了。你们要是觉得我的建议还不错，回头来找我，我给你们写个推荐信，你们直接去找冥河老祖就行了。”

　　一群孩子一脸懵逼的看着秦寿，然后你看看我，我看看你……一个个的大眼睛里是满满的好奇和小激动。

　　看得出来，这群孩子里有人动心了……

　　地藏王菩萨一看，知道不能再不说话了，否则他这佛堂转眼就要成冥河分校了。

　　于是地藏王菩萨道：“兔子，难道你就没错么？”

　　秦寿一听，赶紧起身，同时踢了一脚魁三道：“起来！”

　　正偷笑的傻子一听，赶紧听话的站了起来，然后一撸袖子问道：“兔子，这回咱们打谁？”

　　秦寿的脸顿时就黑了……心说：我他妈想打你！还嫌事儿不够大是不是？

　　其他人都看出来了，魁三是个傻子。于是大家不跟傻子一般见识，然后将所有的怒火都投向了秦寿！

　　秦寿一脸的委屈，心中无尽的憋屈，他此时此刻，只觉得他现在不是他自己，他他妈是从煤窑里出来的虫八，走到哪都背着一口大黑锅啊！

　　秦寿瞪了一眼魁三道：“闭嘴！”

　　魁三立刻双手捂着嘴，然后大眼睛贼溜溜的看着秦寿，眼珠子时不时的瞟了一眼大头娃娃，仿佛在问：“我懂，偷偷的打！”

　　秦寿彻底的无语了，深吸一口气，道：“转身！”

　　魁三听话转身。

　　秦寿道：“道歉！”

　　魁三一愣，撒开双手就要说什么，结果被秦寿一个眼神瞪的一个字都没敢说，老老实实的对着所有学生，包括大头娃娃，躬身行礼，不情愿的道：“对不起。”

　　秦寿再转过身来，对着地藏王菩萨道：“道歉。”

　　魁三瓮声瓮气的道：“对不起。”

　　秦寿道：“坐。”

　　然后魁三就坐下了。

　　寻香见此，噗嗤一声笑了出来：“你这道歉道的也太没诚意了吧？人家都没说接受呢，你就坐下了。”

　　秦寿也不说话，就这么看着地藏王菩萨。

　　地藏王菩萨却笑了：“这就完了？”

　　秦寿指着魁三道：“他是个傻子。”

　　地藏王菩萨道：“那又如何？”

　　秦寿道：“你不会真和一个傻子过不去吧？”

　　地藏王菩萨一阵无语，随后道：“打人的是你。”

　　秦寿立刻跑到大头娃娃面前道：“道歉！”

　　大头娃娃被秦寿刚揍了，现在看到秦寿是心有余悸，下意识的就道：“对不起。”

　　说完大头娃娃就后悔了，但是看着眼前这兔子对他一呲牙，一瞪眼珠子，杀气腾腾的样子，他愣是没敢再说什么。

　　秦寿见大头娃娃服了，这才笑了：“乖。”

　　然后秦寿回头看地藏王菩萨道：“行了不？”

　　地藏王菩萨苦笑道：“罢了罢了，冤家宜解不宜结，此事到此为止。所有人退下吧，贫僧讲课了。”

　　地藏王菩萨也是真的无奈，兔子背后站着的人，他惹不起。若是兔子梗着脖子不认错，他其实也没什么办法。但是既然兔子给台阶了，他也就顺着台阶下了。毕竟，今天这事儿，各有对错。硬是要算，他总不能真的和一个傻子较劲吧？传出去也太丢人了。

　　所以，事情揭过去，是最好的选择。

　　寻香等人听地藏王菩萨如此说了，一个个虽然有些不甘心，不过还是恭敬的行礼后，退出了佛堂。

　　整个佛堂就剩下了地藏王菩萨和一群孩子，外加一个傻大个以及一头呆龙。

　　地藏王菩萨揉了揉眉心，敲了一下木鱼道：“今天讲《楞伽经》……楞伽阿跋多罗宝经卷第一……”

　　秦寿一听，不是讲《地藏本愿经》，于是两眼一闭，脑袋一歪，没一会就睡着了……

　　地藏王菩萨见此，眉头微微皱起，抬手就要打，结果看到那张纸后，无奈的放弃了。好在兔子个头小，他歪着脑袋睡觉，地藏王菩萨只要不想看他，也就看不到他了。

　　但是……

　　“呼噜……呼噜……”

　　一阵震耳欲聋的呼噜声响起！

　　却是魁三见秦寿睡了没事，也跟着睡了，只不过他没秦寿那么安静，呼噜声比地藏王菩萨讲经的声音还大！

　　地藏王菩萨再也忍不住了，一抬手，下一刻两道人影飞出了佛堂……

　　一个是睡的正香的兔子，一个是打呼噜震天的魁三……


第187章 可怜的娃娃

　　“啥情况？”秦寿揉揉脑袋，问边上的魁三。

　　魁三也揉揉脑袋看着秦寿，道：“是不是下课了？”

　　秦寿点头道：“有道理，走，回家！”

　　“哎！”魁三一点头，扛起边上那只看他们仿佛看傻逼一样的青铜龙，然后跟着秦寿就走了。

　　两人回到住的地方，秦寿问魁三饿不，魁三随手掏出一条鲸鱼，道：“不饿，你吃？”

　　秦寿看着那巨大的鲸鱼，摇摇头道：“算了，你留着吧。”

　　魁三问道：“是不是嫌小？我当时抓的时候，我大哥也嫌他小。”

　　秦寿：“……”

　　没多久，李贞英她们也回来了，秦寿关心的问她们地藏王菩萨后来讲没讲《地藏本愿经》，李贞英说没有。

　　秦寿也就放心了，然后又问她知不知道地藏王菩萨啥时候讲？

　　李贞英想了想后，摇头道：“也没说，今天光讲楞伽经了。”

　　秦寿一听，顿时叹了口气……不过他也不急，他刚刚晋级练神返虚没多久，自己都能感觉到自己根基不稳。都说天劫难渡，他自然也要有完全准备，免得天庭没回去，反而被劈死在飞升之桥上了。

　　接下来的几天，地藏王菩萨不知道是有意，还是无意的，反正每天讲的都是各种关于如何做人的道理，以及天地之间的正气、佛法什么的。

　　秦寿听的是昏昏欲睡……当然，他最终的结果都是睡着了，然后被扔出来。

　　直到有一天……

　　啪叽！

　　秦寿被摔在了佛堂外，秦寿抬起头一看，眼前的竟然不是魁三，而是一个白胖小子！再仔细一看，正是那天惹事的大头娃娃！

　　那大头娃娃揉揉脑袋，看了秦寿一眼，嘿嘿一笑道：“你们果然是用这个法子逃课的，嘿嘿……”

　　说完，大头娃娃撒腿就跑了。

　　秦寿再看看边上的魁三，魁三道：“他学我们，要不要打他？”

　　秦寿连忙挥手道：“算了，算了，都是同窗，别没事老想着打人。而且，我觉得吧，这孩子也用不着我们打。”

　　魁三不解地问道：“啥意思？”

　　秦寿反问道：“你以前犯错，谁打你？”

　　魁三想了想道：“我爹……”

　　秦寿嘿嘿一笑，对着魁三勾了勾手指头道：“一会你这么做……”

　　佛山和天庭的书山有点像，他自成天地，有自己的城池、寺院。城池内也有许多凡人和被渡化过来的修罗，这些人生活在一起，倒也和气，没出过什么乱子。

　　傍晚的时候，楞伽城内的主干道边上，一只兔子和一个傻大个以及一个小丫头在墙边蹲成了一排。

　　李贞英好奇地问道：“兔兔，我们不在家呆着，来这干什么？”

　　秦寿嘿嘿笑道：“看戏啊。”

　　魁三也跟着嘿嘿的傻笑。

　　“看什么戏？”李贞英不明白。

　　秦寿不说，李贞英拍了一下魁三问道：“魁三，你说。”

　　魁三继续嘿嘿的笑，笑了足足半分钟，等到李贞英快要生气了，这才道：“我也不知道。”

　　秦寿、李贞英：“……”

　　就在这时，一阵狼哭鬼嚎的惨叫声响起，接着一个大头娃娃一路狂奔而过，一边跑一边叫：“爹，别打了，我以后不逃课了还不行么？妈的，哪个王八羔子往我们家送信？草拟大爷！这个仇，小爷我记住了！”

　　同时，一名男子骑着一匹乌黑的战马，手里拿着一把能把牛抽哭的钢铁链子，一边追一边抽大头娃娃，打的大头娃娃脑袋上火星子乱蹦，同时喝骂道：“你这小兔崽子，还跑？给我站住！”

　　“你不打我，我就站住。”大头娃娃继续跑。

　　后面的男子继续抽，一边抽一边道：“嘿，看打！”

　　两人跑远了……

　　魁三挠挠头道：“他是不是傻？两条腿怎么可能跑的过骑马的？跑不跑都是挨打，何必跑呢？”

　　秦寿也跟着大点其头道：“脑袋挺大，估计没长脑子。”

　　李贞英此时此刻才从震惊中回过神来，捂着小嘴道：“我的天啊，那么粗的铁链子，这也太狠了吧？这是亲生的么？”

　　秦寿嘿嘿笑道：“肯定不是。”

　　李贞英和魁三同时看向秦寿，问道：“你咋知道？”

　　秦寿道：“你看那骑马的男子，脑袋小的跟个核桃似的，你再看看那大头娃娃……”

　　两人仔细一看，果然，那骑马的男子脑袋比正常人的脑袋小了一大圈。再看看那大头娃娃，李贞英恍然大悟，魁三一脸迷糊的道：“这又咋了？”

　　秦寿道：“一个脑袋大，一个脑袋小，还看不出来么？”

　　魁三道：“我爹脑袋也小。”

　　秦寿和李贞英：“……”

　　就在这时，一辆马车飞奔而过，这马车由四匹骏马拉着，说是车，其实车上并没有遮挡，就是一个平板。平板上放着一张大床，上面还有一个遮阳伞，下面坐着一个大脑袋的胖子。胖子似乎很着急，一边踩着脸上的汗，一边对车夫骂道：“你他妈快点！”

　　骂完了，就扯着嗓子喊道：“孙老五，你轻点打！那可是你亲儿咋！打傻了怎么办？”

　　看到这一幕，秦寿、李贞英对望一眼，同时擦了擦脑门上的汗，他们发现，这一家子有点乱啊……

　　只有魁三不明所以地问道：“这胖子，有病啊？当爹的打儿子，哪还轮到他管了？”

　　秦寿干咳一声，道：“走吧，回家了。”

　　魁三一听，跟着秦寿和李贞英就走了。

　　路上，秦寿道：“别记恨那大头娃娃了，他也不容易。”

　　“嗯，的确不容易，被打的挺惨的。”魁三道。

　　秦寿和李贞英：“……”

　　回去的路上，秦寿看到了大头娃娃，大头娃娃看到秦寿的时候明显一愣，随后怒道：“是不是你告地状？”

　　秦寿拜了拜手腕，问道：“然后呢？”

　　大头娃娃想到这兔子的武力值，顿时萎了……

　　秦寿拍了拍的肩膀道：“兄嘚，你以为你是我这样没爹管的人么？你是有爹的人，以后轻点作。”

　　大头娃娃哑然……这时候，他忽然有点羡慕这个没爹的兔子了。


第188章 游戏？靠！

　　看着兔子远去的背影，他不知道怎么回事，总觉得那兔子的背影有些孤单，单薄的身子在天地之间显的那么渺小和苍凉……

　　过了许久，大头娃娃嘀咕道：“还是回家吧，哎……”

　　秦寿本以为大头娃娃的结局已经警告了所有人不要轻易逃课了，结果，接下来的几天，秦寿总能看到几个倒霉孩子跟着被扔出来。然后各个城池里每天都上演着父母追着孩子打的戏码……

　　对此，秦寿只能长叹一声：“有爹妈的感觉，真好。”

　　与此同时，地藏王菩萨也是一脸的郁闷，自从兔子被扔出去后，他发现睡觉的人是越来越多了。

　　同样，现在能坚持到下课的人已经越来越少了……

　　当地藏王菩萨看到最后剩下的学生只有李贞英和地涌夫人外，其他人都被扔出去了后，他决定，以后不能这么干了！得换个法子惩罚他们才行。

　　与此同时，李贞英找到了秦寿。

　　“兔子，看菩萨的样子，短期内似乎不打算讲《地藏本愿经》啊。”李贞英道。

　　秦寿拉了拉自己的兔耳朵道：“这可不行，他能拖，我不能等。月亮这么久都没出现了，我觉得天上可能出问题了。”

　　李贞英道：“那怎么办？经是菩萨的，他不讲我们也没办法啊？”

　　魁三道：“对啊，打也打不过他。”

　　地涌夫人白了魁三一眼道：“打什么打？现在只能耐心的等了。”

　　秦寿道：“等？等到啥时候？不行，我得去问问他。”

　　于是秦寿不顾大家的阻拦，找地藏王菩萨去了。

　　进了菩萨的洞府，却没见到地藏王菩萨，只见谛听趴在那懒洋洋的看着他呢。

　　秦寿道：“大黑狗，菩萨呢？”

　　谛听白了秦寿一眼道：“我是谛听，神兽，不是狗！”

　　秦寿道：“好的，大黑狗，我知道了。你先告诉我菩萨去哪了。”

　　谛听怒道：“我是谛听！”

　　“我知道你是谛听，你不用重复。你告诉我菩萨去哪了。”秦寿道。

　　谛听道：“菩萨出去访友了，你有啥事跟我说，我知道的，可以先回答你。”

　　秦寿嘿嘿一笑，凑过去，掏出一根骨头递过去道：“兄嘚，我就想问问，菩萨什么时候讲《地藏本愿经》啊？”

　　谛听看着眼前的骨头，脸是越发的乌黑亮丽了，咬牙切齿的道：“不知道！”

　　秦寿又掏出一根骨头道：“别这样，你告诉我，我多给你几根。”

　　谛听一听，彻底的炸了，怒道：“我不是狗！不吃骨头！我他妈吃肉！”

　　秦寿一拍巴掌道：“没问题，管够！”

　　谛听没听清楚，把够听成了狗，当场咆哮道：“滚！滚滚滚！”

　　然后秦寿就被谛听赶出来了。

　　秦寿无奈，只好再次掏出一大盘子肉出来，嘿嘿一笑道：“之前不知道你爱好，现在知道了，还能跑了你了？”

　　“就一盘？”谛听看着眼前的肉，口水都快流出来了，不过还是努力的收回眼神，不屑的道。

　　秦寿一看，好家伙，这家伙竟然还敲起竹杠了，于是又拿出一盘道：“这些如何？”

　　谛听眼神微微闪烁，不过还是忍着冲动道：“不够。”

　　秦寿再拿出一盘。

　　谛听依然道：“不够！”

　　秦寿继续掏。

　　“不够，就是不够！兔子，我跟你说，你问的问题只有我知道。你想我开口，就看你心诚不诚了！”

　　秦寿一听，心头也火了，妈了个蛋的，他这一辈子打鸟，今天算是被鸟啄了！

　　不过秦寿有求于人，也不能小气了，于是他将所有的肉都拿了出来，堆在了谛听的面前。

　　谛听见此，终于开心的笑了：“说真的，《地藏本愿经》一般只有在佛祖诞辰日才会讲。其他的日子，肯定不讲的。”

　　秦寿道：“就没有别的办法了？”

　　谛听摇头道：“这么多年了，就没破过例。”

　　秦寿又问了一些问题，谛听都是摇头，直说没有其他的办法，只能等。

　　就在这时，门口跑过两个孩子，其中一个问道：“哥哥，听说菩萨会在佛祖诞辰的时候讲《地藏本愿经》这是真的么？”

　　“当然！到时候咱们都要听，然后同一天修炼，同一天飞升，那可是我们佛山的一大盛世。整个佛山，谁不知道？”另一个半大孩子喊道。

　　秦寿一听，猛然转身，结果谛听早就跑没影了！

　　同样的，那一堆肉也没了。

　　秦寿咧咧嘴，骂道：“你个鳖孙子，吃，我拉死你！”

　　说完，秦寿将一根用来轻点肉食的戒尺塞进了黑魔神盒里。没错，这家伙之前每道菜都用戒尺敲点过那么一两下……至于这戒尺的来历，自然是产自匠神谷、拿自文曲宫了。

　　等秦寿走了，谛听跟着地藏王菩萨回来了。

　　谛听道：“真不见啊？”

　　地藏王菩萨笑道：“当然不见。”

　　“不讲经？”

　　“不讲，若是讲了，他就走了。他不走，我还能渡他一阵子，我不信，我渡不了这兔子。”地藏王菩萨也是发了狠心了。

　　“菩萨，这值得么？”谛听问。

　　地藏王菩萨道：“大功德啊……也是受人所托，教这孩子做人，没办法。”

　　……

　　第二天，天一亮，一个孩子哭哭啼啼的跑了进来，一边跑一边哭诉道：“菩萨，兔子太欺负人了！”

　　地藏王菩萨一看，眉头微微皱起道：“你怎么光着屁股回来了？”

　　那孩子哭道：“说好的玩游戏，结果裤子输丢了……呜呜……”

　　地藏王菩萨，愕然道：“玩游戏，还能输丢裤子？你这是赌博吧？”

　　想到此，地藏王菩萨顿时火了，那死兔子带着一群学生逃课也就算了，竟然还聚众赌博？

　　小家伙跟着点头，然后又摇头道：“不是赌博，跟大人们玩的不一样。不过，也有输赢……”

　　地藏王菩萨见这孩子说不清楚，于是道：“带路，去看看。”

　　于是两人出了门就往兔子的住处走去。

　　大老远的，还没进门的，地藏王菩萨就听到远处的院子里稀里哗啦的声音不绝于耳，还有人在那嚷嚷着：“胡了，胡了！”


第189章 兔子，你啥时候揍啊？

　　“差！”

　　“吃！”

　　“杠！”

　　……

　　地藏王菩萨听的一头雾水，推开大门往里一看，顿时懵了！

　　只见秦寿所在的院子里，放着一张张正方形的桌子，桌子边上放着椅子，椅子上蹲着一个个的小娃娃，有的一边挠屁股一边摸过一块方块牌，紧张兮兮的看着。

　　有的人坐在那抠脚丫子，有的人在那一边喝水，一边拿牌。

　　桌面上如同长城一般，垒了足足四面的方块牌，中间扔了一堆五颜六色的牌，也不知道是个什么东西。

　　这时候小娃娃低声道：“菩萨，兔子管这个游戏叫麻将。很好玩，就是容易输……”

　　地藏王菩萨瞥了一眼这小家伙光溜溜的屁股蛋子，心道：“这是容易输么？这是输惨了吧？”

　　就在这时，二楼传来兔子的叫声：“胡了！天胡！一人一本经书，赶紧拿出来，别让兔爷我动手啊？”

　　“魁三，接着！”

　　“你的呢？没东西啦？裤子，裤子也行！”

　　“兔子你别太过分了！”喊这话的是寻香，声音中带着无比的愤怒以及羞愧。

　　……

　　地藏王菩萨一听，压着怒火上了二楼，果然看到这兔子正得意洋洋的晃着脑袋，他的面前放着一摞子各种书籍，还有不少玉简。

　　秦寿的对面，坐着的赫然是寻香！

　　另位两个是两个孩子，只不过此时此刻两个孩子一个只剩下上衣，一个只剩下内裤，眼看着就要光屁股回家了。

　　只有寻香还穿的很严实，但是也难以遮盖口袋空空的窘态。

　　地藏王菩萨一看，心中顿时骂了一句：“果然，都被兔子带坏了！”

　　听到有人上楼，几个人下意识的看了一眼，结果这一看，除了兔子，其他三人都如同椅子上有钉子似的，噌的一下站了起来，一脸的羞愧之色，然后低声见礼道：“拜见菩萨。”

　　地藏王菩萨强忍着怒火，道：“很好……你们比下面那些有出息，他们现在身边过人都看不到了，眼睛里只有这个……”

　　边上的小孩提醒道：“麻将。”

　　地藏王菩萨咬牙切齿的道：“对，麻将！”

　　“菩萨，我……我本来是来抓人的。”寻香一脸羞愧之色的道。

　　秦寿一听，赶紧叫道：“别胡说啊！你明明来了就喊着要玩的，还点名要跟我玩的！我不管啊，菩萨来了，你也得把账结了。没东西，脱裤子。”

　　寻香凶狠的瞪了秦寿一眼，怕菩萨误会，赶紧解释道：“我听人说这兔子把逃课的孩子都叫来了，我怕出事，就跟着过来了。一来就看到他们在打牌……我觉得在没弄清楚事情之前，不好说什么。所以就自己上阵学了一下，结果……”

　　说到这，寻香恶狠狠的瞪了秦寿一眼道：“这牌中有魔鬼，坐下来就起不来了。”

　　秦寿两眼一翻，站起来道：“胡说八道，你看看我，我这不是站起来了么？我还小跳呢！还能大跳呢，咋就起不来了？再说了，你们现在不都起来了么？”

　　寻香还想说什么，地藏王菩萨叹了口气道：“牌中哪来的魔鬼？分明是你们心中有魔。”

　　听到此话，寻香羞愧的低下了头。

　　秦寿瞥了一眼道：“你就算再用力低头，你也碰不到你的平胸。”

　　寻香一听，抄起边上的椅子就要砸过去。

　　秦寿赶紧叫道：“菩萨，这娘们疯了！你管不管？”

　　听到菩萨两个字，寻香就如同中了魔咒似的，立刻安静了下来。意识到菩萨还在，不宜发飙后，对地藏王菩萨低头认错道：“乾达婆错了，甘愿受罚。”

　　地藏王菩萨道：“也好，你就去奈何桥旁站着吧，不需要你做什么，就站在那看。那里每天都有生离死别，各种诱惑，你先看上一千年再说吧。”

　　秦寿一听，吧嗒下嘴道：“菩萨，你不能这样啊，这也太残忍了。”

　　地藏王菩萨反问道：“哦？残忍？怎么个残忍法？”

　　寻香也诧异的看着秦寿，心说：“这兔子莫不是良心发现了？竟然开始关心起我来了？”

　　结果就见秦寿指着桌子道：“她走，三缺一啊……以后我跟谁打牌啊？”

　　“死兔子，你给我去死！”寻香再也忍不住了，当场爆起，抓过身边的东西就要砸过去！

　　结果发现，手里的东西，软软滑滑的，同时一个声音从手里响起：“菩萨救命啊！我就是打个牌，不用这么对我吧？”

　　寻香定睛一看，这才发现，她竟然把边上的一个孩子抓着脚脖子抡起来了……顿时小脸通红，尴尬的将孩子放下，然后咬牙切齿的看着秦寿，一副恨不得咬死秦寿的样子。

　　地藏王菩萨一挥手道：“你们都下去吧。”

　　寻香道：“那这兔子咋办？”

　　地藏王菩萨没说话，寻香以为菩萨是生她的气，不想跟她说话呢。于是，寻香苦兮兮的对菩萨躬身行礼后，带着两个孩子走了。

　　她却不知道，此时此刻，地藏王菩萨心中也是无比的郁闷，咆哮不已：“我也想知道这兔子咋办……我想回灵山了……”

　　这天晚上，秦寿被地藏王叫了出去。

　　还是那个山坡，两个人一左一右的坐在一张桌子边上，桌子上一半是素斋，一半是肉食，一半是茶水，一半是酒水。

　　一人一兔子仰头看着天空，喝酒吃菜，就是没人说话。

　　最终，还是地藏王菩萨忍不住了，道：“兔子。”

　　秦寿：“啊？咋了？”

　　地藏王菩萨道：“你看，你啥时候走啊？”

　　秦寿一愣，反问道：“走？去哪啊？”

　　地藏王菩萨一阵无语，去哪？他哪知道去哪啊？他又不是兔子！

　　秦寿喝了一口酒，含含糊糊的道：“我觉得吧，你这挺好的。有吃有喝，还没啥危险，就是无聊了点，不过有人陪我打麻将，也不错了。嗯，明天教他们玩扎金花好了……”

　　地藏王菩萨一听，噗的一声，一口茶水喷的老远，揉揉眉心道：“兔子，你不想家么？”

　　秦寿仰头望着天道：“想啊，想也没用啊。天庭的路都封死了，除非飞升上天，否则光想有啥用？”


第190章 兔子很纠结

　　地藏王菩萨道：“想回去还不简单？贫僧这有一本经书，还算可以，你好好参悟，飞升并不难。”

　　说完，地藏王菩萨掏出一本经书递给秦寿，然后叮嘱道：“你自己看就好了，不要外传。”

　　秦寿一看到经书眼睛就亮了，但是一听不能外传，手就是一抖，拐了个弯，拿起酒杯喝起了小酒，摇头道：“一个人回去多寂寞啊。”

　　地藏王菩萨道：“你不要太过分了啊！”

　　秦寿道：“嗯，你说的有道理，我不能太过分了。我吃你的，喝你的，住你的，用你的，还要你的经书，未免太过分了。我决定了，我要凭借自己的努力，飞升天界！”

　　说完，秦寿一握拳头，然后继续吃东西。

　　地藏王菩萨听到这话，脑门上全是黑线。凭借自己的努力修炼？这些天，他就没见这兔子修炼过！每天不是吃，就是玩，要么就是瞎折腾！

　　说到瞎折腾，地藏王菩萨想起了谛听，那家伙吃了兔子给的肉，在厕所里足足蹲了两天两夜！现在见到肉腿就发软……

　　“你想给谁看啊？”地藏王菩萨想了想，还是问了一句。

　　秦寿想了想道：“放心，我就没打算给太多人看。真要看的话，也就身边那几个人，大家看看，不会外传的。”

　　地藏王菩萨道：“你不是不要经书么？”

　　秦寿马上道：“你那么诚心给，我也不好驳你面子，对不对？”

　　说完，秦寿就将经书抓了过去，然后直接塞进了黑魔神盒里。

　　然后秦寿嘀咕道：“现在就差一枚飞升令牌了。”

　　“贫僧这刚好有几枚，你都拿去吧。”地藏王菩萨拿出五枚飞升令牌放在桌子上。

　　秦寿一愣，然后赶紧收了起来。

　　地藏王菩萨起身道：“那行吧，你尽快修炼，早点回家团圆，也算是功德一件。贫僧先走了……”

　　说完，地藏王菩萨起身就准备离开了。

　　秦寿也不拦着，只是问了一句：“菩萨，你就那么想我走么？”

　　地藏王菩萨道：“你不走，这佛山就成赌场了。”

　　秦寿：“……”

　　地藏王菩萨还有话没说，那就是，秦寿若是不走，这佛山怕是一天都别想消停了。

　　送走了地藏王菩萨，秦寿也不急着离去，而是拿出《地藏本愿经》慢悠悠的看了起来。

　　这本经书，前面是经文，中间有着一段地藏王飞升时的感悟，以及一篇修炼功法。这一看，秦寿就知道自己捡到宝了！因为地藏王菩萨写的感悟篇里，对飞升之桥有着无比详细的介绍。

　　飞升之桥会根据飞升的人的业力不同，自动延长桥身。

　　功德越高的人，桥越短，同样遭雷击的时间也越短，很容易走过去。

　　若是业力深重，桥身会变得非常长，同时在桥上时间越长，上面的雷劫威力也越大！九重天劫都是小的，九霄神雷出现也不奇怪……理论上，这桥上的雷霆可以劈死任何要飞升的人。

　　不过，地藏王菩萨给秦寿的地藏本愿经的经文，只要日夜念诵，就可以削弱业力，甚至达到消除所有业力的效果！

　　登上飞升之桥后口中念诵经文，再施展地藏本愿经，可以将飞升之桥最短化，甚至可以一步跨过去，完成飞升。

　　“好东西啊！宝贝啊！”秦寿越看越忍不住赞叹。

　　不过秦寿没急着修炼，他首先要稳定自己现在已有的基础，然后再修炼这篇经文。另外，如此好东西，他也没打算独吞。况且想回家的又不止他一个，李贞英和魁三那都是想回天庭的。他不能把她们扔下不管……

　　然而很快，秦寿就遇到难题了。

　　“啥？你早就成仙了？”秦寿愕然的看着李贞英。

　　李贞英点头道：“是啊，两百年前我就成人仙了，现在是地仙之境。所以，想要靠飞升之桥回去是不可能了。”

　　地涌夫人道：“我也是地仙之境……当年成仙的时候，我去的是灵山，因为偷了灯油差点被佛祖处死。是父亲和哥哥护了我周全，送我下界。现如今，再想去天庭，也只能走三仙路才行了。”

　　秦寿看向魁三道：“你该不会也成仙了吧？”

　　魁三挠了挠后脑勺呵呵笑道：“我爹说我们三兄弟生下来就是人仙境界，不用飞升。”

　　秦寿听到这里，他算是听懂了，感情这一群人当中，都是直接生在终点线上，含着金汤勺出生的富家子弟。只有他一个苦逼哈哈的是生在起跑线上的穷人……更让秦寿郁闷的是，就在刚刚，他一个穷鬼还拿着一大饼一脸炫耀的跟几个富家子弟说：“兄弟们，咱们不能输在起跑线上，来吃口饼，吃饱了才有力气跑赢别人！”

　　秦寿只感觉丢脸啊，老脸上火辣辣的难受……

　　李贞英凑过去，问道：“兔兔，你怎么了？”

　　秦寿揉着心口道：“别说话，让我静静。”

　　……

　　秦寿倒不是真的被打击了，而是他不得不考虑另外一个问题。他飞升走了，那么李贞英、魁三他们怎么办？

　　地仙界现在乱成一锅粥了，他们肯定是不能回去的。但是魁三在这，魁大和魁二呢？

　　这两个家伙是生是死秦寿还不知道呢……当初三兄弟也是为了帮他卷入那场大战，然后被甩到地仙界来的。现如今，两兄弟下落不明，秦寿就这么回仙界了，他自己良心都过不去。

　　还有那个来地府，下落不明的平头哥。

　　还有被炸了传送阵的地府，地府他不关心，但是一水那小丫头他还是挺在意的。

　　一边是一群朋友的未来，一边是在月亮上苦苦等他回家的嫦娥。

　　秦寿的内心在挣扎，他不知道该如何选择是好。

　　离开了住所，秦寿没有去佛堂，而是一路乱走，等他一抬头的时候，愕然的发现，竟然来到奈何桥边了！

　　桥上，孟婆依然在给灵魂们发孟婆汤，只是桥上的鬼魂明显少了许多。一眼看过去已经能够看到尽头了……

　　秦寿没有去打扰孟婆，而是就站在忘川河边上，安静的看着翻滚的河水。


第191章 炸山

　　忘川河里流淌的不仅仅是水，还有很多执着的人。

　　秦寿忍不住嘀咕了一句：“灵魂去投胎，没来的在外面当孤魂野鬼，去了冥河的是修罗，那这里的鬼算个啥？他们又是哪来的？”

　　“他们来自那里。”这时一个熟悉的声音响起，是寻香。

　　寻香被派来在这里看守忘川河和奈何桥，刚好看到魂不守舍的兔子走过来，于是来到了他的身边，随口回答道。

　　秦寿顺着寻香指着的方向看去，那是奈何桥上的位置！

　　与此同时，一名男子忽然后退，大声叫道：“我不喝！我不要忘记这一切，我不要忘记她！我要记住她，我要等她！哪怕再看她一眼都好！”

　　孟婆也没有追上去强行灌汤的意思，只是高高的举起碗道：“喝了它，就没有烦恼了。”

　　“我不喝！我是不会忘记她的！哪怕再死一次！”说完，男子转身跳下奈何桥，坠入忘川河里。

　　男子一落水，就被很多水里的鬼魂拉着往水里按，有的鬼魂努力的踩着他，想要站的更高，距离奈何桥更近一些。他们并没有想要上桥的意思，只是一个个的跟随着浪花起伏，努力的踩着别人，努力的爬得更高，然后瞪大眼睛去打量桥上的每一个人……只不过大多数的努力，换来的都是黯然神伤。但是这些人，从未放弃过努力。

　　“他们有放不下的人，哪怕死了，也还想再看他们一眼。所以他们努力的爬的更高，去看……”寻香解释道。

　　秦寿道：“有人成功过么？”

　　寻香点头。

　　秦寿道：“那成功后，他们会如何？”

　　寻香道：“天地自古以来就是有得有失，选择了不喝孟婆汤，不忘记过去，奢望看到其他人最后一眼。那么，下了忘川河，这辈子就上不了岸了。他们凭借心中的执着而生，当执着消散了，他们会化为河水，永远的消失在天地之间。”

　　秦寿惊讶的道：“忘川河的水，都是他们所化的？这，值得么？”

　　秦寿问这话的时候，就在思考，如果换成他去走奈何桥，他真的舍得忘记一切么？忘记嫦娥，忘记身边的那些老师、朋友？

　　最终，秦寿沉默了。

　　就在这时，寻香幽幽的道：“值得。”

　　秦寿一愣，难道这女人心中也有忘不掉的人？难道她也经历过奈何桥，孟婆汤？跳忘川河？

　　没等秦寿发问，寻香道：“我来这好几天了，想通了许多事情。”

　　秦寿问：“例如？”

　　寻香道：“例如，修佛就是修佛，修的是真心自我，明心见性。我这些年终究是走了岔路，以为忘记、封印掉记忆，就可以超脱而去。却不知，连自己都看不清的人，如何成佛？”

　　秦寿闻言，心中若有所悟，然后问道：“那……你到底经历了啥？”

　　寻香眼神变得缥缈起来，看着远方，随后抿嘴一笑道：“经历了许多人都经历过的事情，记忆中多了一个忘不掉的人。你问也没用，我是不会跟你说的。菩萨的意思，我已经懂了，他给了我机会，我就要守在这奈何桥畔，等着他出现，再看他一眼。”

　　秦寿挠挠头道：“寻香，你多大了？”

　　寻香道：“不记得了，几百万年，几千万年，或许更久。”

　　秦寿道：“那你等的人怕不是已经轮回几千万次了？又或者已经成仙成佛，长命百岁了，甚至早就灰飞烟灭了。你在这傻乎乎的等着，就不怕白等？”

　　寻香洒脱的一笑道：“等便是想，若是等不到，那就努力想明白。想不明白，那就等他来。若是都做不到，那就等下去吧……”

　　秦寿哑然，看着脸上少了刁蛮，多了几分洒脱的寻香，秦寿忽然觉得，这个女人也没那么讨厌了。

　　“兔子，你刚刚一脸幽怨的站在这，可是有心事？要不要说说？”寻香问。

　　秦寿倒也没啥可隐瞒的，直接将自己的担忧说了。

　　寻香哈哈大笑道：“这也算是问题？”

　　秦寿反问道：“咋就不算了？”

　　寻香没有回答秦寿的话，而是指了指秦寿的心道：“你自己早就有了答案，何必在这难为自己？若是真能放下所有人回天庭享福，你现在还用纠结么？既然放不下，那就把事情干漂亮再回去。你自己拉的屎，总要擦干净吧？”

　　秦寿愕然，随后一拍脑门，笑了，然后白了寻香一眼道：“下次换个比喻，挺漂亮个女人说这话，坏画风。都说胸大无脑，果然，胸小的脑子就是好使。”

　　寻香瞪了秦寿一眼，然后一转身，挥挥手道：“死兔子，等我成佛那天，就撕烂你的嘴！”

　　秦寿苦兮兮的道：“你不是去追寻你的本心了么？”

　　寻香肯定的道：“这绝对是我本心之一！”

　　秦寿：“……”

　　轰！

　　就在这时，一声巨响，接着一阵地动山摇！

　　秦寿极目远眺，依稀看到远处的一座山炸开了，整座山都被炸没了！

　　秦寿和寻香对望一眼，同时起身，向那个方向飞奔而去。

　　到了地方秦寿才发现，刚刚炸掉的并不是整座大山，而是一条山脉的一部分！纵然如此，这工程量可比地球人铲平喜马拉雅山难度大多了。

　　秦寿问先到一部的寻香：“啥情况？”

　　寻香摇头道：“不知道，这就是一座荒山而已……为什么要炸了呢？”

　　这时候，又是一道身影从天而降，同时一个熟悉的声音响起：“没那么简单！”

　　秦寿一看，顿时乐了，来人身材小巧，长头发，身穿一身大黑王袍，上面绣着一道道轮转纹路，头戴一顶黑色镶金冕的女孩！

　　此人正是转轮王，一水。

　　一水一双大眼睛无比肃穆的从天而降，身后跟着两名魁梧的鬼仙，看样子是因为上次一水差点出意外后，地府给她安排的保镖。

　　寻香虽然是八部天龙之一，但是八部天龙也不过是佛山的护法，佛山算一算也只是灵山的分支。地府虽然也是天庭的分支，但是理论上，官府大于民间组织。地藏王菩萨原则上是和酆都大帝平起平坐的，但是在官面上却要低上一头。


第192章 小萝莉的担忧

　　同理，八部天龙面对十殿阎罗，自然也是低上一头的。

　　于是寻香对一水见礼道：“拜见转轮王大人。”

　　一水无比牛逼的微微点头，算是回礼，然后瞥了一眼秦寿后，大眼睛明显放出了不一样的光，小嘴一咧，撒腿就跑到了秦寿面前，捏了捏秦寿的脸后，什么威严，什么肃穆全都忘记了，笑哈哈的道：“兔咋，你怎么也在则捏？”

　　秦寿打开一水捏自己脸的手，学着一水的大舌头道：“三都咋没了，我当然要来看看了。”

　　一水白了秦寿一眼道：“以后则总似，你扫参和，危险则呢。”

　　秦寿笑问道：“有多危险？”

　　一水道：“总自，很危险就四啦！”

　　寻香见两人很熟，也上前问道：“转轮王大人，这到底是怎么回事？明明是一座荒山，怎么炸了就危险了？”

　　一水一挥手，带着两人飞上了天，选了一个角度后，指着那条山脉道：“看，那似不似很像那个撒？”

　　起手仔细看去，那条山脉蜿蜒绵长，若是在地上根本看不到尽头，哪怕是飞到了天上，一眼看过去，那也是横亘东西的一条巨大山脉！山脉尾巴在哪秦寿看不到，但是头的方向，却是直指酆都城！

　　秦寿道：“很像龙啊……”

　　寻香一愣，随后道：“龙？”然后寻香立刻用手丈量了一下地上的山脉，粗略的估计了一下后，惊呼道：“七寸？”

　　一水一拍手道：“揍似则样！咋的不似一般的地方，似七寸之处，断了则坐三的七寸灵脉，灵脉断绝，大三会枯死的。”

　　秦寿道：“这么说，对方是来断这山脉的灵脉的？可是，他们干这个干啥啊？”

　　一水摸了摸下巴，一脸深沉和凝重的道：“不滋道，反曾他们咋来咋去的，都不似地府组脉。都似一些没洒用的灵脉……不过他们做了则么大的似情，肯定似有目的的。反曾，不似好似，你别参合就似了。”

　　秦寿想想，的确如此，对方连续炸地府，虽然炸的都是一些鸟不拉屎，或者无关紧要的地方，但是对方绝对不是吃饱了撑的，乱炸。肯定是有目的的！

　　离开的时候，一水邀请秦寿去转轮殿坐坐，秦寿想了想，现在左右也没什么事，就跟着去了。

　　再一次来到转轮殿，此时此刻，大殿里已经是灯火通明，还有许多仆人、卫兵来回溜达，人气明显旺盛了不少。没错，就是人气，不是鬼气！

　　“你这都是人？”秦寿惊讶的问道。

　　一水理所当然的点头道：“似啊，我怕鬼，他们就帮我早了则么多人过来。免得再被人欺负了……”

　　秦寿哑然，同时也深深的感受到了，十殿阎罗一条心，以及大家对一水的心疼、体贴和照顾。

　　两人落座，一水屏退了左右。

　　见人都走了，她赶紧将脑袋上的那个代表着转轮王地位的冕咋摘了下来，随手扔到了一边。同时将身上的黑色大袍子也脱了下来，露出了里面的紧身刺客衣服，然后双手一拦头发，在脑后扎了个马尾，整个人顿时从一个小帝王变成了一个英姿飒爽的小萝莉。

　　秦寿忍不住嘀咕了一句：“我曹，cosplay还带换装的，玩的真高端。”

　　“兔子你嗦撒？”一水问。

　　秦寿赶紧摇头道：“没事……对了，一水，你真不知道那些人的目的么？”

　　一水看了看四周，然后凑过来：“滋道一点。”

　　秦寿一拍巴掌道：“我就知道你知道！”

　　一水呵呵笑了，然后双手放在双腿上，双腿盘起来，整个人如同一个小不倒翁似的原地晃来晃去的道：“所以才叫你来么……”

　　秦寿笑道：“你也知道我好奇啊？”

　　一水跟着点头道：“滋道，不过租要似蔡郁垒大哥想让你帮忙。”

　　秦寿一听，顿时一愣，蔡郁垒？谁啊？我曹！蔡郁垒！东方鬼帝蔡郁垒？麻痹的又是他？

　　秦寿猛然想到，当初想要诓他去冥河的也是这货，当时秦寿差点就被寒月剁了小鸡鸡了！他让牛头来求援，这孙子愣是连动都没动！现在好了，秦寿活着回来，他自己也算有自知之明，知道求不动秦寿了。于是让不明白情况的一水跑来当说客！

　　秦寿不爽！很不爽！

　　但是看看眼前单纯的一水，秦寿张了张嘴，最终什么也没说。

　　他终究是不忍心将这个单纯的小萝莉带入到成人的弯弯绕绕里。至于帮不帮这个忙，看在一水的面子上，如果没有生命危险，他就帮帮。若是有，他得考虑考虑……

　　一水并不知道秦寿在想什么，而是如同小孩子发现了新玩具急着跟好朋友分享似的，贼兮兮的带着几分小兴奋，压低声音道：“我跟你嗦哦，则个忙，你不要帮，滋道不？”

　　秦寿一愣，没想到一水这小丫头会说出这样的话来。他本以为，一水会要求他，或者求着他去呢。

　　然后一水继续道：“别发愣啊，我跟你嗦哦，则件似绝对没那么简单。若似简单，东方鬼帝自己就去了办了，干嘛要找你啊？肯定没打好租意。”

　　秦寿哑然，看来这小丫头虽然小，但是脑子里想的东西并不少。

　　秦寿凑过去道：“那到底是个啥事啊？说来听听。还有那些家伙没事就在地府玩爆炸，他们到底图个啥啊？”

　　一水想了想后，一挥手，一团阴气在空中凝聚，化为三道影像。起手一看，就明白了，那上面恢弘的宫殿，应该是天庭。因为起手看到了凌霄宝殿和南天门了……

　　中间的山川河流大地应该是地仙界。

　　最下面的一片乌黑中有个骷髅头，应该是地府了。

　　看来这丫头对地府的确没什么好感，至少对鬼没啥好感，所以直接就用这么个玩意代替了。

　　一水用一根手指从天庭往下拉，一路拉到了地府。然后道：“你看，天庭、地仙界、地府，其似都似一起的。天庭有大阵守护，大阵运转动用的是三界滋力。古老相传，若是沟通三界滋力的东西被破坏了，大阵的威力就会被削弱，甚至被破坏。”

　　秦寿道：“那跟他们炸一些无关紧要的东西有啥关系啊？”


第193章 同床共枕

　　一水道：“你猜？”

　　秦寿哑然，他上哪猜去啊？不过他马上反应过来了，惊呼道：“他们炸的该不会是地煞大阵的一些关键阵眼吧？”

　　一水一摊手道：“擦不多，不过没那么总要。那阵似桑桑个天庭留下来的。我们则一任地府根本不了解，也不滋道哪里似阵眼。天庭每年都有人来检擦，但似没人跟我们嗦，哪里总要，哪里不总要。子似嗦，保护好酆都城，似座大殿就好。但似，他们连续咋东西，我总觉得，他们似乎滋道些我们不滋道的，却很关键的东西。”

　　秦寿也有这种想法，否则那些人不会没事乱炸着玩。

　　可惜，现在天庭关闭了，联系不上，否则这些事情一问就什么都懂了。

　　秦寿好奇地问道：“对了，蔡郁垒那老小子又想找我帮什么忙啊？”

　　秦寿虽然不想帮，但是耐不住好奇心，还是想问问。

　　一水瞪了秦寿一眼道：“咋？你还怎想帮啊？我告诉你啊，你别参和。”

　　秦寿哭笑不得的道：“我就是好奇。”

　　一水道：“他们怀疑泰三出了问题，想让你去看看。”

　　秦寿两眼一翻，直接骂娘道：“草！泰山那不是天庭的地盘么？而且泰山之主，五岳之首的东岳大帝的神宫就在那。他们上不了天庭，还去不了地仙界么？难道地府连个通风报信的人都没有了？”

　　一水道：“去了，他们派人去了，去了半个月了，现在还没回来。”

　　秦寿愕然：“半个月还没回来？”

　　一水点着小脑袋道：“似啊，所以嗦，则似没那么简单。我觉得，泰三真的可能粗似了。”

　　秦寿皱着眉头想了想，这件事看起来还真是不简单了。派去的人没回来，有几种可能，一叛逃了，这种可能微乎其微；二，半路被人截杀了，可能性很大；三，泰山真出事了，那人有去无回了。

　　一水道：“派去好几个人了，都没回来。”

　　秦寿道：“实力咋样？”

　　一水道：“地仙巅峰，差点就天仙了。都是高手，散长逃遁的那种……”

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“这么说的话，那肯定出事了！”

　　一水点头，一脸的凝重之色。

　　秦寿道：“果然，蔡郁垒那老小子就没安好心。行，这事我知道了，横竖都不去！谁去谁儿子！”

　　一水开心的笑了：“对对对……”

　　秦寿又问道：“对了，泰山好端端的怎么也被攻击了？”

　　一水看了一眼刚刚的三层世界图，用手点了一下地仙界的位置道：“泰三自古以来都似祭祀天地的地方，号层人间最接近于天的地方。则可不似胡嗦的，相蹿那里似沟通地府和天庭的通道，也似大阵的一个关键点。所以，他们对泰三动嗖，也嗦的过去。”

　　秦寿咧咧嘴道：“果然是大问题。兔爷我实力低微，还是不淌这趟浑水的好。”

　　一水用力的点着小脑袋，然后拿起个酒杯道：“兔兔，则就对了。来，喝酒。”

　　小丫头个头不大，但是酒量却非常好，巴掌大的酒杯连喝三杯，愣是没事！一双水汪汪的大眼睛盯着秦寿，仿佛能射出星光来一般，然后大笑三声：“爽！”

　　秦寿见此，也来劲了，拿起大碗连干三碗道：“哥不占你便宜，比你喝的多！”

　　结果就见小丫头直接扛起酒坛子直接咕咚咕咚的喝了起来！

　　秦寿也跟上酒坛……

　　半个时辰后，两个家伙勾肩搭背的坐在地上，一人手里撑着个酒坛子，让自己不要倒的同时，靠着彼此。

　　两人醉眼朦胧的坐在那，呵呵傻笑着，说了一些乱七八糟的胡话。

　　秦寿在说当年在地球时候的小日子，以及和嫦娥在月亮上的生活。

　　一水则讲着地府趣事，顺带着两个家伙吹了半天的牛逼，以及一水一再的叮嘱：“答应我，则似你绝对不可以参和！无论发僧森么似情！”

　　秦寿哈哈大笑道：“兔爷我一怕死，二懒，才不去管这劳什子似情呢。”

　　一水也跟着傻乐，然而没一会又说了同样的话。

　　秦寿也不嫌烦，继续回答。

　　两人你来我往，说两句喝一坛酒，没多久就没了意识。

　　第二天天亮的时候，秦寿揉揉脑袋睁开眼睛，这才发现，他竟然跟一水上床了！

　　当然，一个是小兔子，一个是小萝莉，自然没有那么多乱七八糟的事情发生。只是一水似乎把他当做毛绒熊一样对待了，双手搂着秦寿的脖子，一只小腿扔在了秦寿的身上，一张小脸和秦寿几乎快跑嘭上了，彼此的呼吸可以清晰的感觉到。

　　秦寿还是第一次跟女孩子睡一张床……

　　秦寿记得小时候同班同学跟他们吹牛逼，说幼儿园的时候跟女孩子睡过一张床，当时可是羡慕死秦寿了。可惜当时家庭条件不允许，秦寿根本上不起价格昂贵的幼儿园，自然也没有机会和女孩子睡一张床了。另外，他身边也没个姐妹啥的，更没有机会和女孩子近距离亲密接触了。

　　秦寿当年就有一个愿望，那就是重活一把，最好还有钱，然后也让他有段美好的回忆……

　　万万没想到，当年那个荒唐的想法，竟然在地府实现了。

　　第一次和女孩子睡一张床，第一次醒来看到一张精致的如同瓷娃娃一般的俏脸，皮肤吹弹可破，细腻的让人忍不住想要去捏一下，仿佛只需要轻轻一捏，就能捏出水来一般。

　　一水也不知道是喝酒喝的，还是睡觉睡的，小脸红扑扑的，看起来格外的诱人。配上那张精致的朱红小嘴，长长的睫毛，翘翘的小鼻头，秦寿只觉得心里有猫在挠他，脑子里有魔鬼在催促他：“亲一口吧！多可爱啊！”

　　同时另外一个声音响起：“你是禽兽么？”

　　秦寿当时第一个念头就是，老子就是秦寿！

　　不过，秦寿很清楚，他脑子里的想亲一口，出发点并不是爱上了一水。毕竟，一水现在就是个小萝莉，身子都没长开，再可爱，也谈不上男女之爱。

　　只不过一水实在是太可爱了，可爱的让人忍不住想要亲一口，仅此而已。


第194章 哪吒？

　　这就好像是看到一些十分可爱的小猫小狗，忍不住想要亲一口的道理相同。

　　若是秦寿是一水的父母，他绝对会直接冲过去狠狠的亲一口，过把瘾。但是他不是，所以，他理智的告诉自己，他这一亲，万一被人知道了，那立刻就要落下一个色魔、臭流氓、变态的名头，而且是跳进黄河里都洗不清的那种。

　　最终，秦寿还是放弃了眼前的诱惑，坐了起来，洗了把脸后给一水留了一张字条后，他就回佛山去了。

　　回了佛山，一推门进门，秦寿就看到李贞英双手托腮坐在床上等着他呢，小丫头眼中尽是焦急之色，明显有些坐立不安，心神不宁，嘴唇都要咬出血了，却还浑然不知。同时嘴里嘀嘀咕咕着：“兔兔今天怎么这么早就出门了，怎么还不回来呀……”

　　秦寿一听，就知道这丫头来找他是有事的，而不是来捉他夜不归宿的。他没来由的心中松了口气，随后在心里白了自己一眼，心说：“兔爷我有没出去泡妞，怕个屁啊！不对，兔爷我就算出去泡妞，也没这丫头什么事啊……也不对，按照一般书里的剧情，这丫头不应该等我一通宵，然后两眼红彤彤、可怜巴巴的担心他么？怎么这丫头是起早来的？果然，书里都是骗人的。”

　　听到开门声，李贞英立刻抬起头来，激动的道：“兔兔，你可回来了！”

　　秦寿挠挠头道：“啥叫可回来了？我就是出去撒泡尿而已。”

　　李贞英惊讶的道：“你尿了3个时辰？！”

　　秦寿当场就懵逼了，下意识的掰手指头算。三个时辰？两个小时等于一个时辰，也就是说这丫头在这瞪了六个小时了！半个晚上！

　　秦寿当场就有种一头撞死这丫头的冲动，他不是起早来的么？妈的，三个时辰也算起早？

　　被李贞英一句话就给说破了所有的秦寿，好在脸皮足够厚，干笑一声道：“坏肚子了，蹲了半个晚上。对了，你大半夜的不睡觉，跑我这等一晚上，干啥来了？”

　　李贞英被秦寿这么一问，也忘记问秦寿一晚上干嘛去了，或者她根本就没打算问，反正马上站起来，两眼通红的道：“兔兔，我们回地仙界好不好？”

　　秦寿见李贞英如此焦急，赶紧问道：“咋了？发生什么事了？”

　　李贞英忽然伸手入衣领内，然后掏出一枚玉佩来。

　　那玉佩是菱形的玉佩，看起来没什么特别的，唯一特别的就是，它现在是血红色的。

　　秦寿道：“你给我看玉佩干什么？这玉佩看起来很不错的样子，红色的，我都没见过。”

　　李贞英一听，眼泪就止不住的往下流了，一边哽咽，一边道：“这是我父亲给我和几个兄长的玉佩，是通灵血玉。这玉佩拿到手的时候是青玉色的，可以滴血认主。只不过它滴的是我们兄妹几个人的血。”

　　听到这，秦寿忽然有种不好的预感。

　　只听李贞英继续道：“若是平时，它也是青玉色的。但是，如果我们兄妹几个人当中有人有生命危险了，它就会变成血红色！越红，说明越危险。现在它都红成这个样子了……呜呜……兔兔，我怕……”

　　说到怕，秦寿知道李贞英不是害怕自己有危险，她是害怕自己的兄长有危险。李贞英说到这，已经是泣不成声了……

　　秦寿赶紧拍了拍她的腿，然后无奈的摇摇头，变成一人高的大兔子，拍了拍李贞英的后背道：“好了，别哭了。哭也不管用……知道是你哪个哥哥有危险么？在哪遇到危险了，现在啥情况？”

　　李贞英用力的点着头道：“知道，是三哥。”

　　秦寿点点头，李靖的几个儿子中，金吒木吒秦寿没啥好印象，唯有哪吒印象很好。所以，他听说李贞英的哥哥有危险的时候并不咋担心，在他的印象中，哪吒战斗力还是很猛的，人又在天庭，不可能有啥危险。所以，他表现的很平静，甚至有点溜号……

　　但是当秦寿不以为然的点完头后，猛然抬起头惊呼道：“啥？哪吒？”

　　李贞英点头，道：“嗯。”

　　秦寿顿时不淡定了，背着手来回踱着步道：“你不是说他没下界么？这会怎么就下界了？他人在哪你知道么？现在啥情况你知道么？算了，路上说吧，咱们现在就启程去地仙界！妈了个巴子的，在地府什么人都能出手。去了地仙界，天仙以上不能动手，兔爷我的战斗力还能对付点一些废渣。”

　　说完，秦寿拉着李贞英就往外走。

　　才走了几步，就听李贞英道：“通灵血玉能够感应到彼此的位置，之前他的确是在天庭的。谁知道他忽然就……就跑到地仙界去了。我也不知道他是这么回事……具体的位置我也说不上，我只知道一个大概的范围。”

　　“大概的范围是什么范围？”秦寿问。

　　李贞英道：“泰山附近。”

　　秦寿的脚步嘎的一下，停了下来，回头看着李贞英道：“你真是李贞英？”

　　倒不是秦寿不信李贞英，而是这事情也太巧了！前腿东方鬼帝还想忽悠秦寿去泰山，一水还在跟秦寿说不要去泰山的事情；他之前也答应一水，绝对不去了。结果一转身，哪吒出事了，竟然也在泰山！

　　所有的事情同一个时间，爆发在同一个点上，容不得秦寿不想想。

　　不过问出来之后，秦寿就后悔了，李贞英是真是假，秦寿一眼就看出来了，这绝对是真的。李贞英看他的眼神，和很多人的都不一样。她是一个外表看起来柔弱，内心刚强；表面兔子，内心藏着小狮子的女孩子。她虽然对很多人都很尊敬，很有礼貌，但是唯独看秦寿的时候，她的眼神里有着那么一丝只有彼此才理解的依赖。

　　那种发自内心的信任和依赖，让两个人之间的感觉很微妙。

　　不用多说，看一眼，就知道真假。

　　所以，秦寿这么一问反倒是有点伤感情了。

　　没等李贞英回话，秦寿赶紧道：“好了，别说了，我知道你是真的。我就是逗你玩……”


第195章 GOGOGO

　　李贞英眼看着就要落下的眼泪，愣是被这一句话给憋了回去，抿着嘴道：“兔兔，以后咱们不开这种玩笑好么？”

　　秦寿一咧嘴，点头道：“好，保证再也不开了，谁再开，谁就是儿子！”

　　说完，秦寿就想起了一水，貌似他对一水也说过类似的话。想想哪吒，秦寿心中无比苦逼的道：“妈的，看来他注定要当一把儿子了……”

　　李贞英闻言，这才露出了些许笑意。

　　秦寿问：“对了，你姐姐呢？还有魁三呢？”

　　李贞英道：“姐姐听说三哥有危险，已经先走一步了。她说，先去探探路，看看情况，让我们在泰山汇合。魁三，还在家呢……”

　　秦寿点点头，对于地涌夫人，秦寿其实还是很佩服的。虽然这白毛老鼠精叫地涌夫人，实际上却是一个标准的二十多岁青春女子模样，而且模样俏丽。但是还是那句话，秦寿见过的美女太多了，早就免疫了。他看人，现在也不怎么看外貌了，主要看的还是感觉。对于地涌夫人，他还是很佩服的。

　　当初李靖和哪吒救了她一命，结果李贞英有难，她立刻冒死相救，当初若不是兔子赶到，她绝对得搭上一条命；如今哪吒有难，她又是不顾自身安危的跑去救援。由此可见，这女人不说别的，人品这一关，秦寿自问不见得好的过她。

　　“我去找魁三？”李贞英问。

　　秦寿一摇头道：“不用。”

　　说完，秦寿对着下面一嗓子：“魁三，走了！”

　　下一刻，就见一道魁梧的身影扛着一朵菊花龙就冲了出来，眨眼就来到了秦寿身边，憨厚地笑道：“兔子，我到了！”

　　秦寿笑骂道：“你就不问问去哪？也不怕我把你卖了？”

　　魁三眨了眨眼睛，理所当然的道：“你去哪，我去哪。”

　　至于秦寿后面的问题，他根本没回答。

　　秦寿知道，这傻子脑子是直的，没想过的问题，根本不会去回答。他不说怕不怕被卖了，那就是根本没想过这个问题，所以懒得回答。

　　这也说明，魁三对于兔子，那是无比的信任。秦寿叫他走就走，根本不问去哪，他只在意，到没到。

　　想到此，秦寿心中一暖，拍了拍魁三的小腿道：“走吧。”

　　说完，一行三人一龙就往酆都城去了。

　　“出去不是要走黄泉路么？”李贞英问。

　　秦寿摇头道：“那太慢了，我们直接去酆都城，借鬼门关一用，有了鬼门关，去泰山也不过是一天的事情。救人如救火，当然走捷径。”

　　李贞英连连点头。

　　三人很快到了酆都城，大门口的牛头马面看到秦寿来了，连忙打招呼。

　　没等秦寿开口，就听牛头笑呵呵的跑过来道：“兔爷，您是来借鬼门关的吧？”

　　秦寿一愣，随后回过神来，道：“蔡郁垒跟你们说的？”

　　马面摇头道：“东方鬼帝虽然说过，不过他也不确定您会不会过来借。所以他只是留了一句话，您要用鬼门关，直接去找黑白无常就行了，要去哪，他们会送你去。”

　　秦寿顿时松了口气，他还以为蔡郁垒什么都知道呢。结果，也只是一个后手而已……

　　其实，秦寿生活在这个世界，他最怕的并不是那些明面上的打斗，他最怕的还是背后的算计。尤其是那些闲着没事干的先人，掐指一算，能算出你今天穿的裤衩是什么颜色……那就太没隐私感了。

　　好在，他的身上天机紊乱，错综复杂，目前为止，他还没见过有人能算清他的过去未来。对此，秦寿一直引以为傲……

　　刚刚牛头马面的行为，着实吓了他一跳，好在，蔡郁垒这安排，应该是针对他拜托一水让秦寿帮忙的事情的，而不是针对李贞英救哪吒。

　　只要对方无法侵犯他的隐私，秦寿也懒得管其他了，问清楚了黑白无常的位置后，秦寿让牛头帮着跑一趟，去把黑白无常叫到望乡台去，在那汇合。

　　然后带着李贞英直奔望乡台。

　　“我们不去找黑白无常么？”李贞英不解的问道。

　　秦寿没有回答，而是反问道：“你知道哪吒具体的位置么？他受到的危险是什么吗？泰山发生了什么吗？”

　　李贞英连连摇头。

　　秦寿道：“那不就得了？一会去了望乡台，你就想哪吒，到时候通过望乡台，我们虽然不至于知己知彼，却也能了解个大概，去的时候也有个方向，免得两眼一抹黑，无处下手。我们要尽可能的用手中的资源，降低找人的成本。”

　　李贞英一听，眼睛顿时就亮了：“兔兔，你真聪明。”

　　秦寿傲娇的一笑道：“我这是旁观者清。”

　　到了望乡台，秦寿也是一脸的懵逼！

　　以前望乡台还能看到一些鬼魂排队，现如今，已经看不到鬼混了！

　　原本看守望乡台的两个鬼卒正蹲在一边的角落里，眉头紧锁，似乎在思索什么，一双眼睛偶尔看一眼望乡台。

　　秦寿见此，感叹道：“看来，他们也不容易啊。”

　　结果就听一个鬼卒忽然高高举起一只手，大喊一声：“双响炮，将军，死棋，无解，赢了哈哈……”

　　秦寿一听，脸顿时就黑了。

　　两人见到兔子他们过来了，连忙收起了地上的棋盘，站直了身子，对秦寿躬身行礼道：“见过兔爷，兔爷您可有些日子没来啦？今天没人，您想看多久看多久。”

　　秦寿白了两人一眼，道：“今天我不看，她看。”

　　说完，秦寿一指李贞英。

　　两名鬼卒也见过李贞英，自然知道这都是惹不起的人，于是也跟着见礼。然后两人带着李贞英上了望乡台，按照操作，随后望乡台上升起了一道道迷雾……

　　然而等了许久，迷雾上也没显现出个人影来。

　　看到这里，秦寿一把抓过一名鬼卒，问道：“这是怎么回事？”

　　两名鬼卒面面相觑，随后鬼卒甲道：“兔爷，这种情况，我们只遇到过一种。那就是思念不够……”

　　秦寿看了一眼因为担忧，却又迟迟看不到图像而焦急的泪眼汪汪的李贞英，跳起来就给鬼卒脑袋上一个爆栗，道：“扯蛋！你看她都想成啥样了？还有别的原因么？”


第196章 泰山之巅

　　鬼卒甲摇头，鬼卒乙道：“望乡台乃是上古神物，这么多年，除了思念不够，就没有看不到人的时候。”

　　秦寿横了鬼卒乙一眼，鬼卒乙赶紧道：“不过，我听说，还有一种情况。”

　　秦寿道：“赶紧说！”

　　鬼卒乙道：“那就是你们所思念的人所在的地方，被层层大阵包裹着，哪怕是望乡石，也看不穿。不过理论上，是能看穿的，除非被思念的人也已经病入膏肓，奄奄一息了。说简单点，就是你发出去的意念，没人接收，所以就会这样。”

　　“不会的！三哥那么厉害，不可能……”李贞英听到这些话，急的当场就哭了。后面的话更是说不出来了……

　　秦寿瞪了一眼鬼卒乙，却没有动手打人，毕竟人家也是帮忙的，而且说的不见得是错的。

　　秦寿安慰李贞英道：“别哭了，当年封神大战那么危险，你家三哥都扛过来了。更何况是这次？再说了，莲藕化身也没啥好的，回头咱们弄个金的……”

　　李贞英听到这话，气鼓鼓的瞪了秦寿一眼。

　　正当秦寿成功转移了李贞英注意力的时候，迷雾中忽然出现一道影像，同时伴随着一阵噼啪的烈火灼烧的声音！

　　秦寿和李贞英赶紧看过去，刚好看到一道人影全身燃烧着火焰，怒吼中冲向前方！

　　透过火光，秦寿和李贞英依稀看到，那人好像正是哪吒！

　　不过让两人震惊的是，哪吒全身燃烧着火焰，但是那火焰似乎并不是他控制的！火焰中竟然还有一双眼睛，那眼睛笑的无比邪魅，诡异中带着一股森寒。火焰眼睛忽然看向这边，仿佛跨过时空看到了地府一般！

　　那一眼扫过来，眼前的画面瞬间崩溃，重新化为迷雾……

　　同时，望乡台上升起一道青光，光芒直冲霄汉，仿佛在漆黑的夜空中迎击了什么可怕的敌人一般，轰的一声巨响，黑暗的天空都被炸出了一片光亮的洞！许久才平复下去……

　　看到这一幕，别说秦寿和李贞英，就连常年守护望乡台的鬼卒甲和鬼卒乙都懵了，显然他们也没见过望乡台有过如此的反应。

　　几乎是同时，一道身影出现在望乡台边，正是秦寿的老熟人，桃止山的主人，东方鬼帝蔡郁垒！

　　蔡郁垒同时大喝一声：“何方孙子胆敢袭击望乡台？”

　　喊完了，蔡郁垒才发现，对方并不是本体来的，尴尬的挠挠头，一扭头就看到一脸凶悍模样的兔子正盯着他看呢！

　　蔡郁垒连忙怒后一声：“小贼休走！”

　　然后蔡郁垒瞬间消失在原地！

　　秦寿见此，怒骂一声：“算你跑得快，等兔爷我回来的，非把你桃止山上的桃花都砍了不可！”

　　骂完了，秦寿赶紧询问李贞英怎么样了，有没有受伤。

　　李贞英摇头道：“没有，可是我哥……”

　　说到这李贞英急的当场就哭了……

　　秦寿正要说什么，黑白无常火急火燎的跑了过来，一边跑一边喊道：“兔爷，鬼门关带来了，现在就走么？”

　　秦寿听着这话，怎么想怎么别扭，不过还是点道：“现在就走。”

　　“好嘞！”黑白无常两人一人拿出一块令牌来，两块令牌合二为一后，他们两人也不知道念了什么经文，一道鬼门缓缓从大地之下升起！

　　黑无常喊道：“鬼门无常！”

　　白无常跟着喊到：“泰山之巅！”

　　然后两人异口同声的道：“开！”

　　下一刻，鬼门关发出一声嘎吱嘎吱的声音，仿佛有无数骨头被门轴给夹碎了似的，听起来无比的刺耳。同时鬼门上的恶鬼们……一个个的转过身去，瑟瑟发抖……显然是认出了秦寿这个祸害了。

　　秦寿也不搭理他们，而是问黑白无常：“我下次要来，怎么来啊？”

　　黑白无常下意识的道：“还来啊？”

　　秦寿眼珠子一瞪：“嗯？”

　　黑白无常马上道：“爷，到时候您喊我们名字便是，小的随叫随到给您开门，迎您大驾！”

　　秦寿道：“就没有什么钥匙、传送门之类的物件？”

　　两个家伙脑袋摇的跟拨浪鼓似的，也不知道是真没有，还是怕这兔子有了钥匙或者传送门后，有事没事就来搅和他们的清静。

　　秦寿也没时间和他们浪费，扔下一句：“记住你们的话啊，兔爷我随时叫你们，钥匙你们不回应，兔爷我肯定有办法下来！”

　　说完，秦寿带着李贞英就走进了鬼门关内。

　　几乎秦寿后腿才迈进去，就听身后原本开起来慢吞吞的鬼门关哐当一声，无比顺畅的关上了！

　　秦寿没记错的话，开门的时候足足用了十五秒！这关的时候，貌似一秒都不到！

　　秦寿心中骂了一句MMP，嘴上却说：“他们效率还行，哈……”

　　好在李贞英心思没在这，魁三脑子根本不会想这些问题，只有青铜龙的眼神深处闪过一抹深深的嘲讽之色，不过也被秦寿直接无视了。

　　其实，秦寿原本还想再让李贞英用望乡台查看一下哪吒具体情况的，不过最终他还是放弃了。因为他不确定望乡台这玩意到底能挡住几次那个眼珠子的攻击，万一下一次挡不住，那后果就有点危险了。另外，秦寿猜测，刚刚是趁对方不注意偷窥了一眼，现如今对方有了防备，也未必能看到什么了。

　　所以，他干脆，也不看了，直接冲来了。

　　一阵冷风吹过，同时一股带着烧焦的草木的味道扑鼻而来，秦寿只是呼吸了一下，感觉鼻子都被一层灰给糊住了。那感觉，绝对比在华夏京城吸雾霾恐怖多了，秦寿忍不住嘀咕了一句：“果然，霾还是京城的更加正宗一点。”

　　一扭头，秦寿顿时愣住了，然后忍不住骂道：“草，他们管这里叫泰山之巅？”

　　只见，秦寿、李贞英、魁三、青铜龙四人的四周是一座座拔地而起，冲破云霄的高山！再看他们所在的地方，只是一个高不过百米的小山包而已……此时此刻，小山包已经被大火烧成了黑土豆，风一吹，漫天的烟灰，眯眼睛也就算了，主要是糊鼻子糊的厉害。


第197章 喂药

　　再看四周，只见山风呼啸，那一座座的高山竟然被火焰包围了，烈火熊熊，将一座座高山化为通天火柱，随着山峰呼呼作响……

　　天空中一道道法术、神通的光芒你来我往，打的天空四处炸响，时不时的下来一片暴雨、一片火焰，甚至一座冰山……雷霆咆哮，狂风呼号……这些景象放在地球去，随便一个，那都是天灾级别的大灾难，足够拍一部灾难片或者末日片了。

　　但是在这里，根据秦寿的经验，不管这是谁在交手，肯定不是正主，正主的神通绝对不止于此。

　　与此同时，地府。

　　黑白无常凑到一起，嘀嘀咕咕的说着什么。

　　“我曹，刚才一激动，好像传歪了。”黑无常道。

　　白无常道：“我们什么都不知道。”

　　“对，我们什么都不知道！最好玉皇大帝保佑那兔子分不清哪是泰山……”黑无常嘀嘀咕咕的说着不靠谱的话。

　　白无常则在考虑，如果兔子再来地府，他该找些什么说辞才不会被揍死……

　　与此同时，泰山附近。

　　“兔兔，这温度好像越来越高了。”李贞英担忧的道。

　　秦寿看看四周，跟着点头道：“的确越来越高了。”

　　就在这时，一声巨响，跟着就是一声龙吟，然后秦寿看到一条巨大的火龙从那最高的山峰上飞出，火龙横贯长空，只是一飞而过，刚刚还打的火热的那群人发出一片凄厉的惨叫声，然后如同下饺子一般掉下来许多人！同时秦寿还看到不少人被火龙撞了个正着，当场化为飞灰，连神魂都消散了，形神俱灭！

　　“那是什么鬼东西？”秦寿也是吓了一跳！同时暗自庆幸他们没有真的传送到泰山之巅，否则，八成就要和火龙撞了个正着了。

　　噗通！

　　一声闷哼传来，秦寿一扭头就看到一个全身黑乎乎的家伙摔在地上，发出一声可怜巴巴的闷哼声：“救命……”

　　秦寿和李贞英赶紧过去看了看，李贞英捂着小嘴道：“伤的太重了，全身都烧焦了。”

　　秦寿看了看，道：“没事儿，这样的我见过，应该还有救。”

　　说完，秦寿下意识的瞄了一眼对方的裤裆，看个头，好家伙，都快平了，比小黑黑还小！应该不是当年的小黑黑，除非小黑黑修炼了缩阳入体神功，越练越小……

　　既然不是小黑黑，秦寿救一下也不是不可以，不过秦寿也吸取了当年小黑黑的教训，救人可以，但是绝对不能让他恢复力量，否则鬼知道他是不是敌人。万一反口咬他们一口，那也是无比头疼的事情。

　　李贞英听说能救，立刻从须弥袋里拿出一枚丹药来，秦寿马上问道：“你这丹药，效果如何？”

　　李贞英道：“这是我爹给我的，说是从老君那里求来的，关键时刻能救命。”

　　听到这话，躺在地上的倒霉孩子猛然睁开双眼，眼中尽是精光，显然他也是识货的！至少是知道老君出品，必然精品中的精品！看李贞英和秦寿的眼神，都不一样了，仿佛一个旱了千百年的老光棍看到了绝色美女似的！

　　李贞英见此，心头一软就想给他喂了。

　　那人看着丹药即将到嘴边，他甚至闻到了药香了，整个人都激动的浑身颤抖了！就在这时，一只白胖白胖的兔爪子伸了过来，一把将丹药抢了过去。

　　他抬头一看，赫然是那只肥肥的兔子！

　　只听兔子理所当然的道：“既然这么好用，那还是留着吧。有差点的么？”

　　听到这话，他气的两眼一翻，他都快死了，这孙子还不给他用好药？真他妈孙子！

　　李贞英无比乖巧，也十分信任秦寿，也不问为什么，又拿出一个瓷瓶。

　　地上的倒霉孩子深深的看了秦寿一眼，眼中尽是不爽之色！

　　秦寿马上问：“药效如何？”

　　李贞英道：“这是我大哥从文殊广法天尊那里求来的灵药……”

　　秦寿一拍脑门，惊呼道：“文殊菩萨？”

　　李贞英点头。

　　秦寿赶紧抢了过去道：“十二金仙出品，肯定也差不了。有再差点的么？”

　　李贞英又拿出一个瓷瓶道：“这是二哥……”

　　“不用说了，观音菩萨给的是吧？”秦寿问。

　　李贞英点头。

　　地上的倒霉孩子气的都快诈尸了，恶狠狠的瞪着秦寿，他眼中怀疑这兔子根本没打算救他！

　　秦寿直接拿过去，揣兜里，问道：“还有更差的么？”

　　李贞英无奈苦笑道：“还有三哥从太乙真人那求来的，估计你也不让用吧？”

　　秦寿竖起一根大拇指道：“不愧是咱家妹子，就是冰雪聪明！”

　　地上的倒霉孩子直接绝望的闭上了眼睛，不吭声了。也不知道是不是放弃求生，躺着等死了……

　　李贞英想了想，从怀里掏出一个老旧的瓷瓶道：“这是我小时候在军营玩的时候，从一个士兵营帐里拿出来的……”

　　地上的倒霉孩子一听，彻底的绝望的闭上了眼睛。

　　结果秦寿眼睛却是一亮，没等李贞英说完，一把抢过来道：“就是他了！”

　　说完，不管地上的倒霉孩子愿不愿意，掰开对方的嘴，直接灌了进去！

　　李贞英见此，捂着小嘴，这才回过神来道：“兔兔，这药都好几百年了，而且看样子，好像过期了。”

　　此话一出，地上的倒霉孩子两眼瞪成了铜铃，仿佛在看害死他的凶手一般！秦寿估摸着，这家伙要是死了，绝对是死不瞑目！

　　不过秦寿却不以为然的道：“没事……过期的东西兔爷我吃的多了。什么方便面、牛奶、面包啥的，都没少吃。这不也没咋地么……”

　　秦寿倒是没撒谎，他上学的时候，学校的小卖部据说是某谁谁家领导的亲戚开的，独家垄断，不允许学生外出购买任何东西。那小卖铺卖的东西，除非领导检查，否则就没有不过期的东西……当时他还小，也不知道啥叫过期不过期的，天真的拿着带毛的面包问老板：“这咋还有毛呢？”

　　到现在，秦寿还清晰的记得对方那一脸标准奸商版的真诚，以及对方铿锵有力的话语：“新品种，吃吧，死不了。”


第198章 泰山之火

　　现在想想，秦寿还真有点怀疑，他转世投胎后身体这么棒，也有当初苦练扛毒能力的功劳。

　　秦寿说没事，地上的倒霉孩子却快气死了……

　　就在这时，李贞英糯糯得道：“兔兔，这个好像是金疮药……外用的。”

　　地上倒霉孩子一听，直接两眼一闭，彻底放弃了……

　　秦寿老脸一红，干咳一声道：“金疮药也是药，是药就能吃，没事……咳咳……”秦寿发现哪怕是以他的脸皮，都有点不好意思了，于是问道：“还有稍微好点的药么？”

　　就在这时，地上的倒霉孩子，大吼一声：“你他妈再给老子吃金创药，老子做鬼都不会放过你！”

　　秦寿尴尬的挠挠头道：“放心，你真变成鬼了，过奈何桥的时候报兔爷我的名字，孟婆肯定会照顾你的。”

　　对方听完，气的两眼一翻，差点就背过气去。

　　就在这时，李贞英看到边上另外一具尸体动了一下，正要开口，那尸体抬起头来，对着她努力的摇了摇头，似乎是让李贞英别说话。

　　不过李贞英还是说了：“这还有一个能动的，救不救？”

　　然而，没等秦寿回话，就听那人喊了一声：“不用了，谢谢，让我死吧。”

　　说完，那人还心有余悸的看了一眼前面那倒霉孩子嘴上挂着的一些没吃下去的金疮药，然后眼神越发坚定了。显然，前面兔子的举动，他都看到了，而且看的清清楚楚。

　　秦寿道：“那怎么能行呢？正所谓救人一命胜造七级浮屠，来，你张嘴，我给你喂药。”

　　“别！不用了，我旧伤复发，什么药都没用了。我就问你，我下地府了，报你名字管用么？”那人赶紧摇头，问道。

　　秦寿道：“当然行，相见就是有缘，记住了，我叫秦寿！”

　　对方的脸也是一片乌黑，看不清男女，分不清啥模样，只是用力的点了下头后，脑袋一歪，就咽气了。

　　秦寿见此，无奈的感叹道：“哎，还是头一回见到如此想去死的人……好死不如赖活着，何必呢？”

　　对方死了，然而让对方万万没想到的是，当他走到奈何桥上遇到孟婆的时候，他报了秦寿的名字后，孟婆明显一愣。然后孟婆将手里的孟婆汤倒回了锅里，接着从怀里拿出一碗汤来，道：“喝吧。”

　　他以为孟婆将孟婆汤调包了，眼前这一碗汤可能就是一碗普通的汤，不能消除记忆。

　　他为了安全起见，还问了一句：“这是？”

　　孟婆想了想道：“你既然是兔子的朋友，按照你们的叫法，这应该叫胡辣汤。”

　　他开心的笑了，果然不是孟婆汤，哈哈哈……

　　然后他接过碗来一口就干了！

　　随后，他呆愣了一秒钟，紧接着傻呵呵的一笑，往前走去。

　　孟婆看着他的背影，感叹道：“不愧是兔子的朋友，普通版的孟婆汤根本不屑于喝，还得托人情，喝加强版的……”

　　于是地仙界托生了一个孩子，这孩子记忆只有三秒，三秒后啥都不记得了……但是他只记得一句话：“兔子，我操你姥姥！”

　　秦寿当然不知道他无意中坑了一个可怜的人，此时此刻，他正努力的掰开地上的倒霉孩子的嘴，然后将一枚不知道据说是行军丸的药丸塞进了对方嘴里。

　　经过他的努力，半死不活，随时可能被气死的倒霉孩子，终于回了一口气，不用死了。但是伤，还是那么重，动弹不得，也只能说两句话而已……

　　对方见命是吊住了，也是松了口气。看李贞英的目光是充满了感激，但是看秦寿的眼神，仿佛左眼是调料，右眼是一口锅，合在一起，就是麻辣兔头……

　　对此，秦寿根本不在意，他在意的只有一个：“兄嘚，怎么称呼？”

　　对方不说话。

　　秦寿无奈的道：“完了，辛辛苦苦救了个人，结果是个哑巴。”

　　“哑巴你大爷！你这叫辛辛苦苦救人，我还能活着，那都是我命大！”可怜娃当场开始咆哮了。

　　秦寿也不生气道：“你的意思是，我没救你，你是靠你命大活下来的喽？”

　　可怜娃肯定的点头道：“是！”

　　秦寿二话不说，抓起可怜娃的腿，对着一团火堆就走去：“好吧，既然如此，那兔爷我看看你的命到底有多大。”

　　可怜娃见此，连忙大骂道：“你个疯子！放开我！快放开我！”

　　李贞英看不下去了，上前道：“兔兔，别这样。”

　　秦寿扔下那人道：“我也没咋样啊，我只是用行动告诉他，没有兔爷我，他就是火堆里一等熟的烤肉。”

　　那人闻言，没敢吭声。

　　李贞英无奈的摇摇头，蹲下问那人道：“这位道友，你怎么称呼？”

　　那人对李贞英的态度就好了很多，道：“多谢道友相救，在下衡山中山道人，原本在泰山之上观云霞，结果有邪魔入侵……”

　　“邪魔？什么样的邪魔？”秦寿问。

　　中山道人闻言，冷哼一声，不说话了。

　　秦寿一看，下意识的瞥了一眼边上的火堆。

　　李贞英赶紧问道：“什么样的邪魔？”

　　中山道人想了想后，道：“说不清楚，不过东岳大帝叫他三坛海会大神！”

　　“什么？！”秦寿和李贞英几乎是同时喊了出来。

　　秦寿更是冲过来，一把揪住对方的脖子，问道：“你说邪魔是三坛海会大神，哪吒？”

　　中山道人见此，知道这件事对这两人很重要，也放下了之前的成见，苦笑道：“贫道没必要骗你们啊……哪吒三太子当年我也有幸见过一面。但是，说真的，我真的没办法将那邪魔和三坛海会大神看成同一个人。两个人虽然有点相似，但是总的来说，并不太一样。但是东岳大帝却肯定的说过，那邪魔就是三坛海会大神，哪吒三太子。”

　　李贞英摇头道：“不可能的，三哥怎么会是邪魔呢？一定是哪里搞错了。”

　　中山道人道：“具体的我也不清楚了，不过……”

　　说到这，中山道人指着天空的四周道：“你们看看这四周吧，可能看出些什么来？”

　　秦寿看了一眼道：“山都烧了，咋了？”


第199章 牛

　　中山道人没说话，而是看向李贞英。

　　李贞英看了许久后，也是微微摇头。

　　中山道人叹息道：“算了，还是我说吧。”说完，中山道人指着远处最高大的一座山道：“那就是中岳泰山了。”

　　秦寿和李贞英这才知道，那烧的最旺的竟然就是泰山……两人再次庆幸没有被传送到泰山之巅。

　　中山道人道：“这四周都是泰山的分支，一些属山。但是你们想想，谁会闲着没事，烧这么多的大山呢？杀人不过头点地，直接动用神通，杀人就是了。更何况，烧这么多的山，那要死多少生灵？这是多大的罪孽？”

　　秦寿也道：“也是啊，干这事的人，肯定是闲的蛋疼。”

　　中山道人呵呵一笑道：“所以，没人会干这种事情。答案只有一个，那就是，所有的一切，就是对方杀人的手段。”

　　秦寿愕然……随后脑子里闪过一种可能！又闪过一组画面，那是在白骨山的时候他看到的……

　　随后秦寿惊呼道：“九龙神火罩？！”

　　中山道人苦笑道：“反正我是这么猜的，希望我猜错了吧。若是真的是九龙神火罩，我们这些人都要被烧死……”

　　李贞英闻言，仔细的观察着四周，尤其是远方，偶尔有一条火龙出现，山林化为飞灰、河流瞬间干涸消失……若是有人在那边，那边便是一片惨叫声。显然，这火龙的威力，已经远远的超越了在场所有人能承受的极限！这是一种不可抗拒的恐怖力量！

　　看了一会，李贞英艰难的道：“我见过三哥的九龙神火罩……三哥用它的时候，威力没有这么大。至少他无法将九龙神火罩笼罩这么多的大山……不过，看这模样，这的确是九龙神火罩的模样。只是放大了无数倍而已。”

　　秦寿听到这话，倒吸一口凉气，封神大战的时候，九龙神火罩绝对属于非常恐怖的先天灵宝之一，不出场也就算了，一旦出场只要被扣进去的，无不化为飞灰！这是一种全攻击属性的变态法宝！

　　而且秦寿也明白，先天灵宝虽然可以自行发动出恐怖绝伦的威力，但是他的威力也是有伸缩性的。操控他的人越强大，威力也就越大，只不过他的下限很高，高到足以让人意识不到他还有上升的空间而已。

　　而现在，听李贞英的意思，操控九龙神火罩的人比哪吒猛太多了！所以这威力，也必然比当年封神时期还要恐怖……

　　想到此，秦寿还没说话呢，边上的中山道人往地上一座道：“罢了罢了，苦修千万载，一朝全没了……哎，我这是招谁惹谁了？我就是来泰山看个日出而已……哎……”

　　秦寿瞥了一眼中山道人道：“还没死呢，你喊个屁啊。”

　　中山道人道：“若是真是九龙神火罩，还不就是迟早的事情？”

　　秦寿仰头望着天空道：“都说九龙神火罩，怎么就只有一条火龙啊？”

　　话音刚落，一声龙啸响起，又一条火龙从一座高山后面绕了出来，尾巴一甩，直接将山头扫平了！

　　中山道人和李贞英一脸气愤的看着秦寿，道：“乌鸦嘴！”

　　秦寿尴尬的一笑道：“还好，还好，只是两条，没一下子窜出三条，兔爷我就不算乌鸦嘴。”

　　“吼！”又是一声龙啸，一条火龙破开大地，冲天而起，大地直接被烧成了熔岩！

　　中山道人和李贞英同时看向秦寿，秦寿刚要说什么，两人异口同声的道：“闭嘴！”

　　秦寿果断闭嘴，不过忍了一会后，还是说了一句：“你们就别担心了，天塌下来有个高的顶着呢。东岳大帝不是在这呢么？他总不会看着泰山被烧成平原吧？那他以后估计也没脸出去见人了。”

　　中山道人道：“若不是大帝在前面顶着，你以为我们还能活到现在？”

　　秦寿惊呼：“敌人这么猛？连大帝都压不住？”

　　中山道人道：“你跟我来，你自己看吧。东岳大帝成名于封神大战时期，他本是商朝大将黄飞虎……”

　　“黄飞虎？！”秦寿一拍脑门，猛然想起来了，黄飞虎死后的确封的就是东岳大帝！主掌大地万物生灵！准确来说，就算是地府，也归他管，他才是地府真正的老大！

　　但是秦寿很清楚，黄飞虎在封神时期的战斗力，基本上就是一个普通人而已，他可能比普通人的战斗力高，但是绝对没有达到可以挑战异人的层次，更别说那些截教弟子了。

　　这样的实力基础，虽然位居高位，但是起步点太低，修炼时间太短，这就是致命的短板。

　　所以，秦寿忍不住问了一句：“老黄现在实力如何？”

　　中山道人苦笑道：“我怎么知道，不过肯定比我厉害就是了。你们跟我走，绕过这座山，就能看到主战场了……”

　　正说这话呢，只听一声巨响，前方的大山拦腰炸开，接着一声牛叫的哀鸣响起：“哞！——”

　　秦寿、李贞英、中山道人就看到一头五色神牛被一杆燃烧着烈焰的长枪刺穿了脊椎骨，身不由己的撞碎了大山倒飞而出，最后轰的一声，被长枪钉在了另外一座大山之上！五色神牛也是威猛，怒吼连连，挣扎着想要摆脱火尖枪，结果晃动的整个山峰都在跟着颤抖、摇晃……

　　同时，因为剧烈的挣扎，鲜血染红了山峰的墙壁，鲜血洒在墙壁上，竟然在烈焰中都没有干涸，反而爆发出一声声牛叫，仿佛有无数战牛在发出不甘的咆哮！

　　“五色神牛？！”秦寿不甘确定眼前这神牛是不是传说中的五色神牛，于是开声询问。

　　中山道人脸色煞白，没有一丝血色的道：“糟糕，五色神牛都快被钉死了，东岳大帝怕是有危险了！”

　　秦寿脸色也不太好看，连东岳大帝都干不过的硬茬子，他实在没理由过去凑热闹。但是他更明白一个道理，此时不去，等东岳大帝死了，九龙合璧，估计所有人都要化为飞灰！虽然秦寿心中还有一丝侥幸，那就是他那不知道是什么的狗屁身份，也许能够护他周全。但是，李贞英、魁三他们怎么办？

　　第一次，秦寿后悔带他们来了……


第200章 哪吒

　　“走吧。”秦寿一咬牙向着山后走去。

　　中山道人道：“去哪？”

　　秦寿道：“去帮忙。”

　　中山道人带着哭腔道：“就我们这几个渣渣去帮忙？要想插手，最起码也要天仙才有那么一点点机会！”

　　秦寿一听，下意识的瞥了一眼青铜龙，青铜龙一脸呆滞，仿佛什么都没看到似的，在那装傻充愣。

　　秦寿道：“天仙，我们也有。走吧！”

　　中山道人哭道：“我的意思是，天仙只够当炮灰的……”

　　秦寿道：“不去的话，就只能当灰了，你自己选吧。”

　　中山道人哑然……

　　李贞英道：“我爹说过，置之死地而后生，有的时候没的选择，就要用大勇气去战胜恐惧，剩下的，就赌那遁去的一吧。”

　　因为四周爆炸声、喊杀声、惨叫声、烈火被风吹的呼呼的舞动声，盖住了李贞英那不大的声音，中山道人没听懂，追问道：“你说啥？”

　　秦寿一挥手道：“她说，看运气吧！”

　　中山道人哦了一声后，最终还是苦兮兮的跟了上去。显然，在他看来炮灰，至少比灰有点价值……

　　“妹子，虽然我不太喜欢你爹，不过这句话说的不错。”秦寿夸赞道。

　　李贞英叹了口气，没接这句话，显然这丫头有点想他爹了……

　　绕过那座大山，就真正的可以看到泰山了！

　　泰山之高，是秦寿见过所有大山当中最高的一座，从下往上看去，若是平时绝对看不到山顶。因为山脚下就已经入了云层了。当真如同天柱一般，直入苍穹！

　　但是此时此刻不同，此时天地之间所有云雾都被烧光了，巨大的山体放出一道道宝光，将所有的火焰挡在外面，如同一座神塔，又宛若一座神柱！

　　山顶之上，四个大字闪烁着刺眼的金光，那赫然是——五嶽独尊！

　　秦寿忍不住就念道：“五狱独尊？”

　　此话一出，边上的中山道人一捂脸，干咳一声道：“你……你不识字？”

　　秦寿一脸的尴尬，反问道：“难道山下面一个地狱的狱不念狱？”

　　李贞英也是一脸的尴尬，结果没等她开口，魁三闷声闷气的道：“兔子，那是五岳独尊。”

　　秦寿原本的脸皮还能抗住这次丢人，但是被一个傻子指出来，顿时就挂不住了……老脸通红。好在，毛长，再加上烈火熊熊，以及危在旦夕，也没人注意他的脸色。

　　倒是秦寿自己有些不好意思了，诡辩道：“我觉得，可能是通假字。”

　　众人没搭理他，而是继续仰头看着那座通天大山。

　　秦寿见没人搭理自己，也抬头看去，只见大山巍峨无比，山上却盘着六条巨大的，如同真龙一般的火龙！火龙不断的用力盘着身子，将泰山外的宝光挤压的时不时的发出一声嘎嘎嘎的宛若随时要破碎的声音。

　　同时六个龙头大嘴一张，对着泰山就是一顿喷火！火焰喷在泰山上，崩出无数火花……

　　说是火花，但是真落下来，那就是一个个篮球场大的火球！

　　这一刻秦寿终于明白四周的小山为什么会被点着了，这绝对是一场意外……

　　“哪吒！还不速速醒来！”

　　就在这时，一声威严无比的怒吼响彻天穹！

　　秦寿这才看到，在火龙之上，泰山之巅，一名身穿青铜古铠的男子，手持金攥提卢杵，盘腿坐在那里，一双眸子如有神威，一眼扫过去，竟然撕碎了烈焰，将天空中裹在火焰中的哪吒看出了真身！

　　“这是哪吒？！”秦寿看到哪吒，也是吓了一跳。

　　李贞英捂着小嘴道：“这……这是三哥？这怎么可能？”

　　魁三道：“咋成这样了？”

　　中山道人道：“我就说吧，这副模样，和三坛海会大神差距也太大了！根本认不出来！”

　　秦寿摇头道：“认是能认出来，只是……的确不太一样。这家伙莫不是地狱跑出来的小鬼吧？”

　　只见天上站在火焰中的哪吒，此时此刻，头上长出了两根如同牛角一般的长角，皮肤赤红色，双目成倒八字，嘴上有獠牙，屁股后面还有一根如同箭头一般的尾巴，背后多了一对火焰翅膀。那模样，若是再拿一把小叉子，把翅膀换成蝙蝠翅膀，那就是活脱脱的地球传说中的地狱小鬼！

　　不过秦寿很清楚，此处地狱并没有什么撒旦之类的。所以这小鬼之说纯属扯蛋……

　　可是，不是地狱小鬼，那这是个什么东西？

　　“是我三哥。”李贞英道。

　　秦寿道：“我知道，虽然变化很大，但是脑补一下，的确能看出来。至少，那盔甲是他的。”

　　就在这时，哪吒说话了：“黄飞虎，你执掌十八层地狱，却不在地狱，而是入主泰山。泰山之重，不用我说了吧？念在当年的情分上，我不杀你，你只要让出泰山，我随你去留。”

　　“三哥！”李贞英忍不住了，呼喊了一声。

　　天空中的哪吒闻言，微微低头扫了一眼李贞英，淡淡的说了一句：“蝼蚁！”

　　然而此话一出，哪吒忽然眉头紧皱，紧接着揉了揉脑袋，怒斥道：“废物，她对你很重要么？你敢反抗我？给我安静！”

　　说完，哪吒一拍脑袋，身上的火焰越发狂暴！

　　哪吒浑身一震，眼中少了刚刚的挣扎之色，再次变得狰狞起来。

　　秦寿见此，连忙拉住李贞英道：“那身体的确是哪吒的，不过现在控制哪吒的人，不是哪吒自己，而是另有其人。”

　　李贞英焦急的道：“那……我哥怎么办？我能感觉到，他的灵魂支撑不了多久了。”

　　秦寿拍了拍李贞英的肩膀道：“别担心，他的真灵在封神榜上，就算死了，大不了从新复活就是了。”

　　“那他无数岁月的道行岂不都没了？”李贞英问。

　　秦寿叹了口气，他能说什么，此时此刻，他也没办法啊！

　　“休要多言，泰山乃是通天之柱，纵然赌上我的性命，你也休想得到泰山。”黄飞虎果断拒绝了，同时一挥手，一道彩霞落下，将秦寿、李贞英、魁三还有中山道人卷入了泰山当中，直入山顶。

　　见到了东岳大帝，秦寿、李贞英、魁三、中山道人连忙见礼。


第201章 池子里的鱼

　　黄飞虎挥挥手道：“起来吧。”

　　四人起身，秦寿立刻问道：“大帝，你看现在咋办？哪吒还有救么？我们还有救么？”

　　黄飞虎闻言，噗嗤一声笑了出来：“你这兔子倒是有趣，你既然怕死，何必过来？”

　　秦寿一咧嘴道：“这不是不知道来了就要死么，原本还想着救人呢。现在看来，能自己不死就不错了……”

　　黄飞虎哑然，摇摇头道：“你这兔子倒是不做作，够坦诚。”

　　秦寿无奈的道：“不坦诚有什么用？难道要装模作样，吹牛自嗨，自我麻醉，说什么我要拼尽最后一口气，打死那孙子么？”

　　黄飞虎：“……”

　　中山道人上前道：“大帝，您真的挡不住他么？”

　　黄飞虎叹了口气，道：“若是平日对决，也未必怕了他。但是他手中有九龙神火罩，这就难办了。他有先天灵宝在手，我手中却是无物可挡。现如今，也只能依靠泰山大阵来对抗了……只是，不知为何，大阵似乎也出了问题，力量并不稳定，而且还在持续消退当中。”

　　秦寿脑子里一下子闪过了地府那两次大爆炸！于是赶紧将自己知道的说了出来。

　　黄飞虎摸了摸下巴，眯着眼睛道：“看来，是有心算无心，我们被处处先一步算计到了。哎……”

　　李贞英道：“泰山发生了如此大的事情，天庭难道还不开门救援么？”

　　黄飞虎摇头道：“三仙路炸了，早就失去了和天庭的联系。再加上他们既然算计了那么多，又岂会算不到天庭这一步？怕是千里眼顺风耳也被遮挡了视线，看不到听不到了；阴阳颠倒，乾坤错乱，现在，能指望的也只有我们自己了。”

　　秦寿看着天空中无比得意的黑哪吒，骂了一句：“妈的，他不是在天庭么？怎么跑这来了？还这个鬼样子了……”

　　黄飞虎道：“他是从天庭下来的，走的是那条通往地府的路。这条路就是天庭通过大阵，将人从天庭送入泰山，接入地府。但是这条路之前就出了问题，中途会把人送哪去，就说不准了。哪吒怕是半路上碰到了控制他的家伙，这才变成了如此模样。”

　　李贞英担忧的道：“三哥，不会死吧？”

　　黄飞虎摇头道：“哪吒的真灵在封神榜上，死不了，只是一身修为怕是要废了。”

　　秦寿道：“好歹也是你昔日战友，你都不心疼的么？”

　　黄飞虎苦笑一声道：“现如今，我能维持这大阵不破，已经是极限了。再出手，已经是无能为力了。”

　　秦寿道：“那你家的老牛也不救了？”

　　黄飞虎闻言，微微摇头道：“救不得……不过，当初封神的时候，我将他的真灵锁在了家中。我若是不死，也能将它复活，只是可惜了一身修为和神体。”

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴，下意识的瞥了瞥那依然在折腾的五色神牛，然后凑上去道：“大帝，这神体还能挽救一下，我知道一种做法，味道特别好……”

　　黄飞虎闻言，脑门上全是黑线，眯着眼睛一脸的凶悍之色。

　　秦寿一看，倒也不怕，嘿嘿一笑道：“这就对了么，堂堂武成王咋能张嘴闭嘴要完蛋呢？就这么凶下去，我相信你能行的！”

　　黄飞虎一愣，随后才回过神来，刚刚他的心态的确出了问题。尚未分胜负，他心中却已经判断自己输了，如此局面若是连本心都无法坚持，那岂不是距离死亡更近了一步？想到此，黄飞虎明白了，这兔子故意激将他呢。

　　黄飞虎深深的看了秦寿一眼道：“你这兔子，还未成仙，难道不怕我这尊东岳大帝？”

　　秦寿摇头道：“怕……个屁啊。横竖都要死了，我还能怕啥？哎说真的，咱们要是一起死了，你觉得你还能剩下个啥？兔爷我无名之辈，应该能给个投胎的机会吧？”

　　黄飞虎：“……”

　　这时候，李贞英道：“兔子，东岳大帝的真灵也在封神榜上。”

　　秦寿原本找回来的一点小得意，瞬间变成了苦兮兮……闹了半天，在场真正打的最爽、最嗨的两人，结果都是死不了的！真正要去死的反而是他们这些城池边上看热闹的傻鱼……秦寿仰头看着黄飞虎，然后又看了看黑哪吒，说了一句：“我有一句MMP，不知当讲不当讲。”

　　黄飞虎、黑哪吒：“……”

　　此时此刻，两人的脑子也有点懵逼，都什么时候了，这死兔子还在这贫嘴，难道他不知道死字怎么写么？

　　黑哪吒似乎并不认识秦寿只是扫了一眼秦寿，然后就冷笑着看着黄飞虎，道：“黄飞虎，我既然赶来，就有把握破了你这破阵！”

　　黄飞虎摇头道：“此阵，我没资格立。同理，就凭你，就凭一个九龙神火罩就想破掉此阵？痴人说梦！”

　　黑哪吒嘿嘿冷笑道：“这阵，我破定了！”

　　说完，黑哪吒也不着急，就这么盘腿坐在了一朵乌云之上，两眼一闭，竟然看都不看黄飞虎了。

　　黄飞虎见此，偷偷打了个印诀，秦寿看到，一朵青色莲花虚影笼罩了所有人。

　　黄飞虎这才开声道：“我已经隔绝了外面的声音，你们听好了，接下来我要说的，事关天下众生的生死。”

　　秦寿一听，赶紧捂着耳朵，带着哭腔道：“大哥，我就是一个还没成仙的兔子，她就是一个还没长大的孩子，这就是一个傻子！这么大的事情，我们就不参与了吧？那个老头实力不错，你可以征用了。要不，这头老龙你也带走？”

　　说话间，秦寿已经指着中山道人和青铜龙了。

　　李贞英是一脸的尴尬，依照她的想法，拯救苍生，卖命是很正常的，但是秦寿却传音让她不要说话，她也无奈，只好照做。

　　至于魁三，完全没主见，秦寿说闭嘴，他就闭嘴了。

　　另外两人则是一脸乌黑之色，这死兔子说了半天，结果一转身就把他们给卖了！太J8坑了！

　　中山道人还好，一咬牙，鼓足了勇气，对着黄飞虎拱手见礼道：“大帝，贫道虽然不才，却还有三分血气，大帝但凡有所吩咐，贫道甘愿舍去这一身皮囊，拼死相助！”


第202章 还得靠兔爷的牙

　　黄飞虎微微点头道：“多谢道友。”

　　中山道人得到这样一声谢，也不知道是在笑，还是在哭，反正表情很复杂。估计他这辈子都没想过，东岳大帝会对他表示感谢吧……若是平时，他能回去吹牛逼吹个千八百年的。但是现在，鬼知道还有没有明天，这个牛逼能不能吹出去，还两说呢。

　　黄飞虎看向青铜龙，青铜龙嘴里有息龙珠的原因，所以也说不了话，更动不了分毫。

　　这时候，魁三瓮声瓮气的拍了下青铜龙的大脑袋道：“大头，那珠子我不是给你抠出来了么，你倒是说话啊？”

　　秦寿一听，毛都竖起来了，直接横了魁三一眼！青铜龙什么实力？绝对的天仙！这家伙没了息龙珠，随时可能跟他们翻脸，有心算无心之下，他们没准瞬间就团灭了！

　　好在，这龙似乎一直在装孙子。不过，这事情就有点反常了，正所谓事出有异议必有妖！这事儿怕是不简单了。

　　青铜龙听到这话，也打了个哆嗦了，干笑一声，对着黄飞虎行礼道：“小龙还未成年，没打过仗，怕坏了大帝的好事。”

　　秦寿一听，脑门上也是一片黑线，这孙子果然能动了！

　　秦寿忍不住偷偷的问魁三：“你啥时候给他抠出来的？”

　　魁三想了想，道：“在佛山的时候，有天晚上我出去，也不知道他怎么弄的，反正我看到他撅个屁股在地上找什么东西。过了一会，他找到了息龙珠，然后贼眉鼠眼的看了看四周后，又把珠子塞嘴里去了。我一看，这有问题啊。于是我就喊了一声，然后他可能吓到了，一下子把珠子塞嗓子眼里面去了，噎住了……我帮他抠了半天才抠出来。他说息龙珠放嘴里能镇压龙，若是如肚子里，那就是剧毒，他真会死的。”

　　秦寿两眼一翻道：“你是忘记了他追杀咱们时候的情景了吧？你这是典型的好了伤疤忘了疼，回头他把你吃了，兔爷我可不救你了！”

　　魁三挠挠头，憨厚的一笑道：“大头不是那样的人，他说跟我们混得到的好处太多了，干脆继续跟着我们算了。”

　　秦寿根本不信，这种鬼话，估计也就骗骗魁三了。

　　这时候，青铜龙忽然扭过头来，道：“兔子，之前对你们出手，那是受人所托。后来跟着你去地府、闯冥河、上佛山之后，我发现，我虽然不知道你是个什么东西。但是我知道我惹不起你，所以如果可以的话，咱们之前的账两清了行不？”

　　秦寿看看外面的黑哪吒，以及还盘在泰山上的六条火龙，以及从远处正在飞来的另外三条火龙，感叹道：“清不清有啥用？还不是要死？”

　　这时候黄飞虎道：“兔子，你若是肯助我，我保证你死不了。”

　　秦寿一听，眼睛一亮，问道：“真的？”

　　黄飞虎点头。

　　秦寿道：“那你赶紧说吧，你看大家都挺急的。”

　　黄飞虎算是发现了，眼前这兔子完全不知道脸皮是个什么东西。不过黄飞虎也明白，这兔子肯为了救哪吒跑过来，人品也并不算太差，至少还有救。

　　于是黄飞虎道：“兔子，事情很简单，一会我拖住哪吒，同时送你到九龙神火罩的边缘，然后你想办法出去。到了外面，你去找镇元子大仙前来相助。这是我的令牌，他看到了，就什么都明白了。”

　　说话间，黄飞虎将一块令牌扔给秦寿，秦寿接过来一看，上面是泰山的图像，背面则是一骑着五色神牛的武将，看样子应该是黄飞虎本人。

　　秦寿小心收好，然后猛然回过神来，问道：“大帝，你刚刚说啥？你说你把我们送到九龙神火罩边缘，是里边还是外边？”

　　黄飞虎理所当然的道：“当然是里边，若是能出去，我还跟你废话么？”

　　秦寿两眼一翻道：“能出去，我还来找你么？”

　　黄飞虎不管那么多道：“反正你自己想办法吧，送你走了。”

　　秦寿赶紧叫道：“等下！”

　　黄飞虎道：“还有什么事？”

　　秦寿道：“出去，我可以自己想办法。那个，我跟你商量个事。”

　　黄飞虎道：“说。”

　　秦寿道：“我真知道一个炖牛肉的方子，特好吃……”

　　“滚！”黄飞虎一听，眼珠子一瞪，一挥手，一道青光落下！

　　下一刻，秦寿只感觉天旋地转，同时远处一声怒吼响起：“还想耍手段？！”

　　接着就听黄飞虎大吼一声：“你的对手是我！”

　　然后就是一阵阵剧烈的响声！

　　等秦寿站稳了，这才发现，他已经站在了一道火红色的光墙边上了！

　　李贞英道：“兔兔，怎么办？”

　　秦寿骂道：“黄飞虎你大爷的，你倒是送佛送上西啊！你还真把我们送到九龙神火罩边上来了啊？你个渣渣！”

　　这时候黄飞虎的声音传来：“抱歉，我能力有限，破不开九龙神火罩，所以就靠你们自己了。”

　　秦寿、李贞英、中山道人、青铜龙、魁三集体无语了，秦寿毫不客气的回头对着泰山的方向竖起一根中指，就想骂一声娘了。

　　结果秦寿就看到一条火龙正从泰山上飞出，目标赫然是他们！

　　“兔兔，火龙来了！”李贞英吓了一跳，连忙叫道。

　　魁三道：“兔子，我们跑吧。”

　　中山道人带着哭腔道：“九龙神火罩内就这么大，真被盯上了，往哪跑啊？”

　　青铜龙道：“那就拼吧……”

　　“你们几个说完了么？说完了，赶紧走。”就在这时，秦寿的声音响了起来。

　　四人一愣，扭头一看，只见那兔子已经站在九龙神火罩外面了！

　　“兔兔……你？”李贞英一脸的不敢置信之色，瞪大了眼睛看着九龙神火罩上面的那个参差不齐的大口子，只不过这大口子正在以肉眼可见的速度飞速愈合着，显然，这只是一个临时通道。

　　魁三倒是没想太多，一低头，直接爬了过去，然后嘿嘿傻笑道：“真能出来啊，嘿嘿……”

　　李贞英赶紧跟着一起爬了出去。


第203章 黑麒麟

　　中山道人揉了揉眼睛，这才回过神来，等他想爬的时候，口子已经快愈合了，急的中山道人差点就哭了，连忙叫道：“兔爷，救命啊！”

　　秦寿挥挥手示意他淡定点，然后秦寿张嘴就咬在了九龙神火罩快要愈合的口子上……

　　中山道人和青铜龙见此，一脸的错愕之色。

　　青铜龙忍不住问道：“你就是这么把它咬开的？”

　　秦寿嗯了一声，然后用力一咬，那透明的火红罩壁一下子被咬了一块下来！

　　中山道人见此，啧啧称奇道：“这真的是九龙神火罩么？竟然这么不经咬？”

　　秦寿道：“假的，用力一咬就开了。不信你们试试。”

　　边上的青铜龙也凑过去，大嘴一张，用力一咬……

　　“咔！”

　　一声脆响！

　　中山道人凑过去问道：“如何？咬掉了么？”

　　青铜龙点了点头，没说话，但是大眼睛里却都是泪花……过了三秒钟，青铜龙抬起头张开嘴，伸手入口拿出一颗断裂的牙齿来，然后一脸幽怨的看着秦寿道：“这就是你说的一咬就开？”

　　然而秦寿没说话，三口两口的就当着青铜龙的面咬掉了一大片的罩壁，口子再次放大了。秦寿甚至还吐出一块来，对着他扬了扬道：“咬不动，只能说你牙口不行，以后回去多练练就好了。”

　　“快出来，火龙要到了。”李贞英提醒道。

　　青铜龙和中山道人一听，赶紧往口子里钻，结果两个家伙一下子挤成了一团，卡在罩壁上，谁都出不来了。

　　此时此刻，火龙已经来到了近前，一个俯冲就冲了下来。

　　两个家伙的屁股已经能够感受到上面的炙热了……

　　魁三和李贞英赶紧伸手去拉人，奈何卡的太死，愣是没拉出来。

　　李贞英叫道：“兔兔帮忙啊！”

　　秦寿不以为然的道：“帮什么啊？九龙神火罩自愈的速度非常快，他们两个卡了这么一会，已经卡的死死的了，拉不动了。”

　　李贞英道：“那就没有别的办法么？”

　　秦寿看着两个可怜孩子道：“别告诉我，你们连缩小的神通都不会。”

　　此话一出，两人眼睛一亮，下一刻瞬间变成蚊子大小，嗖的一下就钻了出来！

　　几乎是同时，火龙噗的一下扑在了罩壁上，一道火焰顺着那洞口喷射而出，地面瞬间就被点燃了！

　　等火焰停止了，秦寿赶紧对着里面喊了一声：“牛要是真不行了，肉给我留着！”

　　“滚！”

　　黄飞虎的声音如同炸雷一般传来。

　　秦寿一听，吧嗒吧嗒嘴道：“还行，底气十足，看样子没事儿。”

　　李贞英抿嘴笑道：“兔兔，你担心他你就直说么，干嘛要说那讨人厌的话？”

　　秦寿两眼一翻道：“谁担心他了？我是心疼他的牛肉……那么好的食材，要是给了我，等咱们回到天上。我让我厨神师父亲自下厨，啧啧……美味啊……”

　　李贞英：“……”

　　这时候魁三道：“分我一条腿。”

　　秦寿道：“没问题，分你三条，另外两条给你大哥和二哥当团聚礼。”

　　魁三一听，顿时笑了，不过笑了一会后，猛然回头道：“有杀气！”

　　秦寿等人跟着回头，只见虚空突然裂开一条缝隙，接着一只大爪子噗的一下就伸了出来，直接抓向四人！

　　四人的实力虽然不说，但是谁也没想到会有东西破开虚空钻出来抓他们，顿时吓了一跳，愣是没反应过来躲避！

　　结果就看到那爪子几乎是擦着众人鼻尖一划而过！愣是差了那么不足一厘米的距离，没能抓获住他们！

　　这时候中山道人几乎想都不想，转身大叫一声：“跑啊！”

　　然后其他人也猛然回过神来，撒腿就跑！

　　尤其是魁三，几乎是下意识的扛起青铜龙就跑，结果跑了几步青铜龙才回过神来大叫道：“你放下我，我扛你跑，跑的更快。”

　　魁三果断放手，青铜龙倒也不客气，一挥手就将李贞英、魁三以及中山道人全都扛了起来，等想抓兔子的时候，却愕然的发现，兔子没跟上来！

　　“兔子呢？！”青铜龙下意识的问。

　　众人也下意识的回头去找，结果就看到了诡异的一幕……

　　只见天地之间出现了一条大裂缝，原本从裂缝里伸出来的爪子，此时此刻已经缩了回去，取而代之的是一颗漆黑而狰狞的大脑袋，再仔细一看那竟然是一颗狮子头，老虎眼却长着鹿角的怪物！这东西漆黑如墨，双目血红中带着几分疯狂，狂暴的气势如同飓风一般从缝隙中冲出，吹的大地碎石乱滚，树木翻腾……

　　光看外表就知道，这绝对不是一般的凶兽！

　　就在这时，青铜龙惊呼道：“黑麒麟！”

　　“什么？黑麒麟？这玩意不是绝种了么？”率先回过神来的是中山道人，他下意识的就喊了出来。

　　李贞英面色凝重的道：“听我爹说过，麒麟一族中最强者是墨麒麟，但是有一种麒麟是进化出现了错误的墨麒麟，被称为墨麒麟里的祸胎。他性格狂躁，实力却无比的强悍，生下来就是地仙，一旦成长起来，必成金仙！若是加以修炼，大罗金仙也不是什么难题，据说在上古时期，有黑麒麟成长为大帝，自称黑子大帝。黑子大帝差点灭了麒麟族，最终被当时的圣人出手镇压。史称黑麒麟之祸……从那以后，麒麟一族就有了明文规定，凡是生下的黑麒麟都要立刻杀死，永久后患。同时，麒麟一族也追杀所有的黑麒麟，据说在封神大战之前，黑麒麟就已经灭绝了。这里怎么会有一头黑麒麟？看样子，已经成年了……”

　　魁三问道：“你怎么知道它成年了？”

　　李贞英指着黑麒麟的角道：“初生麒麟没有角，少年麒麟角只有两叉，成年麒麟有三叉。他刚好是三叉，说明是成年的黑麒麟。”

　　中山道人带着哭腔道：“那岂不是金仙？那还打个屁啊，赶紧走了！”

　　李贞英也点头道：“看样子是控制我哥的那个家伙控制了这头凶兽，让他来对付我们的。的确不宜久留，趁着它没出来，我们先走为妙……”


第204章 过把瘾

　　“走是肯定要走的，但是你们能不能先把那兔子弄过来？”青铜龙苦笑道。

　　众人这才用目光去寻找兔子，这一看，惊讶的发现，秦寿竟然没跟着他们跑！反而淡定的站在那，仰头看着几乎近在眼前，但是就差一点就能咬到他的黑麒麟！

　　黑麒麟似乎十分的愤怒，努力的甩着脑袋想要往出挤，结果就是挤不出来，始终差一点才能咬到兔子。

　　就在这时，兔子高高的举起一只手，手掌一翻，一道金光闪烁，接着一个金灿灿、明晃晃的巨大板砖出现在了他的手里！

　　看到这一幕，青铜龙几乎下意识地喊道：“不要！”

　　说时迟那时快，只见兔子抡起膀子，猛然落下！

　　啪！

　　巨大的板砖直接呼在了黑麒麟的脸上！

　　那一瞬间，所有人都懵逼了！

　　不仅仅是魁三、李贞英、中山道人、青铜龙，就连一直疯狂的黑麒麟都懵在了原地，一脸不敢置信的看着眼前的小兔子……那一瞬间空气仿佛都静止了。

　　秦寿依然保持着挥舞板砖落下的姿势，身体倾斜，躯干微微往后扭曲，拿着板砖的手因为用力过猛快要摔到身后了……

　　下一刻，众人回过神来了。

　　中山道人捂着脸道：“这兔子疯了么？那可是金仙黑麒麟，他一口气就能吹死他啊！”

　　李贞英却摇头道：“黑麒麟不会神通，他的武器就是肉身，奔跑起来如同遁光一般，爪牙可以轻易撕碎法宝。但是，就是一点神通都不会……”

　　中山道人带着哭腔道：“那也惹不起啊，这兔子疯了……”

　　同时，黑麒麟也回过神来了，他堂堂黑麒麟，岂能是好脾气？平时都是他揍人，今天忽然被人照着脸拍了一板砖，他如何能忍？

　　“不能忍！”与此同时，某处金碧辉煌的大殿当中，里面美人如画，美酒为池，各种仙果被几十个漂亮女子端着送入大殿当中。

　　大殿内，一名穿着大裤衩子的男子一拍桌子豁然起身，怒吼道：“绝对不能忍！妈的，这兔子太过分了，黑麒麟给我弄死他！”

　　边上一名妖媚的女子，如同猫一般的爬到了男子身边，柔声道：“大人，一只兔子而已，何必如此动怒？这傻兔子肥肥胖胖的看起来就傻乎乎的……估计他都不知道黑麒麟是什么吧？没准，他把黑麒麟当做大猫了。”

　　另外一名女子也爬了过来，柔媚的道：“是啊，若是他知道这是黑麒麟，怕是尿都会被吓出来吧？呵呵……”

　　男子听到这话，嗯哼了一声，抬起手摸了摸两人的头。没错，男子是站着的，两名女子是爬着的，男子是垫着脚够到她们头的……这家伙是个十足的矮子！

　　不过人虽然矮，但是一身肌肉却是货真价实的，一把大胡子让人几乎分辨不出嘴在哪里，眉毛很粗，眼睛带着几分凶悍之色。若是只看脸不看身体，估计能让小孩子止啼。不过配合上这身体么……

　　男子狞笑道：“你们说的有道理，那我就让他明白，眼前的是什么东西，吓他一吓。”

　　这时候，外面传来一个阴冷的声音：“雷丘，老祖让你掌管黑麒麟追杀这几个人，你别给玩砸了！”

　　雷丘哈哈大笑道：“几个小泥鳅而已，要是砸了，我提头去见老祖！”

　　说完，雷丘双手张开，胡子竟然开始变长，并且向四周扩散开去，最终插入四周的虚空当中！

　　雷丘双手结印，下一刻猛然张开双眼！

　　几乎是同时，秦寿眼前发愣的黑麒麟也猛然张开双眼，原本疯狂的脸上少了几分疯狂多了几分理智与愤怒！

　　若是有人同时看到雷丘和黑麒麟的话，一定会发现，他们两个此时此刻的表情，竟然是完全同步的。

　　黑麒麟大嘴一张，狞笑道：“兔子，你可知道我是谁？”

　　秦寿此时此刻，揉了揉腰，骂了一句：“妈的，用力过猛，闪到腰了。”

　　黑麒麟的表情顿时一僵，随后怒道：“兔子，你可知道我是谁？”

　　秦寿一听，微微抬起头，问道：“你谁啊？”

　　黑麒麟道：“我乃……”

　　没等黑麒麟自我介绍呢，只见这兔子反手一抽，搬砖自斜下方抽了上来，啪的一声，就将黑麒麟一板砖打的一仰头！

　　“你谁啊？”秦寿这才问道。

　　黑麒麟刚要开口，又见这兔子又是一板砖落下来！

　　啪！

　　兔子眼界斜挑着，看着黑麒麟问道：“你谁啊？你倒是说啊？”

　　“我……”黑麒麟刚要开口，就见那兔子一板砖又挑了起来！

　　啪！

　　兔子问：“你倒是说啊！”

　　“我乃……”

　　“啪！”

　　“你奶咋了？”秦寿问。

　　黑麒麟道：“我乃黑麒麟！”

　　啪啪啪！

　　“黑麒麟？”秦寿眉毛一挑。

　　“天上地下的王者！”黑麒麟叫道。

　　“啪！”秦寿直接一板砖上去，道：“王者？”

　　“你还敢打我？”黑麒麟怒吼。

　　“啪！”

　　“打你咋地？”秦寿挑衅的问。

　　黑麒麟怒道：“我要杀了你！”

　　啪啪啪！

　　三个大板砖拍上去，秦寿歪着脖子道：“你要杀谁？”

　　“杀你！”

　　啪啪啪！

　　“杀谁？”

　　“杀你！”

　　啪啪啪！

　　“杀谁？”

　　“哼哼……”

　　啪啪！

　　“说话！”

　　“啪！”

　　“说话！”

　　“啪啪！”

　　“你咋不说呢？”

　　啪啪啪！

　　“你倒是说啊！”

　　“啪啪啪……”

　　“够了！”黑麒麟咆哮！

　　同时，雷丘也在咆哮，他是真生气了。原本他以为报出黑麒麟的名字，兔子会吓尿呢，至少也要害怕一下。结果这兔子反而越打越来劲，看那样子，反而以打黑麒麟为荣了……

　　雷丘很郁闷，也很无奈，虚空裂缝有点小，他真的是一时半会钻不出去。也奈何不了那兔子，白白被揍了也就算了，关键是，他被揍的时候，还有那么多人看着呢！

　　这些女人也就算了，一会都杀了就是了。

　　但是大殿外面那个，那个一直在那嘿嘿笑的家伙，他就没办法了。

　　他仿佛看到了，这件事传出去后的结果，估计他都没脸见老祖了。

　　这时候，秦寿揉了揉膀子道：“的确够了，胳膊都打酸了……”

　　黑麒麟：“……”

　　黑麒麟狰狞的道：“兔子，我一定要杀了你！”


第205章 兔子快跑

　　啪！

　　秦寿一板砖拍在黑麒麟的脸上，这一次拍的无比的正！

　　黑麒麟一脸的愤怒之色，秦寿一摊手道：“不好意思，这次是砖主动拍你的，不信你问他。”

　　然后就听板砖嚷嚷道：“要打就打，整天逼逼叨叨的，你是老娘们么？”

　　哈哈……

　　门外传来那阴冷之人的狂笑。

　　雷丘再也忍不住愤怒了，也没心情再玩下去，大吼一声：“死兔子……”

　　结果就见那兔子大嘴一张：“咳——呸！”

　　一口老痰直接准确无误的吐进了黑麒麟那张大嘴当中！

　　雷丘再也忍不住了，转身就是：“呕……”

　　几乎是在同时，秦寿转身撒腿就跑！速度之快，看的李贞英等人瞠目结舌，等他们反应过来，兔子都快跑没影了！

　　青铜龙赶紧追上去，好在青铜龙是天仙，实力远在兔子之上，哪怕秦寿一身的好神通，却也依然难以跨越那许多条鸿沟的差距。

　　没多久，青铜龙就追上来了，然后这兔子扫了一眼青铜龙，一点不客气的，直接骑在了青铜龙的脑袋上，脑袋一歪，靠在了李贞英的怀里，喘着气道：“我曹……真爽！刚刚那个可是黑麒麟啊，打的真过瘾！哈哈……”

　　众人一阵无语……感情这孙子早就认出了黑麒麟，纯粹在那过手瘾呢！

　　中山道人道：“兔子，都这个时候了，你还图爽？你这一顿打算是彻底的得罪死那黑麒麟了，他若是出来，天涯海角都要追的我们上天无门，下地无路啊！”

　　秦寿一点也不在意的道：“怕个屁！现在上天是没门，但是下地还是很容易的。大不了咱们就下地，到了地狱，咱们有的是帮手。我还不信了，收拾不了一头大黑猫！”

　　“你就一点都不怕？”中山道人揉揉眉心，他发现他跟着兔子的思路似乎不再一个维度上。

　　秦寿摇头道：“怕啊！”

　　“怕你还打？”中山道人问。

　　秦寿理直气壮的道：“你不打他，他就不追杀咱们了么？反正要被他追成狗的，不如先揍他一顿，爽爽先……”

　　中山道人竟然一阵无言以对，过了半天才道：“我们至少可以先跑为妙啊。”

　　秦寿根本不在意的道：“我不打他，他就拼命的挣扎；我揍他的时候，他老老实实的。等我们跑的时候，他还跟个二逼似的，发呆呢。你说，是我们直接跑，他出来的快；还是现在这样，他追的快？”

　　中山道人一听，彻底的无言以对了，只能点着头道：“貌似，你说的对。”

　　秦寿无比得意的靠在李贞英的怀里，道：“不知道地涌夫人咋样了。”

　　李贞英道：“姐姐出来的时候给了我一块玉佩，若是距离不远，能千里传音。刚刚在泰山的时候，我联系不上她。但是出来后，联系上了。没有人送她直接到泰山，她走的是黄泉路那边的门，出来后一路赶，还走在了我们后面。现在九龙神火罩封山，她也进不去，所以，倒也还算安全。”

　　秦寿顿时松了口气，否则他还真有点担心对方烧死在九龙神火罩里。

　　就在这时，一声咆哮传来：“兔子，哪里跑？！”

　　秦寿一听，猛然回头，只见一道黑色的闪电急速追来！

　　此时此刻，那黑麒麟的头上竟然站着一个人，正是雷丘。雷丘丢了大脸，为了争点颜面回来，愤怒之中直接自己亲自跑来了。

　　“那什么玩意？身高跟兔爷我差不多的土巴鼠？”秦寿眯着眼睛问道。

　　“似乎是个人。”中山道人道。

　　魁三道：“不是，肯定是土巴鼠，毛挺长的。”

　　三人的声音都没有刻意压低，雷丘听的清清楚楚，气的哇哇大叫，一挥手天空中瞬间乌云密布，一道道雷霆狂轰而下！

　　青铜龙见此，大叫一声：“兔子，快把鼎给我！这雷我们扛不……呃……”

　　青铜龙正说着话呢，就看到一道雷霆落下来，然后那兔子一张嘴，直接让雷霆劈进了嘴里，然后吧唧吧唧的吃了……随后打了个嗝，还带出点雷电丝来。

　　青铜龙一阵无语后，还是道：“兔子，把鼎给我。我们驾那鼎，跑的更快。”

　　秦寿却没还他，而是淡淡的道：“怕个屁！他能召雷电，兔爷我也能叫人。”

　　说完，秦寿也不在意那飞速接近的黑麒麟和雷丘，而是一脸风轻云淡的道：“黑白无常速速开门。”

　　说完了，秦寿随意的看向四周，结果四周除了呼呼的风声，以及天上落下的雷霆之外，再没有任何动静。

　　秦寿一看，忽然发现，事情似乎有点不妙了。

　　秦寿赶紧道：“他们刚刚可能溜号了，我再来一遍。黑白无常，速速开门，我是兔子啊！”

　　四周依然没有任何动静……

　　秦寿终于急了，大叫道：“黑白无常，速速开门！”

　　这时候雷丘嗤笑道：“兔子，你以为黑麒麟是凭什么捕猎那些拥有神通的妖兽的？他锁定的人，虚空封闭，你什么信息都传不出去，所有瞬移之类的神通全部封锁。论跑路的速度，黑麒麟让你一条腿都比你跑的快！”

　　秦寿听到前面的话，脸色顿时一片难看。其他人看他的眼神，也是一种你再嚣张，你再胸有成竹啊？玩砸了吧？不过大家也明白，这兔子看似在作死实际上的确是在给大家争取时间，哪怕是现在，也是说话拖延时间而已，所以并不真怪他。

　　不过秦寿马上回过神来，接道：“这是你说的啊，有本事你让我们一条腿！”

　　雷丘：“……”

　　雷丘长这么大真的没见过这么厚颜无耻之人。

　　李贞英等人也是一捂脸，果然，跟着这兔子，他们的脸迟早要被丢光了。

　　不过众人马上就想明白了，如果黑麒麟真让他们一条腿，他们还有跑路的机会。

　　于是，中山道人这老油条第一个喊道：“黑麒麟乃是麒麟一族当中的王者，岂能说话不算话？”

　　李贞英道：“我听人说过，黑麒麟虽然残暴，但是说出去的话，一口唾沫一个钉，从未食言过，不知道你们如何？”

　　魁三倒是没想那么多，他是怎么想的怎么说：“我看这黑大个不像个遵守承诺的人。”

　　雷丘一听，脸都黑了，怒道：“老子又不是麒麟，我说的话，想反悔就反悔，我弄死你们在说！黑麒麟加速！”

　　然而让雷丘郁闷的是，黑麒麟一反常态的，不加速，反而抬起了后腿……三条腿跑了起来。

　　早就说过，黑麒麟不擅长神通，什么神通都不会。这飞天遁地也算神通一种，只不过黑麒麟靠的是四条腿狂奔的速度，踩着虚空上来的，准确来说就是跑的快，并不是真的会飞。如今少了一条腿，顿时跑的踉踉跄跄，身子是忽高忽低，忽快忽慢！

　　雷丘一个不查，整个人都差点被甩出去，随后紧紧的抓住黑麒麟的毛发，怒道：“你他妈傻啊？真三条腿跑啊？那我说两条腿，你还两条腿跑啊？”

　　话音刚落，就听前面的兔子喊道：“说到做到啊！两条腿！别耍赖！为了黑麒麟的荣耀！”

　　然后雷丘目瞪口呆的看着黑麒麟真的两条腿跑了起来……三条腿已经是踉跄了，两条腿的麒麟基本上就跟袋鼠差不多了，但是他没袋鼠那大长尾巴，结果就是一蹦一蹦的，然后动不动就要摔跟头……

　　雷丘原本是骑着黑麒麟的，后来脸色是越来越难看……

　　中山道人低声道：“这么丢人的骑法，也难怪他脸色难看了。”

　　秦寿道：“不一定，也许他脸皮很厚，但是晕车了。”

　　“啥是晕车？”李贞英呆萌的问道。

　　秦寿摇头道：“跟晕船差不多。”

　　李贞英歪着脑袋问道：“什么是晕船？”

　　秦寿这才想起来，李贞英从小锦衣玉食，天生神仙骨，啥时候坐过车和船啊？于是想了半天道：“你长大就懂了。”

　　李贞英：“……”

　　“别得意了，黑麒麟虽然两条腿在跑……嗯，蹦，但是黑麒麟肉身强悍，适应力极强，很快就会适应过来。到时候，我们依然跑不过他，实力差距太大！”青铜龙提醒众人。

　　秦寿也明白这个道理，于是掏出大鼎扔给青铜龙道：“你总是要它，给你，现在看你的了。跑得掉，咱们胡吃海塞庆祝，跑不掉，他胡吃海塞庆祝，你看着办吧。”

　　青铜龙脑子里闪过黑麒麟吃着清蒸龙肉，红烧兔头的场景，打了个寒蝉，赶紧带着众人跳进了大鼎当中。这大鼎不愧是青铜龙一直寄身的宝贝，他一进去，大鼎如同被激活了一般，发出一道青光，速度暴涨！竟然隐隐约约有拉开和黑麒麟的距离的趋势！

　　秦寿惊讶的道：“老青，你到底是个什么玩意？我怎么觉得你跟这大鼎，不是认主的关系啊？”

　　青铜龙哼哼了一声后，道：“我就是这大鼎的器灵，我现在的身体就是这大鼎的一部分。你拿了一半的鼎自然没有什么用处。但是我跟大鼎合二为一，就是完整的藏龙鼎。藏龙鼎乃是后天灵宝，虽然比不得先天灵宝九龙神火罩之类的，却也有些能耐。”

　　秦寿挠挠头道：“这么说，你是被人制作出来的？”

　　青铜龙点头。

　　秦寿忍不住八卦道：“你说是哪个傻逼雕刻你这身体的时候，雕刻成这个鸟样的？脑袋大的跟锅盖似的，身体小的跟泥鳅似的……你说他是不是天上散光眼啊？”

　　青铜龙一听，差点没带着藏龙鼎一个跟头栽下去，稳住了之后哼哼道：“想活命，你还是闭嘴吧。对了，咱们往哪跑啊？”

　　秦寿捂着嘴，一副我闭嘴的样子。

　　青铜龙带着哭腔道：“大哥，都这个时候了，能正经点么？”

　　秦寿道：“你跑对了，我还说啥？”

　　青铜龙道：“对了？”

　　秦寿点头道：“对啊，唐僧是往西跑，然后路过五庄观的。咱们现在就是往西呢，应该也能遇到吧。”

　　“唐僧是谁啊？”李贞英这个好奇宝宝又问了。

　　秦寿也不知道怎么解释，于是：“你长大就知道了。”

　　李贞英：“……”

　　青铜龙确定了方向后，一路往西狂奔而去。

　　不过好景不长，正如青铜龙所说的那般，黑麒麟很快就适应了两条腿蹦着跑的姿势，速度越来越快。虽然藏龙鼎和青铜龙越来越契合了，跑的也越来越快了，但是总的来说还是没黑麒麟成长的快。两边的距离越来越近了，众人甚至能够回头看清楚黑麒麟那一口大黄牙上卡着的，没咽下去的骨头渣子。

　　“兔子，还有办法么？这家伙越来越快了。”中山道人一直趴在鼎后面，盯着黑麒麟，颤声问道。

　　秦寿两眼一翻道：“你没长脑子么？不会想想办法么？什么都让兔爷我来想，兔爷我也不是万能的啊。”

　　中山道人道：“我现在脑子都转不动了，你让我想啥？我现在唯一想的就是死的时候摆个什么姿势，喊个什么口号，才不算丢人。”

　　秦寿：“……”

　　李贞英道：“兔兔，你快想想办法吧，这里就你最聪明了。”

　　秦寿一脸苦笑，他聪明？他才不是聪明，只是他脑子里想的东西，跟这个世界的人不太一样而已。但是他的确不是万能的啊，能忽悠的了对方一次，两次，还能忽悠三四次么？更何况，对方也不傻，尤其是那个小矮子，一路追来，他直接就是两手捂着嘴，一副死活不开口，不给他们机会的样子。

　　对方不说话，秦寿的嘴炮也没什么用了。

　　但是生死关头，不想点办法是真的不行了……

　　就在这时，魁三道：“要不，我去挡他一下？”

　　前后赶紧拉住他道：“你别犯傻，这孙子是金仙的肉身，你上去，还不够人家一巴掌拍的。”

　　魁三不以为然的道：“等我长大了，一巴掌拍死他！”

　　秦寿连忙点头道：“对对对……不过那是等你以后长大的。现在，你先消停点。”

　　就在这时，李贞英忽然大叫道：“兔子，快看前面！那是什么地方？好诡异啊！”

　　秦寿一听，回头看去，眼睛顿时亮了！


第206章 跪着吧

　　只见前面一座座大山趴在地上，却又昂扬着山头，宛若一座座大坟！

　　群山当中，煞气升腾，乌云遮天，内部有鬼火闪烁，更有人在怒吼狂啸，显然那不是一个善地。所以李贞英才会惊呼出声……

　　青铜龙眉头一皱道：“这地方……眼熟。”

　　秦寿就更眼熟了，不久前他才来过这里，只不过带他来的不是青铜龙，而是大黑狗哮天犬而已。

　　秦寿眼睛一亮，道：“我们有活路了！”

　　“真的？”李贞英惊喜的问道。

　　秦寿一抬手，小丫头乖顺的蹲下来，秦寿拍了拍她的头道：“废话，兔爷我什么时候骗过你？”

　　中山道人却心有余悸的道：“兔子，你可想好了。那地方一看就不是善茬，我甚至觉得那里比黑麒麟还吓人……你要不要再考虑考虑？”

　　青铜龙也问道：“兔子，我想起来了，那里是逐鹿原，当年炎黄二帝大战蚩尤的时候留下来的战场。那里是生人勿进的生命禁区，自古以来进去的就没有谁活着出来。你确定要往那边跑？”

　　秦寿反问道：“难道我们换个方向跑就能活么？”

　　青铜龙哑然……

　　秦寿道：“我的想法很简单，既然这里那么危险，我们害怕，那个矮矬子肯定也害怕。大不了他追上来，大家一起死！”

　　中山道人反问道：“如果不追呢？”

　　秦寿道：“至少我们没死他手里，他该丢的人已经丢光了。最后还没杀到我们，我们也算是最后恶心他一下吧。”

　　李贞英闻言，有点怕怕的道：“兔兔，我们真要死了么？”

　　秦寿看着李贞英的小模样，心头一软，道：“也未必，这里有个老熟人，没准能帮上忙。”

　　“老熟人？有多熟？”中山道人问。

　　秦寿道：“嗯……见过一面。”

　　中山道人、李贞英、青铜龙：“……”

　　只有魁三在那不明所以的挠着光头，两眼茫然不明白大家为啥如此无语。

　　“别说了，指方向！黑麒麟要追上来了。”中山道人叫道。

　　秦寿一指前方的一个独立的小山头道：“就是那！”

　　中山道人惊呼道：“兔子，你没搞错吧？那？万坟中一小山头，就算有人，也不是善类啊！”

　　秦寿苦笑道：“死马当活马医吧，万一不行，就进坟堆！奶奶的，兔爷我啃过天庭，咬过地府，不信会栽在一堆坟里头。”

　　此时此刻，背后的黑麒麟已经马上就要追上了，青铜龙也没时间去多想了，控制着藏龙鼎一个转身冲了下去，直奔小山头而去！

　　估计黑麒麟也没想到兔子等人会突然加速下坠，一个没停住，直接冲过头了。等他调转方向再回头的时候，那青铜鼎已经落在了山头上……

　　雷丘瞥了一眼山头，眉头微微皱起，嘀咕道：“竟然还有人家？难道是兔子找的帮手？”

　　黑麒麟打了个鼻响，似乎在问过不过去。

　　雷丘眯了眯眼睛，没说话，目光落在那山头上的茅草房上，似乎在思索什么。

　　此时此刻，秦寿等人已经从大鼎里跳了出来，秦寿带头，推开院门，也不进去，而是朗声道：“老爷子，好久没见，我来看你啦。”

　　结果秦寿喊了半天，茅草屋里一点动静都没有。

　　中山道人问道：“兔子，你上次来是什么时候？”

　　秦寿道：“三百多年前啊。”

　　中山道人道：“你确定里面的老人是高人？”

　　秦寿想想当初见到老头的场景，老头提着个老油灯，要走近了照照才能看清楚他们模样的样子，看样子不像是个高人，反倒是像个凡人。

　　中山道人似乎明白秦寿的意思了，道：“凡人不过百八十年的寿命，没准里面的人已经作古了。”

　　秦寿心头咯噔了一下，难道老人家真的走了？

　　不过秦寿马上就摇头否定了，他记得哮天犬说过，这老头是当年逐鹿大战的一名老兵！后来所有活下来的人，死的死，升天的升天，只有他一个人留下来照顾这些战死的兵魂。

　　以前秦寿不觉得这里的兵魂有多可怕，在他看来，再可怕也就是一群鬼魂而已。天兵天将他都见了不知道多少了，还会在意一些鬼魂么？

　　直到这次去了九幽地府，冥河中见到了修罗族后，秦寿将所有的事情联系到一起后，忽然明白了些东西。

　　这些兵魂绝对不简单！

　　否则以冥河教祖的性格，他那么喜欢收集兵魂轮回成修罗，怎么会放任这么多极品兵魂不管呢？

　　要说冥河教主害怕三皇五帝，秦寿那是不信的。

　　三皇虽然厉害，但是冥河教主也不是吃素的，他要真的是个废材，也不会蹲在冥河中盘踞这么多年，天庭、佛门两大势力拿他无可奈何了。

　　所以，算来算去，冥河教主不动这里的兵魂，只有一个可能，那就动不起！惹不起！搞不定！

　　能让冥河教主都搞不定的东西，这老头却能搞定，那能是普通人么？

　　想到此，秦寿斩钉截铁的道：“不可能！老人家寿与天齐，身子骨比你还硬朗呢，岂能作古？”

　　此话一出，就听茅屋里传出一声干咳声：“算你小子还有点良心，进来吧。”

　　秦寿一听，心中顿时大喜：“我曹，马屁拍对了！”

　　听到茅屋里传出动静，中山道人、李贞英等人都是一愣，然后同时看向秦寿。

　　秦寿道：“看啥？进去啊！”

　　说完秦寿一马当先的走了进去，进了院子，秦寿却没进屋，而是在那张破桌子边上坐了下来，安静的等着。他记得，上次老头就没让他们进屋，出于尊重，秦寿这一次也没进去。

　　其他人见秦寿都如此规矩，他们也不好太放肆，跟着坐在了一边。

　　这时候天上的雷丘也回过神来了，道：“这里，是哪？”

　　黑麒麟低吼了两声，也不知道是在说话，还是就是单纯的干嚎。

　　雷丘似乎真的没有再跟黑麒麟说话，只是自言自语的道：“好像是逐鹿原……逐鹿……难道这里还有蚩尤或者炎黄当年剩下的人？不对呀……当年不都死的死，散的散了么？”

　　雷丘随后洒然一笑道：“妈的，我怕个屁啊！这地仙界虽然藏龙卧虎，但是强者就那些，哪个不是有名有姓的？哪个不是一方教主的人物？谁会窝在这里当孙子？”

　　想到此，雷丘一拍麒麟头道：“走，下去！”

　　黑麒麟呼的冲了下去，直接落在了院中间！

　　雷丘大笑三声：“兔子，看你们往哪跑，还不跪下！”

　　兔子等人回头看来，只见黑麒麟威风凛凛从天而降，然后噗通一声，直接跪在了众人面前。

　　众人面面相觑，你看看我，我看看你，谁都不知道发生了什么。

　　秦寿忍不住道：“这个……见面礼挺大啊。”

　　雷丘见此，怒骂道：“不成器的东西，没让你跪下！”

　　说完，雷丘跳下黑麒麟，然后他就感觉腿一软，噗通就跪在了地上！

　　秦寿挠挠头道：“这……你这算是道歉么？”

　　雷丘老脸涨得通红，但是他也知道，这事情有点不对劲了！因为他悲催的发现，他站不起来了！一身浑厚的法力竟然完全用不上一丝一毫……他知道，这次怕是遇到真的高人了！

　　就在这时，房门发出一声嘎吱嘎吱的老旧声音，接着一名老人缓缓的走了出来。

　　老人白发苍苍，瘦骨嶙峋，往那一站，就如同一个行走的骷髅一般。男子手里拿着一把老旧的铜灯，一双眼睛黑眼仁几乎看不到了，宛若那白内障患者一般。

　　老人一步一晃的来到了雷丘面前，提着灯照了照……然后感叹道：“人呢？”

　　秦寿干咳一声道：“老人家，下面呢。”

　　老人这才又弯腰，低头，垂下灯看了看，然后淡淡的道：“你都死了，何必作孽呢？既然来了，就去门口跪着吧。”

　　说完，老人就不管一脸惊骇之色的雷丘，又看了看黑麒麟，道：“能活下来就不错了，你也跪着去吧。”

　　黑麒麟就干脆多了，直接跪着走到了门口，然后恭敬的跪在那，一动不动！

　　雷丘还想说什么，就在这时，他直勾勾的盯着老人腰间挎着的一根短棍，那棍子比两手握把长了一点，上面缠着一圈布，布原本是什么颜色的已经看不清楚了，现在上面是黑褐色的，仿佛是干涸了的血迹一般。

　　看了一会后，雷丘恭敬的对老人磕了磕头，然后就这么跪着走到了门口，跟黑麒麟一起，跪着，对着门口，不动弹了。

　　秦寿等人看到这一幕，顿时傻眼了。

　　黑麒麟最起码是金仙！

　　那矮矬子就算再弱，他却是金仙的主人，也就是说，他最差也是金仙的层次！

　　能够让两尊金仙，自觉的去门口跪着，甚至连句狠话都不敢说，那就有点吓人了……

　　不过秦寿更在意的是老人刚刚的话，他说雷丘是死人？这怎么可能？

　　秦寿见过无数死人，地府就有很多，但是他绝对么见过阳气这么旺盛的死人！而且雷丘怎么看都不像是死人啊！

　　秦寿看向老人，问道：“老人家……”

　　老人却挥了挥手道：“喝了这杯茶，走吧。”

　　说话间，老人已经慢吞吞的给几个人倒了一杯浑浊的茶水。

　　若是平时，几个人都算是个讲究人，这种一看就是劣质茶的茶水，肯定是不喝了的。

　　包括现在，李贞英等人都有点犹豫。

　　只有秦寿白了他们一眼，心说：“傻子，这么牛逼的人拿出来的茶，还能差了？肯定是宝贝！”

　　秦寿二话不说一仰头，喝了！同时道：“你们不喝都放那，兔爷我自己喝。”

　　然后就听老人嘀咕了一句：“好像拿错了……”

　　噗！

　　秦寿一口茶水喷的老远……

　　其他人见此，忍不住就笑了。

　　中山道人立刻将茶水往前推了推道：“兔子，你喝吧，别客气。”

　　青铜龙也递了过来，就连李贞英都抿着小嘴把杯子推了过来。

　　只有魁三拿起了茶杯仔细的盯着里面看……

　　秦寿道：“看到没？患难见真情，还是魁三够义气！”

　　然后就听魁三道：“这么小的杯子，不够喝。那壶可以给我么？”

　　老人随手就给了魁三。

　　魁三接过来后，将那比兔子还大一圈的壶放在了秦寿的面前道：“喝！不够，我给你要！”

　　秦寿只感觉脑门上全是黑线，他第一次有种抽死这傻子的冲动！

　　其他人再也忍不住了，哈哈大笑起来。

　　老人也跟着呵呵的笑了两声，然后指着外面道：“拿错就拿错了吧，不给你们倒了。你们应该还有事要做吧？趁早走吧。”

　　秦寿一听，猛然想起来还在燃烧的泰山，于是问道：“老人家，问个问题，您的实力咋样？”

　　老人家一愣，然后挽起袖子，露出那干枯的手臂道：“你觉得呢？”

　　秦寿道：“这时候就别开玩笑了好么？这事儿关系到天下的生死存亡。”

　　老人摇头道：“生死存亡的事情见的多了，也不差这一次了。赶紧走吧……”

　　说完，老人不理秦寿了，直接回屋子里去了。

　　李贞英等人看着秦寿，秦寿无奈的道：“算了，他不愿意管闲事，那就还是去找地仙之祖吧。”

　　说完，秦寿问老人：“老爷子，这茶到底是个啥？”

　　屋子里传来老人的声音：“应该是刷锅水……”

　　秦寿的脸更黑了。

　　几个人赶时间，老人既然不帮忙，他们的确不能再浪费时间了。

　　不过秦寿临走前，还是拎走了那个大茶壶，外加几个杯子。

　　李贞英不解地问道：“兔兔，你真喝啊？”

　　秦寿一呲牙道：“你看他穷的，估计也就这一把壶了。”

　　李贞英没明白秦寿的意思，中山道人却一脸古怪的看着秦寿，过了半晌才道：“你也太损了！”

　　秦寿却是一脸的不以为然……只是深深的看了一眼那茅草房。老人家没拦着他拿走壶，那就说明，这东西的确是给他的。只是这玩意到底有啥用，秦寿还是想不通。他用宝瞳看了一眼那茶壶，就是简单的一个普通茶壶而已。铁皮都因为长年累月的烧灼，变成了薄薄的一层，仿佛随时会坏了似的。

　　无奈的摇摇头，秦寿将茶壶塞进了黑魔神盒里，然后一指西方道：“出发，五庄观！”


第207章 山蜘蛛

　　等秦寿走远了，茅草屋的门打开了，老人又出来了，挑着个灯笼在院子里转了好几圈，最后嘀咕了一句：“哎呀？我的壶呢？那破玩意也有人要啊？真是奇了怪了……”

　　门口跪着的雷丘和黑麒麟闻言，顿时忍不住了，噗嗤一声笑了出来。

　　老人看了两人一眼，道：“你们既然来了，以后也别闲着，就跟着我一起守墓吧。”

　　雷丘一听，顿时就哭了。

　　他平时过的是什么日子？锦衣玉食，美女如云的日子！

　　留下来守墓？那会是什么日子，想想他就想再死一次。

　　最终雷丘问道：“老爷子，在这有美女么？”

　　老人道：“你看我行么？”

　　雷丘：“……”

　　雷丘：“老爷子，那咱们这有好吃的吗？最近的好酒楼在哪？”

　　老人一指群山当中道：“坟里应该还能挖出点行军粮，你没事可以去找找。”

　　雷丘带着哭腔道：“这怎么找啊？”

　　老人理所当然的道：“你不是还有条狗么？”

　　黑麒麟不甘心的叫了一声，雷丘道：“这是麒麟，黑麒麟。”

　　老人道：“我知道是黑麒麟，但是在我们那个年代，就是当狗养的。”

　　黑麒麟一脸的气愤，却又不敢发作。

　　雷丘彻底的无言以对了……他心中只有一个念头：“曹尼玛的死兔子！坑死老子了！你还不如杀了我呢！”

　　秦寿当然不知道雷丘现在过的有多可怜，脑子里现在只想着三件事：“第一，找地仙之祖，破九龙神火罩，救哪吒和黄飞虎；第二，据说地仙之祖种了人参果，也不知道熟了没有；第三，他想回家！”

　　可惜，三个念头中，明明回家现在是最简单的了，结果，他现在却根本无法脱身回家。

　　所以，去五庄观成了第一要务，然后就是让地仙之祖镇元子去救人，他顺带着帮忙看着人参果树……

　　想到此，秦寿满意的点点头，认为自己的计划简直是太好了！

　　正飞着呢，忽然听下面有人喊：“何方妖孽，胆敢在五庄观上空乱飞？”

　　秦寿下意识的问中山道人：“他说啥？”

　　中山道人道：“他好像说五庄观。”

　　下一刻，一名道童已经飞上了天，挡在了众人的去路上。

　　秦寿仔细一看，这是一名身穿道服，头扎了个道髻的小道士，小道士像模像样的还拿了一把浮沉，往那一站，却没有任何仙风道骨的意思，反而有一种得意洋洋的感觉。就好像小孩子偷了他爹的车，出去泡妞一般，被妞看到了，颇为显摆似的得意。

　　没等秦寿回话，就听小道童道：“你们可是来我五庄观求人参果的？”

　　秦寿一听，眼睛顿时亮了，问道：“对，对，对。”

　　见秦寿如此，李贞英看不下去了，连忙道：“这位道友，我们不是奔着人参果来的，我们是想求见镇元子大仙，有要事相告。”

　　小道童摇头道：“你们若是早些时间来，还能遇到家师。不过就在半天前，家师好友前来相邀去北海看雪了。”

　　秦寿一愣，道：“去北海看雪？你们家师父，没看过雪么？”

　　小道童白了秦寿一眼道：“你知道什么？看雪、品茶、论道才是重点。你还真以为看雪就是看雪么？”

　　秦寿尴尬的一笑，问道：“道友，怎么称呼？”

　　小道童傲娇的道：“贫道道号清风，若是没事，你们不要在我们五庄观上乱晃悠。虽然家师不喜欢理会，但是我们这些当弟子的可不喜欢有人在脑袋上乱飞。”

　　说完，清风转身就下去了。

　　李贞英问道：“兔兔，现在怎么办？”

　　秦寿道：“还能怎么办？两个办法，要么去北海找镇元子，要么再找找别人。”

　　“找谁？”李贞英问。

　　秦寿想了想，最后苦笑道：“我也不知道找谁。”

　　说到这，秦寿大喊一声：“道友慢走，请问镇元子大仙去北海什么地方看海去了啊？”

　　清风回头诧异的道：“你就那么急着找我师父么？”

　　秦寿道：“十万火急，找不到你师父，你就等着看天塌下来吧。”

　　清风洒然一笑道：“天塌下来倒是好看，那就等着看吧。”

　　秦寿愕然，道：“你就不怕么？”

　　清风更加不以为意的道：“家师虽然供奉天地，但是天还能受的了家师几分香火，这个地么，纯粹是顺带着的。你觉得，天塌下来，家师会在意么？”

　　秦寿哑然……他知道镇元子很厉害，但是《西游记》里演的，其实镇元子也没怎么动手，就是挥挥衣袖抓个猴子而已。因此，秦寿对镇元子的实力，了解的并不多。

　　但是看清风这傲娇的模样，再想想原著里写的，镇元子可以和三清是朋友，四帝是故人，其他的都是晚辈……这么一算，那镇元子就有点牛逼了。

　　往低了说，那也是四御大帝的实力！这个大帝可不是黄飞虎那半吊子封的大帝，而是分封四方天的大帝，玉皇那个级别的！

　　虽然镇元子不是圣人，但是也有可能是个差一步就登天的存在了。

　　这么一算，秦寿对镇元子的实力有点了解了。

　　这时候李贞英上前道：“道友，天塌下来，终生遭难，我等修道之人岂能不管？救人一命胜造七级浮屠，就算你们师父已经跳出三界外，难道你们不想拯救苍生，积些功德么？”

　　听到这话，清风微微点头道：“此话有些意思，那我就破例帮你们联系一下家师，若是……”

　　轰！

　　就在这时，一声巨响响起！

　　接着下方的一座山峰忽然炸开，一头如同山岳一般的大蜘蛛窜了出来，大嘴一张，一张大网直接罩向万寿山五庄观！

　　“好大的胆子！”五庄观里传出一声怒喝，接着一名道童窜出，手里拿出一把宝剑，对着那大网一挥！

　　剑气化为一道长虹直接披在了大网上！

　　清风见此，笑道：“那是我师弟明月，他修的一身剑气，可破一切邪祟。那剑乃是家师炼制，乃是一件后天灵宝，威力无穷。”

　　然而他的笑容下一刻就凝固了，剑气劈在网上，网竟然纹丝不动，直接就落了下去！

　　清风惊呼：“该死，起阵！”

　　明月连忙慌乱中后退，手中掐了一个印诀就要起阵，就在这时，虚空破开，一只小蜘蛛窜出，一口咬在了明月的手指上！

　　明月啊的一声，连忙甩手，阵法却是没升起来！

　　不过五庄观乃是镇元子的道场，虽然主阵没有升起，但是其他的一些阵法却瞬间自主激活了，只见一杆杆大旗升起，天空闪现四象之象，青龙、白虎、朱雀、玄武按照东西南北的方向排列四周！

　　青龙化为一根通天巨木撞在那大网上！

　　白虎化为一把大刀砍在大网上！

　　朱雀吐出漫天朱雀真火，烧的大网发注吱吱之声，仿佛随时会被烧灭一般！

　　玄武一躬身，化为一个巨盾将整个五庄观罩在其中。

　　清风见此，顿时松了口气道：“还好，还好……我平时都喜欢将四象阵开着，否则就出问题了。”

　　说话间，清风就要下去，就在这时，秦寿大喊一声：“小心！”

　　几乎是同时，清风身后不远处出现了一道黑色的门，门中响起一阵阵喊杀声，接着一辆由九匹马拉着的战车冲了出来，战车上站着一名男子，男子一身火红色的盔甲，看不清脸，一个照面，抬手就是一刀劈向清风后脑！

　　就在这时，青铜龙突然一个加速一下子将清风撞开，同时青铜龙右手伸长，化为一把大刀挡向男子的刀！

　　只听当的一声！

　　秦寿清晰的看到，青铜龙胳膊所化的刀当场被劈的粉碎！

　　青铜龙连着整个藏龙鼎都被劈飞了出去，鼎里的人被摔的七晕八素，等大家回过神来的时候，这才看到青铜龙的伤……

　　青铜龙摇摇头道：“没事，以后还能长出来。”

　　另外一边，清风从生死边缘被拉上来后，明显吓得一愣神，不过也很快就恢复了过来，连忙横剑挡在青铜龙等人面前，怒斥道：“你是何人？胆敢袭击五庄观？你可知道我师父是谁？”

　　对方没说话，而是低头在找什么东西。

　　这时候李贞英道：“兔子不见了……”

　　众人连忙四处寻找，结果众人看到火红色盔甲男子的脚下面，战车的车轱辘上挂着一团白胖白胖东西，正是兔子！

　　原来刚才千钧一发之际，秦寿就知道青铜龙挡不住对方一刀，干脆提前跳了出来，扑在了战车上。秦寿的想法很简单，跑不掉，就咬坏他的车轱辘，这样大家才有机会跑路。至于他自己的安全，他当时真没想太多。

　　众人看兔子的时候，兔子已经大嘴一张咔嚓咔嚓的咬了上去。

　　果然，他那能将九龙神火罩咬穿的牙口也没让他失望，三口五口下去，车轱辘直接掉下来了。

　　盔甲男子也发现了情况的异常，猛然转身，刚好看到那兔子拖着他的车轱辘，撒腿就跑的背影……

　　盔甲男不可思议的看了看自己那少了一个车轱辘的车轴，然后也不知道他是什么表情，只听他怒骂一声：“死兔子，还我车轱辘！”

　　说话间，盔甲男一抖缰绳，战车转身，追向秦寿。

　　秦寿见此，赶紧叫道：“别看了！赶紧跑！他们跟泰山上那个玩意是一伙的！”

　　中山道人已经吓傻了，这时候回过神来叫道：“我知道他们是谁了！我看过一本古籍，下面那大蜘蛛也是上古凶兽，名叫山蜘蛛！这种东西天地之间只有一只，那就是上古天庭大奖，朱山！”

　　“山蜘蛛？”李贞英也吓了一跳道：“我看过他们的一些资料，他们不是死了么？”

　　青铜龙沉声道：“是死了，不过现在，似乎活了。想想雷丘，那老人不是说他也是死人么？现在别管他们怎么活的了，我们得走了。”

　　清风道：“跑不掉的，他们速度太快了，去五庄观，升起大阵能抗住他们。”

　　青铜龙点头……

　　李贞英道：“那兔子怎么办？”

　　清风道：“只要大阵升起来，我就有办法救他。”

　　说完，清风就冲了下去。

　　青铜龙也跟着带着众人冲了下去，全程，魁三没说话，只是直勾勾的盯着那红盔甲的男子，嘀咕道：“他不是人。”

　　可惜，大家都没听到魁三说什么。

　　众人一头冲下云头，直奔五庄观而去。

　　下面明月甩开了蜘蛛，却发现，他一根手指竟然硬生生的被那蜘蛛咬断了！

　　愤怒之下，明月一剑劈碎了蜘蛛，结果那小蜘蛛轰的一声炸开，竟然如同阴雷爆炸一般，将明月炸飞了出去。

　　不过明月的道袍似乎是一件不错的法宝，关键时刻挡住了这些阴雷。

　　但是没等明月发威，他就惊恐的看到地面上有无数的小蜘蛛飞奔而来！抬头看去，却是山蜘蛛身上不停的往下落这种小蜘蛛。

　　原本五庄观还有几个来求人参果的人，看到这种场面，没跑的，直接就被那些小蜘蛛从虚空中跳出来，咬死的咬死，炸死的炸死……现场一片混乱。

　　更让明月头皮发麻的是，不少求药的人，竟然是卧底，当场发难。

　　一时间，内外交困，明月彻底的慌了神，不知道该如何应对了。

　　就在这时，清风等人冲了下来，因为有四象阵掩护，大网终究是没有落下来，还有一些缝隙可寻，给了众人下来的空间。

　　就在这时，红盔甲男子发现清风等人的动作后，立刻舍弃了那只拉着他车轮子满地跑的兔子，调转车身就杀了下去。

　　正如秦寿所想，少了一个轮子的战车明显速度降低了不少，对方想再拦截清风等人，已经来不及了，只能眼睁睁的看着清风等人进了五庄观。

　　随后清风一挥手，一道灵符飞出，五庄观内主殿内生起一声大喝：“天！”

　　接着，五庄观四周瞬间化为虚无，仿佛四周的世界直接化为了苍天一般！四象阵消失了，但是那蜘蛛网却是如何也落不到五庄观上，反而飘着飘着，仿佛没了力气一般，就那么飘在空中了。


第208章 秘闻

　　原本下去阻止清风的红盔甲男子见此，冷哼一声，猛然转身看着远处似乎想追来阻止他的兔子。

　　然后那兔子对他一咧嘴，憨态可掬的笑了一下后，转身拖着他的车轱辘撒腿就跑。

　　红盔甲男子怒吼一声：“死兔子！”

　　不过让所有人意外的是，红盔甲男子并没有继续去追兔子，而是驾着马车冲向了山蜘蛛，道：“这阵你可能破了？”

　　山蜘蛛口吐人言道：“镇元子的阵，我破不开。不过，来的时候国师给了这个东西，或许可以帮上忙。”

　　说话间，山蜘蛛吐出一片金灿灿的金片，上面有着一些纹理，但是因为金片只是一块碎片，所以也看不出具体是什么。

　　不过金片一出，山蜘蛛和红盔甲男子明显肃穆了起来，显然两人对着金片有着无比的崇敬和敬畏之心，丝毫不敢怠慢。

　　秦寿跑了一会，结果发现红盔甲男子没追来，他也是一肚子的疑惑。

　　秦寿有个大胆的想法，难道对方也知道他的身份？不想对他动手，顾虑因果啥的？

　　不过秦寿再想想雷丘对他的态度，他也有点吃不准，也不敢冒险。

　　就在这时，清风拿了一枚小小的白玉石桥，对着秦寿一挥，那小桥化为万丈长桥直接伸到了秦寿面前。

　　清风道：“兔子，快来。”

　　秦寿赶紧跳上去，清风再一招手，桥身缩短，秦寿跟着桥就进了五庄观当中。

　　此时此刻五庄观内还算是规整，刚刚爆发的战斗和混乱主要都是在五庄观外面的客人等候区域。并没有波及到内部……

　　进了五庄观，秦寿赶紧扫了一眼四周，立刻他就看到了那棵巨大的人参果树。他之所以一眼就认出来了，主要是那果树实在是太大了。果树四周也有不少楼阁，却根本挡不住他那霸道的身躯……这就如同一把大伞一般，盖住了内殿的一小片区域。

　　“兔兔，你看什么呢？”李贞英低声问。

　　秦寿做贼心虚的收回目光，干咳一声道：“没事……对了，清风，你说镇元子没在五庄观，对吧？”说完，他又瞥了一眼人参果树。

　　清风此时此刻，心思没在秦寿身上，而是在帮明月检查伤口，以及给他塞丹药，同时还要警惕远处的山蜘蛛和红盔甲男子。所以，他头都没回的道：“要是我师父在家，区区一只山蜘蛛，还不是一巴掌就拍死了？哪还用起什么天空大阵？”

　　秦寿道：“山蜘蛛？我在一本书里看到过，貌似天地之间只有一只吧？不过我看的书里没说它的出处，只写了怎么做，口感和补肾。”

　　听到这话，众人一阵无语……

　　中山道人哭笑不得的道：“吃山蜘蛛？你可知道山蜘蛛是什么东西？”

　　秦寿摇头。

　　中山道人道：“自盘古开天辟地以来，天地之间孕育了第一代生灵，并不是人，这你知道吧？”

　　秦寿点头道：“女娲造人我知道。”

　　中山道人继续道：“第一代生灵，也成为古神或者凶兽。这一批古神以凤凰、龙、麒麟为主，彼此相互对抗，打的天昏地暗，这个时代被成为远古时代。”

　　秦寿继续点头。

　　中山道人道：“那个时期，祖龙纵横、祖凤与最强大的墨麒麟号称天地之间最强的生灵。原本大家都以为三足鼎立会一直下去，谁知道后来有一天，天上下来两个人。”

　　秦寿问：“谁啊？”

　　中山道人道：“一名帝俊，一名太一。”

　　秦寿惊呼：“东皇太一？！”

　　对于帝俊秦寿知道的不多，只知道他有九个儿子，东皇太一知道的也就是妖族天庭大帝，再多了，秦寿也不清楚了。但是他明白一个道理，这两人都很猛！

　　中山道人点头道：“没错，就是大名鼎鼎的东皇太一。他们自称从太阳中来，金乌所化，要掌管这片天地。他们管这片天地不叫地仙界，而是叫玄黄大陆。”

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴，道：“然后呢？他们兄弟两去挑战三大种族？疯了么？”

　　中山道人苦笑道：“当时所有人都是这么想的，当时最暴躁的凤凰族长老当场约战这两兄弟，结果只有东皇一人去了。两人约战北海之上，众人围观。结果，族凤用出了无数手段，都破不开东皇太一的防御。东皇太一只用了一招，就斩杀了凤凰长老，一时间震惊天下。

　　后来祖凤出关，两人大战了三天三夜，最终祖凤被逼的不得不涅槃重生。凤凰族从此衰落……

　　随后麒麟族和龙族联合，再加上凤凰族的大军，三支军队征讨东皇太一和帝俊。

　　却被东皇太一用东皇钟全收了去，钟声响起，万物灭绝！

　　祖龙、和墨麒麟老祖分别对战东皇太一和帝俊，结果双双消失在天地之间，不知所踪。

　　不过他们却留下了一些信息，让后人遵从赌约，跟随帝俊和东皇太一。

　　两兄弟以强大无比的实力，镇压了一切妖魔鬼怪，组建了当时最强大的天庭，妖族天庭。

　　虽然凤凰、麒麟、龙族没落了，但是依然有不少强者，例如后来诞生的应龙。

　　除了他们，还有一些上古妖魔，兽皇级别的：混沌、饕餮、梼杌、穷奇。

　　妖王级别：应龙、白泽、九婴、鬼车、陆吾、夔牛、毕方、九凤、九尾狐、朱厌。

　　族长级别：九头狮子、三头虬蛟、蛊雕、白虎、螣蛇、商羊、金蟾、山蛛、狰、犼、兕。

　　除了这些，还有当时据说是祖龙血脉所化的龙之九子都在其中！”

　　秦寿听到这里，倒吸一口冷气道：“兕竟然只是族长级别的？别人他没见过，不好说。但是兕他是见过的，就是现在太上老君骑着的那头青牛！不过秦寿也明白，此时的兕已经不是彼时的兕了，跟随老君日夜听讲道经，其实力肯定发生了翻天地覆的变化。若是拿到那个时代去，肯定也是一代恐怖妖王。但是能成为老君的坐骑，能被老君看上，可见他的资质至少是非常强大的。而，就是这样的一个家伙，竟然在那个时代，也只是一个小小的族长而已。还有那九头狮子，在《西游记》里也有过出现，号称九元灵圣。当时孙悟空过狮驼岭的时候，九头狮子抓孙悟空就跟抓蚊子似的，随便捏着玩……后来被东极青华大帝看上，收为坐骑。由此可见，这些家伙没一个省油的灯！”

　　中山道人道：“那是一个群神并肩的时代，群星璀璨，天地八荒，无人不臣服于强大的妖族天庭。那才是真正的大一统，普天之下，没有任何人胆敢说一句天庭的不是……”

　　秦寿咋舌道：“和现在比呢？”

　　中山道人道：“当年是辉煌，现在的天庭，哪怕最好的时候，也不及当年万一。”

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴，说实话，他有点向往那个年代了。

　　这时候李贞英道：“听你说，山蜘蛛也只是族长级别的，就已经如此恐怖了。那么强盛的天庭，怎么会灭掉呢？”

　　中山道人摇头道：“那就不清楚了，甚至就算刚刚我所说的，也只是从一处古迹当中找到的卷宗中看到的一些东西。说真的，我不是一个好斗的人，我的爱好就是每天游山玩水。哪里有古迹，就去看看热闹。等别人把东西拿的差不多了，进去转转，看看就好了。哎……谁知道，就这么点爱好，还把我给坑进了这么大的一个坑里。”

　　这时候清风处理好了明月的伤，道：“我倒是听师父说过一些事情。”

　　秦寿好奇的问：“他怎么说？”

　　清风道：“这位道友说的也不全对，当时也并非是真的大一统。至少有一族就和妖族天庭从头对立到尾，两边打了无数次，也没分出胜负。”

　　秦寿愕然：“谁？”

　　清风道：“巫族！”

　　秦寿挠挠头道：“他们不会是火拼两败俱伤，死干净了吧？”

　　清风摇头道：“不清楚，反正据说两边经常打。后来妖族天庭崩了，巫族也消失了。这里面究竟发生了什么，没人知道。有人说他们都死了，有人说他们都沉睡了……也有人说他们的确死了，但是并有活的可能。”

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴，又想到了守坟老人的话，他说雷丘是个死人。

　　死人活了？

　　再看看山蜘蛛，秦寿心中隐约有种不好的预感，难道那些家伙真的活了？

　　就在这时，魁三叫道：“他们好像拿了个东西过来了。”

　　秦寿等人赶紧抬头看去，只见山蜘蛛和那红盔甲的男子走了过来，红盔甲男子双手捧着一片金色的碎片，也不知道那碎片是什么东西，反正两人宛若朝圣一般的看着那碎片。

　　这时候山蜘蛛说话了：“这阵法不错，若是我们独自来，还真破不开他。但是现在，不过是废纸一张而已！”

　　清风一听，顿时不乐意了，指着山蜘蛛道：“牛皮谁都会吹，今天你们吹的特别响！这天空大阵乃是家师所立，近在咫尺却又咫尺天涯，天下间能破此阵者寥寥无几，却绝对没有你们几个！”

　　秦寿一听，心头的一点担心放下了，凑上去偷偷地问道：“真的么？”

　　清风点头。

　　秦寿开怀一笑，上前对着山蜘蛛和红盔甲男子一勾手指头，道：“你们过来呀！”

　　山蜘蛛冷笑一声，红盔甲男子一挥手，手中的金色碎片瞬间消失了！

　　下一刻，众人惊骇的看到一道金光在五庄观四周的天空中飞翔，所过之处，所有的虚空全部粉碎，粉碎后的虚空露出了五庄观外面原本的景象！

　　“这怎么可能？”清风着实吓了一跳。

　　明月道：“那金片是什么东西？竟然可以破开天空大阵？”

　　红盔甲男子傲然道：“天下大阵，无不出自河图洛书，溯本还原，没有不可破之阵！”

　　山蜘蛛道：“此碎片虽然不能破天下一切阵法，但是此阵，可破。”

　　听到这些话，清风明月的脸色无比的难看。

　　秦寿道：“清风、明月，你们师父就没多收几个弟子么？”

　　清风道：“师父一共有四十八位弟子，奈何此次去北海，带走了四十六位。现在只剩下我们两个了……这确实如何是好？”

　　明月道：“师兄，这些家伙可能是本着天地灵根人参果树而来。”

　　清风也跟着点头。

　　秦寿道：“废话，这里除了人参果树值钱，还有什么值钱的？不过人参果树虽然值钱，但是真正有价值的还不是人参果？要我说，你们这就是被贼惦记上了。”

　　清风明月一脸的无奈。

　　秦寿道：“现在能通知你们师父回来么？”

　　清风道：“试过了，四周被封锁了，根本传不出去消息。”

　　秦寿一脸坦然的道：“那就别想那么多了，兔爷我倒是有一个办法可以应付他们。至少，也让他们空手而回！”

　　清风道：“什么办法？”

　　秦寿对众人招了招手，道：“你们能拖住他们一会么？至少，不要让他们看到人参果树。”

　　众人你看看我，我看看你……

　　还是中山道人先说话了：“别逗了，实力差距太大了，一个照面就要被杀，哪里拖的住？”

　　清风道：“也不是不行，天空大阵还能撑一阵子，我们利用天空大阵，能拖延些时间。兔子，你到底是什么办法？”

　　秦寿在清风明月耳边低声说了两句，两人瞪大了眼珠子，异口同声的道：“不行！”

　　秦寿无奈的道：“那就没得聊了……办法只剩下最后一个了，咱们把人参果树挖出来，送给他们，换条生路咋样？”

　　“不行！”清风明月再次拒绝了。

　　秦寿一摊手道：“这也不行，那也不行，那我是没辙了。你们自己想办法吧……不过我得提醒你们啊，最多再有半个时辰，那金片就能把天空大阵彻底的撕碎了。到时候，行不行就不是你们说的算的了。”

　　说完，秦寿老神在在的往边上一躺，似乎一点也不担心阵破了之后的危险。

　　事实上，秦寿心里是慌的一逼，对方杀人不眨眼，他还真怕对方顺手把他们都灭了。


第209章 住嘴

　　可是现在，秦寿是真的没办法了……

　　百无聊赖，秦寿翻弄着自己的黑魔神盒，企图找出个能救命的东西。

　　奈何，翻了半天，里面吃的不少，但是能用来打仗的，基本上没有。

　　“哎，早知今日，就应该准备点穿云箭之类的东西了。危急关头，一支穿云箭，千军万马来相见，神挡杀神，佛挡杀佛……”秦寿正嘀咕着呢，忽然，他发现黑魔神盒里有东西在动！

　　秦寿立刻看过去，结果那边是空空如也，什么都没有。

　　早就说过，黑魔神盒里是一个世界，一个无比压抑的黑色世界。天空中乌云翻滚，大地上流淌着不知道是血液还是岩浆的红色液体……遍地尸骨，一望无际。

　　而黑魔神盒放东西的地方，就是一座如同王座一般的山峰。山峰外有一圈看不到的结界，秦寿出不去，外面的东西也进不来。

　　事实上，这么多年，秦寿就没见外面的东西动过。他一直觉得，这就是某个人，或者说这就是济癫的一个恶作剧而已。这里的一切，都是假的……

　　外面也没有世界，就是类似于贴画的东西而已，所以他从没有在意过。

　　但是就在刚刚，他真的看到了外面有东西在动！只是仔细观察的时候，却又看不出来了……

　　“幻觉？”秦寿自言自语。

　　就在这时，清风忽然拍了秦寿一下，道：“大阵快扛不住了，用你的法子！”

　　秦寿一听，眼睛顿时亮了：“这是你说的啊！”

　　清风一咬牙，一脸心痛的道：“不管怎么说，不能便宜了他们！”

　　秦寿一拍巴掌道：“说的太对了！”

　　随后清风在秦寿耳边说了什么，最后叮嘱道：“记住了，错一个字都没用！”

　　然后秦寿哈哈大笑中转身就跑了。

　　眼看着金色的碎片势如破竹一般在天空大阵中来去纵横，并且这东西的目标十分明确，每一次的冲击，必然是一处阵眼被破坏！看到这一幕，清风和明月心中是惊慌之余，更多的则是震惊，纷纷猜测这究竟是什么神物，竟然如此恐怖。

　　不过两人马上就收回了目光，对望一眼后，大喊道：“山蜘蛛还有那个穿红衣服的娘娘腔，你们有本事自己进来啊！”

　　“就是啊，一个大老爷们穿红衣服，你丢不丢人，害臊不害臊？”

　　“你瞪什么眼珠子？眼珠子多，你就有理啊？一个活了不知道多少年的老东西，还来欺负晚辈，还妖族天庭大将？我呸！”

　　“对！我呸！狗屁的大将，我看是豆瓣酱还差不多。我要是东皇太一，就你们这种丢人的玩意，有一个杀一个，留着都嫌害臊！”

　　……

　　清风明月已开嘴，所有人都惊呆了。

　　原本以为两个跟随者地仙之祖的道童，可能不太会吸引对方注意力，至少骂人什么的肯定不在行。

　　但是，当两人开口后，所有人都发现，他们小瞧这两位天资奇葩的道童了。

　　尤其是秦寿，特意回头看了一眼，然后猛的一拍脑袋，嘀咕道：“差点忘记了，《西游记》里这两个道童可是把唐僧师徒骂的狗血淋头，猴子都快气疯了。现在看来，两人应该还处于热身状态，等会找到状态了，肯定还有大戏看。”

　　秦寿瞥了一眼远处的山蜘蛛和红盔甲男子，果然山蜘蛛被骂的眼珠子都红了，直呼：“气煞我也！气煞我也！这么多年谁敢这么骂我？啊呀呀呀……”

　　红盔甲男子没说话，但是盔甲缝隙里却不断的往外冒黑气，就跟气冒烟了似的，显然也气的不轻，不过他没乱叫，而是冷哼一声道：“你们懂个屁！狗屁的脸面，那是个什么东西？那不过是你们人族执掌天道后作茧自缚的把戏而已！我们妖族天庭，不信什么脸面，不信什么仁义礼智信，我们只信一个，强者为尊，胜者为王！能赢，管他妈什么方法，杀了你，就剩下我一张嘴了，还不是想怎么说就怎么说？我说我是顶天立地的这君子，说你们是遗臭万年的废物，又如何？世人只能听我的，难道你们还能活过来辩解不成？”

　　此话一出，顿时将清风和明月怼的哑口无言……

　　秦寿都忍不住竖起一根大拇指道：“我曹，虽然很不要脸，但是不得不说，真理啊……”

　　然后秦寿仰头看着那高大的人参果树，深吸一口气道：“清风明月，看你们的了，兔爷我就要拯救人参果树啦，哈哈……”

　　清风明月不知道该如何辩驳了。

　　这时候魁三开口了：“扯J8犊子，我爹说过，违心的都是傻逼。你们做了，还不承认，自我粉饰，就是傻逼！”

　　红盔甲男子顿时一愣，怒道：“你骂谁？”

　　魁三一撸袖子，扯着破锣一般的大嗓门叫道：“骂你！咋的！你个傻逼！”

　　红盔甲男子怒道：“满嘴脏话，你还算什么人类？”

　　魁三呸了一声：“你才是人类，你全家都是人类！你个傻逼！”

　　红盔甲男子指着魁三道：“你才傻逼！”

　　魁三指着红盔甲男子和山蜘蛛骂道：“你们两个都是傻逼！一堆眼珠子在那瞎眨巴啥？真傻逼！”

　　山蜘蛛没想到战火一下子就燃烧到自己身上了，怒道：“傻子，你骂谁？”

　　“我骂你你都不知道？你个傻逼！”魁三好不讲道理直接开骂。

　　看到这一幕，原本被怼的不知道说什么的清风和明月宛若醍醐灌顶一般……

　　然而没等两人开口，就见李贞英一撸袖子，上前一步，涨红了小脸，鼓足了勇气，毫不顾忌形象的大喊道：“你们这两个大傻逼！”

　　“你怎么也骂人？”红盔甲男子怒喝。

　　李贞英骂了一句后，只感觉全身血液流速都快乐，身心俱欢，畅快无比，于是哈哈大笑道：“我喜欢这种感觉！大傻逼，骂你咋的？就骂你了！我就骂你了！没理由，但是我就骂你，你个大傻逼！”

　　这时候，中山道人和青铜龙也反应过劲来了，心道：“对啊，骂他还需要理由么？直接开骂就是了，哪用向清风明月那样弯弯绕绕的！”

　　于是两个老油条加入了战场，顿时山蜘蛛和红盔甲男子的祖宗十八代全都遭了秧。

　　两人乃是妖族天庭大将，妖族天庭的时候就是实力为尊，强者至上的原则。两人能征善战，一言不合直接开打就是了，啥时候经历过如此不讲道理的骂战？顿时气的两个人两眼通红，气息乱窜，恨不得立刻破了大阵冲进去杀人。奈何，大阵不破他们也只能干瞪眼。

　　两人很像也骂回去，奈何，论打架他们一个可以团灭了里面的渣渣。但是论骂架，貌似里面最弱的李贞英都比他们嘴皮子利索！

　　两人气的七窍生烟，攥紧了拳头，咬紧了牙关，死死的盯着黄金碎片的去向，只等大阵一破，进去杀人！

　　终于，在两人的盼望中，天空大阵破碎了！

　　在破碎的瞬间，山蜘蛛怒吼一声：“鬼车，你不要跟我抢，我要杀了他们！”

　　说话间，山蜘蛛已经如同一座小山一般，轰隆隆的冲了上去！

　　一时间地动山摇，山蜘蛛狂暴的气息如同巨浪一般拍在了五庄观中的众人身上，压的几个人面色铁青踉跄后退，他们知道，这一战怕是真的挡不住了。

　　清风吓得嘴唇发紫，危机中大声呼喊：“兔咋！”

　　就在这时，一声呼喊响起：“别动！否则我杀了它！”

　　这一声呼喊，撕破了之前的对峙气息，山蜘蛛那六只眼睛同时扫向了声音来源的方向，这一看，他猛然刹车，几乎在撞碎五庄观大门的瞬间，停了下来，同时惊呼：“住手！”

　　鬼车也面色凝重的看向了说话的方向，那个方向，正是五庄观中人参果树的位置！

　　只见一只兔子站在房顶上，手里拿着一根小树苗。那小树苗个头不大，但是若是仔细观察，必然能发现，他上面跟叶齐全，枝繁叶茂，上面还有苔藓……简直就是一个缩小的大树一般。

　　大树上还挂着一些小小的，如同小娃娃一般的果子。风一吹，一股清香飘来，两人都是精神一振。

　　看到这一幕，鬼车惊呼道：“人参果树？！”

　　山蜘蛛下意识的道：“怎么这么小？”

　　秦寿道：“这人参果树怎么变小的，你们无需知道。总之，这是货真价实的真货就是了。你们要是敢往前一步，兔爷我直接一口吃了！”

　　“你敢？！”山蜘蛛怒道。

　　秦寿张大嘴，作势就要塞嘴里。

　　山蜘蛛赶紧叫道：“别！别吃！”

　　秦寿停下动作，道：“不吃也行，你们先退出一万里再说。”

　　山蜘蛛迟疑的看向了边上的鬼车，鬼车点点头道：“好，我们退。”

　　说完，鬼车开始往后走了，就在这时，鬼车突然一下子扯下头盔，露出一个黑洞洞的黑洞，脖子出忽的窜出十个鸟头，同时盔甲炸开，双翅一展，瞬间化为一只九头巨鸟！最诡异的是，这九头鸟虽然有九个头，却有十个脖子，只不过第十个脖子上并没有鸟头而已。

　　九头怪鸟同时一声尖叫，那声音宛若火车轰鸣一般，仿佛要将天地刺穿一般，无比刺耳，无比恐怖的气势瞬间降临！

　　李贞英、魁三、中山道人、青铜龙、清风、明月甚至连反应的机会都没有直接被压在了地上！

　　他们惊恐的发现，他们虽然能思考，但是灵魂竟然控制不了肉身了！

　　山蜘蛛见此，哈哈大笑道：“鬼车，鬼车，说的可不是车！鬼车是鸟，只不过夜里会发出车的声音，所以被称之为鬼车。他最擅长的不是刀，而是灵魂。鬼车大人，实力比我高了一层次，半步大罗金仙！就你们几个废材，还想跟我们斗？他不让你们动，谁能动？”

　　说完，山蜘蛛看向秦寿，冷笑道：“兔子，你的想法虽然不错，可惜实力不够，再多的阴谋诡计在强大的实力面前，也不过是一个笑话。”

　　鬼车的一个鸟头转过来看着秦寿，道：“兔子，你不是要吃人参果树么？你再吃一个我看看！”

　　山蜘蛛哈哈大笑道：“除非他是大罗金仙，否则想动？真是一个天大的笑话！”

　　然而就在这时，秦寿对着两人眨了眨眼，然后将人参果树差点塞进了嘴里，呆萌地问道：“你们确定要我吃么？”

　　“什么？！”鬼车和山蜘蛛都如同见了鬼似的，看着秦寿！尤其是鬼车，九个脑袋，九张脸，直接上演了九脸懵逼的大戏！

　　秦寿又问道：“确定要吃么？”

　　说完，秦寿作势就要咬下去了！

　　“慢着！”山蜘蛛大喊一声，示意秦寿别吃。

　　鬼车也回过神来，不可思议的看着秦寿，问道：“你竟然还能动？”

　　秦寿撇撇嘴道：“凭啥不能动？就凭你脸皮比我多？”

　　鬼车没跟秦寿扯嘴皮子，而是九个脑袋同时眯着眼睛看着秦寿，低声道：“兔子，看着我。”

　　秦寿下意识的抬头看他，只见那九个脑袋的九双眼睛同时放出九中颜色的光，光芒诡异闪烁，一时间秦寿竟然看不清对方究竟有几个脑袋……

　　不过秦寿却不管那么多了，知道对方又放大招了，反正他没本事反制，他唯一能做的就是直接开吃！

　　“住嘴！”鬼车连忙大叫道。

　　秦寿果断住嘴，然后眼前的光消失了，一切都清明了起来。

　　鬼车这次看秦寿的眼神，就更加诡异了，嘴里嘀嘀咕咕的道：“怎么可能？他的灵魂明明十分弱小，我怎么控制不了他？第一次是灵魂镇压，相当于在一个普通人身上压了五座大山的力道，按理说他已经动弹不得了。第二次，我施展的是灵魂和肉身分离，让他控制不了肉身，结果他依然能动……这他妈究竟是个什么鬼东西？”

　　山蜘蛛咽了口唾沫，传音给鬼车：“会不会是个高人，逗我们玩呢？”

　　鬼车有点吃不准，道：“他明明还没成仙，但是速度却不弱于地仙，肉身强横，灵魂诡异……总之他身上存在了无数不合理的诡异。”

　　山蜘蛛道：“怎么办？”

　　鬼车道：“我们动手，他就吃了人参果树。僵持对我们不利，遮掩天际，骗不了镇元子太久，他若是回来，我们就难走了。”

　　就在这时，两人眼睛一亮，侧耳倾听了什么，随后彼此眼中亮起一抹坏笑……


第210章 兔子被抓走了

　　山蜘蛛道：“兔子，你说你要吃了人参果树？那可是天地灵根，你咬的动么？”

　　秦寿要说话，就必须把人参果树从嘴里拿出来，否则含着实在是没法吃，不过秦寿也是鸡贼，正当他要拿出来的时候，忽然感觉身后一阵诡异的波动！

　　几乎下意识的就把人参果树往嗓子眼里塞，大嘴一闭！

　　那一瞬间，所有人都屏足了呼吸，瞪大了眼珠子，一动不敢动！

　　山蜘蛛和鬼车是吓得，清风和明月带着哭腔，脑子里只有一个念头：“不是说好了，能不吃就不吃么？那可是天地灵根啊！”

　　几乎是同时，秦寿背后出现了一道身影，一掌落下！

　　啊！

　　秦寿干叫一声，两眼一翻，直接被拍晕了过去。

　　出手之人却是一只肥胖的大蛤蟆！蛤蟆全身金灿灿的如同黄金浇筑的一般，人立而起，人模人样的往那一站，一双眼睛横着所有人，冷声冷气的道：“国师就知道要出岔子，让我来暗中相助。果然，幸亏我来了，否则你们岂不是要空手而回？”

　　看到这大蛤蟆，清风和明月面若死灰，因为他们看到兔子刚刚还没来得及将人参果树咽下去呢。按照现在这种情况，人参果树八成是要易主了。

　　虽然两人也相信自家师父的实力，但是他们也明白，对方的实力绝对也不差，否则绝对不敢来打人参果树的主意。

　　镇元子虽然厉害，但是再厉害，能比祖龙，祖凤更强大多少？

　　若是东皇太一他们也活了，这人参果树想要回来，除非圣人出手，否则根本没戏。

　　想到人参果树是从自己手里丢的，两人的心那叫一个悔恨啊，早知道让兔子直接吃了，也比便宜了外人好啊！

　　中山道人看到那大蛤蟆，连忙后退了两步，低声道：“这是金蟾！族长一级的，应该也是金仙，不如鬼车，却比山蜘蛛要厉害。”

　　李贞英攥紧了小拳头，一咬牙上前问道：“你把兔兔怎么样了？”

　　金蟾瞥了一眼李贞英冷笑道：“小丫头，你怕死么？”

　　就在这时，一个壮汉上前挡在了李贞英面前，却是魁三。

　　魁三丝毫不怕的看着金蟾道：“你要干啥？”

　　金蟾噗嗤一声就笑了：“这天底下还真有不怕死的！”

　　说完，金蟾一抬手就要杀人，魁三一跺脚，全身布满了鳞片，背后隐约有大海在咆哮，鲲的虚影闪现！

　　金蟾眉毛一皱，随后笑道：“原来是鲲族后裔，迟早是自己人，给鲲族一个面子，不杀你。”

　　魁三马上道：“他们你也不能杀。”

　　金蟾撇撇嘴道：“蝼蚁一般的东西……”

　　说完，根本不在意李贞英等人的死活，看向鬼车和山蜘蛛道：“东西到手了，走吧。”

　　说完，金蟾提起兔子，然后就想掰开兔子嘴，结果用了几次力，愣是没掰开！那兔子虽然昏迷了，但是嘴巴死死的咬住，根本没有松口的意思！

　　金蟾眉毛一皱，冷哼一声加大力度，用力一掰！

　　终于把兔子嘴掰开了，然后抓着人参果树往外一拉，就在这时，兔子的舌头伸了出来，卷在了人参果树上。不过舌头的力道自然不大，所以也不妨碍金蟾将人参果树扯出去。

　　但是诡异的一幕发生了。

　　此时此刻的情景，就如同撸串一般，咬住第一块肉，用力一抽签子，后果如何？

　　后果就是……

　　“人参果呢？！”金蟾看着手里光秃秃，连片叶子都没剩下的人参果树，怒嚎了起来。

　　鬼车和山蜘蛛一听赶紧跑了过来，鬼车凌空又变成了红色盔甲男，山蜘蛛越跑越小，最终变成了一个皮肤黝黑的汉子。

　　同时，李贞英、清风明月、青铜龙、中山道人等人也瞪大了眼珠子看着金蟾手里光秃秃的一根树干，然后面面相觑，人参果呢？

　　众人几乎是同时，调转目光看向那只被金蟾随手扔掉的兔子。

　　结果就看那兔子再睡梦中吧唧吧唧嚼着什么……

　　“人参果！”众人几乎异口同声的喊了出来。

　　金蟾一把提起秦寿，掰开嘴，往里面一看，结果连果核都没剩下一枚！

　　“死兔子给我吐出来！”金蟾气的皮肤都红了，倒提着兔子，掰开嘴，就是往下一顿抖啊！

　　奈何这兔子却是死活不吐，甚至连口口水都没出来。

　　气的金蟾哇哇大叫，最终抡起兔子就作势要摔死他解气。

　　看到这一幕，李贞英和魁三几乎同时拿出武器就要动手了……

　　就在这时，山蜘蛛突然拦住金蟾道：“别！”

　　金蟾一瞪眼珠子道：“咋？我要杀兔子，你敢管？”

　　看到这一幕，李贞英和魁三松了口气，也没冲上去。

　　青铜龙一脸的疑惑之色，一双眼睛滴溜溜的转着，时不时的打量了一下秦寿，又看了看人参果树，再看了看清风和明月。他总觉得，这兔子可能没晕，而是趁机，理所当然，顺理成章的贪墨了人参果和人参果树树叶……

　　要说心情复杂，清风和明月现在的心情是最复杂的，他们是既盼着兔子把人参果树给吃了，不让坏人得手。又舍不得天地灵根就此灭绝……如今是人参果树人参果没了，果树就剩下个树干，也不知道还能不能活。所以两人的心情就更复杂了，又盼着人参果树能活，又盼着人参果树就这么死了算了……同时心疼树上的人参果和树叶……

　　另一边，山蜘蛛被金蟾的气势吓得往后退了一步，一脸的谄媚的笑容，道：“那个，这兔子虽然吃了人参果，但是，我们要的是人参果的药效，又不是一定非要人参果。”

　　金蟾听的莫名其妙……

　　人参果树出了岔子，相对于金蟾来说，原本被抢了功劳，心里不爽的鬼车和山蜘蛛的心情却要好的多了。甚至心中竟然莫名的有点爽，但是一想到自己拿人参果树的目的，眼神也有点低沉……

　　不过两人的心情却比金蟾要好一些，也平静的多，想的也就多了一些。

　　这时候鬼车冷哼一声。

　　金蟾终究只是族长级别的，鬼车却是妖王级别的，两个人在妖族天庭的地位相差，远比金叉和山蜘蛛的距离要大的多。

　　虽然金蟾立功了，但是在鬼车面前，依然不敢造次。

　　毕竟，妖族天庭，不讲任何道理，只信奉实力为尊。

　　所以，原本对着山蜘蛛牛逼哄哄的金蟾，立刻乖巧的对鬼车点头道：“大人，这事，您看怎么办？”

　　鬼车道：“山蜘蛛说的有道理，药效还在，药在不在已经无所谓了。”

　　金蟾一愣，随后琢磨了一下后，眼睛顿时亮了：“对啊！兔子吃了人参果，我们把他带回去炼成丹，不就完了么？！”

　　鬼车用一种孺子可教也的表情看着金蟾，然后对山蜘蛛点点头，山蜘蛛立刻上前，想要接过兔子。

　　金蟾虽然不甘心，不过他不敢顶撞鬼车，只好将兔子交给了山蜘蛛，不过也没忘记横了山蜘蛛一眼。

　　山蜘蛛能做的，就是赔笑……

　　“他们在干什么？”魁三看不懂，于是问李贞英。

　　李贞英脸色煞白的道：“他们要带走兔子去炼丹。”

　　魁三道：“给他吃么？”

　　李贞英一阵无语后，马上道：“是要吃了他。”

　　魁三立刻上前道：“站住，你们不能带走兔子！”

　　然而，金蟾、山蜘蛛、鬼车三人看都没看他们一眼，腾空而起！

　　鬼车对着空中打出了一道手印，一扇漆黑的大门打开，三个人一跃而进，大门关闭，消失不见了。

　　显然，三人根本没把李贞英等人当回事……走的十分干脆，头都没回一下。

　　这一下，走的太快了，李贞英等人甚至都没反应过来，想追的时候已经无从追起了。

　　李贞英见此，眼泪顿时止不住的往下流，哭了起来。

　　魁三则窜到空中，原本开门的地方，一顿乱打，嗷嗷叫着：“出来，你给我出来，把兔子放出来！”

　　中山道人、青铜龙对望一眼，都看到了彼此眼中的无奈和庆幸。无奈于实力太弱，帮不上兔子；庆幸于，至少自己还活着，没被那几个大妖怪，顺手灭了。

　　清风和明月叹了口气，终究是道家弟子，虽然丢了东西，却也放得下。看到李贞英伤心，两人上前去哄了……同时也不忘招呼一声魁三：“傻子，别打了，那里没有门……”

　　等所有人都走了，这时候一名道人优哉游哉的走进了五庄观。

　　此人一身青色道袍，留着三尺道须，一脸的仙风道骨模样。

　　清风明月下意识的回头看去，随后惊呼道：“师父？！”

　　“镇元子？”李贞英、魁三、中山道人、青铜龙同时叫道。

　　“几位道友，可是找贫道？”镇元子笑呵呵的问道。

　　清风明月马上上前道：“师父，我们的人参果树被抢走了！”

　　李贞英跑上前道：“前辈，兔子被抓走了，还请你出手救他一救。”

　　镇元子听到这些话，似乎并不惊讶，只是微笑道：“人参果树因果太大，拿走就拿走了，无妨。至于那兔子，你们也不用担心，死不了，会回来的。嗯……应该会被送回来的。”


第211章 下面

　　李贞英一愣，不明白镇元子此话是什么意思。

　　倒是镇元子补充道：“若是没送回来，贫道带你去要人，可好？”

　　有了这句话，李贞英这才松了口气，连忙施礼道谢。

　　青铜龙看着这一幕，心中嘀咕了一句：“难道他压根就没去什么北海？纯粹出去躲灾去了？可是，他那么厉害，他怕啥呢？”

　　此时此刻，李贞英是放心了，但是有人却很不高兴。

　　那就是，秦寿！

　　正如青铜龙所想的，他压根就没被敲晕。他的身体素质远比他自己想的要强大的多，至少那一下，没能把他弄晕。

　　不过他借坡下驴，趁机配合着金蟾把人参果全吃了，这倒是真的。

　　此时此刻，他高兴于体内翻滚的元气，让他的实力有点压制不住的往起窜了。他不想现在飞升，就只能将元气喂给肉身，肉身一边吃的时候，八九玄功也没消停，顺带着吸收了一部分，眼看着就要突破到第五重天了，他硬生生的又给按住了。

　　然后就是那门二十四小时，时刻自我运转修炼的《造化混元功》了，这功法平时看着不温不火的，但是抢起元气来却自有一套。

　　他不像八九玄功那么霸道，直接硬生生的去从细胞嘴里虎口夺食。

　　《造化混元功》更擅长的是跟所有的功法打好关系，哪怕是细胞也一样……他就如同一个老好人似的，这边也讨好，那边也讨好，大家都跟他好，于是主动的分他一部分元气。于是这货几乎天天能分到汤喝……而这所谓的汤，却是兔子每天吃的大量的天材地宝，各种美食，以及自身吸收进来的磅礴元气。

　　这点汤，换做其他人，足够提升一个品级了，但是对于秦寿这无底洞来说，的确也只能算是一点汤。

　　好在，积少成多……现如今秦寿体内《造化混元功》所产生的混元气越来越浑厚了，他只感觉浑身憋得慌，特别想发泄一翻。

　　但是他很清楚，眼前这几个家伙，看起来都其貌不扬的，但是他一个都打不过。不想被揍，还是得忍着……

　　但是越忍，越难受……

　　秦寿的身体就忍不住的扭动了几下。

　　这时候，金蟾冷哼一声：“死兔子，你再动，我吃了你！”

　　秦寿知道金蟾不敢吃他，还等着拿他炼丹呢，于是仰头瞥了一眼金蟾道：“吹牛逼的是狗，有本事你吃！”

　　金蟾顿时被怼的满脸通红，哼哼了两声就不说话了。

　　就在这时，前面多了一道门户，几个人鱼贯而入。

　　秦寿只见眼前强光一闪，已经到了另外一处了，抬头环顾四周，他惊讶的发现，他们竟然在一片大海之上！

　　分不清这是哪里的海，四周一片汪洋，根本看不到尽头。

　　这时候鬼车对着大海一拍，大海轰的一声直接一分为二，露出一座高高的传送阵，随后开启传送阵，又是一阵天旋地转后，秦寿等人出现在了一座荒山之上！

　　这时候秦寿下意识的看了一眼四周，依然看不出自己是在哪，只见这大地全是砂石，甚至连空气都没有……就在这时，他看到地平线有一个庞然大物横在那里，仔细一看，那赫然是——地仙界！

　　对于地仙界的远景，秦寿还是很熟悉的，当初在月亮上，他没少遥望地仙界，所以他一眼就认出了那大陆。

　　那一瞬间，他的头皮一阵发麻，下意识地叫道：“我们不在地仙界了？”

　　“谁告诉你在地仙界了？”山蜘蛛道。

　　秦寿哑然……

　　几个人又开启了一座隐藏的传送阵，随后又是一阵天旋地转。

　　然而这并没有完，秦寿都不记得他们坐了多少次传送阵了，他只是记得，头几次传送的时候，还能看到地仙界的影子后来的时候，已经彻底的看不到了。他也不知道自己究竟在什么地方……

　　中间他们去过一些荒芜的星球，也去过一些汪洋一样的星球，甚至在恒星内部转悠过，当时秦寿只有一个念头，我曹，恒星也没有想象中那么热么。

　　中间也到过一些拥有生命的星球，这些星球拥有自己的文明体系，有的是修仙，有的是修魔，有的是走科技线，有的还是原始人……

　　不过秦寿发现一点，金蟾他们对于这些星球根本不在意，似乎他们跟这星球的人完全没有交集一般。他们只是路过，从不跟人接触……

　　最终秦寿忍不住了，问道：“那么多星球，那么多人，你们就没说统治几个玩玩？”

　　金蟾一听，噗嗤一声就笑了：“弹丸之地的土著，我们管理他们？噗嗤……你不嫌丢人，我们还嫌丢人呢。”

　　秦寿愕然……统治一个星球丢人？MLGB的，当初兔爷我的理想就是在班级里当个小组长，管那么十几个人而已好不好……真是人比人该死，货比货该扔，靠。

　　秦寿不知道传送了多久，也不记得多少次了，更不清楚走了多远。

　　反正当秦寿快要耐不住寂寞的时候，他终于听到了一个让他开心的声音：“到了！”

　　虚空破碎，秦寿猛然睁开眼睛，他想看看这些妖族天庭的余孽，到底住在怎样一个地方。

　　然而让秦寿愕然的是，他们所在的地方，竟然只是一个小小星球！这星球估计还没地球的卫星月球一半大呢！就更不用说仙界的太阴星了。

　　星球上更是一片荒芜，什么都看不到……

　　秦寿指着四周道：“我曹，你们一群大佬，就住这种鸟不拉屎的地方？”

　　金蟾弹了秦寿一个脑瓜崩，道：“往上看。”

　　秦寿仰头看去，顿时傻眼了……张大嘴巴道：“这……这是……大陆？！不对，这不是一般的大陆，这是……这是……”

　　山蜘蛛见兔子这呆愣的模样，嘲笑道：“认出来了？没错，这就是玄黄……嗯，用你们的话来说，这就是地仙界……的下面。”

　　秦寿彻底的傻眼了……秦寿在天庭看过地仙界，只不过当时的角度是斜上的角度，而且那时候就看不到地仙界的尽头，只觉得无穷大一般。大地厚度也仿佛无穷尽一般……看不到底。但是他万万没想到，他有一天竟然真的会出现在地仙界下面。

　　这里不是地府那个下面，地府虽然号称是地下，其实他是另外一层世界了，跟地仙界完全不在一个位面。

　　如果地仙界是一个平铺开的大陆漂浮在宇宙中的话，那么他们就是利用星辰传送阵，几经周折绕到了地仙界的下面。真正的下面！

　　秦寿曾经无数次幻想过地仙界如果有下面，会是什么样子的。熔岩？还是漆黑的大地？又或者是什么都没有？还是压根没有下面一说？


第212章 飞诞殿

　　此时此刻，他有了答案，地仙界的下面，竟然是……另一个世界！

　　地仙界和眼前这个世界，类似于一片饼干的两边。

　　上面是地仙界，下面则是另外一片世界，这一片世界相对于地仙界来说更加的破碎！

　　大海占据了绝大多数的地方，到处都是岛屿、以及从海水里破开海平面的高山，有的岛屿直接就是侧翻着的躺在海里面……之所以能看出是侧躺着，那是因为岛屿上还有一些庞大的建筑，虽然已经破败了，却依然能够看出当年的宏伟风采，他们立在岛上却倒在海里，所以秦寿推测，那应该是整个岛屿，又或者是一片大陆翻了……

　　这个世界仿佛被什么力量摧毁了，只剩下一片废墟。

　　不过，现如今废墟中也已经衍生出了新的生态链，大一点的岛屿上的植被茂密，一片绿油油的……就是不知道上面是否有动物。

　　秦寿又看了一眼四周，四周还有许多星辰，这些星辰也不像地仙界上方的那些星辰那般生机勃勃，星光璀璨。而是一颗颗如同枯死的种子一般，没有丝毫生机。看着这些星辰，秦寿却有点格外的熟悉，这好像是月亮上的感觉。它们虽然存在，却因为缺少元气少了几分星球应有的活力。

　　“别看了，走了。”这时候金蟾说了一句，直接带着秦寿再次踏出了传送阵当中。

　　没一会，眼前一亮。

　　秦寿几乎下意识的抬头看去，想要再看看那片破碎的世界，结果眼前只剩下了一片星光黯淡的几乎快要看不见星星的星空！天空是黑色的，说明已经入夜了，入夜的天空却没有月亮。只有那么几点微弱的星光在闪烁……

　　“我曹……这真的是地仙界下面？”秦寿下意识的问道。

　　金蟾仰头看了一眼天空道：“星球上的人，无论站在那个球的哪个方向，都以为自己站在上面。我们这里也是上面，只不过打崩了。”

　　说完，金蟾提溜着兔子，跟着山蜘蛛和鬼车往这里最大的一片大陆飞去，那大陆并不小，虽然比不上几大洲，却也是高山连绵的壮阔景色。

　　上面建造了十九座巨大的宫殿，最里面的一座最高，不过那宫殿怎么看都不像是给人住的，反而像是一个巨大的祭坛。

　　四周的十八座宫殿，如同护卫一般，将那祭坛护在中间。

　　他们来到的，正是第一座大殿外。

　　说是大殿外，其实，在大殿四周还有一个个的城市群，这些城市里住着许多人，秦寿一眼看过去，竟然看到了不少他一路走来，遇到的星球里的居民。

　　所有人见到山蜘蛛等人，无不低头见礼，看样子几个人在这里的名头不小，地位也很高。

　　秦寿侧着耳朵偷听了一会，一路走来还真听到了一些东西。

　　“看到了么？这就是仙界几大神将，鬼车、金甲、朱山。”

　　“这就是神将啊？我还是第一次近距离看到。但是他们抓只兔子干什么？”

　　“不知道，也许是出去打猎回来吧……”

　　“三大神将出手就打了一只兔子？”

　　“呃……可能吧。”

　　……

　　秦寿听到这，直接给那几个人一个大白眼，然后转身对山蜘蛛等人道：“听到了么？你们几个被鄙视了，三个人就抓一只兔子，丢不丢人？”

　　山蜘蛛瞥了秦寿一眼，根本不在意的道：“只有你们人族才在乎脸面，我们妖族不在乎这个。”

　　秦寿嗤笑道：“你骗鬼呢吧？你们不在乎面子，为什么骗那些傻子说你们这里是仙界？”

　　山蜘蛛理直气壮的道：“这里就是仙界！”

　　秦寿两眼一翻道：“兔爷我又不是没见过仙界，你骗谁呢？”

　　这时候金蟾道：“兔子，我问你，什么是仙界？”

　　秦寿理所当然的道：“神仙呆的地方。”

　　金蟾道：“那就没错了，以前这里就是神仙呆的地方。你现在在的地方，就是当年的玄黄大陆，只不过后来被打碎了。天庭崩了，万物几乎灭绝，天道破碎，不适合修行，也不适合生命生存。后来，所有人迁到了玄黄大陆的背面，也就是你说的地仙界。然后圣人开辟了三十三重天，这才有了你们所谓的仙界。这么算来，我们说这里是仙界，也不为过吧？”

　　秦寿哑然……随后惊呼道：“这里是玄黄大陆？就是当年妖族天庭所在的地方？”

　　秦寿一直都以为，什么玄黄大陆，什么地仙界，其实都是一块地盘不同年代的称呼而已。现在才明白，这还真不是一个地方。

　　然后秦寿马上意识到了一个问题：“你们不是死了么？怎么又活了？”

　　金蟾正要说什么，鬼车忽然回头道：“少说两句！”

　　金蟾不以为然的道：“他也活不了多一会了，说说也无妨。”

　　鬼车想了想，也是这么个道理，于是他道：“真灵不灭，自然不死。妖皇陛下留了后手，我等早就复活了，只是在等待时机而已。兔子，你想知道的，不想知道的，现在都知道了，你也算死得其所了，可以安息了。”

　　秦寿咧咧嘴道：“换了你，你能安息么？”

　　鬼车没搭理秦寿，而是一路加快步伐，走到了第一座大殿的门前。

　　秦寿看了一眼大殿门上的牌匾，上面写着：“飞诞殿！”

　　秦寿下意识地问道：“这是干啥的？”

　　鬼车阴森森地笑道：“你猜？等进去了，就知道了。”

　　就在这时，大殿的大门开了。

　　鬼车道：“走吧，你吃了不该吃的东西，就要付出代价，这就是因果。天道轮回，犯了因，就要吃那个果，纵观天下无数岁月，天道饶过谁？”

　　话音才落，就听大殿里传来两个大嗓门。

　　“什么破玩意？吃的哇苦哇苦的，还没兔子做的好吃呢！”

　　“大哥说得对！”

　　“走，不在这玩了！我们去兵王阁，还是那的家伙好玩！”

　　“大哥说的对！”

　　此话一出，秦寿一愣，这声音怎么就这么耳熟呢？听到第二声大哥说的对的时候，秦寿眼睛顿时亮了，立刻叫道：“大傻、二傻？！”


第213章 这事你不能不管啊

　　话音才落，就见两个彪形大汉从大殿的大门里走了出来，两人摇摇晃晃的，身上一身的不知道是什么玩意的东西，绿油油的……尤其是那两个光头，更是绿的反光，绿出了新意！

　　两人一听有人喊他们，明显一愣。

　　其中一个壮汉道：“大哥，好像有人喊咱们。”

　　另一个壮汉不以为然的道：“幻觉！这里谁他娘的敢喊咱们是傻子？”

　　另外一个壮汉点头道：“大哥说的……我曹！大哥，兔子！”

　　魁二还没说完话呢，大眼珠子忽然落在了金蟾的手上的兔子身上，然后嗷的就叫了出来。

　　魁一一愣，也跟着看了过来，然后大嘴一咧，哇哈哈的就笑了起来，大步流星的就往下跑，一边跑一边道：“我曹，兔子！你咋来了？来看我们的么？不对……你没死啊？”

　　虽然这话问的晦气，但是秦寿听着却是格外的暖和，他知道这是两个傻子独有关怀方式，所以他根本不在意。

　　看到了旧相识，秦寿心中其实是满心欢喜，但是他很快就意识到了一件事。

　　魁一、魁二两人的实力不咋地，怎么就混到妖族天庭来了呢？而且看样子这两个家伙在这里过的还挺滋润的。但是再怎么滋润，实力决定了一切，他们注定地位不会太高。至少不可能比金蟾他们的地位高。

　　此时此刻，向他们求救……这两个傻子脑子一根筋，没准真就抄家伙跟金蟾他们干起来了。

　　这要是真打起来，两人肯定吃亏，万一死一个，那就太伤心了。

　　兔子一想，自己横竖都要被收拾一顿的，就是不知道最后结果咋样。既然结局不会因为两人的出手而有变化，干脆，他也不求救了，而是一咧嘴，就要解释……

　　结果就听山蜘蛛哼哼道：“你们认识？”

　　魁一魁二立刻点头，大脑袋点的跟吃了摇头丸似的，显然两个家伙太兴奋了。

　　金蟾一看，赶紧把兔子往身后一藏道：“认识也没用，这兔子吃了不该吃的东西。这东西对国师十分重要，对于妖族天庭重建也十分重要，我们必须把他交给飞诞炼制成丹才行。”

　　此话一出，魁一魁二一愣，两人明显还没搞明白情况。

　　魁二问道：“干啥？拿兔子炼丹？”

　　鬼车看看魁一魁二，再看看兔子，心中有种不好的预感，赶紧道：“不是，就是送给飞诞看看。然后就放了……”

　　秦寿是何其聪明、鬼机灵，听了几个人的谈话，心中顿时有谱了。这三个家伙似乎挺忌惮魁一和魁二的。

　　难道这两个大傻子在这地位很高？

　　不过秦寿也明白，他们都说了，这是妖族天庭重建的十分重要的东西，所以，他还是选择不拉魁一魁二下水。

　　然而，魁一魁二虽然傻，但是他们可比魁三好多了。

　　尤其是魁一，随着实力的提升，脑子也越来越聪明了，虽然和正常人没法比，但是一点逻辑还是有的。

　　只见魁一一瞪眼珠子，指着鬼车的鼻子，直接开骂道：“你他妈骗谁呢？当我傻啊？”

　　鬼车一听，顿时一脸的苦涩，道：“不是……”

　　“不是？你以为我听不出来啊？就兔子那尿性，得什么吃什么，是不是吃了炼丹材料了？你们要拿兔子炼丹是不是？”魁一指着鬼车的鼻子问。

　　鬼车还没开口，魁一大吼一声：“行了，你闭嘴吧。你要是不炼丹，那他就没什么用处，你把他给我。你要是炼丹，我说不行，我这关你过不去，你还得把他给我。”

　　鬼车道：“这……这恐怕不好吧？”

　　啪！

　　魁一直接一巴掌把鬼车的头盔给抽飞了，眼珠子一瞪金蟾，伸出大手道：“给我！”

　　金蟾那张大脸上挂满了委屈，斜着眼睛看着鬼车，一副我做不了主的样子。

　　就在这时，魁二不知道什么时候绕到了他身后，一把将秦寿给抢了过去。

　　秦寿一看，赶紧叫道：“你们两个别乱来啊！这帮家伙来头大，惹毛他们背后老大，我可没办法救你们啊！”

　　魁一魁二一愣，对望一眼，道：“老大？哦……知道了，走我们喝酒。”

　　说完，魁二将秦寿放在了肩膀上，和魁一并排，摔着膀子，一步一晃，无比嘚瑟的走了。

　　自始至终，辛辛苦苦把兔子抓来的苦逼三人组，一句话都没敢说。

　　等人走了，山蜘蛛才苦哈哈的问了一句：“现在咋办？”

　　金蟾也不吭声了，一脸的郁闷之色。这次抓兔子，他算是立了功的，回头真要是炼丹成了，他绝对是大功一件。若是能得到一些好丹药辅助，没准实力更上一层楼，他就从族长的位子一跃而起和鬼车并列了。

　　但是现在看来，煮熟鸭子多半是要飞了。

　　不过金蟾不甘心啊，于是看向鬼车……

　　鬼车默默的捡起自己的头盔，也没戴上，就这么别在了裤腰上，然后看了一眼道：“接下来，咱们得找地方哭去了，一起不？”

　　两人一愣，随后明白了鬼车的意思，道：“一起！”

　　然后三人集体转身，向着中间的大殿一路狂奔而去，到了大殿外，鬼车脖子处冒出九个鸟头来，带头狼哭鬼嚎的往里面跑一边跑一边哭，鼻涕眼泪甩的漫天都是……

　　几乎是同时，金蟾也张开大嘴开哭了，只不过他马上就真哭了……

　　只见鬼车在前面，九个脑袋一边哭一边乱甩，那是鼻涕眼泪往后飞啊……后面的金蟾嘴巴最大，他一张嘴，顿时接了盆满钵满……当场他就真哭了。

　　原本跟着要哭的山蜘蛛见此，撒腿就想往边上跑，结果被金蟾一个眼神吓得只能跟在后面，然后苦兮兮的长大了嘴巴，然后就见金蟾的口水眼泪、鼻涕飞来了……

　　几个人进了大殿，鬼车一马当先的就喊了起来：“国师！国师！这事你不能不管啊！我们辛辛苦苦，带回了人参果树，结果被魁一和魁二强行抢走啦！这事事关妖族复兴大计，您不能不管啊！您不能再惯着他们啦！”


第214章 麻将之风

　　喊完了，他就愣住了，只见偌大的大殿内，国师竟然把他那把国师椅子撤走了，在大殿上放了一张四四方方的桌子，桌子四周放了四把椅子。

　　然后国师一分为四，坐在那一脸的沉思模样。

　　听到鬼车如此狼哭鬼嚎的喊，四个国师同时抬起头来，然后身子一阵模糊，四个国师融为了一个国师。

　　国师是一名面容和蔼的老人，一把白色的山羊胡子，花白的头发，一身破布麻衣，脚上蹬着一双布鞋，布鞋还不是穿着的，而是如同拖鞋一般的穿着，后面的鞋后跟，都被踩平了……他看起来就跟街边的普通老头差不多。但是街道边上的老头绝对做不到一分为四就是了……

　　老头笑呵呵的看着他们，问道：“究竟发生什么事了，你们详细的说来，不要没头没尾的乱告状。”

　　金蟾委屈的道：“国师，这次真不是乱告状。”

　　山蜘蛛跟着点头道：“真的，他们两个太过分了。”

　　鬼车赶紧将事情的经过一五一十的说了一遍，中间没敢撒一分一毫的谎，甚至彼此说的话，都一字不落的复述了一遍。可见，国师在他眼中的地位有多高，那是真的不敢欺骗一分一毫。

　　同时鬼车看国师的眼神，充满了敬畏和恐惧，显然这平凡的老头代表着的不仅仅是绝对的全力，还有铁血的手腕。

　　说完了，鬼车道：“那兔子吃了所有的人参果，没了人参果做引子，那大灭复生丹就少了一味最合适的药引子。而大灭复生丹事关我妖族复兴大计……这一次，魁一魁二做的实在是太过了。小的实在是忍不住了，特向国师求助。”

　　国师打了个喷嚏，然后直接用袖子擦了擦鼻涕，揉了揉鼻头道：“哦，知道了，你下去吧。”

　　轻描淡写的一句话，显然国师是没打算追究这事。

　　鬼车、金蟾、山蜘蛛三人傻眼了，这么大的事情，国师竟然不当回事？这也太惯着那两个傻子了吧？

　　而且这事，事关三人晋升的问题。

　　于是鬼车和金蟾异口同声的道：“国师，天大地大，妖族复兴最大，这事……您真的不能再惯着他们了。”

　　说完两人就后悔了，国师都已经做出决定了，他们还在这逼逼叨叨的，这要是换了平时，那就是不听号令，被国师直接拉出去斩了也不是不可能的。毕竟，国师做事，从来不喜欢解释，更不喜欢一个命令说两遍。通常第一遍说了，若是没记住，那你就自己想办法记起来去。若是问第二遍，那多半离死不远了。

　　于是两人的心顿时就揪了起来……

　　只有山蜘蛛心中闷乐，前面的死两个，他自然就水涨船高了。

　　然而让所有人意外的是，国师竟然一反常态的没有生气，反而还挺开心的，语重心长的对三人道：“别的事，惩罚他们也就算了。这个事儿，还真得惯着他们……”

　　此话一出，三人一脸的懵逼，完全不明白国师此话是什么意思。

　　不过国师都解释了，他们三个再也不敢不识趣的追问了，只能揣着一肚子的问号，点头，称是，告退。

　　出了大殿，三人三脸懵逼的，你看看我，我看看你，最后同时叹了口气，道：“喝酒不？”

　　然后又异口同声的道：“喝！不醉不归！”

　　“走！”

　　三个原本彼此看不顺眼的难兄难弟，苦兮兮的，勾肩搭背的走向了大殿下面的附属城市的酒楼……三人狂喝了三天三夜的酒，喝多了就哭，哭完了就喝，弄得酒楼老板提心吊胆的，生怕被人告他卖假酒，把三个神将喝疯了。

　　等所有人都走了，国师美滋滋的掏出一个酒杯，给自己倒了一杯，品了一口后，赞叹道：“好酒……真是好酒啊……”

　　然后他又一分为四，坐在了桌子四周，接着大殿里就响起了稀里哗啦的脆响，同时传来国师带着几分郁闷的声音：“麻将……麻烦啊……”

　　国师再一挥手，一张纸飞到了大殿外，上面写着：“闭关一周，谁来都不见。”

　　就在国师身后不远处的一张桌案上，放着一封信，信上写着几行大字：“我听说我弟弟在佛山发明了一种玩具，叫麻将，我很感兴趣，玩了两把，挺有意思。一周后我来找你玩两把，若是你输光了积蓄，我把你们剩下的大陆都打成麻将桌大小。规则如下￥#%￥#&……”

　　这封信上没有署名，话也不多，但是字里行间透着一种说到做到的霸气，而且是不容反驳和拒绝的霸道！

　　显然国师知道写信的人是谁，所以他现在，正在苦练麻将技术中……

　　与此同时，秦寿被魁一和魁二带走了。

　　半路上，秦寿确定四周没人了，这才问道：“魁一，魁二，啥情况？你们就不怕惹毛了妖族天庭的那些大妖怪，把咱们一起炖了？”

　　魁一魁二对望一眼，同时呵呵傻笑起来。

　　魁二刚要说什么，魁一抬手就是一巴掌，把他的话打了回去。

　　然后，魁一双手抱在胸前，昂首挺胸，一副牛逼哄哄的样子道：“兔子，正式跟你介绍一下。我！还有我二弟！乃是鲲族最杰出的后代！”

　　秦寿歪着脑袋看着魁一，然后问道：“然后呢？”

　　魁一再次一仰头，几乎是鼻孔对着秦寿了，无比傲娇的道：“兔子，你可知道妖族国师是谁？”

　　秦寿想了一会，他依稀好像记得有点印象，不过那都是在地球上看书看到的，并不是在这个世界听到的。所以，想不起来，秦寿也不在意，于是问道：“魁一，别绕圈子了。那妖族天庭都不知道是多少元会之前的存在了，那时候的国师能跟你们扯上啥关系？难不成还能是你们祖……呃……我曹！”

　　秦寿说到这，猛然意识到了什么。

　　魁一见此，大眼珠子一甩，眼皮乱翻，无比得意的哈哈大笑道：“你知道啦？哈哈……”

　　秦寿看他得意的那样，于是果断的道：“不知道。”


第215章 如此两徒弟，牛逼！

　　魁一顿时备受打击，骂道：“那老子白他妈高兴了。”

　　秦寿见此，顿时乐了，然后从魁二的肩膀上跳到了魁一的肩膀上，贼兮兮地问道：“嘿，兄嘚，你老实交代，妖族天庭国师，是不是你祖宗？”

　　魁一哼哼的了两声后，道：“废话！妖族天庭国师乃是鲲鹏祖师，天上地下第一只鲲，也是第一只由鲲进化成的鹏！而我们是鲲，自然是他的后代……”

　　秦寿一听，心道：果然如此。

　　确定了之后，秦寿脑子里的思绪也开始活络了起来，首先，顺藤摸瓜的搜出了更多的关于鲲鹏祖师的记忆。

　　在地球的传说中，鲲鹏祖师的确是天地初开的时候，诞生的第一批神兽之一，天地之间第一头鲲，随后进化成了天地之间一只鹏。鲲鹏祖师的实力如何先不说，但是他的眼力绝对是无数妖族当中最好的一个。

　　鲲鹏祖师特别会站队，在龙凤、麒麟大乱斗的时候，他就躲在角落里数星星。

　　老家伙都死的差不多了，实力最强的就是他。他在妖族中的地位，相当于仅活下来的老祖宗。东皇太一和帝俊虽然实力通天，奈何之前两人长居太阳当中，当时的妖怪们并不认识他们。知道他们厉害，但是没见过，始终差了些许名头，他们站出来喊要组建天庭，不是不可能。但是最起码还要打上几年，才能凭借武力，镇压所有妖族，然后登上皇位。

　　但是鲲鹏不一样，活得久，实力强，扫过北海，纵横过天地，名声在外，地位显赫。在老东西都死了的情况下，他站出来，那就是所有妖族眼里的祖宗……声望之高，还在当时的东皇太一和帝俊他们之上。

　　但是鲲鹏却没有被当时的虚假荣耀给迷昏了头，而是果断的跳出来，力挺东皇太一和帝俊成立妖族天庭，推他们为妖族大帝，天地公主，瞬间用他自己的声望将东皇太一和帝俊推到了当时玄黄大陆声望最顶峰！

　　有了鲲鹏的支持，天底下的妖族们也少了反对的声音，然后一个个乖乖的配合着东皇太一和帝俊，成立了当时的天庭。

　　披挂龙袍之恩，东皇太一和帝俊也待鲲鹏不薄，直接封他为当时的妖师，号称万妖之师！两鸟之下，万妖之上第三鸟！

　　这是地球上的书记载的，秦寿不知道记录的对不对。但是根据秦寿的经验，就算有出入，也差不多是这么个意思。

　　由此可见，天地之间最有眼光，最识时务的，就是鲲鹏了。

　　想到此，秦寿也忍不住感慨一声：“你老祖宗的眼神，比你们好。”

　　魁二不以为然的道：“放屁，我们眼神也好着呢。”

　　秦寿也不跟他争，而是问道：“哎，你们既然是他的不知道多少辈子的玄孙子，那你们就没劝劝他，别造反？虽然当年的妖族天庭很强大，但是现在的天庭也不弱啊。你们在天上待过，应该心里有数吧？”

　　魁一撇撇嘴道：“谁是玄孙子啊？我告诉你，我们是鲲鹏祖师的孙子！”

　　秦寿随口就道：“那都是孙子么……呃？啥？！”

　　秦寿突然跳了起来，一脸不敢置信的看着魁一和魁二。

　　魁一越发得意洋洋的道：“别发呆了，是真的。我们鲲族一向懒，听我爷爷讲，当年似乎爆发了一场什么大战。不过当时鲲族集体去星空深处旅游了，等回来的时候，打都打完了。我爹也说过，出去溜达了一圈，回来天地都变了。不过对于我们鲲族来说，无所谓谁当天帝，反正不难为我们就行。”

　　秦寿听到这，问了一句：“你们鲲族，是不是一直人丁不旺？”

　　魁一和魁二惊呼道：“你咋知道？”

　　秦寿两眼一翻，心道：“我咋知道？你们老爹从妖族天庭的时候就出生了，带着一群鲲，也不知道是不是正经鲲的玩意出去度蜜月，度了不知道多少年，结果回来后，直到八千年多年前才生下你们几个渣渣！就这生育能力，鲲族要是人丁兴旺，那才见鬼了呢！”

　　不过秦寿嘴上却笑呵呵的道：“猜的，猜的……”同时也终于明白了，为啥鬼车他们那么嚣张跋扈的家伙，对他们却那么忌惮了。

　　甚至在外面遇到了魁三，被坑的那么惨，依然没有动手杀人的意思。

　　估计，这鲲鹏老祖非常护短……

　　不过秦寿转念一想，就他们这生育能力，若是再不护短，估计很快就灭绝了吧……换了他，他也护短！

　　魁一竖起一根大拇指道：“厉害，这都能猜到。”

　　秦寿继续问道：“还是刚才那话，既然鲲鹏祖师是你们爷爷，那么你们咋不劝劝呢？万一造反失败了，岂不是全都要完蛋？”

　　魁一苦兮兮的道：“劝过了，没用。”

　　魁二跟着点头道：“就是啊……没用。不过也不用担心，我爷爷牛着呢。”

　　秦寿不以为然的道：“牛着呢？你们可知道当今天庭是圣人封的，当初封神大战，打的天崩地裂，才弄出这么一个三教合一的天庭。现在谁动他，就等于打圣人的脸。你们祖师，难道也是圣人？”

　　魁一和魁二同时摇头，大脑袋跟个拨浪鼓似的。

　　秦寿一摊手道：“那不就得了？不是圣人，却造圣人的反，这不是作死么？”

　　魁一嘿嘿笑道：“不过我家老爷子有两个徒弟，很厉害。”

　　秦寿一听，顿时乐了：“你家老爷子都不行，他徒弟能顶什么用啊……别逗了。”

　　魁一继续道：“他的两个弟子在封神大战的时候大放异彩。”

　　秦寿两眼一翻道：“就是放出光来，也没用，圣人之下都是蝼蚁。”

　　魁一依然不紧不慢的道：“大弟子叫接引道人，二弟子叫准提道人。”

　　秦寿一听是两道人，下意识的就哈哈大笑起来，笑着笑着，眼珠子就瞪圆了，然后嘴巴慢慢合拢，一把揪住魁一的耳朵，哆哆嗦嗦的道：“你再说一遍。”

　　魁一道：“大弟子叫接引道人，二弟子叫准提道人。”


第216章 重回飞诞殿

　　咕咚！

　　秦寿咽了口唾沫，道：“这两道人，谁徒弟？”

　　魁二听不下去了，摸了摸兔子的额头道：“大哥，这兔子好像傻了，一个问题问了好几遍。”

　　秦寿赶紧拍掉他的手，然后扯着魁一的耳朵，嗷嗷叫道：“谁徒弟？你再说一遍！”

　　魁一无奈的道：“我爷爷的徒弟……按照辈分算，我能当你祖师爷了吧。”

　　秦寿两眼一翻道：“滚蛋！各算各的！”

　　魁一摇头道：“那不行，那我多吃亏啊。”

　　就在这时，虚空一阵，一个透明的巴掌抽了过来，啪的一声将魁一打的原地转了一圈，然后就听一个笑呵呵的老头的声音传来：“各叫各的。”

　　魁一一听，委屈地叫道：“各叫各的，就各叫各的呗！你打我干啥啊？”

　　魁二道：“就是啊……爷爷，你说就行了。”

　　“别废话，那兔子来一趟不容易，既然是你们的朋友，你们就负责带他转转。明天就送他回去吧，免得家里人和朋友担心。我闭关了，没事别来烦我……”

　　说完，老人的声音消失了。

　　秦寿愣了一会，随后眯了眯眼睛，此情此景，看起来是鲲鹏祖师对他和善的一面，对孙子宠溺的一面。但是，他为啥总觉得此情此景这么眼熟呢？好像在哪见过……

　　仔细一想，这怎么跟在冥河的时候，寻香和因陀罗甩锅时候的场景有几分像呢？

　　正嘀咕着呢，秦寿瞥了一眼魁一脑袋上那绿油油的液体，随口问道：“魁一，魁二，你们脑袋上的，都是啥啊？”

　　魁二气呼呼的道：“还不是飞诞那家伙弄的什么狗屁药……”

　　秦寿一听，下意识地问道：“药？”

　　魁二点头道：“对啊。”

　　秦寿道：“那个飞诞是弄药的？”

　　魁二继续点头。

　　魁一见魁二没明白秦寿的意思，于是补充道：“飞诞是妖族天庭的药师，相当于现在天庭的药王殿。飞诞负责炼丹、炼药……不过他和一般的药师不同，他相对于救命的药，更喜欢炼制杀人的药。不过最近飞诞似乎挺忙的，也不知道在鼓捣什么东西。”

　　魁二神秘兮兮的道：“我听说，好几个妖将都去过地仙界，带回来不少好东西，而且都送飞诞那去了。刚刚我跟大哥去飞诞那找点药回去炖菜，结果，你也看到了……除了这一脑袋的绿，也没找到什么好药。”

　　秦寿听到这，立刻就想起了金蟾他们的对话。根据他们说的，妖族天庭现在正在炼制一味大药，此药关系到妖族天庭的崛起。

　　而且此药其中的一个药引子，就是人参果！

　　这么算下来……

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴，对着魁一和魁二道：“两位兄嘚，咱们商量个事呗。”

　　“啥事？”魁一和魁二异口同声的问。

　　秦寿道：“你们再把我送回飞诞殿去。”

　　“啥？！”魁一和魁二一脸的迷茫。

　　秦寿嘿嘿笑道：“这个忙，你们一定要帮。”

　　魁一道：“兔子，你没病吧？”

　　秦寿白了他一眼，然后在魁一耳边低声说了几句。

　　虽然以前魁一的脑子也不灵光，但是这次见面后，魁一的智商明显已经可以达到正常人的水平了。所以秦寿也不怕他听不懂，或者办砸了。倒是魁二的智商，现在还在正常线以下，不过比魁三那纯傻子就好多了。

　　听完了秦寿的话，魁一摸摸下巴道：“这样的话，也不是不能试试。只是，我们真这么做了，会不会太坑了？”

　　秦寿理所当然的道：“坑不坑不知道，反正我知道，你们现在活得好好的。但是妖族天庭真要准备好了，然后上天去打架，那就不知道谁死，谁活了……”

　　魁一眉头紧皱。

　　秦寿继续道：“说句不好听的话，虽然你们爷爷有两个牛逼徒弟。但是你们也不看看人家现在是个啥，两尊圣人啊！正所谓圣人之下皆蝼蚁，就算他们欠你们爷爷的人情，帮忙出手对付天庭，又如何？他们比之封神大战时期的通天教主又如何？当年通天教主就被太上老君、元始天尊以及他们两个联手，打的是鸡飞蛋打，毛都没剩下。若是现在，再干起来，你们觉得他们胜算有多大？”

　　听到这些分析，魁一有点心动了。

　　秦寿跟着道：“所以啊，我们破坏他们崛起的契机，其实是帮他们，不是害他们。对不对？”

　　魁二凑到魁一面前道：“我觉得兔子说的有道理。”

　　魁一横了魁二一眼道：“你知道个屁！”

　　说完，魁一对兔子道：“不过，你说的的确有些道理。”

　　“干了？”秦寿问。

　　魁一点头。

　　魁二担心的道：“兔子会不会直接被丹火烧死啊？”

　　魁一道：“没事，我听他们说过，人参果属阴，是药引子。药引子分两种，一种是先放进去的，一种是后放进去的。人参果是后放进去的，所以没事。”

　　这话秦寿也听金蟾他们说过，要不然他也不会想出这个法子。他的牙齿虽然好使，但是肉身的强度，他还这没多大信心。万一扔进炼丹炉，瞬间就被烧成渣滓了，那他的牙齿再牛逼也没用啊！

　　正是因为思索了所有可能，所以他才有了重回飞诞殿的念头。

　　一切想通了，三个家伙发出了一声渗人的嘿嘿怪笑……

　　与此同时，飞诞殿地下炼丹室内，一只留着一撮小胡子的红爪子的老鼠精，穿着一件黄色的八卦道袍蹲在一个绿油油的炼丹炉边上，小心翼翼的用一把扇子轻轻的对着炼丹炉扇着风。

　　随着风进入炼丹炉，丹炉内的火焰忽高忽低，一举一动仿佛都被这扇子所掌控着。

　　老鼠精细长的眼睛，眯成了一道缝，死死的盯着炼丹炉里的火，是不是鼻子对着炼丹炉闻一闻，然后一脸陶醉的模样，嘀咕一句：“很好……很好……太完美了……可惜，还差了几味好药。”

　　正当老鼠精感慨的时候，忽然有人敲门，随后就进来一只小老鼠，小老鼠对红爪子大老鼠喊到：“飞诞大人，魁一魁二两位大人求见。”


第217章 炼丹之前先用用

　　飞诞一听，捏了捏自己的小胡子，道：“让他们滚蛋！”

　　小老鼠低声道：“大人，他们说，不是来找您要药膳的，说是给您带来了一个好东西。”

　　飞诞冷笑一声道：“两个傻子能带来什么好东西？让他们赶紧滚蛋，不要打扰我炼丹。”说完，飞诞还骂了一句：“都说他们跟随文曲星君学过一段日子，但是依我来看，那文曲星君也就是鸡鸣狗盗之辈，否则怎么能带出这样的两个混蛋来。”

　　小老鼠低眉顺目的道：“大人，这是他们给您的信，他们说您看了，就知道什么意思了。”

　　飞诞撇撇嘴道：“看在国师的份上，我就看看这两个傻子能玩出什么把戏来。”

　　飞诞一招手，小老鼠手里的纸就飞到了飞诞的手里，飞诞一看，只见纸上画了一堆乱七八糟的画。一个小房子，一棵树，树上挂着一堆小娃娃一样的果子。然后一只兔子正在吃果子……第二张图是两个光头肌肉男拎着一只兔子站在了一座冒烟的大房子外面。

　　看到了这里，飞诞眉头紧锁，随后嘀咕了一句：“人参果？吃了人参果的兔子？有点意思……”

　　说完，飞诞道：“让他们进来吧。”

　　小老鼠乖巧的点头，退了出去。

　　没一会，魁一、魁二带着秦寿走进了炼丹房。

　　说是炼丹房，其实这炼丹房就是一个无底洞！

　　整个无底洞深不知多少米，下面黑漆漆的，一股股阴冷的风从下面吹上来。

　　正中间有一根巨大的柱子，柱子上站着一只身穿黄袍的红爪子老鼠精，老鼠精面前放着一个巨大的绿色炼丹炉，炼丹炉被八根铁链挂在了半空中。

　　顺着无底洞的四壁往下看，下方则是一个个亮着光的山洞。从秦寿的方向可以看到对面的山洞里，似乎放着东西。

　　看样子，这些山洞，似乎就是飞诞放东西的地方。有点类似于太上老君炼丹房里的丹药架子，或者是药材架子……

　　秦寿在打量飞诞的炼丹室的时候，飞诞也斜着眼睛打量了一眼秦寿，看完之后，眼睛顿时就亮了，精光中闪烁着一道诡异的光芒！秦寿发誓，他看到的那道光，绝对不是单纯的高兴，还有一种莫名的兴奋的意思在其中！只是秦寿搞不懂，这死老鼠，兴奋个什么劲啊？

　　就在这时，飞诞骂了一句：“这死兔子吃了多少人参果？竟然一身的人参果气，到现在还没散呢！”

　　魁一一听，立刻扯着嗓子喊道：“这家伙吃了整颗人参果树上的人参果！”

　　飞诞吓了一跳，随后道：“不对啊，我听说去拿人参果树的家伙是鬼车和山蜘蛛，怎么人反而落在你们手里了？”

　　魁一张嘴就道：“大门口遇到了，我们把兔子抢下来了。”

　　“真的？”飞诞狐疑的看着魁一。

　　魁一说的当然是真的，自然是理直气壮。显然飞诞是一个老奸巨猾的家伙，他有点不信任魁一，于是就盯着魁二看。

　　魁二脑子虽然不灵光，但是，魁一的确没撒谎，只是少了些东西而已，所以他也是理直气壮。

　　看了一会，飞诞算是相信了魁一的话，挥挥手道：“不管你们说的是真的还是假的，这兔子肚子里的人参果是真的。把兔子给我吧，你们可以走了。”

　　魁一立刻道：“兔子可以给你，但是你拿什么换啊？”

　　此话一出，飞诞一愣，反问道：“换？”

　　随后飞诞哭笑不得的道：“你们知不知道我做的事情有多重要？”

　　魁一直接一瞪眼珠子道：“管我鸟事！要么你拿好东西换，要么，我们自己把兔子带走，找地方炖了吃肉。”

　　飞诞直勾勾的盯着魁一，魁一丝毫不退让。

　　良久，飞诞无奈的摇头道：“罢了，罢了，怕了你们两个。”

　　说完，飞诞一挥手，一个山洞里飞出一个须弥袋来，他在手里掂量了一下，然后道：“这是你们鲲族最喜欢的东西，北冥鱼。看好了，这鱼身上有三道纹理，一道百年，两道千年，三道万年。万年北冥鱼对你们有多大的好处，不用我说了吧？用这个换，可好？”

　　魁二一听眼睛都亮了，连忙点头就要应下来。

　　结果魁一给了他一巴掌，把他的话打了个回去，然后问道：“你有多少条啊？”

　　飞诞道：“一百条。”

　　魁一微微点头道：“这还差不多，要了！”

　　飞诞道：“一百条，省去你们万年苦修，你们是赚大了。”

　　说话间，飞诞一挥手，须弥袋飞向了魁一。魁一接过来，看都不看，直接将兔子扔向了飞诞，然后转身带着魁二就走了，一边走一边道：“走了，炖鱼吃去。”

　　“随手关门。”飞诞喊道。

　　哐当！

　　魁一一挥手，大门直接砸在了门框子上，整个门都变形了。

　　飞诞见此，直接骂道：“草！老子的门啊！”

　　骂了一句后，飞诞看了一眼手里的兔子，兔子对他一咧嘴，露出一对洁白的牙齿，牙齿在火光之下反射出亮光，显得格外的刺眼。

　　飞诞道：“兔子，算你倒霉，吃了不该吃的东西，活该被炼成丹药。”

　　说完，飞诞一挥手将兔子扔到了空中，随后对着秦寿一点，一团水将秦寿包了起来。

　　然后秦寿就感觉水流在加速流动，他就跟被扔进了洗衣机里似的，一顿乱卷……显然，飞诞这是嫌弃他脏，给他洗澡呢。

　　但是秦寿马上发现不对劲了，洗澡？这程序有点不对劲啊！

　　然后就听飞诞嘀咕道：“这么漂亮的兔子，直接下锅可惜了，洗干净了，给爷用用。”

　　说完，飞诞挠了挠裤裆！

　　秦寿仿佛在那黄色的道袍下面看打了一根棍子在来回晃荡……

　　那一瞬间，秦寿只感觉屁股一阵凉飕飕的寒意吹过……再也无法保持淡定了，心中只有一个念头：“曹尼玛的魁一、魁二，赶紧回来救命啊！”

　　可惜，此时此刻，秦寿悲催的发现，他张了嘴，竟然无法发出任何声音！


第218章 你咬不开

　　飞诞则眉开眼笑的看着秦寿，然后搓着双手道：“小兔子，别激动，别着急。反正你都是要死的兔子了，用用，不碍事……”

　　“不碍你大爷！”秦寿大骂，同时瞥了一眼飞诞的裤裆，心说，你丫的要是敢靠近兔爷我，兔爷我一拳送你去当妖族天庭第一个太监！

　　飞诞一听，不但没生气，反而更高兴了，细长的老鼠眼睛立刻对秦寿抛了一个媚眼，恶心的秦寿差点当场就吐了。

　　然后就听飞诞道：“哎呦……啧啧……我就喜欢你这样。”然后飞诞小爪子在胸前手舞足蹈，得得嗖嗖，一副无比兴奋的模样，开心的看着秦寿道：“就喜欢你这种带着一点小反抗的感觉，真棒！”

　　秦寿气的竟然不知道该不该骂这死老鼠了……骂吧，他真怕把老鼠骂兴奋了，当场把他给办了。不骂吧，这孙子太他妈气人了！

　　秦寿瞥了一眼炼丹炉，道：“你练着关系到你们妖族崛起的希望，你还有心情分心乱搞？”

　　飞诞一听，眉头顿时锁了起来，一脸的惆怅和扫兴之色。

　　秦寿一看，心中松了口气，总算这孙子还算有点正事，没有被下半身支配。

　　就在这时，飞诞一条眉毛，惊讶的道：“哎？你这是在关心我么？”

　　说完，飞诞两眼反光的看着秦寿，那光中散发着一种让秦寿下意识加紧双腿的诡异气息……

　　然后就听飞诞叫道：“小兔子，你太会来事了！放心，在你进丹炉之前，爷满足你！绝对满足你！”

　　说完，飞诞就开始脱裤子！

　　秦寿一看，顿时欲哭无泪，恨不得给自己两巴掌，妈了个巴子的，他们没事多什么嘴啊？否则他还能拖一会时间，没准来个什么意外，他的菊花就保住了。现在可好了……

　　秦寿有生以来，第一次对于自己的贪心有了后悔的意思，早知道，就不谋这一炉子丹药了。

　　一炉子丹药换他的菊花初放？这账他怎么算，怎么觉得亏得慌。

　　哗啦！

　　就在这时，四周的水球破碎了，秦寿一下子就掉了下去！

　　秦寿低头一看，只见飞诞一脸兴奋的张开双手，叫道：“来吧，宝贝！”

　　秦寿顿时一阵毛骨悚然，全身的鸡皮疙瘩都起来了，运转全身的力量准备最后拼死一搏了。

　　就在这时，门外传来一个声音：“飞诞，你要的蟠桃我给你弄到了，你自己来看看，是不是这玩意！”

　　飞诞一听，打了个激灵，连忙提上裤子，叫道：“你等会！”

　　“等你大爷！速度点！”门外的家伙脾气明显不太好，仿佛一言不合就要砸门似的。

　　飞诞似乎也很忌惮对方，也不敢怠慢了对方，一挥手，一个笼子凭空出现，直接将秦寿扣在了里面。然后飞诞一个健步窜到了门口，打开石门就出去了，同时嚷嚷道：“呲铁，你这急性子，急什么啊？蟠桃又不会坏……”

　　“蟠桃不会坏，但是我炼制的兵器可能会出问题。对了，听九婴说，封印那边似乎有了点动静。让你去看看，你去不去？”那大嗓门喊道。

　　秦寿一听，眼睛顿时亮了，原本张嘴准备咬开笼子跑路的他，忽然停了下来，侧着耳朵听了起来。

　　然后就听飞诞惊讶的道：“那边竟然有动静了？”

　　呲铁嚷嚷道：“废话！”

　　飞诞道：“那我得去看看，反正我的丹药现在还是提炼阶段，小火慢慢煎就是了，不用看管，刚好有空！呲铁兄，你不去么？”

　　呲铁道：“看过了，不去了。啥时候破开封印再说！”

　　说完，一阵沉闷的脚步声伴随着飞诞告别的声音响起。

　　等呲铁走了，飞诞的声音跟着再次响起：“所有人听着，我出去办事。炼丹室都给我看紧了，任何人不得靠近，违令者杀！”

　　“是！”一群人领命。

　　然后飞诞就走向了炼丹室。

　　秦寿吓了一跳，心说这孙子不会准备带着兔爷我去吧？这一路上一边玩乐，一边赶路？这也太牲口了吧！

　　想到此，秦寿张嘴就要咬开笼子，准备跑路了。

　　结果他还是低估了飞诞的速度，他刚张开嘴巴，牙还没咬下去呢，飞诞就进来了，刚好看到了秦寿这一幕。

　　秦寿心头一想，我曹，坏菜了，被发现了，要出事啊！

　　结果就见飞诞对他咧嘴一笑，用手指隔空点了点秦寿，哈哈大笑道：“小东西，你还真顽皮。我这牢笼乃是用一颗垂死的星辰凝练而成的，这是一颗星辰中提炼出来的金属。你要是能咬断，我就不炼了你，而是娶了你当地三十四房太太，如何？”

　　秦寿一听，身子一哆嗦，赶紧制止了自己咬笼子的冲动，生怕自己一不小心把笼子咬坏了，那就惨了。

　　见秦寿如此识相，飞诞也没太在意秦寿，而是拿了一些东西后，直接就走了。

　　等飞诞走了，秦寿嘴角缓缓挑了起来，摩拳擦掌，磨着牙吃嘀咕道：“妈的，兔爷我要是给你留下一片药渣，兔爷我跟你姓！”

　　飞诞显然对于秦寿的事情一无所知……

　　事实上，整个妖族天庭目前对秦寿比较了解的，也就一个鲲鹏祖师而已。鲲鹏闭关研究麻将，哪有功夫搭理飞诞？

　　其次就是鬼车、金蟾以及山蜘蛛了，不过这三个家伙现在正在某个酒楼里喝的正嗨，而且他们也不可能想到，魁一魁二才从他们手里抢走了兔子，转手就又将兔子送了回去。

　　等飞诞出了门，正准备出城的时候，金蟾、山蜘蛛、鬼车三个人正晃晃悠悠的往回走呢。

　　一边走，三个家伙一边聊着天着：“那兔子到底是个什么玩意？我看过了，天地灵株的人参果树进了他嘴里，再抽出来后，树皮都快被撸光了。他还只是用舌头卷着，这要是用牙咬一口，这天地灵根怕是直接就此灭绝了吧。”

　　山蜘蛛道：“不知道是个什么玩意，反正……挺邪乎的。”

　　鬼车一脸沉闷的道：“他的牙口的确是好，我的战车，被他咬了一口，轱辘都掉了。我那可是呲铁用了三千年锻造出来的，现在好了，少了一个轱辘！妈的，本打算炖了那兔子出口恶气，结果……哎！怎么就那么巧呢？怎么就在飞诞殿门口遇到了魁一魁二那两个混蛋呢？”


第219章 毒？

　　三人喝的都不少，勾肩搭背的聊着，也没注意边上的人，更没注意刚好从边上路过的飞诞。

　　飞诞一听，猛然停下脚步，一把揪住山蜘蛛的后脖领子，问道：“你们说兔子？”

　　山蜘蛛的脾气可从来都不是好脾气，被人揪住后脖领子，顿时大怒，猛然回头，张嘴就要咆哮！结果一看是一张老鼠脸，再看仔细了之后，愤怒的脸立刻就软化了下来，挂上几分笑容，呵呵笑道：“原来是飞诞大人啊。”

　　听到这话，金蟾和鬼车同时回头，然后纷纷给飞诞见礼。

　　这三人在城里是很好有名气的，不少人看到他们给飞诞这只老鼠精见礼，不少人都是一脸的疑惑之色。

　　飞诞虽然在飞诞殿以及飞诞城中掌握着绝对的权力，但是他跟一般的老鼠差不多，都是昼伏夜出，或者死宅的那种。所以本地人反而对他们的城主飞诞，没什么印象……

　　看到三人给飞诞见礼，众人悄然议论着。

　　不过总有几个明白人，看了一会后，就明白了事情的前因后果，悄然解释了起来。

　　“那是飞诞城主！”有人道。

　　“什么？飞诞城主？他竟然出来了？”有人惊讶。

　　飞诞一听眉头紧皱，横了对方一眼，什么叫他竟然出来了？难道他是监狱里刚放出来么？

　　对方被飞诞这一眼，吓得当场就跪下了。

　　飞诞也懒得搭理这种小喽啰，问道：“你们三个刚刚说兔子？怎么回事？”

　　三人不敢怠慢，赶紧传音解释了一下事情的前因后果，听完了，飞诞猛然意识到了什么一把抓住鬼车的衣领子，问道：“你是说那兔子的牙口非常好？”

　　鬼车拿出自己的战车，道：“您看，轱辘都被咬下去了，牙口能不好么？”

　　飞诞一看，顿时急了，一跺脚，拉着长音大喊一声：“我——靠，上了傻子的当了！”

　　这一刻，飞诞终于明白为什么魁一和魁二会把兔子给他送去了，这不是给他送兔子，这是惦记上他的宝贝了！

　　再想到那兔子之前张嘴作势要咬笼子的场景，他的心更是慌的一逼，一边跑一边默默祈祷：“东皇保佑，那兔子千万别咬断了笼子啊！”

　　虽然这么祈祷，但是飞诞很清楚，他那个笼子虽然不错，但是质地怎么着也不可能比鬼车的法宝好！法宝都能一口咬掉一个轱辘，更何况，一个笼子？

　　看着飞诞狂奔而去，鬼车、金蟾、山蜘蛛三人一脸的莫名其妙。

　　山蜘蛛低声道：“飞诞大人这是怎么了？”

　　金蟾摇头道：“不清楚。”

　　鬼车眯了眯眼睛，问道：“他刚刚听了兔子牙口好之后，就好像受到了什么刺激。会不会跟兔子有关系？”

　　“去看看不就知道了？”金蟾道。

　　三人一点头，立刻追了上去。

　　飞诞一边跑一边喊：“所有人听令，给我把炼丹室内的兔子给我抓出来！”

　　喊完了，飞诞才反应过来，他出门的时候已经千叮咛万嘱咐了，大门关闭，谢客，谁都不见。所有人都进了大殿当中，炼丹室之外，守护炼丹室的安全。而那大门一旦关闭，各种结界就会跟着升起，别说他喊话了，他现在就算是对着大殿发动一下攻击，估计里面的人也只是以为发生了敌袭，然后把阵法运转到更强而已。

　　想到此，飞诞心急如焚，一路狂奔，速度极快。

　　奈何，整个飞诞城内布满了大阵，这大阵是国师鲲鹏亲自设立，大阵能够压制所有人的实力，让大家无法在城内瞬间移动，甚至连速度都会被压制到一个非常低的程度。

　　而飞诞，显然不具备蛮力破阵，瞬间移动的能力。

　　于是，他只能苦兮兮，泪流满面的狂奔，再没了之前的风度、体面。

　　此时此刻，秦寿虽然不知道飞诞回来了，但是秦寿深知一个道理，眼前的东西再多，没进嘴都不是自己的。

　　于是，秦寿几乎是在飞诞离开的瞬间，就咬开了笼子，然后狂笑一声吼，开始了大扫荡。

　　秦寿没有动炼丹炉，因为他知道这炼丹炉里的东西对于妖族天庭十分宝贵。所以，他不确定这炼丹炉上有没有被人动了手脚，万一他冲过去摸了一下，结果引发个警报什么的，那岂不是得不偿失了？

　　所以，秦寿决定先从四周的一个个山洞开始下手，随便选了一个山洞一头就冲了过去。结果山洞门口一道绿色的光芒亮起，化为一面结界，啪的一声将秦寿挡在了外面。

　　随后那绿色的结界当中，出现了飞诞的虚影，只见飞诞怒视秦寿的方向，呵斥道：“何方小贼，胆敢偷我的宝贝？你活腻味了？我乃妖族天庭……”

　　秦寿刚开始真的吓了一跳，以为这结界惊动了飞诞，飞诞一个念头就回来了呢。但是听了一会后，他发现这虚影有些不对劲！他说的话都是万金油的话，也就是，不管谁来偷他东西，都能对上号。这并不符合正常的逻辑……甚至从头到尾对方都没喊他一声兔子！

　　这就说明，这玩意就是一种吓唬人的留言而已，并不是真的飞诞。

　　想到此，秦寿也松了口气……

　　这时候飞诞喊道：“我这结界乃是天下第一毒阵，毒皇列阵，沾染一下，轻则肉身腐烂，重则魂飞魄散……”

　　“魂飞你大爷！”秦寿骂了一句，张嘴就咬在了结界上，那结界如同豆腐一般直接被秦寿咬了个洞。不过结界是能量组成的，所以马上就自我修复了。

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴，果然如飞诞所言，这结界中蕴含着剧毒，剧毒进入秦寿的肚子里，秦寿只感觉肚子里一阵翻江倒海的——欢呼！

　　所有细胞都兴奋了！

　　原本要他命的剧毒，还没折腾出个一二三来，瞬间就被细胞们给分吃了，然后秦寿感觉了一下，竟然还挺补的！

　　既然确定自己不怕这个毒，秦寿再不客气了，直接扑在结界上，张嘴就是一顿狂啃，啃出一人大小的洞后，他立刻钻了进去。


第220章 飞诞疯了……

　　一进去，秦寿就发现不对劲了，山洞里竟然漂浮着一层淡紫色的毒雾，毒雾正中一朵紫色的巴掌大的花朵开的正艳，花心处散发出一丝丝的紫色毒气，显然，这里的毒雾就是它的杰作了。

　　秦寿也不知道这玩意叫什么，更不知道它有多毒，反正他呼吸了一口后，就跟打了鸡血似的，全身的细胞都在咆哮，他本人也兴奋的嗷嗷大叫，直接扑上去，扯下花来，直接塞嘴里了。然后大口一吸，所有的毒气全部被吸入腹中……

　　接下来的山洞，秦寿依葫芦画瓢全部破开结界后，第一时间冲进去，能吸的吸，能吃的吃，小的直接吞，大的揉吧揉吧，团吧团吧之后直接塞嘴里，所过之处，片草不留……

　　而此时此刻，飞诞已经冲进了大殿。

　　这时候，鬼车他们也到了，跟在后面道：“飞诞大人，你无需担心。你那炼丹室可是整个飞诞殿最危险的地方。”

　　金蟾跟着道：“就是啊，你那里面可都是剧毒之物，外人进去，别说乱来，闻错了药，都要你来抢救的。”

　　飞诞听到这里，这才想起来，他不是一个简单的炼丹师啊！他是整个妖族天庭最强大的毒师！他炼丹师里的洞穴里封印的都是天下奇毒，这些毒，一般的须弥袋都已经无法压制了。放在须弥袋里，他们的毒素依然会渗透而出，威胁其他人的生命。所以他才放在洞穴里封印起来的。

　　这么一想，飞诞的心果然就轻松了不少，冷笑道：“那兔子若是老老实实，规规矩矩的也就罢了，若是乱来……哼哼，今天晚上请你们吃兔子肉！”

　　众人一听，跟着也笑了，心情放松了，走路却并没有减慢，显然炼丹室里的东西太过重要了，任何放松都不是他们放慢脚步的理由。

　　说话间，众人来到了炼丹室门口，飞诞伸手推开石门，下一刻……

　　哐当！

　　众人手里拿着的东西全都掉在了地上，一个个张大了嘴巴，眼珠子瞪的滴流圆，估计再大一点，眼珠子都要掉出来了。

　　只见偌大的炼丹室内，别说那笼子了，现如今原本炼制丹药的地方，就剩下几根可怜巴巴的铁链了。

　　原本吊在铁链上的炼丹炉已经不见了。

　　“我的丹炉，我的丹药啊！”飞诞瞬间抓狂，双手抓着脑袋，原地乱窜了起来。

　　结果这一走动，一抬头，偌大的山洞外的封禁全没了！里面的东西也是空空如也！再一扭头，另外一个山洞也是如此！

　　看着一个个空荡荡的山洞，飞诞的眼神越发的空洞了，一路走下去，入目的东西宛若一把把刀子捅在他的心口，鲜血哗啦啦的流啊，心疼啊……

　　“我的天啊……那兔子是来洗劫的么？”山蜘蛛张大了嘴巴，感叹道。

　　金蟾道：“之前我们就说过，这兔子有点古怪。他一口能咬坏鬼车的战车，但是表现出来的实力却连人仙都不到。这可能么？果然，扮猪吃老虎，这家伙是想搭着我们的顺风车来这里祸害我们啊！”

　　若是之前，鬼车肯定不信这套理论，但是现在，此情此景，容不得他不信了。苦涩的道：“现在怎么办？不管怎么说，那兔子是我们带回来的。现如今，出了这么大的事情，我们恐怕也难辞其咎啊。”

　　金蟾道：“那丹炉内的丹药，关系到妖族的希望……绝对不能出半点岔子。现在既然除了，我们唯一的办法就是赶紧找到那兔子，找到丹炉再说！”

　　山蜘蛛点头，正要说话呢，就在这时，山蜘蛛道：“我的孩子们找到那兔子的踪迹了！”

　　原来，山蜘蛛发现情况不对后，立刻放出去一群小蜘蛛，四处查看炼丹室内的情况，希望找到些蛛丝马迹。果然，让他有了收获！

　　两人跟着山蜘蛛一路往一个角落走，到了那个角落，众人看到了一个小小的洞口，洞里面一片漆黑，显然这洞很深。

　　“你确定他是从这么小的一个洞跑出去的？”金蟾用手指捅了捅那小洞，刚好他一根手指的粗细。

　　山蜘蛛道：“都不是普通人，变小也不是什么太难的神通。”

　　金蟾道：“就因为都不是普通人我才怀疑呢，难道连个最基本的五行遁术土遁都不会么？还挖洞……不过兔子挖洞，倒是他的老本行。不过话说回来了，他挖这么大的洞也要变这么小才行。前后用的力气都差不多啊，他干嘛非要变小啊？”

　　山蜘蛛两眼一翻道：“我哪知道，我只是找到了他的气息，又不是看到了过去的时空。”

　　说话间，一只小蜘蛛叼着一根白毛从洞里爬了出来。

　　山蜘蛛道：“你们自己看吧，这应该是拿兔子的毛吧！”

　　鬼车看了看后，点头道：“正是！”

　　“那还瞅啥？追吧！”金蟾说完，也变小了，大步流星的就往里面冲。

　　山蜘蛛问鬼车：“不叫一下飞诞大人么？”

　　鬼车看了看，还在地上不停的抓耳挠腮，鼻涕眼泪乱甩的飞诞，道：“算了，我们先去追吧。”

　　山蜘蛛看看飞诞，叹了口气，道：“走吧……”

　　说完，两人也进了地洞。

　　三人一路飞奔，跑了一会后，前面带路的金蟾忽然停了下来。

　　后面的山蜘蛛和鬼车差点就撞在了他的后背上，山蜘蛛不敢跟金蟾发火，但是鬼车可不在乎那个，呵斥道：“你他妈突然停下来干什么？”

　　金蟾道：“不对劲啊！”

　　鬼车问：“怎么不对劲了？”

　　金蟾道：“你们不觉得，这洞有问题么？”

　　鬼车和山蜘蛛一脸的懵逼，问道：“有什么问题？”

　　金蟾道：“方向啊，我们跑了一路了，这已经跑出飞诞城了，他要是想出去，不用挖这么远的路吧？而且看这方向，似乎是往皇城去的。”

　　鬼车一听，惊呼道：“那兔子去皇城了？”

　　金蟾道：“不清楚，如果他真的是从这走的，那八九不离十了。还追么？”

　　山蜘蛛道：“追都追了，哪有半途而废的道理。皇城怎么了？我们是帮国师抓兔子，又不是干别的。”


第221章 懵逼的兔子

　　金蟾点点头，带路继续跑……

　　三人正跑的欢实呢……

　　此时此刻的兔子却是一脸的懵逼！

　　秦寿回头看看身后，再看看眼前的古朴大门，挠挠头，嘀咕道：“这他妈哪啊？我也没挖多远啊，怎么连飞诞殿都看不到了？又挖穿越了？”

　　秦寿是真的一肚子的疑惑，他的记忆中是偷完了东西，就听到有人推门了，然后他立刻变小，随便找了一堵墙，一路挖了过去。可是明明没挖几米，结果一下子就到了地面了！

　　更诡异的是，他出现的地方竟然不是飞诞殿内，也不是飞诞殿边上，甚至连飞诞城都不是！

　　这是一处有山有水的地方……

　　秦寿身后是一片高山，山高耸入云，如同一堵墙一般，堵住了秦寿的视线。山上参天巨木无数，内有怪兽嘶吼之声。秦寿只是听了听，就知道，那些怪兽绝对不是善类，少惹为妙。

　　而秦寿的眼前，则是一座巨大的庄园！

　　这庄园的围墙一路延伸下去，也不知道延伸了多远……

　　只是在秦寿面前刚好是一扇漆黑的大门，大门之上挂着一块牌子，牌子上写着：“方府。”

　　秦寿仰头看着牌子，吧嗒吧嗒嘴道：“这到底是什么情况？这么诡异，肯定不是好事，先闪为妙。”

　　说完，秦寿转身就找他出来的洞，结果一回头，地上竟然连个蚂蚁洞都没有！

　　这事情就显得更加诡异了！

　　秦寿顿时只感觉四周吹来的风都是凉飕飕的，全身的汗毛都竖起来了，鸡皮疙瘩吧嗒吧嗒的往地上掉啊。

　　就在秦寿捉摸着是不是一飞冲天，赶紧跑路的时候，那漆黑的大门发出古老而深沉的嘎吱嘎吱的开门声！

　　秦寿吓的浑身一哆嗦，不过还是抬头看了过去，只见那漆黑的大门缓缓开启，一张老脸凑了出来。那张脸被阴影遮盖，也看不清楚模样，只是那橘子皮一样的老脸，配合此地的恐怖环境和氛围，显得格外的吓人。

　　秦寿下意识的伸手入怀，准备掏出金砖来一战了。

　　至于为什么要拿金砖，原因很简单，这里诡异的气氛太吓人了，他需要一个话痨打破这种诡异的气氛。相对于其他的东西来说，无疑，天不怕地不怕，总想干架的金砖，最适合此时此刻的秦寿了。

　　就在这时，那张老脸缓缓的抬了起来，秦寿一看，顿时惊呼道：“孟婆？！”

　　“兔子，你来啦？”孟婆对秦寿微微一笑。

　　秦寿忽然觉得，眼前这老太太是他这辈子见过的最漂亮的女人之一！他恨不得冲过去，抱一下……

　　不过理智告诉他，还是老实点的好，孟婆出现在这里，本身就已经挺诡异的了。

　　秦寿揉了揉眼睛，没凑过去，而是保持着他自认为的安全距离问道：“婆婆，你怎么在这啊？你不是在阴曹地府么？”

　　在秦寿的记忆中，他是在玄黄大陆才对，跟地府有着绝对的距离，孟婆绝对不应该出现在这。

　　谁知孟婆呵呵一笑，那橘子皮一样的老脸，皱成了一团，道：“这不就是阴曹地府么？”

　　秦寿愕然！

　　秦寿足足愣了好几秒钟，才回过神来：“啥？这是阴曹地府？”

　　孟婆点头。

　　秦寿赶紧摇头道：“不可能！我明明是在玄黄大陆，怎么可能来阴曹地府呢？难道我死了？也不对啊……也没见谁袭击我啊？难道我是被毒死的？那也不对啊，我应该先见到的是黑白无常，或者牛头马面啊！孟婆，你可别忽悠我啊，我可是了解在地府当鬼的流程的啊！说吧，你到底是谁？”

　　孟婆见秦寿不信，干脆推开了大门，道：“你原本是在玄黄大陆，不过小姐要见你，你自然就在地府了。”

　　秦寿一脸的懵逼：“小姐要见我？”

　　说着话，秦寿下意识的摸了摸自己的黑魔神盒，这才猛然想起来，这个小姐应该不是他熟悉的那个小姐，不用掏钱……

　　孟婆古怪的看了一眼兔子，然后也没说什么，直接往里面走，带路去了。

　　秦寿看看四周，最终还是决定跟上去看看。

　　进了院子，身后的大门自动缓缓的关上了，那瘆人的嘎吱嘎吱的声音，让秦寿浑身不舒服。

　　进了院子，绕过一座巨大的屏风，眼前豁然开朗！

　　只见屏风后面竟然是一片湖泊！湖泊具体有多大，秦寿不知道，反正一眼看过去，只能在天边看到一片山的影子……

　　湖泊中间，有一座小岛。小岛上有一座木头小桥连接过来，小桥并非笔直的，而是弯弯绕绕中带着一种自然和谐的美。

　　等到秦寿到了近前，这才发现，这竟然不是简单的湖泊！水面下竟然是一层洁白的精英物质，秦寿伸手摸了摸，震惊的道：“大地英石？”

　　孟婆道：“没想到你竟然认识这东西，我刚来的时候，可认不得。”

　　秦寿咧嘴一笑，没有解释。这东西他在黄书上看过，大地英石是一种很奇特的矿藏，一般的矿藏都是增加法宝的某一方面的属性。大地英石却不一样，他能够同时提升法宝的全面属性！似乎没有什么是他不能融合的……

　　所以，大地英石，又被成为大地母英，号称可以包容天地万物。

　　不过大地母英在地仙界的数量非常稀少，其珍贵程度只要拳头大的一块，就能让几个仙家宗门打的你死我活。

　　就是这么宝贵的东西，在这里竟然有足足的一湖！

　　秦寿只感觉整个人都有点飘了，这要是都打包带回去，他岂不是发财了？

　　最起码换他一堆法宝出来，足够好几百年的伙食了。

　　大地母英本身晶莹剔透，表面上有了一层水后，竟然如同镜子一般，将整个天空、小桥、岛屿全都倒影了出来。远远的看去，仿佛那小桥、岛屿并非是在水上，而是在一片天空当中，由于现在是黑夜，所以这天空就是星空，那美的让人窒息。

　　秦寿忍不住感慨了一句：“真奢侈……”

　　孟婆微微摇头，也没说什么，继续带路。


第222章 奢侈啊

　　走上小木桥，秦寿就发现不对劲了，这木桥看起来简单，但是所用的木头，却都是不知道多少年的阴沉木！其中的阴气之重，比秦寿啃的冥河老祖的椅子，有过之而无不及！

　　但是冥河老祖也只是用那种木材做了些家具而已，门窗用的都是稍差一些的木材。

　　但是在这里，竟然直接用来搭了一座长数千米的桥……

　　秦寿只感觉自己脑子里无比的晕眩……

　　这时候孟婆道：“你认得阴沉木，认得大地母英，难道不认得门口那屏风山是什么材料做的么？”

　　秦寿恍恍惚惚地问道：“啥材料？”

　　孟婆道：“那是用不周山炼制而成的，虽然只有那么一小块，却是一座山！”

　　秦寿一听，倒吸了一口冷气！

　　虽然当年的不周山号称天下第一大山，是撑天的支柱。后来因为一些原因倒了……但是诡异就诡异在这里。

　　不周山倒了，可是不周山倒了之后，他也是一座大山啊！想要拿几块石头，还不容易？

　　结果，从历史上看，不周山倒了之后就没下文了，以后的历史上，再没提过这座山。仿佛凭空消失了一般……

　　到现在，秦寿才明白不周山去哪了，这是被人搬回来当屏风用了！

　　到了现在，秦寿终于明白了一个道理，此间主人非富即贵！而且还是那种顶级的富、顶级的贵！

　　如此身价的人，真要想害他，根本不用浪费这么多脑细胞，还找什么人装扮孟婆？直接找几个超级BOSS一巴掌呼死他就完事了。

　　因此，到了现在，虽然没有和孟婆仔细对过身份，但是秦寿已经确认了，这应该就是孟婆了！

　　于是秦寿深吸一口气道：“婆婆，你不在你家待着研究孟婆汤，你跑这来干什么？咋的？缺钱了？打临时工？给人当保姆？对了，这家院子的主人，看起来很有钱啊。他一个月给你多少工钱啊？”

　　孟婆被秦寿的一堆问题，问的有点哭笑不得，但是她也没有直接回答秦寿，只是说了一句：“我知道你心中有很多疑问，但是你这些疑问，我没办法回答你。一会你见到了小姐，所以的疑问，也就自然而然的解开了。若是还有，你可以问她。”

　　秦寿一听，心头对那个所谓的小姐更加的好奇了，好奇对方到底是何方神圣，竟然这么有钱。更好奇对方干嘛要找他呢？

　　难道那小姐看上他了？

　　若是以前，秦寿肯定不信的，谁会好端端的看上一只兔子呢？

　　但是经历了飞诞事件后，他忽然觉得：林子大了，什么鸟都有这句话是靠谱的。

　　“如果她长的很漂亮，又向我表白了，我该怎么拒绝呢？我可是有女人的兔子啊！这是一个问题……”秦寿心中嘀嘀咕咕的胡思乱想着。

　　跟着孟婆上了小岛，小岛上有一座庭院，到了门口，孟婆没有进去，而是做了一个邀请的姿势道：“小姐就在里面等你呢。”

　　秦寿点点头，然后推开庭院的门走了进去，这一步踏进去，秦寿整个人都懵了！

　　“这……”秦寿瞪大了眼珠子一脸的不敢置信之色！

　　只见庭院大门后面竟然就是一间房间！房间也就算了，关键是这里的房间他无比的熟悉，白墙、瓷砖地面，进门门边上有开关，开一下，灯亮了……

　　没错，这竟然是一个地球21世纪的装修风格！

　　十分的现代化……

　　门口是玄关，出了玄关，就是餐厅和客厅一体的，号称两厅实际上还是一厅的大厅。

　　客厅里摆放着沙发、椅子，甚至还有一台挂在墙上的一百寸的曲面屏电视机！客厅的另一边是阳台，阳台处是落地长，大大的落地窗外秦寿甚至看到了一栋栋的高楼！他甚至看到了一个大裤衩子一样的建筑物！

　　秦寿揉了揉眉心，收回目光，刚好看到了一条深邃的走廊，探头过去，里面是五个房间。显然，这是一间五室一厅的现代化房屋。

　　餐厅边上，也就是秦寿斜对面，是厨房。

　　厨房用磨砂玻璃门隔开了，门关着，依稀能听到厨房里做菜的声音，甚至还有抽油烟机响动的声音……

　　餐厅放着一张白色的餐桌，六把椅子，桌子似乎是能变成大圆桌的那种折叠桌子。餐厅的另一边也是阳台，同样的落地窗。

　　秦寿忍不住来到了窗前，往外看，那是一片现代化的小区公园，假山假水，小树，滑梯什么的应有尽有。还有一些老人带着孙子、孙女在下面玩……

　　秦寿揉了揉眉心，嘀咕道：“不会是真的吧？”

　　就在这时，厨房门开了，接着一个温和的声音响起：“回来了？”

　　一句温柔的回来了，一下子将秦寿内心深处深藏的东西全都引爆了，秦寿也不知道自己是怎么回事，心头很酸，鼻子很酸，眼泪止不住的就流了下来，他下意识的张口就想喊一句：“妈……”

　　不过秦寿很快就反应了过来，他从小就没见过他爹妈，有的只是秦老爷子而已。

　　可是秦寿很奇怪，为什么那一声询问，他竟然有种似曾相识的熟悉呢？

　　秦寿回过头去，只见厨房处站着一名女子，女子温和如玉，一头漆黑的长发编成了一个大辫子垂在身后，穿着一身格子衬衫、牛仔裤，带着围裙。虽然有围裙挡着，秦寿却依然一眼就认出了她那双超级长的大长腿，下意识地问道：“姐姐？”

　　此人正是秦寿当初在冥河的时候认的姐姐，也就是他识海中的那只血色兔子——方雅。

　　方雅抿嘴一笑，走过来用手指点了点秦寿的眉心道：“算你有良心，还记得我这个姐姐。又惹祸了吧？”

　　说完，方雅抽过一把椅子，直接将秦寿提溜起来放在了凳子上，如同一个威严却又慈祥的姐姐一般，用一种带着点小责怪，却又透漏着无穷喜爱的眼神看着秦寿道：“不跟姐姐说说么？”

　　秦寿也不知道为什么，按理说，进入这样的一个房间，他第一个感觉应该不是惊讶，更不可能是温馨，而是惊吓才对！


第223章 熟悉的感觉

　　毕竟，他灵魂来自地球的事情，他从没跟人说过，他也不希望别人知道……尤其是不想让嫦娥知道傻兔子死了，现在是个顶包货。

　　这是他的大秘密，一旦被人知道，他不害怕才见鬼了。

　　但是此时此刻，他进入这房间的时候，一点都不害怕，只是有点惊讶，更多的则是因为房间内的温馨气氛，让他有种长久外出的游子回家的感觉。很温馨，很暖，让他整个人的神经都放松了下来，只想慵懒的躺在床上，美美的睡一觉，彻底的放松自己。

　　好像外面世界的一切喧嚣、吵闹、矛盾全都被挡在了门外一般，再跟他没有任何关系。

　　当秦寿看到方雅的时候，那种温馨的感觉，那种仿佛游子归家的感觉就更浓了。

　　虽然接触很少，但是秦寿就是那么自然的，接受了这个姐姐的存在，然后羞答答的道：“那个……还好啦……”

　　方雅抿嘴一笑，然后板着小脸道：“下次不要这样了，这次就这样，下不为例。”

　　若是别人，秦寿还能耍耍嘴皮子，但是面对方雅的小指责，他竟然如同做了坏事的孩子一般，乖巧的点点头道：“嗯，好。”

　　方雅起身，道：“挖了那么久的洞，累坏了吧？我给你做了好吃的，补补身子。”

　　秦寿一听，心头苦笑，累坏了？这得看怎么算，要论时间，他也就挖了十几分钟，那点时间，还真不会累到他。但是要按照距离算，从玄黄大世界挖到地府来……他的确该累了。

　　见方雅走向厨房，秦寿叫道：“做啥好吃的了？那个……我刚刚吃了好多东西，还有点撑。”

　　秦寿倒不是客气，而是他一直都坚信一个原则，漂亮的女人，都不太会做饭！嫦娥做饭就很一般……而在地球上，漂亮的女孩子会做饭的就更少了。既然方雅已经把地球的景色搬过来了，那就说明她去过地球。秦寿很怕方雅近墨者黑，请他吃一顿黑暗料理……

　　方雅显然没想那么多，一边去关煤气，一边道：“回家了，总要尝尝姐姐的手艺吧？我给你做了小鸡炖蘑菇。”

　　秦寿一听小鸡炖蘑菇，顿时乐了：“姐，你还真弄了只鸡啊？”

　　说话间，方雅已经捧着一大瓷盆出来了，上面还扣着一个瓷盖子，瓷盆放在桌子上。

　　秦寿立刻就想伸手去掀开，看看里面的菜做成啥样了。

　　结果却被方雅一巴掌打在了手上，瞪了他一眼道：“洗手去。”

　　秦寿尴尬一笑道：“姐，你太入戏了，咱们都是神仙，灰尘都落不下来的，还洗什么手啊？再说了，百毒不侵，百病不生，不干不净，吃了没病……你让我先吃一口呗？”

　　方雅没说话，就坐在那笑眯眯的看着秦寿。

　　秦寿被看了一会，有点浑身发毛，坐不住了，赶紧起来去卫生间洗手了。让他惊讶的是，卫生间里竟然还配备了洗手液！他忍不住赞叹道：“姐，你别告诉我你真去过地球！”

　　方雅道：“嗯，去了，怎么了？”

　　秦寿赶紧甩了甩手跑了回去，然后有点做贼心虚的道：“那个……我……嗯……”

　　方雅看着秦寿那吞吞吐吐的样子，笑道：“好了，别说了，我知道的。总之呢，你要记住一点，所有的安排，都是命中注定的。你以为你占了兔子的身体，取代了他，是你占便宜了？”

　　秦寿小脑袋一直点……

　　方雅道：“那我只能告诉你，这叫物归原主。”

　　秦寿一愣，指着自己的鼻尖道：“物归原主？啥意思？”

　　方雅看着秦寿的眼睛，笑呵呵的道：“就是你想的意思……否则，以你这肉身，就算是个傻子，也会有不凡的经历吧？怎么会在月亮上野那么多年？”

　　秦寿想想，的确是这个道理。他的牙齿，可以说是无往不利，他的胃可以说是从不挑食！

　　这样的好搭档，那么多年下来，就算是个傻子也能把月球吃个精光吧？

　　月球上有禁制，那些禁制就是能量。

　　月球上还有一只沉睡的大蛤蟆，若是一起吃了，不飞升，也差不多吧？

　　于是秦寿问道：“那我来之前控制兔子身体的是谁？”

　　方雅道：“我。”

　　秦寿瞬间傻眼了……

　　方雅见此，笑的更开心了：“好了，别傻了。那是我的潜意识在控制你的身体，因为也不是我的主意识，所以当时的兔子几乎只有吃饭睡觉两个念头。思维非常单一，你可以理解成，他就是按照设定好的程序在运行。”

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴，这个解释他勉强听懂了，不过还是好奇地问道：“姐姐，那我呢？难道我以前真的是只兔子？”

　　方雅听到这话，面色逐渐变得严肃起来。

　　那一瞬间，秦寿仿佛看到了一尊帝王坐在面前，他面对玉帝都不会打哆嗦的身体，竟然第一次有了哆嗦的感觉！不过这种怕不是恐惧，而是一种与生俱来的，弟弟对姐姐的怕。

　　秦寿下意识的缩了缩脖子……

　　然后就见方雅脸上的严肃开始化开了，转身走进了厨房，没一会端了两碗饭出来，一碗放在秦寿面前，一碗放在自己面前，然后对着秦寿抿嘴一笑道：“好了，别想那么多了。天地之间那么多奥妙，哪怕是鸿钧祖师也无法全看透，更何况是你我？不过，我相信缘分。”

　　秦寿听到这里，也笑了，跟着点头道：“我也相信缘分……”

　　说到这，秦寿想到了月宫中那个痴痴等待自己回家的嫦娥，心道：“不知道那傻妞吃了没有。”

　　就在这时，方雅打开了瓷盆的盖子，那一瞬间，秦寿就闻到了一股扑鼻而来的肉香和蘑菇香，他下意识的用力吸了口气，叫道：“哇……香！真香！”

　　方雅笑道：“这一锅菜我炖了三天三夜，能不香么？尝尝。”

　　秦寿没等方雅说，已经夹了一根鸡腿过来，一口就咬掉了一大块肉，然后再夹一片棕色的蘑菇放入口中，一时间，鸡肉的韧劲加上蘑菇的爽滑，鸡肉的肉香配上蘑菇特有的香味混合在口中，秦寿顿时有种美上天的感觉。


第224章 凤巢开

　　吃口饭，这饭竟然也不是凡品，入口颗粒饱满，仿佛糖浆外面裹着一层糖衣。没咬开的时候，一粒是一粒的，咬开糖衣后，香糯之气萦绕在口腔当中，秦寿眼珠子亮了！秦寿现在也不是当初地球上的穷小子了，上到天庭厨神的手艺，下到东海龙宫的手艺，他可以说都吃了个遍。不仅会吃，自己做菜也是一把好手。

　　所以他现在对厨艺，还是有很深的了解的。

　　眼前的饭菜，在厨艺上看，技巧上，并不算满分。但是这食材，绝对是满分！

　　秦寿敢说，这是他这么多年吃过最好的食材！

　　一碗饭几口就下去了，秦寿忍不住问道：“姐，这什么鸡啊？真好吃！”

　　方雅笑道：“土鸡，养了好多年了，能不好吃么？喜欢吃就多吃点，以后有机会，常来姐姐这里坐坐，姐姐给你多弄几只吃。”

　　秦寿开心的连连点头道：“好！我一定常来，哈哈……”

　　与此同时，凤巢内的一座凤凰阁内，一名小道童鼻涕一把眼泪一把的跪在地上，嚎啕大哭道：“老祖十二长老被人抓走啦，我亲眼看到的，天上突然出现一只大手，十二长老大叫一声变成本尊冲天而起，结果被那大手一把抓住脖子，就如同……就如同抓小鸡一般的抓走了。十二长老连挣扎一下都做不到……呜呜呜……老祖，你可要给十二长老做主啊。”

　　“这是什么人，竟然跑到凤巢来行凶？！”大长老愤怒的咆哮。

　　二长老道：“公然行凶，这是根本没把我们凤凰族放在眼里！”

　　三长老道：“太过分了，老祖，无论如何，我们要找到这个凶手，为十二长老报仇！”

　　……

　　这时候坐在皇座，带着紫金冠，身穿紫金长袍的女子缓缓睁开双眼，道：“看来，我们凤巢这么多年的避世，已经让人忘记了我凤凰族的威严，既然如此，开谷！”

　　此话一出，全场哗然！

　　有的人是一脸大惊慌之色，也有一批人则是一脸大兴奋！

　　惊慌的大多是老一辈，兴奋的则是那些出生在和平年代的年轻凤凰们，他们没离开过凤巢，根本不知道外面的世界是什么样子的。所有的内容都是从书里和老人的嘴里听到的，他们对外面的世界无比向往……

　　同时，这些小一辈也没有老一辈的经历，不知道外面世界的凶险。他们知道的，大多数都是写在书上，和挂在老人嘴边的凤凰族荣耀，从小到大得到的熏陶都是凤凰族曾经是天地之间的主宰一般的存在，凤凰族天生神体，战力无双，横扫天下等等……

　　他们一身本事，在凤凰族里总是面对一群强大的老古董，也显不出自己的能力。一听有机会出去欺负菜鸟了，顿时一个个的兴奋无比。那心情，就跟一个九十级没穿装备的玩家即将回到1级新手村一般，带着一种莫名的兴奋之色！

　　老人则不同，他们经历过许多场大战，而且嘴上说的再牛逼，回忆再精彩，也挡不住那道被人打的如丧家狗一般的伤疤与经历。

　　对于外界，他们更了解的多，他们很清楚现在多天庭背后站着怎样的存在。

　　那可是几尊圣人啊！

　　立刻，五长老上前道：“老祖，圣人之下皆为蝼蚁，若是祖凤还在，我等自然有一片天地。但是现在……”

　　大长老上前道：“圣人之下皆为蝼蚁，不过是一些人的说辞而已。封神大战时期，圣人也出手了，也没见如何了得！”

　　二长老应和道：“就是！若是论辈分，有些圣人，还在老祖之后呢！”

　　三长老道：“老五，我知道你在担心什么，你是担心现在的天庭吧？不过这些担心根本就是多余的，现在的天庭虽然强盛，但是再强能强过当年的妖族天庭？就算是昊天天庭，也不见得比他弱多少吧？可是前两个天庭还不是分崩离析了？”

　　六长老摇头道：“那不一样，妖族天庭死于狂妄；昊天天庭本身就是一个临时天庭，昊天自身也只是元始天尊一童子而已，功德不足，镇不住气运也正常。现如今的天庭可不一样，玉帝秉承大气运而生，执掌天道无数元会，坐下强者如云，背后还有圣人坐镇，谁能动的了他？”

　　五长老道：“正是这个道理，以前的天庭还能用武力推翻，那是因为当时他们还有敌手。现在的天庭，空前的强大，天地之间无敌的存在，谁能掀翻？”

　　四长老道：“圣人之下皆为蝼蚁，虽然我们没见过圣人的威严，但是天下人都认这句话，必然有他的道理。”

　　七八九十，十一长老纷纷点头。

　　被一群人围攻，大长老等三个人如何说的过众人？顿时气的直跺脚。

　　就在这时，一个傲娇的声音响起：“我不知道外面的世界有什么，但是我知道，先祖的荣光已经在你们的脸上丢光了。”

　　此话一出，全场所有人都看向了说话之人！

　　只见一名男子微微扬起头，从人群中走了出来。

　　“是圣子，赵羽皇！”

　　“拜见圣子！”许多人认出年轻人的身份后，纷纷拜见。

　　赵羽皇却看都不看他们，高傲的如同百鸟之皇，哪怕是看到了老祖，也只是躬身行礼而已，至于那些长老，他看都不看！

　　“赵羽皇，你虽然是圣子，却也不能如此无礼！”五长老怒道。

　　赵羽皇冷笑道：“无礼？一群诺夫，让我如何低下头，对你们行礼？”

　　五长老顿时被气的脸皮通红。

　　赵羽皇继续道：“凤凰，龙族，麒麟，当初天地之间三大天地宠儿，我们是上天的代言人，我们掌管着天地之间所有的生灵，我们拥有着至高无上的血统！就是这样的底蕴，现如今却只能龟缩在弹丸之地不敢外出，你们还觉得自己脸上有荣光么？”

　　五长老怒道：“天地大劫，凤凰族分裂，外面人族掌权，内忧外患，此时如何能出去？”

　　赵羽皇马上大声呵斥道：“现在不能？那当初凤凰族没分裂的时候，为何不出去？人族没掌权的时候为何不出去？”

　　连续两问，问的五长老哑口无言。


第225章 遁去的一

　　六长老上前道：“那是因为，先祖的命令！等那遁去的一，掀翻天庭，我等再出山！”

　　赵羽皇哈哈大笑三声后，道：“等？又是等？当年六长老一人一枪横扫十万大山，杀出血路，被称为血中凤凰，威名赫赫！你曾经是一个敢向苍天叫板的英雄，现如今已经等成了不敢出屋的废物，难道还要让我等凤凰族子弟的热血也等成废物么？”

　　六长老闻言，也不知道是被气的，还是被触动了什么，浑身颤抖，咬紧嘴唇，最终还是没说话。

　　赵羽皇继续道：“凤凰族缺的，从来都不是所谓的遁去的一，而是勇气！当年那一战，你们的勇气都被打没了，只剩下了懦弱！要我说，如果先祖说的遁去的一真的存在，那一定就是勇气！我凤凰族，无所畏惧，我们血脉也绝对不允许我们继续这样如同一只鸡一般的窝囊！”

　　“够了！”十长老踏前一步，道：“赵羽皇，你的确是我凤巢千万年来难得一遇的绝世天才，但是比之当年的嬴告又如何？他带着族人出去了，结果呢？还不是沦为天庭的一条狗？”

　　赵羽皇傲然的道：“若是我与他同生一个年代，我能单手杀他！”

　　十长老闻言，顿时笑了：“狂妄，无知！”

　　赵羽皇道：“我修炼不过三千年，我已成天仙！”

　　“什么？”十长老闻言，顿时色变，一脸的不敢置信之色。

　　其他人更是全场哗然，无比震惊的看着赵羽皇。

　　大长老更是上前一步，一拍赵羽皇的肩膀，随后眼中放出精光，原本不太好看的脸色瞬间就变得一片通红，兴奋地叫道：“真的！赵羽皇真的踏入天仙行列了！”

　　“天才！绝对的天才！嬴告入天仙也用了一万年，赵羽皇只用了三千年就踏入了天仙境界，超越嬴告的绝世天才！”

　　“这不是天才，这是妖孽啊！哈哈……”三长老狂笑。

　　众人看赵羽皇的眼神，越发的炙热了，尤其是老一辈，仿佛看到了凤凰族崛起的希望！

　　当然，小一辈就不这么想了，没有对比没有伤害，这一对比，想死的心都有了。

　　大长老对老祖道：“启禀老祖，赵羽皇如此天资，我认为，可以将飞凰翎羽赐给他，助他一臂之力，百尺竿头更进一步！”

　　二长老也道：“老祖，年轻人才是凤凰族未来的希望，还请赐予飞凰翎羽！”

　　听到飞凰翎羽四个字，在场的所有人都哗然了。

　　“飞凰翎羽？据说那是凤凰族第二代老祖身上的羽毛，上面沾染了老祖的血，若是能够炼入体内，可以极大的提升自身的血脉纯净度。若是能够顺势涅槃，便相当于二代老祖重生！”有人惊叹。

　　“天啊，若是真的如此，他以后就不仅仅是圣子了，而是……老祖！”

　　想到此，所有人都看向了坐在最顶端的女子，女子见此，微微点头道：“飞凰翎羽不是不可以给圣子，但是，温室里的花朵终究是太过稚嫩。”

　　此话一出，所有人又都看向赵羽凡。

　　赵羽凡上前一步道：“老祖，我愿意接受任何挑战！”

　　女子点头道：“灭了嬴告一族，飞凰翎羽就是你的了。”

　　“什么？！”所有人都惊叫了起来。

　　“嬴告？那不是我凤凰族旁枝嬴氏的族长么？我听说，他当年好像带着族人打出了凤巢……”

　　“嘘——别说他，他是禁忌。”

　　“禁忌？为啥？”

　　“打出凤巢，背叛凤凰族，投入天庭麾下，这其中任何一条，都是大逆不道的罪名。更何况，他全都触犯了？”

　　“嘶！——打出凤巢？难道他的实力已经……”

　　六长老上前道：“嬴告当年就是奇才，早就已经踏入大罗金仙了，现在更是不知强大到何等地步。圣子虽然天纵之才，但是修行时间太短，实力差距太大……这任务根本无法完成啊。”

　　众人没想到，前一刻还反对赵羽凡的六长老，此时此刻竟然会替赵羽凡说话。

　　赵羽凡也是眉头紧锁，显然，他虽然高傲，却不傻，不可能完成的任务，答应了，没有任何意义。

　　只听女子淡淡的道：“我没有难为你的意思，但是飞凰翎羽也不是什么实力都能吸收的，祖凰之力和等恐怖？没有大罗金仙的实力，碰者死！”

　　此话一出，众人沉默了，大家刚刚太激动了，竟然将这件事给忘记了。

　　然后女子接着道：“赵羽凡，你天资不错，今生有望踏入大罗金仙。但是杀嬴告，却用不到你达到大罗金仙的境界。”

　　赵羽凡一愣，躬身行礼道：“还请老祖指点迷津。”

　　就在这时，一声巨响响起，接着天摇地动！

　　所有的凤凰都惊慌的看向天空，甚至有人大喊敌袭……

　　然而一直淡定的女子却笑了，笑的无比开心，缓缓起身，紫色凤凰袍无风鼓荡，张开双手狂笑道：“成了！成了！啊哈哈……”

　　女子的狂笑，笑的所有人都莫名其妙。

　　然后就见女子猛然回头，看向赵羽凡道：“要杀嬴告，你现在就有一个机会。三日后，泰山举办翻天大会，你就代表凤巢参加吧。至于怎么杀嬴告，到时候你自然知晓！”

　　赵羽凡第一次见到从来都云淡风轻的老祖，忽然爆发如此狂态，同时心中更是惊骇于女子刚刚的话，翻天大会？翻天？光听名字，他就有种热血沸腾的感觉！他知道，他的时代来临了！

　　赵羽凡道：“是，老祖！”

　　女子再看向六长老道：“六长老，赵羽凡一路未必安生，你跟他同去。”

　　六长老一听，眼中精光一闪，之前的老态龙钟之意全消，反而多了一股舍我其谁的锐气，上前一步道：“是！”

　　大长老等人听的莫名其妙，于是上前问道：“老祖，究竟发生什么事了，你竟然这么高兴？还有，那个翻天大会又是什么大会？”

　　女子一挥衣袖，大笑道：“遁去的一，成了！你说该不该高兴？既然遁去的一有了，翻天又如何？”


第226章 兔子其实不记仇

　　大长老等人集体愕然，随后全都狂喜的大笑了起来，有的人甚至老泪纵横，直呼：“等了无尽的岁月，终于等到了，哈哈……”

　　年轻的凤凰更是一个个跃跃欲试，恨不得立刻就冲出凤巢，见见外面的究竟是怎么样的一个世界。

　　人群中只有一人没有高兴的大喊大叫，而是躲在角落里，嘀咕道：“那十二长老咋办？”

　　人群瞬间安静了下来，一个可以一把抓走十二长老的敌人，这就有点吓人了。谁都不确定，对方会不会突然来抓自己……

　　就在这时，女子道：“无需担心，他若是再来，我来斩之！另外，赵羽凡，你出去后也去打听一下，究竟是什么人胆敢对我族人下手！”

　　“是！”赵羽凡领命。

　　众人听到这里，才松了口气，随后狂欢继续……

　　与此同时，地仙界以及一些隐藏的小世界当中，许多双眼睛都亮了，红了，兴奋了，一声声咆哮震天动地，无数隐藏了无数岁月的种族、强者纷纷出世，目标全是泰山！

　　一时间，有人看到龙群飞舞，大鹏展翅，山岳奔腾……甚至许多几乎消失在记忆中的强者再次现世，吓得无数人面无血色，纷纷闭关躲避，直呼要出事了！

　　有人欢喜，有人更欢喜！

　　例如，某只兔子！

　　秦寿吃着小鸡炖蘑菇，喝着所谓的酸梅酒，小脸通红的摇晃着脑袋，嘿嘿傻笑着。

　　就在这时，天空一声炸响，秦寿猛地打了个机灵，赶紧往窗外看，结果窗外万里晴空瞬间就布满了乌云，随后狂风大作，雷声震天，一道道雷霆如同雷龙一般在天空中纵横来去！

　　吓得无数人纷纷躲回家里，同时谩骂声也是不绝于耳，不过秦寿能听出来，这些人骂的时候，明显声音都在发颤。显然也被这突如其来，豪不遵循自然规律的变天，吓到了。

　　秦寿挠挠头，道：“啥情况？姐姐，你弄的幻象还带这种特效的？”

　　方雅淡淡一笑道：“谁说那是幻象了？这里就是地球。”

　　秦寿顿时愕然！随后回过神来，哆哆嗦嗦的指着外面，结巴道：“这里是地球？！”

　　方雅笑道：“是啊，想给你一个家，想来想去，还是这里好了。喜欢么？”

　　秦寿看着外面的景色，脑袋连着点头，呵呵傻笑道：“喜欢……姐，这房子你咋弄的啊？”

　　方雅道：“放心，我可不是抢的。随便治好了一个富豪的病，要了这么一栋房子。怎么样？北京三环内的房子，喜欢么？”

　　秦寿一听，顿时傻眼了，北京三环？卧槽，他上辈子做梦都没想到自己有一天能有本事在北京买房子！更没想到，入住北京城，竟然是以这种方式入住的。

　　不过随后，他就笑了，现如今他的身份，若是放下一切回地球，当个球主都没问题了，怎么还为一套房子瞎开心？看来，上辈子被房子压的有点太惨了。

　　虽然这么想，不过有一个什么事都为自己着想的姐姐，秦寿还是很开心的，于是拼命的点头。不过还是好奇地问道：“北京的天气没这么诡异吧？竟然忽然就这样了……”

　　方雅不以为然的道：“不是地球出了问题，是地仙界出了问题。地仙界是万界之母，所谓的三千大世界，无穷小世界，就算不都是他孕育出来了的，也是上面的强者开辟出来的。所以，一旦地仙界出了问题，其他的世界都会多少有些影响。”

　　听到这，秦寿这才猛然想起来，自己好像还有任务没完成呢！武成王黄飞虎还被他扔在泰山烤火呢！

　　于是，秦寿道：“姐姐，那个啥，我才想起来还有事没做完呢。既然这里是地府，那你送我去泰山呗？”

　　方雅惊讶的看着秦寿道：“你可是为了去救黄飞虎？”

　　秦寿理所当然的道：“是啊，好歹见过一面。再说我兄弟哪吒也在那呢，不能不救啊……虽然他们死了还能活，但是总得做点啥吧。再说了，泰山塌了，这世界不还得出问题么？”

　　方雅好奇地问道：“你那么担心那个世界出问题？”

　　秦寿挠挠头道：“也不是啦，我又不是什么圣人，没想过拯救世界什么的，只是觉得吧，好好的一个太平世界忽然乱了，岂不是可惜了？再说了，我老师、朋友，还有你弟妹都在天庭呢。真要出啥事，我能不管么？我要是管了，那麻烦多多啊？我这么懒，为了以后轻松点，还是前面费点劲吧。”

　　听到这里，方雅如释重负的松了口气，笑道：“我还以为你要拯救天庭呢。”

　　“拯救天庭？别逗了……呃，拯救天庭？天庭咋了？”秦寿忽然意识到事情有点不对劲了。

　　方雅看着窗外道：“天庭目前还没怎么样，不过今后就难说了。太多丢了东西的人想要回来找回他们的东西，天庭若是给了，也就没天庭了。若是不给，那就是一场不可避免的大战。兔子，你列一个名单出来，日后若是打起来，我护他们周全。”

　　秦寿一听，愣了一下，随后他就回过神来了。

　　能够在地府里占地这么大，而且满院子都是天材地宝的人，会是一般人么？

　　一间房子就可以联通另外一个世界的人，会是一般人么？

　　他忽然发现，自己好像认了一个了不得的姐姐。

　　不过这些东西，他也不在意了，他喜欢的是方雅这个人，而不是方雅的实力。

　　于是秦寿问道：“姐姐，你护她们，嗯……能？嗯……会不会很累啊？”秦寿很想说，能能护的住么？别把你拉下水。但是这么说有点伤人，于是磕磕巴巴的说了一句你会不会累。

　　方雅呵呵一笑道：“若只是救几个人，倒也还好，谈不上累。”

　　秦寿跟方雅确认了一下眼神后，这才松了口气，道：“既然如此，那就这么定了哈。”

　　说完，秦寿写了一串名字，将他从地球去了地仙界后，见过面的，认识的全都写了一遍，甚至连四大天王、日夜有神、四海龙王等都写在了上面。倒不是他有多大肚，而是人么……有熟人，才有代入感。若是熟人都死光了，那就是物是人非了，太无趣了。


第227章 泰山崩

　　更何况，现在想想，他们之间也没有啥不可揭开的仇……

　　方雅看着拿一连串的名单，笑道：“你的朋友还真不少……不过这里面似乎有些人跟你关系并不好吧？”

　　秦寿尴尬的一笑道：“那个，有些是必要的调剂品，否则生活岂不是太无趣了。”

　　方雅点点头，看秦寿的眼神更加温和了，微笑道：“你啊，还是太善良了。”

　　秦寿老脸一红，他善良？估计全世界也就方雅这么想吧。

　　名单交给了方雅，秦寿就要告辞离去了。

　　这时候方雅问道：“黄飞虎和哪吒是现在救，还是一会救？”

　　秦寿一愣，下意识的道：“当然是越快越好了！”

　　方雅点点头……

　　与此同时，地仙界，泰山！

　　九龙神火罩已经将四周的其他山峰全都炼成了渣子，就剩下泰山主峰还在对抗着九龙神火罩的烈焰灼烧。不过此时此刻，泰山四周的光芒也已经暗淡了，金色的护盾上布满了裂痕，仿佛随时会炸碎一般……裂痕当中不断有火焰冲进去，燃烧泰山本体。

　　而泰山也不再是当初的完好如此，上面竟然被人打了一道巨大的深坑，仿佛要将泰山拦腰轰断一般！

　　坐在山顶上的黄飞虎嘴角挂血，叹了口气道：“真没想到，你们竟然在一步步摧毁大阵的根基，你们算计的很深啊。”

　　天空中坐着的黑哪吒也一边擦着嘴角的血一遍怪笑道：“我们隐忍了这么多年，现在动手，自然是有百分百的把握。黄飞虎，不是我瞧不起你们，而是，根本看不上你们。你们修炼的时间太短，真灵又锁在封神榜上。若是和平年代，权力集中，你们是铁板一块。但是，修为的不足很容易在战争时期凸显出来。你们这一代的天将和前两代的比起来，差太多了。”

　　黄飞虎道：“我等本来就是听天命，行天事，做的是守护的事情，而不是杀戮。要那么强的实力有何用？”

　　黑哪吒冷笑一声道：“真的么？”

　　黄飞虎沉默了……

　　黑哪吒哈哈大笑道：“天底下有无数的道，但是有一条道是谁都无法反驳的，那就是力量决定一切！没有人可以拒绝力量，你也不行！黄飞虎，废话结束了，这泰山也该崩了。”

　　黄飞虎同时起身道：“虽然你说的很有道理，但是我有我的坚持，不管你们跟天庭有什么恩怨。我，黄飞虎，受命守护泰山，泰山在，人在，泰山亡，人先亡！战吧！”

　　黑哪吒惊讶的看了一眼黄飞虎后，点点头道：“有点意思，我给你留个全尸。”

　　说完，黑哪吒一挥手，九条神龙同时发出一声咆哮！

　　同时，黄飞虎一声怒吼，衣冠震荡，无穷的力量扩散开来，硬生生的撑住了泰山大阵，挡住了九条神通的攻击！同时黄飞虎头顶一道金光冲天而起！

　　黑哪吒惊呼道：“好一个黄飞虎，你这是要点燃神火，燃烧自己也要给天庭报信么？”

　　黄飞虎大笑道：“又不是没死过，再死一次又何妨？不管你是谁，记住了，不是所有人都舍不得那一身的力量！至少我不是！”

　　黑哪吒第一次眉头锁了起来，他的实力其实和黄飞虎差不了太多，黄飞虎拼命，他也没办法瞬间攻破泰山。但是一旦黄飞虎传信成功，天庭知道泰山出了问题，怕是立刻就要有所行动。他能不能摧毁泰山，还是两回事呢！

　　就在黄飞虎挂起胜利的笑容，黑哪吒一脸阴沉之色的时候，黄飞虎身后忽然多了一只纤纤玉手，拉着他的脖领子一扯！

　　原本威猛霸气，舍命相抗的黄飞虎嗷的一声就被扯走了，顺带着那玉手对着天空中的黄飞虎神火一抓，那神火一下子就熄灭了，也被抓走了。

　　前后只是眨眨眼的功夫，等黑哪吒回过神来的时候，刚好看到一只玉手落下，啪的一个耳光子抽在他的脸上。然后黑哪吒脑袋上的角消失了！

　　那玉手对着天空中的九龙神火罩一招手，九龙神火罩立刻缩小，落入哪吒怀里，然后玉手一扯昏迷中的哪吒，也消失了。

　　等玉手消失了没一会，一道黑影降临，他头生双角，看样子和黑哪吒很像。黑影全身气息起伏不定，显然很生气！然后他对着天空愤怒的咆哮道：“能不能不打脸！”

　　这一声喊的是无比的委屈、憋屈还带着点小愤怒，不过这愤怒隐藏的非常好，显然他不敢真的跟打他的人翻脸。对方能一巴掌破了他的神通，打的他神魂颠倒。他自然明白，对方是个惹不起的人，所以只能在这干嚎两声，发泄一下。

　　喊了一声后，他心情舒畅了不少，回头看了一眼泰山，掏出一块石碑来，随手扔出道：“翻天，开始！”

　　轰隆！

　　石碑落下，泰山瞬间被压的崩塌！

　　那一瞬间天地之间再次发出一声巨响，无数世界跟着发出种种异象，引来无数人猜测究竟发生了什么，不过更多的则是恐惧。

　　秦寿趴在窗户上，听着外面的巨响，以及原本的暴雨瞬间就变成了冰雹，狂风呼啸间竟然有种要将大地掀开一般！许多高楼都在风中摇晃，仿佛随时会倒下……

　　这时候，大地也跟着震动了起来……

　　秦寿大骂道：“草，这又怎么了？就不能消停的过日子么？”

　　就在这时，方雅伸出一只手，对着外面一点，只见狂风瞬间就停了下来，乌云破碎大地安宁……

　　若不是地上还有许多被吹飞的树，许多楼房的玻璃都已经粉碎了，还有一地的乱七八糟的东西，大家甚至以为刚刚的经历只是一场噩梦。

　　但是此时此刻，所有活着的人，都是一脸的惊慌，懵逼，完全不明白发生了什么事情的模样。有人在哭，有人在叫，有人缩在角落里瑟瑟发抖……

　　没有经历过那种毁天灭地的大灾难的人，永远不知道刚刚那几秒钟的恐怖！

　　当然也有心大的，例如，某只兔子！


第228章 天上掉下两个人

　　“姐姐，你真猛，一挥手就镇压了天灾。”秦寿感叹道。

　　方雅笑道：“这地球的道，只是地仙界的道的延伸。就好像你在大海中，很难掀起巨浪，但是在小溪里，你随便一动都会带起波涛一般。在这里，你也可以做到操控天地气候……”

　　秦寿一听，眼睛顿时亮了，道：“真的？”

　　说完秦寿就要动手，不过看着外面惊慌失措的人们，他最终还是按耐住了心中的好奇和冲动。

　　秦寿努力分散自己的注意力，问道：“姐姐，到底发生什么了？怎么整个世界都跟着像掉进地狱了似的？”

　　方雅道：“你的朋友来了，你去问他们吧。”

　　秦寿愕然：“朋友？谁啊？”

　　方雅道：“他们在庄园外呢，你去了就知道了。”

　　秦寿好奇之下，还是出去了。

　　推开那嘎吱嘎吱响的大门，秦寿就听两个人在门口吵吵。

　　“黄飞虎，这能怪我么？”

　　“不怪你怪谁？你不贸然闯下来，你会被控制？不被控制，他能操控九龙神火罩烧了泰山？”

　　“没有我，他也一样！他们找不到我的九龙神火罩，难道不会找其他的先天灵宝么？”

　　“我不管那么多，反正这是你的错。”

　　“你就是蛮不讲理！再说了，最后也不是我九龙神火罩破的泰山护山大阵吧？要怪怪抓你的人去！”

　　“对，就该怪他！要不是他，我还能撑一阵子，只要将消息传递给天庭，以四御之能，未必不能翻盘！”

　　“没错，也不知道是谁，竟然在暗中帮那些混蛋！”

　　两人说话的时候，门后面一只兔子一脸的尴尬，他原本是好心，结果万万没想到，竟然阴差阳错的帮了敌人一把，将黄飞虎和哪吒抓来了，但是泰山也拱手送人了……

　　好在兔子的脸皮够厚，虽然知道自己闯祸了，但是他并不认为自己做错了，至少他的出发点是好的，于是秦寿缓缓推开大门……

　　原本在争吵的两人，忽然听到门开了的声音，立刻闭嘴，同时警惕的看向了大门，闪电般躲在了大门的两侧。他们虽然现在彼此看对方不爽，但是有一点两人是肯定的，能够隔空抓他们过来的人，绝对不是一般人！实力绝对强大的可怕！

　　最重要的是，两人潜意识里不认为对方是自己人，对方看似救了他们，但是实际上却等于间接的帮了敌人，摧毁了泰山！

　　就在两人瞪着眼珠子，一人拿杵，一人拿刀，随时准备出手灭了开门之人！

　　就在这时，一只兔子头伸了出来。

　　两人几乎条件反射的，落下兵器，随后一看是兔子，又赶紧收手，结果收手不及，还是砰砰两声砸在了兔子的脑袋上！

　　那一瞬间，火星子崩的老高！

　　兔子一脸幽怨的看着两人，道：“草！”

　　然后兔子两眼一翻，晕了过去。

　　两人见此，顿时是一脸的尴尬，不过两人也纳闷了，这兔子怎么在这呢？同时两人也暗中庆幸，关键时刻他们收手了，否则这兔子就不是被打晕的结果了。

　　黄飞虎一挥手，一团水落在秦寿的脸上，秦寿迷迷瞪瞪的爬了起来，揉着后脑，张嘴就骂：“你们疯啦？打我干鸟！”

　　两人一脸的尴尬之色，黄飞虎赶紧叉开话题道：“兔子，你怎么在这？”

　　秦寿揉着脑袋道：“这是我姐姐家，我怎么就不能在这了？”

　　“你姐姐家？”黄飞虎和哪吒一愣，同时抬头看向庄园的牌子，结果他们看了半太难，愣是没看清楚牌子上面写了什么。两人对望一眼，都看到了彼此眼中的震惊之色。两人虽然因为封神榜的缘故，实力收到了限制，但是两人的实力却并不弱。

　　他们两个都看不清的牌匾，那只能说明这院子里的主人比他们强大太多了！

　　哪吒是金仙，黄飞虎半步大罗金仙，比两人还强的，难道是大罗金仙？

　　想到此，两人都看到了彼此眼中的谨慎和震惊。

　　大罗金仙，不管在什么时代，绝对都是强者的代名词。在现代，他们更是可以见到玉帝而不跪拜，不受天庭管辖，真正逍遥自在的一群人。

　　如果说，仙代表着人的自由极致，那么大罗金仙就代表着仙人中的自由极致。那是一种完全不同的境界和待遇！最最恐怖的是，自古以来，有妖孽跨大境界战斗，甚至胜利的。但是从没有人夸境界战胜过大罗金仙！哪怕是半步大罗金仙，在大罗金仙面前，也脆弱的如同一个孩子，毫无反抗之力。

　　所以，两人在确定兔子的姐姐可能是一尊大罗金仙，甚至更强大的存在后，心中都是一阵震惊。然后两人也识趣的收回了目光，甚至主动的拉开了和大门的距离。

　　连牌匾都不让他们看清楚，显然庄园的主人并不欢迎他们，甚至连见都不想见他们。

　　他们识趣点，总比被人赶出来强。

　　秦寿光顾着揉脑袋了，所以并没有看到两人的奇怪举动，这时候抬起头来，明知故问的道：“对啊，我姐姐，贼亲的姐姐。话说回来，你们咋在这呢？你们不是在泰山么？”

　　听到这话，黄飞虎和哪吒的脸色都无比的难看……

　　秦寿贱嗖嗖的凑上去，小心翼翼地问道：“泰山，不会真崩了吧？”

　　黄飞虎长叹一声，点了点头，表示真崩了。

　　秦寿看向哪吒。

　　哪吒苦笑道：“天地异象已经说明了一切，通天之柱倒塌了，泰山崩了，周天星斗大阵不稳，才会搅动诸天万界晃动。对方比我们更了解周天星斗大阵，处处占领先机，现如今，地府大阵和地仙界的大阵都被破了，周天星斗大阵也已经不再完整。我估计，他们下一步就是该对天庭动手了……”

　　黄飞虎道：“是啊……可惜，到现在我们都不知道敌人是谁。”

　　秦寿一听，眼睛顿时一亮！

　　泰山的崩塌，要是按照因果来算，首先是兔子求方雅救人，方雅救人了，将黄飞虎和哪吒弄来了，然后泰山没人主持，被人砸了。所以，归根结底，这因果应该是落在秦寿和方雅的身上的。


第229章 五狱独尊

　　虽然方雅很厉害，但是秦寿本能的没有把方雅想的太厉害，毕竟天庭拥有圣人的事情他是知道的。他不认为方雅能够挡住圣人一怒！

　　于是，他听到两人的话后，眼珠子一转，果断的将一口黑锅扔向了另外一群人，叫道：“我知道。”

　　飞虎和哪吒惊呼一声，随后抓起兔子就是一顿摇道：“谁？快说！”

　　秦寿指着脚底下说道：“你们就不能动动脑子么？这么了解周天星斗大阵的人，除了建造者，还能有谁？周天星斗大阵是谁建的？你们仔细想想。”

　　“妖族天庭？！”两人异口同声地叫道。

　　秦寿打了个指响道：“答对了，不过没奖励。”

　　听到秦寿确认了他们的猜测，两人的脑门上瞬间就下来一片冷汗……

　　尤其是黄飞虎，嘀嘀咕咕的道：“竟然是妖族天庭的人在背后搞鬼？可是，他们不是死了么？”

　　秦寿马上道：“谁说死了就不能复活的？”

　　哪吒微微点头，道：“我曾经问过我师父，我问他，既然他们看不惯截教弟子，杀了他们，为什么还用封神榜护住他们的真灵，让他们当天神。难道是为了感化他们么？可是这根本没必要啊，完全可以从周朝大军当中，筛选一批人出来，入主神位的啊。

　　当时我师父只是摇头，没说什么。

　　后来又一次他喝多了，他跟我说，实力达到一定层次，尤其是有圣人庇护的时候，想要真的杀的对方形神俱灭，几乎是不可能的。而世人所说的形神俱灭，那也只是世人眼中的形神俱灭，真灵破碎而已。但是在圣人眼里，依然有复活的途径。

　　为了彻底的让截教弟子彻底的断了卷土重来的机会，斩断他们的未来，这才用了封神榜。封神榜困住真灵，看起来是保护，实际上就是一种变相的监禁。入了封神榜，生死不由己做主，那才是大痛苦！”

　　说到这，哪吒道：“如果我师父说的不是醉话的话，那么，妖族天庭的人复活，也是有可能的。”

　　黄飞虎可没有哪吒那么牛逼的师父，他对于天庭成立后的事情了解的很多，但是之前的事情，了解的并不多。听到这里，也是一头的冷汗，因为他的真灵也在封神榜上呢！

　　哪吒知道他担心什么，道：“别担心，这只是限制截教弟子而已，封神榜不会针对我们。”

　　黄飞虎这才苦笑一声，却没说什么。显然，知道了封神榜这惊天大阴谋后，他的心态已经不如之前了。不过，换了谁，知道自己被顺带着坑了，估计心情也不会太好。

　　黄飞虎叹了口气道：“妖族天庭最早是女娲娘娘在背后支持建立起来的，妖族天庭崩塌，她肯定不会不管不顾。她若是出手，还真能护住他们并复活他们。”

　　哪吒跟着点头，随后道：“可是我想不通，人族也是女娲的后人。人族掌管天庭，对她来说，也不差啊。为何要复活妖族呢？”

　　说到这两人都陷入了沉默当中……

　　秦寿心中有鬼，也没多说话。

　　就在这时，哪吒问秦寿：“兔子，我们是怎么来这里的？”

　　秦寿一听，脑门上的汗就止不住往下流了，干咳一声道：“那个……”

　　就在这时，黄飞虎忽然一拍大腿叫道：“我知道他们为什么要炸泰山了！难怪他们要炸泰山，原来是为了这个！”

　　这一惊一乍，吓得秦寿和哪吒差点都跳起来，不过秦寿见哪吒被转移了注意力，顿时松了口气，赶紧借机引开话题道：“要造反就要破掉周天星斗大阵，破大阵，就要炸泰山，这不很正常么？”

　　秦寿嘴上这么说，不过他心里却隐约有种不好的预感。

　　果然，黄飞虎苦笑道：“你们只知其一，不知其二！泰山不仅仅是通天之柱，也不仅仅是周天星斗大阵的一处链接点……你们可知道泰山有个称呼？”

　　哪吒下意识的就道：“五岳独尊！”

　　黄飞虎摇头。

　　秦寿一听，不是这个？不对啊，之前李贞英他们不是说过了么？就是五岳独尊啊，没错啊。

　　黄飞虎道：“那四个字怎么写？”

　　哪吒立刻在地上写出来四个大字：“五嶽独尊”。

　　黄飞虎道：“这四个字你们读作五岳独尊，然而真正了解泰山的，都会读五狱独尊。”

　　秦寿一听一拍大腿，叫道：“草！原来我念对了！”

　　黄飞虎横了秦寿一眼问道：“你知道？”

　　秦寿尴尬一笑，道：“呃……不知道。”

　　黄飞虎一听，就没理会秦寿了，继续道：“五并不是指五，而是一个泛指的数字，可以是十，可以是十二，也可以是十八，十九……甚至千万。”

　　秦寿听到这，信口胡说道：“这么解释的话，这岂不是天下第一监狱了？”

　　谁知黄飞虎竟然用力一点头道：“他还真就是一座监狱！”

　　“啥？！”秦寿和哪吒惊讶的嘴巴张大老大，下巴都快掉地上了。

　　黄飞虎没等他们问，就解释道：“这道理很简单，你们仔细想想也就想通了。我是东岳大帝，也是五岳之首。按理说，我管一下五岳就可以了，为什么还兼管整个十八层地狱呢？”

　　秦寿和哪吒瞪着眼珠子，用眼神告诉黄飞虎：“我们不知道！”

　　黄飞虎见这两个家伙跟傻子似的，干脆就继续说下去了：“原因很简单，世人所说的十八层地狱，其实还有第十九层！第十九层就在泰山之下，我镇压着第十九层，顺带着管一下其他的地狱，仅此而已。泰山就是镇压第十九层地狱的封印，如今封印破了，第十九层地狱也就打开了！”

　　秦寿和哪吒异口同声地问道：“里面关的谁？”

　　结果让两人愕然的是，黄飞虎竟然摇头道：“我也不知道。”

　　秦寿道：“你镇守那里，你却不知道自己镇守的是什么玩意？”

　　黄飞虎苦笑道：“我只是负责镇守泰山，并不是真的管理第十九层地狱。而且，那地狱根本没人进去过，鬼知道里面有什么东西！不过，能够需要借助周天星斗大阵之力镇压的东西，不用我说，你们也应该明白那玩意有多恐怖了吧？”


第230章 天地传音鼓

　　秦寿和哪吒一听，倒吸一口冷气后，两人的反应也是截然不同。

　　哪吒一跺脚道：“不管他是谁，若是出来作恶，我迟早弄死他！”

　　而秦寿则直接转身，顺带着就要关门，同时喊道：“那个啥，我啥也没听到啊，你们继续。”

　　看到秦寿那怂样，两人一阵无语，不过两人也明白，这兔子的实力实在是帮不上什么忙。不过秦寿的姐姐……于是他们将目光投向了秦寿，问道：“兔子，是你找人把我们弄这来的吧？”

　　哐当！

　　大门关闭，就听兔子的声音从里面传来：“别胡说，我跟我姐下棋呢，忽然看到有人掉下来了，我出来看看而已。那个啥，没事的话，你们忙吧。”

　　说完，两人就听到那兔子极速远去的脚步声响起……

　　两人对望一眼，无奈的一声苦笑。虽然不确定是不是这兔子把他们弄来的，但是他们十分确定一件事，天地大劫即将开启，天庭封闭，他们现在只能靠自己了，至少，指望不上这兔子。

　　“你真不管么？”回到家里，方雅给秦寿倒了一杯茶，笑呵呵的问道。

　　秦寿一摊手道：“就我这实力，能管啥啊？”

　　孟婆道：“你体内元气圆满，道则通达，随时可以飞升成仙，真要帮忙也是能帮上些的。”

　　秦寿苦笑一声道：“说真的，我现在脑子都是懵的。我想管，没实力。不管直接飞升吧，我又狠不下这个心来。真他妈蛋疼……”

　　方雅笑道：“想走就走吧，别的不说，你给我的这张名单上的人，我会护着他们周全的。”

　　秦寿摇头道：“姐姐，你别逗了。有些事你不知道，这些家伙的敌人都不是一般的鸟，一个比一个猛。”

　　方雅也没解释什么，只是微笑道：“既然你这么纠结，那就留下来好好想想。对了，你麻将玩的不错吧？”

　　秦寿下意识的道：“还行，佛山那些小屁孩，裤衩子都让我嬴光了。”

　　方雅点头道：“那好，后天跟我去打牌。”

　　“哦，哦？啊？打牌？姐姐你要打麻将？”秦寿愕然。

　　方雅温柔一笑，眼中尽是神秘之色……

　　与此同时，天庭。

　　自从兔子下界后，天庭的灵霄宝殿几乎一直都是空着的，至少玉帝的宝座上，都是空的。

　　勾陈大帝自从把兔子打下界后，就没再真正的坐过那个位子，仿佛位子上有钉子似的。

　　但是今天，灵霄宝殿群神汇聚，一直没露面的勾陈大帝也终于再次露面了。

　　“启禀大帝，有人颠倒阴阳，遮掩天机，趁着我等放松警惕的时候，炸了泰山。东岳大帝黄飞虎下落不明，现如今，我们已经和地仙界和地府失去了联系。还请大帝定夺！”李靖上前道。

　　“启禀大帝，之前天地震动，我等从泰山四周算起，算出了许多破碎的信息。这件事绝对不是简单的巧合，而是有人暗中筹划的结果。他们的目标，很明显，应该是天庭！”天官上前道。

　　勾陈大帝微微点头道：“这件事朕已经知晓，不过遮掩天机之人实力不在朕之下。紫微大帝已经去火云洞请三皇之一的伏羲占卜问卦。等结果出来，再议！”

　　说完，勾陈大帝起身，直接离去了。

　　众神一愣，谁都没想到，天柱崩塌，这么重要的事情，勾陈大帝表现的竟然也是如此不上心。

　　不过勾陈大帝所说的话，他们也不好反驳。毕竟，连敌人是谁都不知道，想做什么也做不了，只能等伏羲那边的消息了。

　　同时，众神的表现也十分诡异，一向脾气暴躁，主战的一些人，例如雷部众神之首的九天应元雷声普化天尊的闻仲、火德星君、瘟部众神等全都闭口不言，见勾陈大帝走了，他们也都集体走了。

　　“我他妈怎么觉得最近天庭有些不对劲啊？”灵霄宝殿外，匠神鲁班拉着文曲星君低声问道。

　　文曲星君微微点头道：“的确不对劲，最近天庭的气氛都笼罩了一层诡异的气氛。但是真要去推算，却又什么都推算不出来。”

　　鲁班捅了捅厨神，道：“你咋看？”

　　厨神呵呵一笑道：“站着看。”

　　鲁班：“草！”

　　文曲星君却是一愣，随后笑道：“匠神，你理解错厨神的意思了，他的意思是，我们不要管，该怎样就怎样，看热闹就好了。”

　　鲁班皱眉道：“说真的，我有种不好的预感，就像当年封神大战一般的感觉。文曲星，当年你经历过封神大战，现在好多人都是你当年的同僚，你就没去问问？”

　　文曲星君道：“问过了，不过天庭现在似乎出了问题，什么都问不出来。”

　　这时候厨神道：“既然天上的问不出来，那就去下界问问。”

　　“啥意思？”鲁班一愣。

　　文曲星君的眼睛却是一亮，一拍手道：“对啊！天庭与世隔绝，外面的事情我们看不到，就不知道。但是所有的事情都发生在下界，下界之人必然会有所了解！”

　　鲁班这才明白过来，笑骂道：“你们两个老东西，说来说去，还是在打我的主意啊？”

　　文曲星君笑道：“没办法，仙路断了，现在只有你的天地通音鼓有办法和下界联系，不打你主意打谁的主意？”

　　鲁班道：“罢了，罢了，那就试试吧。对了，你们下界有熟人么？就是，能够接触到泰山崩塌这种事的人。另外，这个人必须是靠得住的……我有种感觉，我们和下界联系，若是被人知道了，肯定要出问题。”

　　文曲星君道：“你总算学会用脑子了。”

　　鲁班瞪了他一眼，问道：“别废话！”

　　厨神道：“有资格参与的，我不认识。但是，这么大的热闹，有个人一定会去凑热闹。”

　　鲁班问道：“谁？”

　　厨神道：“咱们的徒弟！”

　　此话一出，鲁班的眼睛顿时亮了，笑道：“对！对对对……哈哈，那死兔子那么喜欢凑热闹，这么大的事他肯定得去看看。我他妈甚至怀疑，泰山是不是让那臭小子给啃了。”

　　众人一听，顿时乐了。


第231章 对不起，正在通话中

　　随后三人赶往匠神谷，鲁班在德字楼里翻腾了半天，这才找出来一面古怪的大鼓。大鼓的蒙皮是黑色的，一面是纯黑的，另一面则是如同一张人脸一般！咋一看上去，仿佛把一个人的脸蒙在了鼓上面，看起来十分诡异。

　　厨神凑上前道：“我还是第一次见到这面鼓，据说他的鼓声能传遍三界每一个角落。”

　　文曲星君道：“不对啊，这好像是当年黄帝大战蚩尤的时候用的战鼓吧？鼓声如雷，威力极大。据说是用夔牛的皮，做的鼓面，夔牛的骨头做的鼓槌。后来蚩尤战败了，这鼓也就下落不明了。”

　　看到这面鼓，鲁班叹息道：“好见识，这的确是当年黄帝大战蚩尤的时候用的战鼓，后来蚩尤败了，黄帝嫌弃他煞气太重，有伤天和，就把扔给匠神谷想要改造一番。经过我的努力，将他改成了天地通音鼓。不过这玩意真的很晦气，也不知道是夔牛的怨，还是众生的怒，总之鼓声一响杀气冲天，压都压不住。说实话，若不是需要，我真不想把他搬出来。”

　　厨神道：“夔牛的皮，万灵的血，造出这么一个玩意来，也不奇怪。况且，它本身是为了战争而生，结果让你做成了传音的工具，估计是怨上加怨吧。”

　　鲁班道：“也许吧，对了，这鼓虽然能够声传三界，但是终究有点小问题。”

　　“什么问题？”厨神和文曲星异口同声的问道。

　　秦寿回到方雅的家里，百无聊赖，干脆就施展了隐身术，出去溜达去了。

　　之前一场大地震，狂风，吹的整个世界都乱了套了，秦寿闲着也是闲着，干脆满世界的跑，遇到需要帮忙的就帮一下，倒是救了不少人。

　　正当秦寿忙乎的正欢呢，耳边忽然响起一声鼓声，随后就响起了一个带着几分霸气和无比狂躁的陌生声音：“兔子！你听的到么？！”

　　秦寿吓了一跳，他发誓，他长这么大，就没停过这么粗狂，这么凶悍的声音！

　　“兔子，我是你师父啊！”

　　秦寿一听，眉毛一挑，直接开骂：“我去你大爷的！占我便宜啊？你是我师父？我还是你祖宗呢！”

　　那边沉默了一会，然后就听对方怒道：“你是什么东西？”

　　秦寿一听，跟着骂道：“你他妈是傻逼么？你来找我还不知道我是你祖宗？”

　　“有种的……哎哎，你拉我干什么？！”

　　仙界那边，厨神涨红了脸，怒气腾腾的瞪着拉扯他的鲁班道：“你拉我干什么？没看对面那傻逼，很嚣张么？也不知道是哪个傻逼教的徒弟，或者根本就没师父的混蛋，竟然这么没礼貌！而且他的声音也太他妈难听了，而且杀气这么重，一看就不是好鸟！他还敢说是我祖宗？妈的，要不是天门打不开，我非下去抽他丫的不可！”

　　鲁班听着这些话，一脸的苦逼之色，连忙压压手，示意厨神压压火气，然后道：“你激动个什么劲啊？我不是跟你说了么？这玩意有点小毛病。”

　　厨神眉头一皱：“什么意思？”

　　鲁班道：“天地通音鼓的原理，就是利用战鼓的手段，寻着对方的气息，锁定对方的神魂，直接将声音传到对方神魂处。”

　　厨神还是不明白鲁班的意思。

　　鲁班继续讲：“所以呢，你想把你的声音传过去，就要敲鼓，你的声音会被战鼓的声音包裹着，传送到对方的神魂处。”

　　厨神道：“不对，绝对不对，既然这么牛，为什么还锁定错误目标了？”

　　鲁班苦笑道：“如果对方文邹邹的，我还真以为找错目标了，但是从对方这么混蛋的语气中，我估计，八成是找对了。”

　　“那声音？”厨神不解的问。

　　鲁班道：“我跟你说过了，天地通音鼓的煞气非常重，我们的声音被他的鼓声包裹着，就会自然而然的受到影响，变成另外一种杀气滔天的声音。同样，对方回的话，也会被鼓声的回声包裹着，带回来，声音也会发生变化。”

　　这时候，文曲星忽然问道：“变的声音是不是都一样？”

　　鲁班点点头道：“天地通音鼓，不管男女老幼，只要用它传音，传出去的声音都是一样的。回来的也一样，没变化。”

　　说完，鲁班和文曲星君一脸坏笑着看着厨神，厨神一想到刚刚自己骂的那些话。

　　又是傻逼的徒弟，又是难听的声音不是好鸟之类的话，顿时老脸通红啊！

　　厨神恼羞成怒的道：“知道了，我再来！”

　　然后厨神一敲战鼓，立刻叫道：“死兔崽子，我是你师父鲁班啊！以德服人忘了么？你个鳖犊子，你敢当我祖宗？”

　　原本鲁班还想看热闹呢，结果一看，草，厨神这孙子不愧是天天和锅打交道的，一口黑锅扔的是无比的轻车熟路啊！

　　鲁班赶紧冲过去，抬腿就是一脚，将厨神踹开了，大叫道：“兔崽子，刚刚说话的不是我，是厨神那孙子！”

　　厨神跑过来跟着喊：“刚刚说话的就是鲁班！”

　　文曲星一看，也来了兴趣，凑过来跟着喊：“对，就是鲁班！”

　　鲁班其对哇哇大叫：“你们两个老娘们，给我等着！兔崽子，你听到没后，回个话啊？”

　　此时此刻，秦寿一脸懵逼的站在原地，他做梦都没想到，他今天竟然能够和天上的师父们联系上。之前的声音，他的确把对方当成占自己便宜的傻逼了。

　　对方到现在也没解释，对方是怎么联系上他的，甚至连一个完整的自我介绍都没有。

　　但是以秦寿对那几个人的了解，加上脑子里乱七八糟的声音，他基本上可以确定，这么没品的几个人家伙，肯定是他师父，没错了。

　　想到几个师父，秦寿眼睛有点酸胀，下界这么多年了，他还真想他们。

　　深吸一口气，秦寿努力的平静下来，捏着鼻子用女声道：“对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”

　　然后秦寿赶紧擦了擦眼角的泪光，深吸了好几口气，这才哽咽的道：“草，风真大！”


第232章 谁教的？

　　对面的三个人，一脸的懵逼，啥叫正在通话中？

　　文曲星甚至问道：“鲁班，啥意思？世界上还有一面天地通音鼓在跟他说话么？”

　　鲁班也是一脸的懵逼啊，挠挠头道：“据说天地之间一共有三只夔牛，其中一只被黄帝做成了战鼓。另外一只，是被盛唐之前的大秦王朝杀的，后来大秦王朝崩了，那鼓也就下落不明了。还有一只夔牛，也只是传说中有过，没人知道在哪。再说了，天地通音鼓，这可是我的独门手艺，别人就算拿到了夔牛战鼓，或者抓到了夔牛，也不可能做得出来啊。天时地利都不在，根本没戏。”

　　此话一出，三人再次懵逼了……

　　“不管了，赶紧联系。”文曲星一鼓槌就敲了下去。

　　结果他还没来得及说话，就听鼓里回荡回来一句话：“草，风真大。”

　　声音依然凶狠霸道，但是其中的哽咽之声，却也听的清清楚楚。

　　三人你看看我，我看看你，那一瞬间，眼圈都红了。

　　鲁班更是笑骂道：“这臭小子，还算有点良心！”

　　厨神跟着点头道：“不愧是我的弟子，我教的就是好。”

　　文曲星一听，顿时不乐意了，下意识的一敲战鼓，怒吼道：“啥意思？你教的好？你一个做菜的你教啥了？他重情重义，那是我教的好！”

　　“滚犊子！你个老娘们家家的知道什么叫重情重义？我看你就知道酸！这明显是我教的。”鲁班叫道。

　　“我教的！”

　　咚！

　　“我教的！”

　　“我教的！”

　　“咚！”

　　刚听到第一句话的时候，秦寿的心是暖的。

　　但是当三个人吵翻天后，秦寿顿时就有种崩溃的感觉。没办法，脑子里战鼓只剩咚咚乱响也就算了，还有三个大老爷们用一种声音，宛若一个精神病在那自言自语，胡乱咆哮一般的乱嚷嚷。换了谁都不好受啊……

　　最终，秦寿大吼一声：“你们三个给我闭嘴！”

　　三人一愣，停了下来，然后异口同声的道：“小兔崽子，你还要翻天了是不是？你给我等着！”

　　说完之后，三人你看看我，我看看你。

　　鲁班立刻道：“这话是你们说的啊，他回来了，你们负责收拾他。”

　　文曲星马上道：“我没说！”

　　厨神也道：“我也没说，你们爱谁管谁管啊。”

　　三人你推我，我推你，推了半天，最终文曲星道：“别说了，咱们应该都没说。”

　　三人同时点头，达成了今天的第一次默契。

　　完事了，三人心中一阵苦笑，都是带过弟子的人，结果，他们悲哀的发现，他们真拿那只兔子没办法……收拾他？几次下手，他们都差点破产了……

　　三人终于不吵了，平静下来后，开始跟秦寿好好的说了一下情况。

　　秦寿听完之后，也将他知道的一五一十的说了一遍。当然为了不给姐姐和几个师父添麻烦，他还是避开了方雅将黄飞虎他们抓过来，导致泰山崩塌的事情。

　　听完了下面的情况，三人一阵沉默，文曲星直接起身道：“两位，你们跟他聊吧，我还有事，先走了。”

　　说完，文曲星忧心忡忡的走了，他似乎想到了什么，猜到了什么，但是他并没有跟其他人说。

　　鲁班和厨神也没追上去问，活了这么多年，一年长点脑子，也不会太笨。结合天庭的情况，他们也隐约猜到了一些惊天的大阴谋，心中也是沉甸甸的。

　　不过鲁班心大，厨神只爱做菜，所以两人的压力没有文曲星那么大。

　　毕竟，文曲星是封神大战过来的，他原本是商朝的名相比干。宰相出身，怎么会想的不多？

　　“兔子，下面好玩么？”鲁班大大咧咧的问。

　　秦寿苦笑道：“玩两天还行，多了，没意思。我想回家……师父你有办法么？”

　　鲁班道：“有个屁的办法？除了飞升或者勾……”

　　厨神马上道：“或者勾搭个圣人，把你送上来。”

　　鲁班看了一眼厨神，厨神传音道：“哪有把麻烦说给徒弟听的？”

　　鲁班了然。

　　秦寿可不知道他们两个在想啥，只是抱怨道：“我也想啊，可也得有个圣人可以勾搭啊。对了，我家没事吧？我的意思你们明白，嫦娥没事吧？”

　　“没事，月亮现在根本没人去，清净着呢。”鲁班道。

　　厨神道：“我隔三岔五的让弟子去给她送些吃的，日子还不错，就是没了你，她觉得太冷清了。”

　　秦寿一阵心疼，沉默了良久，才道：“帮我跟她说一声，对不起，过段日子，我就回去。”

　　鲁班一脸扭捏的道：“我靠，你让我们两个大老爷们帮你们两个小情侣传话？你们不害臊，我可受不了……你要说，我把天地传音鼓给她送过去，你们两个有啥话，使劲聊。”

　　秦寿下意识的就想答应，但是脑力一下子闪过一个画面。

　　他坐在望乡台上，看着婀娜多姿，美丽动人的嫦娥，两人含情脉脉的看着彼此。然后嫦娥开口了，一张嘴，一个大老爷们，无比凶悍的声音传了出来：“来啦，老弟！么么哒，爱你呦……”

　　秦寿顿时全身的鸡皮疙瘩都起来了，那感觉就跟日了狗差不多，他甚至怀疑，真那么干了，他还有没有勇气回月亮上去了。

　　于是秦寿苦笑道：“算了，还是你们二老辛苦一下帮我传一下话吧。要不，师父你把这破鼓好好改改，不求声音变成原声，至少也得分清公母吧？”

　　鲁班挠挠头道：“那行，我研究研究，成了，你们再通话。”

　　秦寿又问了下天庭的情况，两个老家伙哼哼哈哈的打了个哈哈，就断开了联系。

　　秦寿仰头望天，苦兮兮的道：“好想回去啊……”

　　随后，秦寿摇摇头，回家了。

　　才进家门，秦寿就闻到了一股熟悉的香味，几乎下意识地叫道：“宫保鸡丁？”

　　然后就听厨房里传来方雅的笑声：“鼻子怪好使的，行了，去洗手准备吃饭吧。”

　　秦寿哎了一声，立刻跑去洗手去了……

　　与此同时，凤巢。


第233章 实力坑人

　　“老祖啊，这事你不能不管啊，对方太狠了。十一长老只是出巢散散步，结果一只大手从天而降，一把抓住十一长老的脖子，直接抓走啦……呜呜……”还是最早的那名弟子，当初他是侍奉十二长老的。

　　十二长老失踪后，他就被调去十一长老处了，结果一天的功夫，十一长老也步了十二长老的后尘。

　　所有人的脸色都十分难看，同时看这小子的目光也充满了古怪之色，仿佛是在看一个瘟神似的。

　　凤巢老祖红燃道人闻言，脸色也是十分难看，她才承诺会亲自镇守凤巢，保护大家，结果转眼之间，又一名长老被干掉了！这耳光打的未免也太快了点！

　　不过红燃老祖的心也是微微发寒，对方竟然在她眼皮底下抓人，尤其是第二次，是在她有备的时候抓的人，竟然都能完全避开她，那么对方的实力就有点恐怖了。至少不在她之下！

　　“老祖，对方几次三番对我凤巢动手，怕是专门针对我们，依我看，要不，再封山一阵子？等知道了敌人是谁，再做打算？”十长老第一个跳出来，带着哭腔喊道。

　　原本大长老一听有人服软了，就要上前开骂了，但是一看是十长老，他顿时沉默了。

　　众人也是一脸担忧和同情的看着十长老，尤其是九长老，跟着道：“十长老，不要涨他人气焰灭自己威风。”说完，九长老话音一转道：“封山有些过了，不过大家今后还是少离开凤巢的好。十长老，你那山峰太偏僻了，要不搬过来一同住？”

　　十长老连忙点头道：“就这么定了。”

　　红燃道人一看，一拍桌子道：“够了！你们看看你们自己，就这样就被吓怕了？赵羽凡说的对，我凤凰族，现在最缺的不是其他，而是勇气！”

　　十长老苦兮兮的看着红燃道人。

　　红燃道人看了一眼十长老后，叹了口气道：“对方的实力的确强大，不过，我们也不是没有还手的机会。她不敢现身，只敢偷袭，已经说明了问题。对方的实力，就算比我们强，也是有限的。十长老，还请你委屈一下，最近这几日频繁外出一下……我倒要看看，究竟是什么人，如此猖狂！”

　　十长老一听，腿就是一软，但是一想到这是红燃道人设下的圈套，他的心情略微宽松了不少。毕竟，虽然他只是诱饵，但是终究不是炮灰。敌人若是出现，他四周自然有埋伏好的众人群起而攻之。

　　想到此，十长老道：“谨遵老祖号令！”

　　红燃道人对其他长老道：“你们去布置一下锁空大阵，只要对方出现，我一定要让他有来无回！”

　　众人应诺！

　　大长老带着几分担心的道：“老祖，若是对方迟迟不现身呢？”

　　红燃道人毫不犹豫的道：“等，就不信等他不来！”

　　与此同时，方府！

　　“真不吃了？”方雅看着眼前的兔子，问道。

　　秦寿摸着圆滚滚的肚皮道：“姐姐，这鸡太肥了。说真的，偶尔吃一顿还不错，连着吃了两顿，真有点腻味了。”

　　方雅点点头道：“也好，那你想吃什么？”

　　秦寿歪着脑袋想了想道：“要不整点海鲜？”

　　方雅下意识地问道：“那你觉得四海龙王，哪只更好吃？”

　　秦寿一听，顿时傻眼了，他说的海鲜，其实就是最普通的没成精的螃蟹啥的，万万没想到他这个姐姐一开口，直接就把四海龙王放进锅里让他挑了。

　　不过秦寿仔细想想，四海龙王也不过是地仙的水平，若是不考虑天庭这层关系，他们这么多年没进锅，其实也挺神奇的。

　　虽然秦寿和四海龙王关系不咋地，但是也并没有什么深仇大恨，于是秦寿摇头道：“咱们弄点普通的就行，我觉得阳澄湖大闸蟹就不错。”

　　方雅显然很懂秦寿，秦寿这么一说后，她也不坚持了。

　　接下来的两天，秦寿就蹲在方府没出去，方雅竟然真的给他弄来了阳澄湖大闸蟹，而且清一色的九两大小的个头！吃的秦寿满嘴流油，心中无比傲娇的嘀咕着：“估计阳澄湖养螃蟹的都没想到湖底还藏着这么多大块头吧……”

　　第三天，天一亮，方雅就带着秦寿离开了方府。

　　与此同时，玄黄大陆，几座大殿正中央的主殿当中，一群人脸色无比阴沉的站在那。

　　国师坐在宝座上，脸色也是无比的难看，手里捏着两块白骨珠子，捏的嘎嘎作响。

　　大殿外，几个妖族士兵拖着四个人缓缓前行，这四个人不是别人，正是秦寿的老熟人，飞诞、山蜘蛛、鬼车以及金蟾。

　　四个人面若死灰，一个个咬牙切齿的低声咒骂着。

　　“死兔子，别让我找到你，否则我扒了你的皮！”飞诞咬牙切齿的道。

　　金蟾跟着点头道：“对，迟早扒了他的皮！”

　　鬼车一脸阴沉的道：“我要把他下油锅，炸着吃！若是做不到，以后我名字倒着写！”

　　山蜘蛛跟着点头，咬牙切齿的道：“那兔子简直太过分了，偷了飞诞大人的药也就算了，竟然连我们妖族崛起的希望，丹炉都偷走了。更过分的是，走就走了，竟然还给我们下了个坑！”

　　金蟾跟着道：“妈的，早知道那洞口是国师夫人的浴室，我他妈打死也不会进去啊！我冤枉啊！”

　　山蜘蛛、鬼车几个人也是一脸的郁闷之色……

　　原来，秦寿当初挖的洞，竟然最终的出口是国师夫人的浴室！几个家伙一路追兔子，结果可想而知……更要命的是，他们才进去，国师夫人就刚好要脱衣服，然后几个人大眼瞪小眼看了半天，最终的结果就是他们几个直接被暴怒的国师关了起来。

　　用国师的话来说：“要不是妖族天庭实在没啥人可用了，非当场宰了他们不可！”

　　纵然如此，今天的早朝上，他们还是被国师判了死刑。

　　然而他们并不知道，挖洞的是兔子，但是坑他们的，却是无比护短的兔子的姐姐……


第235章 冤家路窄

　　男子一看，吓得赶紧伸手捂住眼睛挡住了秦寿的插眼一击。男子得意的道：“就知道你没安好心，哈哈……我早有，呃……嗷！”

　　方雅抱着刚刚从那男子裤裆收回一只脚的兔子缓缓往前走，从头到尾她对于那男子的态度，就好像是看到空气一般。任凭秦寿折腾，也没有鼓励的意思，也没有阻止的意思，仿佛对方真的不存在一般。

　　秦寿颇为得意的仰起头：“傻子，声东击西都不知道……兔爷我手能伸长，脚丫子一样可以，贼眉鼠眼的，让你乱看，不养几个月，休想啪啪啪……”

　　方雅听到这话，抿嘴一笑道：“他看我，你生气了？”

　　秦寿用力的点头道：“那当然，你可是我姐姐，他们对你不礼貌，我当然要教训他。”

　　方雅笑道：“你知道他们对我不礼貌？”

　　秦寿一排胸膛道：“就凭同为男人对男人的了解。”

　　方雅微微一笑，什么都没说，只不过眼神深处闪过一抹温柔。

　　就在这时，秦寿问道：“姐姐，咱们为啥来这啊？你跟这些家伙很熟么？”

　　方雅点点头又摇摇头道：“不算熟，不过认识。”

　　秦寿马上道：“既然不熟，那咱们还是撤吧。”

　　方雅看了秦寿一眼：“为什么？”

　　秦寿苦兮兮的道：“我可能把他们得罪死了，你看那几个傻子，八成就是因为我拿了他们的东西，所以被拉去砍了。这要是被他们看到我，估计死的会比他们几个还难看。”

　　方雅笑了笑，一脸轻松的道：“放心，虽然不熟，但是以我跟他们的关系，他们不会拿你怎样的。”

　　秦寿咧咧嘴道：“姐姐，我说的那个事，可不是一般的事情，那是能翻天的事情。他们炼了一炉子丹药……”

　　秦寿一口气说完了事情的始末，本以为方雅会惊讶一下，或者是害怕什么的，然后带着他跑路。结果让秦寿愕然的是，方雅从头到尾都是一如平常的温和、平静，仿佛秦寿偷的那个不是关系到妖族崛起的丹药，而是门口卖的鞋底大力丸一样。

　　“说完了么？”方雅问。

　　秦寿下意识的点点头。

　　然后方雅道：“还记得你是怎么去我那的么？到了我那，我跟你说的话么？”

　　秦寿一愣，仔细想想，他是凭空出现的，跨越了不知道多少的距离，直接就到了地府。方雅一见面，就说他惹祸了……

　　这么说……

　　秦寿惊呼道：“姐姐，你都知道了？”

　　方雅点头。

　　秦寿眼睛一亮，知道还敢来，难道？“姐姐，这么说，这件事你能摆平？”

　　方雅继续点头。

　　秦寿顿时高兴点一拍巴掌，道：“那太好了，走，咱们去看杀头庆祝下。”

　　方雅一听，顿时愣住了，看杀头庆祝一下？这方式还真独特。

　　秦寿说完，指着金蟾、山蜘蛛等人被押送的方向道：“就看他们几个砍头。”

　　方雅一脸无所谓的道：“看他们？”

　　秦寿点头道：“对啊，你看他们几个长的，多喜庆啊。”

　　方雅：“……”

　　山蜘蛛等人正咬牙切齿的骂兔子呢，就在这时，他眼角余光看到了一抹熟悉的白色！

　　那一瞬间，山蜘蛛猛的打了个激灵，霍然转身，一眼就看到了人群中的秦寿！秦寿那雪白肥胖的身躯，仿佛会放光一般，吸引了他全部的注意力。

　　没办法不吸引啊，先是因为这兔子，导致人参果没能拿到手；之后又是因为这兔子，整个飞诞殿都被扫光了；最后他们几个更是直接被坑进了鲲鹏祖师老婆的浴室当中，导致他们几个直接就要被斩了！

　　现如今看到这混蛋了，他们哪能不集中全部的力量，瞪过去？如果眼神能杀人的话，他一定瞪死这兔子！

　　确定是那印象中的那只混蛋兔子后，山蜘蛛也不知道是激动的还是气的，浑身哆嗦着拍打着身边的金蟾和鬼车，道：“我……我我我，我看到……我看到……”

　　“你看到什么了？你看到什么都没用了，等死吧。”金蟾打断山蜘蛛的话，叹息道。

　　山蜘蛛继续叫道：“不是，我……我那个啥，我看到了……我看到那个谁了。”

　　鬼车打断山蜘蛛的话道：“你什么你？除非看到那死兔子，并且那死兔子还没把炼丹炉吃了，里面的丹药还保存完好，否则，还是得死。”

　　“对……”山蜘蛛激动地叫道。

　　飞诞骂道：“对个屁，换了你，你不吃么？”说完，他一脸绝望的望着苍天喊道：“古人诚不欺我，色是刮骨刀，美色误事啊！”

　　听到这里，山蜘蛛气的几个眼珠子都在那打转，一咬牙，一跺脚，大吼道；“我看到兔子了！”

　　“看到谁都没用！”几个人异口同声地说道，说完，几个人同时愣住了，然后猛然盯着山蜘蛛问道：“你看到谁了？”

　　山蜘蛛已经不想说话了，八个眼睛全都看向一个方向，另外几个人齐刷刷的看了过去，只见人群中一抹白色是如此的亮眼！

　　那一瞬间，金蟾道：“兔子……”

　　鬼车道：“就是他！”

　　飞诞流着口水道：“漂亮！”

　　“嗯？！”鬼车、金蟾、山蜘蛛同时看向飞诞。

　　飞诞马上改口道：“漂亮个屁！弄死他！”

　　下一节，四个人同时喊道：“兔子！就是那只兔子偷走了炼丹炉！抓住他！”

　　押送四个人去刑场的几个妖怪一听，猛然转身看向秦寿。

　　秦寿对着几个人尴尬的咧咧嘴，露出一口洁白的牙齿道：“嗨！”

　　“揍他！”飞诞带头，其他人嗷嗷叫着就冲了上来。

　　秦寿见此，赶紧道：“姐，还看着干啥？赶紧跑路了。”

　　结果方雅却是一动不动，秦寿见此猛然跳起来，变成一人多高的样子，扛起方雅撒腿就跑。秦寿一边跑一边叫道：“姐姐，这就是你说的摆平？我怎么觉得是他们摆平我们啊？”

　　“追啊！”鬼车带头大喊一声，脚下出现了一辆三个轱辘的战车，不过哪怕只有三个轱辘，这车的速度也快的吓人！实力的绝对差距，已经不是几门神通能够拉近距离的了。


第236章 窝里反？

　　秦寿一回头，就看到鬼车急速冲来，无论他如何拼命的跑，距离也在飞速拉近。他甚至能够看到鬼车以及鬼车的战车上站着的飞诞、金蟾、山蜘蛛等人兴奋的冒红光的双眼！秦寿有种感觉，如果被这几个家伙抓到，估计他们几个会立刻把他剥皮，切块，炖了！

　　“小兔子，你还想跑？我看你往哪跑！哈哈……”山蜘蛛狂笑道。

　　金蟾跟着点头，坏笑道：“小兔崽子，你自己都跑不掉，还带着个人？真是不知死活……”

　　鬼车冷笑道：“带不带人，难道他还能跑的过我的战车？三个轱辘，一样追死他！”

　　“那是他什么人啊？死到临头还扛着？”金蟾问。

　　飞诞这老鼠之前所有的目光都在前面狂奔的秦寿的肥屁股上，听到金蟾问，这才一愣神道：“还有别人？”

　　说话间，飞诞一抬头，看向秦寿肩膀上扛着的女子。此时此刻，方雅也微微抬起头，对着他们笑了！

　　那一笑，飞诞之感觉整个头皮的毛都炸开了！心脏几乎瞬间停止了跳动，一段恐怖的回忆在脑海中闪过……然后飞诞用比最早见到秦寿的时候，还要高亢的声音叫道：“停！快停下！停下！你妈的，赶紧给我停下！”

　　说这话，飞诞就已经动手了，掏出一把刀来，一刀把鬼车的战车的另外一个轮子砍掉了！

　　鬼车见此，忍不住叫道：“飞诞，你疯了？”

　　只见飞诞手里那把绿油油的刀对着鬼车坐下的战车就是一顿砍！眨眼间，三轮车就变成了独轮车了，速度也降低了许多。鬼车几乎是眼睁睁的看着，即将抓到的兔子，就这么从眼前溜走了。

　　鬼车咆哮道：“飞诞，你想死，你别拉着我们啊！这是我们唯一的活命的机会！”

　　就在这时，秦寿估摸着对方应该要追上来了，心头无比紧张，心说跑不掉就拼命吧！于是他掏出金砖来，回头就准备拍人，做最后的垂死挣扎。结果，他怎么也没想到，就这么一会的功夫，那三轮车一下子就变成独轮车了。

　　秦寿还没说话呢，手里的板砖先开口了：“那个大眼珠子，你瞅什么瞅？不服气你来干呐！”^_^

　　原本有点走神的金蟾一听，顿时火了，指着秦寿就骂道：“死兔子，你给我等着！”

　　秦寿一看，心中那叫一个冤啊，无比委屈的白了金蟾一眼，骂道：“你他妈什么时候瞎的？你脑袋上那两个是车头灯么？”

　　金蟾一声咆哮，甩出一道水流，水流载着鬼车的战车，奔腾而去，速度虽然比不上鬼车的战车，却也比秦寿跑的快。

　　秦寿一看，吓得感激转身继续狂奔，一边跑一边骂道：“死板砖，你能不能消停点？闭嘴？这不是没事找事么？”

　　然而板砖却是一点自觉都没有，哼哼道：“是爷们，干就完了，哪来那么多废话？”

　　秦寿心中苦笑，干？那也得干的过啊！

　　飞诞一看金蟾竟然快要抓到兔子了，赶紧挥舞着他手里的碧绿宝刀，一刀劈入水流当中，一颗珠子咔嚓一声，被劈飞了出去！水流哗啦一声，散在空中，他们的速度瞬间降了下来。

　　金蟾见此，顿时火了，在生死面前，金蟾也顾不上飞诞的地位比他高，实力比他强了，张嘴就道：“飞诞，你干什么？你这是断我们生路啊！”

　　山蜘蛛跟着点头，但是飞诞他是惹不起的，而且打的也不是他的宝贝，所以他就没开口，只是盯着秦寿那边道：“他们快跑了。”

　　飞诞还没来得及开口呢，秦寿刚好白了板砖一眼道：“能干过还用你说？”

　　板砖切了一声，回头就骂道：“眼珠子这么多，你葡萄精啊？再瞅，都给你挖了酿酒！”

　　原本火气没那么大的山蜘蛛一听，嗷的一声就叫了起来：“死兔子，你看我不弄死你！”

　　秦寿不用回头，光听就知道，这孙子也没看到骂他们的是板砖，而不是他！他也忍不住了，张嘴就骂道：“你他妈也瞎啊！”

　　“放肆！兔子，看我抓你！”山蜘蛛大吼一声，摇身一变变成一只巨大的蜘蛛，一下子扛起鬼车的战车，迈开八条大长腿，驾驭着狂风，狂奔而去！速度不如金蟾，却也比兔子快。

　　山蜘蛛一路狂奔，眨眼间就追到了兔子的身后，狰狞一笑，心道：“看我要你兔命！”

　　就在这时，一道绿光闪过，噗噗噗噗……

　　山蜘蛛只感觉腿上一阵剧痛，低头一看，八条腿就上下一根可怜巴巴的撑着他站在空中了！其余的七根腿，正在顺着天空往下坠，眼看着是接不回去了。

　　山蜘蛛横着八只眼睛，看向后背上的三个人，金蟾和鬼车同时指向了还没收起凶器的飞诞。

　　“飞诞，你干嘛？！你想死，你去死好了，你拉着我干什么啊？”山蜘蛛带着哭腔，嚎啕大哭的，无比委屈地叫道。

　　飞诞没说话，仰着头，看着秦寿远去的背影，确定这回没人有手段追上兔子了，这才擦了擦脑门上的汗……

　　众人见飞诞脑门上全是冷汗，也是一愣。大家心略显平静后，仔细观察飞诞，这才发现，这家伙全身的毛都竖起来了，咋一看不像是耗子精，反而像是刺猬精。更让大家震惊的是，一向嘴唇红润的飞诞，此时此刻，已经白的几乎看不到血色了，整个人的脸都不对劲。

　　没等大家发问，飞诞哆哆嗦嗦的道：“幸亏我出手快啊。”

　　鬼车阴阳怪气的道：“是啊，每次都是我们差点抓住兔子的时候，你放走了他。你说吧，你到底要干啥？就这么想再死一次么？”

　　飞诞气哼哼的看着鬼车等人道：“你们还怪我了？我说我下车，你倒好，跑的更快乐！我斩了两个车轱辘，你们还不懂么？结果你这死蛤蟆竟然托着车跑？咋的？我下个车这么难么？还有你，死蜘蛛，你他妈要追兔子，你自己追啊！你驮着我们……不对，你驮着我干什么啊？”


第237章 这是我爷爷

　　众人被飞诞的一顿问话，问的一脸懵逼，山蜘蛛道：“我这……不是想大家一起动手抓住兔子，然后戴罪立功，能免去一死么？”

　　飞诞两眼一翻道：“你是不是傻？那兔子肩膀上抗的女人你没看清楚么？那人能追么？”

　　众人一愣，刚刚看到兔子的时候，大家眼珠子都红了，谁还有心情看除了兔子以外的生物啊！现如今想要回忆，结果苦兮兮的发现，脑子里除了兔子，啥都没有。

　　看着三双茫然的眼睛，飞诞挥挥手道：“你们光腿跑，也能追上那兔子。你们要追，尽管去追好了。不过我劝你们一句啊，去法场，咱们未必会死。不说别的，整个妖族天庭，只有我炼丹还行，没了我，后面的计划咋办？至于你们，也是为数不多的，活过来的妖将。如今天庭正是用人之际，国师再凶狠，也不会在这个时候自断臂膀。”

　　“啥意思？”山蜘蛛的脑子有点转不过弯来。

　　金蟾抬手给他一巴掌道：“这都听不懂么？就是说，国师可能是在吓唬咱们！”

　　山蜘蛛道：“你也说了，那是可能。可能，就代表着变数，有变数，就可能把我们都咔嚓了。”

　　金蟾沉默了……

　　飞诞则直接给山蜘蛛一个白痴的眼神，然后解释道：“去法场，是可能会死。去追兔子，我保证，今晚上国师会宴请兔子吃油炸山蜘蛛，红烧九头鸟，水煮金蛤蟆！”

　　三人一愣，问道：“为啥？”

　　飞诞道：“你们可以去追兔子了，但是别抓他，就看看他背的人吧。”

　　几个人你看看我，我看看你，最后集体摇头，转身就走了。找到那些押送他们的妖兵，一个个很老实的自己把自己铐了起来，跟着走了。

　　“怎么不去看看？”飞诞问。

　　几个人异口同声的道：“你都说的那么恐怖了，我们还去？去告诉她，我们没注意到她么？这不是打人家脸么？找死么？”

　　飞诞：“……”

　　秦寿跑了一会，发现那几个家伙竟然不追自己了，于是赶紧停下回头看看，嘀咕道：“啥情况？”

　　“看到本大爷，怕了呗。”板砖傲娇的道。

　　秦寿二话不说就将他塞进了黑魔神盒里，至于他说的话，秦寿信他才有鬼了！

　　就在这时，一个老人穿着一双布鞋，一身麻布衣衫来到了秦寿的面前，呵呵一笑，刚要开口。

　　秦寿不耐烦的道：“没零钱，找别人吧。”

　　说完，秦寿扛着方雅转身就走了。

　　方雅和那老人明显一愣，随后两人对望一眼，老人眼中的凶光瞬间被方雅眼神深处的凶光压的粉碎。老人苦笑一声，嘀咕道：“我成要饭的了？”

　　秦寿把方雅放下来，拍着自己的胸脯道：“还好我跑的快……姐姐，你看，打牌找谁都行。这里太危险了，咱们还是回家吧。”

　　方雅笑道：“放心，不会再有这样的事情发生了。”

　　“两位，打扰一下。”老人又来了。

　　秦寿一挥手道：“都跟你说了，没零钱。”

　　老人一脸尴尬的道：“那个……”

　　秦寿一拍大腿道：“你看，我连裤子都没有，哪来的钱呐？真要算起来，你一身的身价比我有钱呢。”

　　老人哭笑不得的道：“我不是要饭的。”

　　秦寿一愣，定睛仔细看了一下老人，老人用他平生最温和的笑容面对着秦寿，两人四目相对看了半天，秦寿试探着问道：“我们认识？”

　　老人摇头，老人或许是想拉近彼此的关系。

　　于是老人道：“实不相瞒，你的性格，跟我儿子挺像的。”

　　秦寿一听，两眼一番，道：“行了，别说了，你的套路我已经清楚了。是不是儿子丢了？”

　　老人想了想，点点头。

　　秦寿道：“你在找儿子？”

　　老人再想想，他的确也在找，于是继续点头。

　　秦寿一拍手道：“果然啊……我就搞不懂了，这套路在地球都已经老掉牙了，你们这里咋还有人用呢？难道真的是天下傻瓜骗不完么？”

　　老人一愣，道：“我没骗你啊？”

　　秦寿大大咧咧的一挥手道：“您老一边玩去吧，我还忙着呢。”

　　说完，秦寿拉着方雅转身就走，老人站在原地彻底的懵逼了，这都啥情况？

　　方雅也好奇的问秦寿：“怎么了？”

　　秦寿笑道：“姐姐，那老头就是个骗子。他的套路就是，他有个儿子，走丢了，他来找，然后没钱吃饭了，想要钱吃饭。但是你真给他饭，他肯定不要，他的目的就是要钱。说白了，就是看咱两面善，利用同情心，骗钱的。”

　　方雅闻言，噗嗤一声就笑了出来，下意识的回头看了一眼老人。

　　那老人站在原地彻底的石化了……

　　这时候，一名身穿龙鳞盔甲的男子来到了老人身边，强忍着笑意，却时不时的发出一声干咳之声遮掩他的笑意：“咳咳……国师……咳咳，我早就跟你说过，还是注意点形象的好，咳咳……那个，你看，这都从要饭的成了骗子了，咳咳……”

　　“闭嘴！”老人呵斥道。

　　没错，此人就是妖族天庭现在的当家人，妖族国师，妖师鲲鹏祖师。

　　龙鳞男子自然就是妖帅计蒙了。

　　两人原本是出来迎方雅和秦寿的，结果打死他们都没想到，第一次见面会是这种情况！

　　鲲鹏祖师只觉得，他活了一辈子的脸，都在刚刚那一瞬间，被兔子打没了……

　　计蒙等了一会后，问道：“还去么？”

　　鲲鹏祖师眼中凶光闪闪，没说话。

　　计蒙继续道：“要不？”

　　鲲鹏祖师道：“今天的事情，你谁都不要跟谁说，我去换件衣服。”

　　正当鲲鹏要走呢，忽然就听到两个如同雷霆一般的大嗓门响起：“爷爷！你咋也在这呢！”

　　以前鲲鹏听到这话，心头是暖的，脸上是暖的，现在却是一片惨白！

　　更过分的是，那两个大嗓门还是分开喊的，另外一个喊的是：“兔子！兔子！你也在呢啊！你不是好奇我们爷爷长啥样么？我给你介绍一下，这就是我爷爷！”


第238章 开始吧

　　那一瞬间，鲲鹏第一次萌生了一巴掌呼烂这两个孙子的嘴巴的念头！同时他看到，原本准备离开的兔子，似乎也是被吓了一跳，一下子就回过头来了！

　　然后两人四目相对，又瞪了半天！

　　电光火石之间，两人仿佛读懂了对方眼神深处的意思！

　　鲲鹏心中只有一个念头：“你不认识我，你不认识我……”

　　秦寿心中却是乱成了一团麻：“我曹，难怪鬼车他们不追了，这是把BOSS弄来追老子了！至于么？兔爷我就是拿了你们点丹药而已，你们这也太过分了！”然后秦寿默默的念着：“你不认识我，你不认识我……”

　　然后两人心有灵犀的错开双眸，最后，两人同时转身，背对着彼此，大步流星的就想开溜了。

　　结果，两只大手，一只手搂着兔子的肩膀，一只手拉着鲲鹏祖师的胳膊，同时嚷嚷道：“别走啊，给你们认识一下！”

　　然后两人又被拉到了一起，四目相对，两人满脸的冷汗哗啦啦的往下流。

　　鲲鹏祖师是怕刚刚丢人的事情被兔子捅出去，秦寿是怕眼前的鲲鹏祖师跟他算偷丹药、丹炉的帐，一时间，气氛又陷入了诡异的宁静状态。

　　同时两人心中闪过一个念头：“曹尼玛的魁一魁二！你们瞎么？没脑子么？”

　　然后两人又闪过一个念头：“好像他们真没脑子……草！”

　　“兔子，这是我爷爷！”魁一用大拇指指着鲲鹏祖师，大大咧咧的道。

　　魁二一歪脑袋，也用大拇指指着秦寿道：“爷爷，这是我们同窗好友，好兄弟，兔子，秦寿！”

　　鲲鹏祖师和秦寿再次对望一眼，然后鲲鹏祖师一抬手，秦寿转身撒腿就跑！

　　结果却被魁二一把拉住了，魁二叫道：“别跑啊，我爷爷说了，丹药的事情不跟你算了！”

　　秦寿一听，一愣，定在了原地，回头看了看，鲲鹏祖师。

　　鲲鹏祖师苦笑道：“丹炉你没吃吧？”

　　秦寿瞥了一眼方雅，方雅全程笑眯眯的看着他，丝毫没有插嘴的意思。

　　秦寿只好苦兮兮的拿出一个大鼎道：“那天吃撑了，后来吃小鸡炖蘑菇啥的，吃饱了，还没来得及吃他。”

　　嘴上这么说，其实秦寿的打算是，这么好的丹药，怎么着也得等突破境界的时候再吃啊，否则浪费了。

　　鲲鹏祖师看到炼丹炉的瞬间，眼睛就亮了，闪烁着一道道精光，然后哈哈大笑道：“没吃就好……就知道你跟我两孙子是在跟我开玩笑呢。我听他们说过你，你小子不错，以后常走动啊。”

　　说完，鲲鹏祖师接过了秦寿手里的炼丹炉。

　　丹炉入手，鲲鹏祖师的心为之一轻。之前是因为方雅的缘故，他知道秦寿偷了丹炉，也不敢找秦寿的麻烦。还想通过秦寿跟方雅建立一些关系。另外偷丹炉的事情，魁一魁二也有参与，为了保护自己的孙子们……综合考虑之下，这才有了后面对两人说，不找兔子麻烦的话。

　　但是，这并不意味着，他不重视这丹炉里的丹药，毕竟，这关系到他的一盘大棋局！

　　如今丹药入手，他是着实的松了口气，看秦寿的眼神都变得不一样了，他发现，他现在开始有点喜欢这兔子了。

　　秦寿听到鲲鹏祖师如此说，也跟着松了口气，他是真怕鲲鹏祖师不顾及魁一魁二的面子，直接一巴掌把他拍死了，晚上炖兔子吃。最重要的是，他真怕连累方雅跟着遭难……

　　直到现在，秦寿依然觉得，方雅很厉害，比他厉害。但是还不具备那种可以凭借一人对抗妖族天庭的实力。所以，秦寿可以说是一直提心吊胆的。现如今听了鲲鹏祖师当着众人的面如此说，他也算是安心了。

　　见事情到一段落了，秦寿也不想和鲲鹏祖师继续大眼瞪小眼了，免得这老家伙忽然变卦，那他就惨了。于是秦寿看向方雅，岔开话题道：“姐姐，你不是说要打麻将么？赶紧的吧，别让麻友久等了……咱们赶紧走吧。”

　　说按，方雅笑呵呵的看着秦寿，鲲鹏祖师和计蒙也是一脸笑呵呵多看着他。

　　秦寿被三人看的浑身发毛，最后忍不住问道：“姐姐，你不会是要跟他们打麻将吧？”

　　方雅微微点头道：“人都齐了，一起吧？”

　　秦寿顿时欲哭无泪，心头一片哀嚎：“作孽啊！”

　　当几个人落坐在一张四四方方的麻将桌上的时候，秦寿的心情这才平静了下来。倒不是他想通了，而是他有一个小毛病，只要坐在麻将桌上，管你对面坐得是天王老子还是谁，赢到你买裤衩子为止！

　　“那大家，现在开始吧？”鲲鹏祖师一脸和善地说道，说完，瞪了一眼那趴在窗户上的两个大脑袋。

　　魁一魁二见被发现了，嘿嘿一笑，一缩脖子，躲了起来。等鲲鹏祖师不看了，他们再冒出来……

　　事实上，以鲲鹏祖师的实力，天底下能在他眼皮底下偷看打牌的，估计也没几个了。魁一魁二绝对不在这个序列当中。但是鲲鹏祖师的确很惯着这两个家伙，竟然只是瞪了一眼，就没管了。

　　秦寿心情平静了下来后，脑子也灵活了不少。见大家都要动手了，赶紧叫道：“等一会，我准备下！”

　　说完，秦寿在屋子里转了一圈，然后指着一张桌子问：“祖师，这玩意你还要么？”

　　鲲鹏一愣，不过还是大肚的摇摇头道：“你要就拿去吧。”

　　计蒙一听，眼中闪过一抹肉疼之色，显然那桌子看起来普通，却不是普通的玩意。他忍不住传音对鲲鹏祖师道：“祖师，那桌子可是你当年在北海飞天的时候，遇到的海云佛木炼制而成。这佛木能静人心，破魔魂，助人修炼提速……当年我向你借用了好几次，你都不搭理我。怎么这兔子一开口，你就不要了？”

　　鲲鹏白了计蒙一眼，慢慢的品着茶，道：“不用传音，传不传音没多大意义。当年不给你，当然是舍不得。现在给兔子，当然是为了结善缘。这么好的木头，我都没几块……”


第239章 输到想刮毛

　　话音才落，就听咔嚓一声！

　　那脆响，听的鲲鹏手一哆嗦，差点茶杯都扔地上了。倒不是声音吓人，而是这声音他太熟悉了！

　　鲲鹏和计蒙一扭头，眼珠子顿时就红了！

　　只见那兔子竟然将鲲鹏的海云佛木一巴掌拍的粉碎！那一瞬间，两人只感觉心在滴血啊……那可是海云佛木啊！盘古开天辟地以来，也只有在天地初分的时候形成了一些种子。这些种子亿万年才长一指长！

　　而那桌子足足有两米！那是多少岁月才形成的啊！

　　这死兔子拿到手，竟然不珍惜，直接一巴掌拍碎了！

　　两人的嘴唇都在打哆嗦，显然是咬牙咬的……

　　然后两人就看到那兔子一挥手，那海云佛木飞上天空，化为满天的元素。内部所蕴含的一些奇特能量也跟着释放了出来。

　　秦寿惊讶的道：“哎？里面有东西哎！”

　　鲲鹏祖师心中一动，这能量若是能重新利用，还能补救！

　　然而没等他开口，就见那兔子嘀咕道：“别浪费了。”然后这兔子大口一张，将那些能量一口吞了……

　　鲲鹏祖师刚刚张开的嘴，僵在了原地，最终苦笑一声道：“兔子，好吃么？”

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“还行。”

　　计蒙捂着胸口叫道：“能不行么？你知道你吃的是什么吗？”

　　“行了……别说了，心疼。”鲲鹏祖师挥挥手，示意兔子快点。

　　秦寿道：“急什么啊？等我一会，马上就好。”

　　然后秦寿再一挥手，那漫天的元素重新凝聚，化为一尊青龙，一尊白虎雕像。

　　然后秦寿挠挠头，似乎不太满意，环顾四周后，最终将目光落在了大殿角落里的一棵一人高的树上，这树他无比的眼熟，竟然是人参果树！然后问鲲鹏祖师道：“祖师，那玩意给你换个地方行不？”

　　鲲鹏祖师看到兔子看到人参果树的瞬间，眼皮明显一跳，下意识的就想说，不送！

　　结果一听，兔子只是想把人参果树挪个地方，这才嗯了一声算是答应了。

　　然后鲲鹏祖师就见这兔子屁颠屁颠的跑过去，连着巨大的花盆一起搬了过来。

　　这时候大家才发现，秦寿左边放着青龙雕像，右边放着白虎雕像，身后靠着人参果树，看起来无比的怪异。

　　计蒙忍不住问道：“兔子，你这都是些什么玩意啊？”

　　秦寿傲然的抬起头道：“你们只会打牌，却不知道这里面的门道。看看我，我左青龙，右白虎，背靠发财树！诸神护体，今天我想输都难了！哈哈……你们准备卖内裤吧！”

　　计蒙一愣……随后脸上的表情变得无比古怪起来。

　　鲲鹏祖师则是手一哆嗦，手里的茶杯啪的一声就碎了，咬牙切齿的道：“兔子，你砸了海云佛木，就是为了图这么个吉利？”

　　秦寿理所当然的点头道：“是啊……嗝……要不然呢？嗝……呃，那木头的能量好足啊，我一直在打饱嗝。”

　　鲲鹏祖师听完，颤颤巍巍的道：“你怎么不早说？我给你些别的让你砸不就完了？”

　　秦寿理直气壮的道：“你也没说啊？再说了，我不是问你了么？咋了？很贵么？很贵的话，你咋不说呢？我又不是一定要要那个桌子。其实，一把土就行。”

　　鲲鹏祖师闻言，差点一口老血没被气的喷出来……不过最终还是忍住了。

　　计蒙也是一脸的乌黑之色，道：“兔子，你要青龙，要白虎，要发财树，你跟我们说不就完了？我给你抓个活的也好啊！妈的，活的都没那桌子值钱！”

　　秦寿愕然，没想到自己随便选了个桌子，竟然比真青龙、白虎还值钱。

　　于是秦寿凑过去，问道：“你说的活的，是最早那两只么？”

　　计蒙的表情瞬间就僵住了，最早那两只？那他妈是古神！和女娲一个时代的老祖宗！抓他们？疯了么？

　　“好了好了，别说了，打牌吧。”鲲鹏祖师及时站出来，帮计蒙结尾。

　　计蒙嗯了一声后，道：“兔子，就怕你这点图腾，今天护不住你啊。”

　　秦寿一听，无比傲娇的道：“不可能！兔爷我从小就是看着别人打牌长大的。你们才学几天？今天兔爷我要赢个大满贯！”

　　计蒙嘿了一声，就没说话了。

　　鲲鹏祖师更是邪魅的一笑……

　　从头到尾，方雅都是安静的坐在那，翘着一条大长腿，温文尔雅的坐在那，品着茶，看着秦寿在那折腾。没有阻止秦寿的意思，也没有插手的意思。

　　既然开始了，秦寿也收敛了心神，全神贯注的开始摸牌，打牌……

　　刚开始秦寿是志得意满，无比的自信。

　　不过很快秦寿就发现，他在地球苦练的那点麻将技术，面对这些不知道活了多少年的老妖怪，简直就是菜鸡中的菜鸡！那计蒙几乎是换着花样的在那胡牌，秦寿桌子上那点筹码瞬间就输了一大半……

　　“兔子，你怎么还冒汗了？输怕了？”计蒙看到秦寿那憋屈样，带着几分小得意的嘿嘿笑道。

　　秦寿一脸乌黑的道：“你才输怕了呢！兔爷我左青龙，右白虎，背靠发财树，迟早会时来运转的！”

　　鲲鹏祖师见兔子输的无比凄惨，淡然笑道：“兔子，以我们的实力，改变一片区域的时空并不是问题。看似学了三天，但是我们若是真想，完全可以将三天变成三年，三十年，三万年，三十万年之久。

　　凡人一瞬只能思考一点事情，我们一瞬，神魂浩荡间，可以思考浩瀚星空下所有生灵发生的事情，以及推演对策。

　　这麻将虽然对于凡人有些复杂，但是对于我们来说，一眼可看破他一切变化。

　　这麻将，就好比棋局，我们早已看透了过去未来，你如何来赢？”

　　秦寿傻眼了……他竟然把这茬给忘记了。

　　说简单点，这些老妖怪的脑子就好比超级计算机，而麻将又是有穷的算法，他们只需要坐在那认真推演一阵子，麻将的各种玩法，瞬间聊熟于心。这也就算了，大家打牌的时候，秦寿是真的用心在记牌，甚至还能推算出十几张牌的可能。而这些老家伙往那一坐，扫一眼，基本上能推出所有牌的位置，怎么胡牌最划算！

　　这么一算，秦寿下意识的摸了摸屁股，这才想起来，他连内裤都没有……难道最后要输的刮毛为止么？


第240章 欺负人？

　　想想一只肥兔子，就裤裆那块没毛的样子，秦寿顿时有种一头撞死的冲动。

　　就在这时，方雅伸手拿出秦寿桌面上的一张牌，随便扔在了桌子上，慢悠悠的道：“胡了。”

　　刚刚还得意的计蒙顿时愣住了，嘀咕道：“不可能啊，胡东风的牌都出来了，怎么可能还能胡？”

　　说完，计蒙歪着脑袋就要看秦寿的牌，方雅只是淡淡的瞥了他一眼，他只感觉一股冷意席卷全身，浑身的鸡皮疙瘩都起来了！不过计蒙还是凑了过去，看了一眼，这一看他的脸都黑了，这什么烂牌啊，根本不符合胡的规矩啊！

　　不仅仅是他，秦寿也懵逼了，他的牌烂到家了，根本不够胡啊！

　　就在计蒙琢磨这要不要说破的时候，鲲鹏祖师忽然一把将手里的牌推到桌子中央，叫道：“哎呀，兔子，恭喜啊，哈哈……”

　　计蒙还没回过味来，耿直的道：“不是……”

　　鲲鹏在桌子底下抬腿就给了他一脚：“不是啥？”

　　计蒙看着鲲鹏，鲲鹏看着计蒙，过了一会，计蒙恍然大悟，连连点头道：“对对对……兔子，你运气来了，呵呵……”

　　说完，计蒙老老实实的数出筹码交给秦寿。

　　然后接下来的几局，都是如此，打牌不出三轮，方雅就会随手拿起秦寿的一张牌扔到桌子上，然后就帮秦寿胡了。

　　秦寿全程一脸的懵逼状态，直到走出妖族天庭主殿，他还晕乎乎的。

　　进了主城，秦寿才问道：“姐姐，这的玩法是不是不一样？我咋感觉跟我们老家的玩法一点都不一样呢？”

　　方雅揉了揉秦寿的头道：“对，不一样。”

　　秦寿道：“还真不一样啊？那我就放心了……对了，这边胡的规则是啥啊？我玩了一天一夜，都没总结出经验来。”

　　方雅淡淡的道：“这的规则很简单，你比他强，你就可以胡。”

　　秦寿瞬间呆愣在原地……比他强？就可以胡？那岂不是说方雅比鲲鹏祖师还猛？

　　秦寿咽了口唾沫道：“姐姐，你和鲲鹏祖师比，谁更厉害？”

　　方雅不屑的看了一眼身后的妖族大殿。

　　秦寿了然，然后道：“那咱们这算不算欺负人？”

　　方雅不以为然的道：“算。”

　　秦寿：“……”

　　“姐姐，那边好热闹啊，走，去看看。”秦寿喊着已经跑了过去。

　　方雅也不阻拦，就这么跟了过去。

　　与此同时，鲲鹏祖师和计蒙看着空荡荡的妖族大殿，两个人一脸的苦涩……同时，原本计蒙身上的龙鳞甲已经没了，这货光着屁股坐在地上，用一卷树叶挡在胯部。

　　鲲鹏祖师身上的破烂麻衣这回真的成了破烂麻衣了，再不是之前的那件法宝衣衫了。

　　计蒙带着哭腔道：“这不是欺负人么？堂堂大地之主，欺负我们两个小妖怪，太过分了……”

　　鲲鹏祖师叹息道：“巫族从来都护短，她尤其护短。我们仗着实力欺负了她弟弟，她就仗着实力来欺负我们……知足吧，至少这大殿还在。若是按照当年她的脾气，这里早就被移平了。”

　　计蒙闻言，一阵无奈后，道：“是金蟾他们抓兔子回来的吧？”

　　鲲鹏祖师点头。

　　计蒙道：“要不，还是斩了吧？”

　　鲲鹏祖师：“我看行……”

　　于是，刑场。

　　“行刑！”监斩官一扔令牌！

　　天空中四把斩妖刀高高升起！

　　看着斩妖刀，山蜘蛛带着哭腔叫道：“飞诞大人，你不是说我们不会死么？”

　　金蟾也道：“这是要命啊？”

　　鬼车叹息道：“完了。”

　　飞诞也是一阵无语，脑门上全是冷汗……他一直都有把握自己死不了，因为妖族天庭需要他炼丹。但是现在看来，他似乎高看自己了。

　　就在几个人，面若死灰等死的时候，一人走出，高喊一声：“住手！鲲鹏祖师手谕，飞诞、鬼车、金蟾、山蜘蛛四人虽然有罪，但是念在往日功勋之上，死罪可免！”

　　此话一出，四人当场就哭了……尤其是飞诞，直呼：“你看！你们看！我说的没错吧？呜呜……”

　　其他三人则是拼命的点着脑袋，直呼：“飞诞大人，英明啊！”

　　喊话的人继续道：“但是活罪难逃，四人入地牢，闭关百年，不得外出！”

　　四人一听是去地牢，脸色略嫌难看，再一听只是一百年，也就松了口气。

　　金蟾赶紧叫道：“还看着干什么啊？赶紧松绑啊！”

　　鬼车也道：“就是，赶紧松绑！等爷爷从地牢出来，我还是我！你们这些家伙，给我等着，我一个个的收拾你们！”

　　飞诞也阴测测的道：“敢要杀我？你们怕是没中过毒吧？”

　　监斩官等人一听，吓得浑身发软，连忙上前求饶，说着各种好话：“四位大人，你们勿怪啊。小的也是奉命行事啊……”，同时监斩官亲自给四人松绑。

　　飞诞冷哼一声道：“我管你是不是奉命行事，爷心情不好！”

　　鬼车跟着傲娇的仰起头道：“不饶！”

　　金蟾和山蜘蛛跟着儿点头。

　　监斩官顿时面若死灰……

　　四人也不理会监斩官，他们大难不死，心情极好，勾肩搭背的走下刑场，晃晃悠悠的就往刑部走去，准备一起享受地牢大餐了。结果才一走，就看到兔子迎面走来了。

　　四人正得意着呢，结果还没等他们说点什么，就听一个声音从远处飞奔而来：“慢着！传国师手谕，妖帅计蒙手谕，飞诞、鬼车、金蟾、山蜘蛛四人罪大恶极，当诛！立刻行刑！”

　　还没等四个人回过神来呢，一群人已经冲上来，三下五除二的将四个人再次捆了起来，押回了刑场，按在了斩妖刀下面。

　　原本一脸献媚的监斩官一听，立刻站直了腰身，嘿嘿笑道：“四位，刚刚你们不饶下官，下官这次怕是也饶不了你们了。这就叫风水轮流转，今天到我家！哈哈……来人，斩了！”

　　四人对望一眼，一脸的无奈，心中只剩下MMP！

　　就在这边大戏上演的时候，秦寿问方雅：“姐姐，咱们这次是来欺负人的不？”


第241章 你下的去口么？

　　方雅点头。

　　秦寿一拍巴掌道：“那就欺负彻底点，行不？”

　　方雅惊讶地问道：“你想救他们？他们之前那么对你……”

　　秦寿不以为然的道：“道不同，各为其主，算不得多大的仇。但是救命之恩，他们总得报吧？”

　　秦寿也算是看出来了，如今天地之间牛鬼蛇神乱跑，鬼知道哪天蹦出个什么实力的主来对付他。身边要是能有几个高手，关键时刻是能救命的。

　　方雅虽然厉害，但是秦寿不认为方雅可以24小时，无死角的保护他。更何况，身为一个大老爷们，总让姐姐保护，总觉得有那么一点点的自尊心受挫。当然，更多的还是享受……毕竟这死兔子对于脸皮这东西，还是完全不在乎的，他只想得实惠。

　　方雅抿嘴一笑，眼中闪过一抹古怪之色，不过还是点头道：“你随意。”

　　有了方雅的首肯，秦寿却没急着出手，而是抱着棒子站在人群的最前面，笑呵呵的看着四个即将被斩的倒霉孩子。

　　鬼车等人再看到秦寿，尤其是秦寿身边的人后，顿时是一脸的死灰之色，知道，今天这一劫，怕是过不去了。

　　几个人两眼一闭，等死了。

　　就在斩妖刀即将落下的时候，秦寿叫道：“住手！”

　　监斩官眉头一皱，眸子瞥向秦寿，见是一只没见过的兔子，心中冷笑不已。

　　妖族天庭的法场，是仅次于主殿最威严的地方之一，通常情况下，只有几种情况才会有人打断程序。但是打断方式，绝对不是这么粗暴的！一般都会有一个充足的理由，并且第一时间喊出来，就如同之前那两个人一般。喊完了，还要拿出信物，否则就是扰乱法场，直接拉过去跟犯人一起砍了。

　　对于这兔子，监斩官无比自信的做出了分析，这是一个捣乱的！

　　原本监斩官的心情就不太好，现在又来了一个闹事的，他心情更糟糕了，冷笑一声，问秦寿：“你是何人……”

　　几乎是同时，正在嚎啕大哭哭诉方雅欺负人的计蒙，呼的一下站了起来，大叫一声：“要出事！”

　　然后计蒙消失在大殿内，出现在法场处，大喊道：“闭嘴！”

　　监斩官余光扫了对方一眼，见是一个没穿衣服，带树叶的家伙，他甚至连看脸的兴趣都没有了，直接哈哈狂笑道：“有意思，真是有意思！四个混蛋先杀，再放，再杀也就算了。竟然从未遇到过的扰乱法场，都开始组团出现了，是我天庭的法律威严不在了，还是我的斩妖刀不够锋利了？”

　　“闭嘴！你个傻逼！”计蒙一听，顿时气的直跺脚，直接开骂。

　　监斩官一听，顿时大怒：“你才傻X，你才闭嘴！”

　　这一顿骂，直接把计蒙骂懵逼了，他长这么大，还第一次被这么小的官骂！

　　监斩官见对方不说话了，以为自己的气势压住了对方，于是傲然的一挥手道：“来人，给我把扰乱法场秩序的人拖过去，一起斩了！”

　　说完，监斩官傲娇的仰起头，环视四周，颇有几分此地我为王的气概。

　　然而时间过去了一分钟，四周竟然没有一个人动的。

　　监斩官一愣，眉头紧皱，刚要怒斥一声，就听边上传来副监斩官的声音：“大人，这个抓不得……他好像是计蒙大人。”

　　监斩官听到这里，顿时一愣，下意识的道：“放屁！计蒙大人穿龙鳞盔甲，最是讲究！什么时候光着屁股上过街？”

　　说着话，他的目光也随之瞥了过去，这一次他是从头往下看的，这一看，他只感觉全身一阵发寒，别说什么头皮发麻了，直接就是灵魂往上冲，差点天灵盖都掀开了！

　　监斩官几乎下意识的两腿一弯，直接就跪在了地上，带着哭腔道：“下官拜见计蒙大人，下官有眼……”

　　此时此刻的计蒙，脸是彻底的黑了。他来的匆忙，忘记穿衣服也就算了，这孙子就算认出他来了，难道不会变通一下么？竟然直接点出他的名讳，还他妈扯着嗓子喊，这是嫌他不够丢人么？

　　计蒙几乎咬牙切齿的道：“滚……”

　　监斩官连滚带爬的带着人撒腿就跑，至于金蟾、山蜘蛛等人，他跟本管都不想管了。换句话说回来，计蒙来了，也没他管的余地了。

　　监斩官跑了，秦寿见来了熟人，屁颠屁颠的来到了计蒙面前，和计蒙并排站好，嘴角微微翘起，左边的腮帮子鼓起，一口气顺着右边的嘴角往外用力吹——呼！呼！

　　这小风吹的计蒙胯下的树叶一阵翻腾……

　　计蒙脑门上顿时全是黑线，要不是看到方雅就在边上，他真想给他一巴掌，直接拍死算了。

　　既然不能动手，计蒙也只能忍了，气息外放，压住了树叶，任凭秦寿怎么吹，也吹不动了。这才皮笑肉不笑的道：“兔子，你怎么还没走？”

　　秦寿一指山蜘蛛、金蟾等人……

　　计蒙眉头一皱道：“你想让他们怎么死？”

　　听到这话，山蜘蛛、金蟾、鬼车等人也是一脸气愤的看了过来，心头大骂：“这死兔子，这是死也不让我们死的痛快啊！还想换着花样折腾我们啊！”

　　秦寿见大家都误会了，两眼一翻道：“兔爷我是那么凶狠的人么？”

　　飞诞一听，呵呵干笑道：“你偷光了我毕生的珍藏，这比杀了我还狠！”

　　秦寿尴尬一笑道：“大人说话，小孩别插嘴……”

　　听到这话，飞诞不但没生气，反而撇了一眼秦寿的嘴，嘿嘿的贱笑了起来。

　　秦寿一看，脑门上瞬间都是黑线，骂道：“你个死老鼠，不想死，就给我消停的闭嘴！”

　　说完，秦寿仰头看着计蒙道：“兄嘚，这几个家伙你们杀了，也就是不要了，对吧？”

　　计蒙点头。

　　秦寿继续道：“既然你们不要了，那我废物利用一下行不？”

　　计蒙愕然道：“飞诞从小玩毒，毒入骨髓，不好吃。鬼车味道应该还行吧……其余的，不是蟾蜍就是蜘蛛，你下得去口么？”


第242章 吃

　　秦寿再次愕然。

　　那边的鬼车等人已经无比愤怒的瞪着秦寿了，看那眼神，要不是顾忌在场的计蒙，早冲上来跟他拼命了。

　　秦寿擦了擦脑门上的汗道：“大哥，你就不能用正常的思维聊天么？这几个家伙杀了可惜了，送给我咋样？”

　　飞诞一听，眼睛顿时亮了，兴奋地叫道：“兔子，我第一眼看到你，就知道，我们有眼缘！你果然对我外冷内热！放心，以后你的被窝我给你暖着！”

　　秦寿一听，单独指着飞诞道：“这老鼠给我之前，麻烦把他下半身净干净了，我可不想睡到半夜，被窝里钻进一只老鼠。”

　　飞诞一听，吓得裤裆一凉，赶紧叫道：“兔爷，兔爷！兔爷！我错了，我真错了，只要我不死，你放心，我绝对不钻你被窝！”

　　秦寿道：“真的？”

　　飞诞拼命的点头。

　　秦寿道：“那就给他留着吧。”

　　计蒙听到这，也是一阵郁闷，这兔子说是和他商量，但是看他口气和表情，这分明只是通知而已啊！

　　计蒙第一次后悔，他来太快了。他慢点，没准鲲鹏祖师就先来了，那丢人丢脸，应付兔子的就是鲲鹏祖师了。

　　于是计蒙灵机一动道：“这事，我做不了主，现如今妖族天庭是国师说的算。”

　　话音未落，就听鲲鹏祖师的声音传来：“这件事就交给妖帅全权处理了，我没意见。我现在闭关，谁都不见啊！”

　　说完，鲲鹏祖师的声音就消失了，根本没给计蒙推脱的机会。

　　计蒙听完，直接无语了……看着眼前呆萌的兔子，也是气从心头起，既然鲲鹏祖师不管，那他还管个屁啊！

　　于是计蒙大嘴一咧道：“行，送你了！”

　　“就知道你是好人，我不白要你的东西，你送我东西，我也送你一件衣服作为交换。免得你整天光着屁股乱跑……”秦寿说完，掏出一件衣服就丢给了计蒙。

　　计蒙没想到兔子这么上路，他现在最缺的的确是一件衣服。虽然神通也能变化，但是刚刚太忙乎，忘记了。现在有新衣服在手，自然也不用再变化了。于是他一挥手，手里的衣服直接穿在了他的身上！

　　几乎是同时，他就看到那兔子撒腿就跑了，一边跑一边喊道：“你们四个还不走？等啥呢？”

　　山蜘蛛、金蟾、鬼车、飞诞四人一听，立刻回过神来了。知道兔子是来救他们的，心中也是五味杂陈，不过几个人也知道一个道理，那就是，此时不走，可能就走不了了！毕竟，计蒙说的不算数，张口闭口变卦，那也是出了名的。

　　于是，四个人从斩妖刀下爬起来，想都不想跟着秦寿就跑了。

　　计蒙看到这一幕，顿时有种上当了的感觉，瞥了一眼四周，四周所有人看他的目光都充满了诡异之色！

　　他低头一看，脸顿时黑了，只见他竟然穿了一件白底蓝花的旗袍长裙！这裙子显然不是给他做的，但是布料却是十分有弹性，穿在他那虎背熊腰上，将他全身的肌肉纹理，都勒的凸显出来，就连腹部的八块腹肌，以及胯下的巨大长条玩意都勾勒的无比清晰！

　　说是长裙，那是针对一般女孩子来说的，女孩子身材瘦小，娇俏可人，穿着正好。但是计蒙虎背熊腰，身高两米多，所谓的长裙穿在他的身上，那就是标准的齐逼小短裙！

　　再加上那长条之物迎风乱甩……

　　古铜色的大腿上布满的一根手指头长的汗毛，那画面之美，瞬间点燃了计蒙肚子里的无穷怒火！

　　那一瞬间，他再也忍不住了，扯着嗓子就是一声咆哮：“死兔子！你他妈给我等着！”

　　说完，计蒙一个转身消失在原地，直接回计蒙神殿去了。

　　回去的路上，秦寿和方雅走在前面，飞诞、鬼车、金蟾和山蜘蛛走在后面。两边的距离不远不近，刚好看到彼此的身影，却听不到彼此讲话。

　　方雅问秦寿：“你是不是故意的？竟然拿了一身裙子给计蒙。”

　　秦寿苦笑道：“说真的，这次真是拿错了。”

　　方雅抿嘴笑道：“拿错就拿错了，我倒是觉得他穿裙子，还不错。”

　　秦寿哑然……没想到自己这个姐姐竟然好这一口。

　　飞诞、鬼车、金蟾、山蜘蛛四个人跟在后面，也是悄然议论着。

　　“真跟兔子走啊？”山蜘蛛问。

　　金蟾反问道：“要不然呢？计蒙小气善变，国师好杀成性死要面子，现如今，因为我们四个，他们可以说是能丢的都丢了，这股气他们估计不敢往兔子身上撒。但是总要撒吧？”

　　鬼车点头道：“毫无疑问，我们四个是最好的撒气对象。”

　　飞诞道：“哎，普天之下，肯罩着我们，或者有希望罩着我们的，也就这兔子的姐姐了。还是跟着去看看吧……”

　　山蜘蛛等人跟着点头，只是他们总觉得那兔子不靠谱，跟过去也未必是良策。

　　几个人说着话，不知不觉的就走快了，然后秦寿和方雅聊天的话，就断断续续的顺着风飘来了。

　　四个人下意识的侧着耳朵听了起来。

　　前面，方雅对兔子道：“你不想炖着吃？”

　　秦寿道：“换种做法吧，嗯……要不我做给你吃？”

　　方雅笑道：“你会做饭？我以为你都是抢的呢。”

　　秦寿老脸一红道：“我可是厨神的徒弟，那几个家伙，我处理起来还不是手到擒来。你看看它们，一个个肥头大耳的，一身的肉，修炼那么多年，绝对的一身好肉。随便炖了，太浪费了……”

　　四个人听着这话，纷纷的看向了金蟾。

　　金蟾摸了摸自己的圆肚皮，道：“看什么看？说的不是我。”

　　“你确定他们能吃？这些东西可是很少作为菜端上桌的。”方雅问。

　　“必须的啊！说真的，我光听过他们的名字，还没吃过呢。这次遇到了，必须尝尝味道。”秦寿道。

　　四个人一听，浑身一哆嗦。

　　山蜘蛛低声道：“我靠！这兔子果然没安好心啊，这是要把我们带回去杀了吃肉啊！”

　　鬼车咽了口唾沫，看向飞诞道：“飞诞大人，这事……你怎么看？”


第243章 卖队友

　　飞诞擦了擦脑门上的汗道：“这……我觉得，说的可能不是我们吧？”

　　就在这时，方雅道：“有一个太瘦了。”

　　此话一出，所有人都看向飞诞，飞诞下意识的鼓起肚皮，结果和最瘦的鬼车比起来，还是差了一截，顿时脸上挂满了汗水。

　　“瘦啊？那就先养养，养肥了在吃。”兔子道。

　　飞诞的脸上挂起胜利的笑容。

　　方雅道：“那先吃胖的？”

　　其他人看向了金蟾！

　　金蟾拼命的吸小腹，奈何，他那肥胖的身躯，依然秒杀在场所有人。顿时急的满头大汗……

　　山蜘蛛和鬼车对望一眼，异口同声的道：“还好，还好……我们不是最胖的也不是最瘦的。”

　　结果就听兔子道：“太肥的也不行，吃几口就腻了。从不肥不胖的开始下手吧！”

　　此话一出，刚刚还得意的山蜘蛛和鬼车顿时吓得浑身一哆嗦，这回轮到飞诞和金蟾牛逼了，两个家伙嘿嘿坏笑着看着鬼车和山蜘蛛。

　　“你们几个走那么慢干什么？赶紧跟上来啊。”秦寿喊道。

　　听到这一声呼喊，心里有底的飞诞和金蟾呵呵一笑，喊道：“哎，就来了。”

　　然后两人毫不客气的，出卖了身边的两个队友，硬拉着山蜘蛛和鬼车来到了秦寿面前。

　　秦寿纳闷的看着四个人，道：“你们四个在后面嘀嘀咕咕说什么呢？还有你们两个，腿哆嗦什么啊？羊癫疯啊？”

　　“兔爷……我就是一蜘蛛，蜘蛛做菜，不好吃。”山蜘蛛带着哭腔道，然后一指鬼车道：“兔爷，你爱吃鸟头不？这家伙还有九个脑袋呢，我觉得麻辣的还不错。对了，鸟腿也挺好吃的，他跑的贼快，那一双大长腿，全是腱子肉。还有那翅膀，虽然不怎么用，但是肥啊！”

　　鬼车一听，九个脑袋都是乌黑乌黑的，他第一次后悔没早点干掉这山蜘蛛了。平时这家伙龟孙子似的，缩着，关键时刻卖队友卖的真狠啊！

　　鬼车也不甘示弱，马上道：“兔爷，别的蜘蛛肯定不好吃。但是山蜘蛛不一样啊，这家伙腿多……”

　　说完，鬼车瞥了一眼山蜘蛛，然后恨不得抽自己一个大嘴巴。

　　山蜘蛛一听，顿时乐了，赶紧道：“兔爷，我原来腿多。后来都被飞诞砍了，现在就一条了，你看……这瘦了吧唧的，您肯定也看不上啊，对不？”

　　说完，山蜘蛛还在原地蹦了一会。

　　鬼车立刻道：“兔爷，其实山蜘蛛最好吃的是那眼睛。八只眼睛啊，这可比鱼眼睛好吃多了，而且大补啊。据说，吃了山蜘蛛的眼睛，明目也就算了，还有机会开启双瞳呢。”

　　山蜘蛛赶紧叫道：“兔爷别听他的，双瞳那是重瞳鸟的本领，我不行……”

　　“你行的。”鬼车叫道。

　　山蜘蛛怒道：“不行！”

　　鬼车道：“行！”

　　两个家伙争论了半天，越喊越大声，后来就连怎么烹饪对方都说的头头是道，仿佛一个个的都是从新东方厨师学校出来似的，听的秦寿连连点头。

　　两个人脸红脖子粗的就差立刻开干了。

　　不过山蜘蛛明显一直往后怂着，显然是看清楚了形式，骂架他不怕，打架干不过，所以，只骂不上前。

　　秦寿刚开始被两个人的话说的一脸懵逼的模样，听了一会后，啥都懂了。

　　秦寿看向方雅，方雅正抿着小嘴偷着乐呢……

　　秦寿挠挠头道：“你们两个，这是要毛遂他荐，下锅证道么？”

　　“兔爷！”两人一听，赶紧跪下，一脸悲苦的看着秦寿道：“兔爷，饶命啊。”

　　秦寿两眼一翻道：“我就想不通了，你们之前不都挺牛逼的么？你们不是说，妖族天庭的人都是狠人么？实力为尊，不服就干么？怎么一说到死，一个个这么怂呢？”

　　鬼车苦兮兮的道：“打仗打死了，那也不是我们说的算的啊。”

　　秦寿一想，好像也是那么回事。

　　上了战场，谁想死啊？被人干死了，那绝对不是自己同意的……既然是被迫的，那死了谁能有啥招呢？

　　山蜘蛛补充道：“打仗死了，至少不丢人。被人炖了，这以后真没脸见人了。”

　　秦寿一听，这才想起来，这些家伙都是复活过的。

　　于是秦寿问道：“你的意思是，这次死了，还能复活？”

　　山蜘蛛下意识的瞥了一眼方雅，然后低着头不吭声了。

　　秦寿摸摸下巴，嘀咕道：“你不说话，那就是能复活了？”

　　山蜘蛛还是不吭声。

　　秦寿道：“不说话是吧？鬼车，你刚刚说怎么吃他比较好下口来的？眼珠子撒辣椒面是吧？你先洒着，淹入味了，兔爷我直接挖着吃刺身。”

　　山蜘蛛一听，吓得赶紧叫道：“兔爷，这个……这个我说的也不算啊。复活我的人，还想复活我的话，我才能活啊。我死了，我哪知道人家会不会复活我啊。万一复活了，也不想丢一辈子的人啊。”

　　秦寿听到这话，这才微微点头道：“这就对了么，咱们好好聊天，别老让兔爷我想着吃。”

　　说完，秦寿凑过来，问道：“那你们四个，知道是谁把你们复活的么？”

　　四个人几乎同时摇头，脑袋摇的跟拨浪鼓似的，一直摇，根本不停！

　　秦寿见四个人如此斩钉截铁的摇头，也就信了，点点头道：“我估计你们也不会知道。对了，我之前听你们说，什么封印动了？飞诞，这个你知道，你别装啊，赶紧给我解释解释。”

　　飞诞知道秦寿说的是他在飞诞殿，炼丹室内听到的事情。这事情他的确没办法推诿，只好道：“是一位大妖的封印，他没死，但是被封的很惨。这段时间，大家都在想办法把他救出来，封印已经松动了，但是还差些火候。”

　　秦寿问：“大妖？谁啊？”

　　四个人同时道：“九婴！”

　　秦寿道：“男的女的？”

　　四人一愣，显然没想到这兔子关注点和他们想的不太一样，不过还是回答道：“女的。”

　　秦寿追问道：“好看么？”

　　四个人同时摇头。

　　秦寿一挥手道：“那就不说了，走吧，回家。”


第244章 炖鳝鱼

　　见秦寿刚刚还兴趣盎然呢，一听不好看，立刻就兴趣索然了，众人也是一脸的懵逼。在妖族天庭，信奉的是实力至上，啥时候是看脸认人了？

　　不过秦寿不追问了，几个人也松了口气，毕竟，自家的秘密，还是少说点的好，免得沾因果，死的太惨。

　　但是鬼车和山蜘蛛却是坐立不安了，这是急着回去吃饭了么？

　　秦寿回头见这两个家伙泪眼汪汪的样子，无奈的摇摇头道：“别瞎琢磨了，我跟我姐刚刚挑肥拣瘦的，说的是竹虫。谁他妈要吃你们这几个丑八怪了？真要吃，我刚刚直接等着收尸不就完了？”

　　鬼车下意识的嘀咕了一句：“还以为你想吃新鲜的呢……”

　　秦寿：“嗯？我忽然觉得，你说的有道理啊。”

　　鬼车一听，噗通就跪那了，叫道：“兔爷，我错了……”

　　秦寿点点头道：“知道错了，是好事。那行，你就跪着跟我们走吧。”

　　鬼车听秦寿的意思是不吃他了，顿时连连点头，就这么跪着跟着大部队走了。

　　说是走，其实走了一会后，方雅一挥手，所有人都是一阵天旋地转，等回过神来，已经出现在一座高大的城门外了。

　　秦寿一抬头仔细一看，竟然是酆都城外！

　　只不过不是酆都城的南门，而是东门，这个门秦寿没走过。显然，这门也没怎么用过，大门虚掩着，四周一片冷清，一个鬼影都没有。

　　进了门，秦寿这才发现，酆都城东门竟然是一片连绵的山脉！只不过在酆都城其他的地方，看不到而已。又或者说，这里本身就是一片禁区，说是在酆都城里，却又自成天地，不与外面往来。

　　翻过几座大山，秦寿就看到了坐落在群山当中的方府，这时候秦寿才真正的在地理意义上明白方府的具体位置。

　　方雅带着秦寿进了门，但是金蟾、山蜘蛛四个人却不敢进去，只能在外面等着。因为他们要进去的时候，立刻感受到了一种恐怖的气息袭来，仿佛院子里有什么骇人的东西存在似的。

　　秦寿回头看了看，再看看方雅，知道这是方雅不愿意让他们进门的缘故，所以也不管了。

　　等秦寿走了，四个人面面相觑，最终也没敢乱跑，就在大门口蹲着。

　　“飞诞大人，咱们在这等什么啊？”山蜘蛛问。

　　飞诞道：“不知道。”

　　山蜘蛛又问金蟾，金蟾跟着摇头道：“不知道……”

　　山蜘蛛道：“那我们在这等着干啥啊？不如找点事情做呗？”

　　飞诞和金蟾一听，同时看向了鬼车，道：“的确，在这待着太无聊了，找点乐子吧。”

　　山蜘蛛高兴的应和道：“对对对……找点乐子吧，太无聊了……哎哎，鬼车大人，你……你干啥，你别过来啊，我会喊的啊！啊……”

　　咚咚，乒乓！嘭！

　　……

　　方府大门口，上演了一阵鬼车暴打山蜘蛛的戏码，边上金蟾和飞诞看的是津津有味，时不时的还喊一声：“打脸，打脸！”

　　正当他们打的爽呢，方府的大门缓缓打开了，一张布满褶子的脸探了出来，一脸冰冷的道：“安静点！小姐不喜欢吵！”

　　此话一出，四个人一听，差点就炸了，在妖族天庭，他们不是最大的，却也不是好脾气。他们想做什么，别人阻止，那得看是谁，于是四个人同时凶狠的看向了孟婆。

　　孟婆冷冷的扫了他们一眼，四个人瞬间打了个激灵，猛然想起这里不是妖族天庭，这是比妖族天庭还恐怖的地方，于是四大妖王，瞬间怂成了四大蔫茄子，老老实实的两人一组，分开左右，蹲在了方府的门口。

　　孟婆见此，这才冷哼一声，关上大门，离去了。

　　“带他们回来，你就要管着他们，切勿让他们乱来。”方雅给秦寿倒了一杯柠檬水，叮嘱道。

　　秦寿连连点头道：“放心吧姐姐，我带他们回来，只是觉得，他们就这么死了有点可惜了。不过话又说回来，他们好歹也都是金仙……”

　　方雅道：“那个飞诞，是大罗金仙。”

　　秦寿一愣，惊呼道：“啥？他？大罗金仙？扯呢吧？”

　　秦寿实在无法将飞诞那猥琐老流氓，臭不要脸的家伙和大罗金仙扯上。

　　方雅道：“妖族天庭有五大妖帅，他是其中之一，虽然是最弱的，但是也的确是大罗金仙。不过他修行出了问题，虽然有大罗金仙的境界，却没有大罗金仙的实力。那个鬼车半步大罗金仙，金蟾是金仙巅峰，山蜘蛛是金仙九重天。这些人跟着你，到也算是不小的助力，不过，你记住，他们是妖族天庭的人。”

　　秦寿不以为然的道：“妖族天庭？别逗了，他们都快被妖族天庭杀了……没有我，他们都死了。”

　　方雅微微一笑，也不争论。

　　秦寿忽然问道：“姐姐，这妖族天庭是不是脑子不好使啊？这么多强力打手，说杀就杀，杀了，多可惜啊。”

　　方雅摇头道：“对于他们来说，对于妖族天庭来说，死亡并不是真的死亡，他们能复活第一次就能复活第二次。不过，复活是要付出代价的。”

　　说完，方雅道：“我去做饭，晚上我们吃鳝鱼。”

　　“好嘞！”秦寿应道。

　　当晚，龙岛上一片哀嚎之声响起……

　　“老祖，九长老在海中修行，突然有大手落下，凭空将他抓走了，您可要给九长老做主啊！”一名童子坐在龙岛大殿当中，嚎啕大哭。

　　龙族的老祖，是一名身穿青色道袍的男子，男子脸上带着一个银色面具，身边放着一口巨大的箱子，箱子里也不知道放了什么东西。

　　下面的八个老人也只是低头垂手而立，根本不敢作声。甚至抬头看一眼年轻人的勇气都没有……可见，此人在龙谷的威严有多强。

　　“老祖，龙族长老千金之躯却被人抓走，从我龙谷建立以来，是从未有过的事情。还请老祖定夺！”一名身穿黑衣的老人上前道。


第245章 再次飞升

　　青色道袍男子微微点头道：“没有？据我所知，眼前有过，只是那时候你们还没出生而已。这件事，你们不用管，本尊自会处理。”

　　“老祖，我们是否要开启护岛大阵，以防敌人再来？”黑衣老人继续问。

　　青色道袍男子摇头道：“不用，开了也没用。”

　　黑衣老人虽然一肚子的疑惑，不过还是没敢继续追问。

　　青色道袍男子缓缓起身道：“近日，你们不要外出，该闭关就闭关。翻天大会既然推迟了，我也出关了，那就由我去看看。”

　　“是！”众多老人一听，顿时松了口气，纷纷领命。

　　青色道袍男子冷冷的扫了众人一眼，道：“真不知道，我堂堂龙族的子孙怎么会像你们这么废物！”

　　说完，青色道袍男子起身，拿起大箱子一步就出现在了龙岛之外，选了一个方向，就这么走了。

　　听到青色道袍男子如此说，众老人一脸的苦涩和不甘，不过也没敢多说什么，纷纷回去闭关了。

　　“姐姐，这鳝鱼的肉真紧致啊，吃起来真香。”秦寿叫道。

　　方雅笑道：“喜欢吃就多吃点，多喝汤，营养都在汤里呢。”

　　方雅给秦寿倒了一碗汤，然后问道：“秦寿，你还没怎么在庄园里看看呢，一会让孟婆带你转转？”

　　秦寿摇头道：“姐姐，我打算出去转转。”

　　“离开？”方雅一愣。

　　秦寿点头道：“是啊，好多朋友都分开许久了，也想去看看。”

　　方雅点点头道：“也好，那就去转转吧。外面那几个人你也带着，多少可以解决一些小麻烦。”

　　秦寿闻言，一阵无语，遥想不久前，他还被那四个抓鸡崽子似的抓走了。结果在方雅眼里就是小麻烦……但是一想到他姐姐连鲲鹏祖师都敢欺负，他们四个在方雅眼里，还真就是小麻烦。

　　吃完了饭，秦寿就跟方雅告别了。

　　出了门，秦寿一愣，门口空荡荡的，四个家伙竟然都不在了！

　　秦寿挠挠头，嘀咕道：“好家伙，竟然自己跑了？”

　　“兔爷，你瞅啥呢？”这时候，耳边传来一个熟悉的声音，秦寿一扭头，顿时乐了！

　　只见山蜘蛛、金蟾等人如同蹲大号似的，又好像银行门口的石头狮子似的，一个个老老实实的蹲在两边，可怜巴巴的看着他呢。

　　秦寿笑道：“兔爷我还能瞅啥？找你们呢呗！既然都在这呢，那就不废话了，今天开始你们就是兔爷我的人了。以后跟着兔爷我好好混，包你们吃香的喝辣的！”

　　山蜘蛛、金蟾、鬼车、飞诞四人闻言，心中一阵苦笑，两个金仙，一个半步大罗金仙，一个半吊子大罗金仙，如今要跟一个连成仙都没成的兔子混！这话说出去，估计都没人信！

　　不过四人还是老老实实的见礼道：“谨遵兔爷法旨！”

　　秦寿看着四个人，心中颇为得意，于是一挥手道：“行了，不废话了，走了！”

　　翻过几座大山，进了酆都城其他的区域，秦寿立刻找到了黑白无常，强行借了鬼门关，大门一开，直接出去了。

　　至于去哪，其实秦寿也没个概念，毕竟他认识的人在哪，他也不知道，只能靠运气出去碰了。

　　大门一开，秦寿就听到远处一阵吹拉弹唱，仿佛在开什么盛大的婚礼似的。

　　秦寿一扭头，就看到几座高山在平原大地上拔地而起，显得无比突兀。

　　天上许多道遁光都向着一座大山飞去，秦寿挠挠头道：“这哪啊？”

　　山蜘蛛等人纷纷摇头，表示不知道。

　　秦寿白了他们一眼道：“你说说，要你们有什么用？连个地名都不知道。”

　　话音才落，山蜘蛛对着天空一张嘴，一道白线射上天空，直接射在了一道遁光上。秦寿一愣神的功夫，山蜘蛛拥有一扯，只见那遁光破碎，一人从天而降，啪叽一声就摔在了众人面前！

　　秦寿惊讶的看着山蜘蛛，道：“行啊，蜘蛛侠啊！”

　　山蜘蛛老脸一红，好奇地问道：“啥是蜘蛛侠啊？”

　　秦寿挥挥手道：“等会再说，回头给你弄身衣服，你重新装扮下。”

　　说完，秦寿看着眼前吓得缩成一团，如同小鸡子似的一名老道人，问道：“嘿，兄嘚，咋称呼？”

　　那老道人浑身哆嗦的如同筛糠一般，他就是一名练神返虚的小道士，在一群金仙大罗金仙面前，自然是瑟瑟发抖。尤其是这帮家伙并没有完全收回气势的情况下，更是吓得小道士神魂都不稳了。

　　秦寿瞪了众人一眼，山蜘蛛等人连忙收起气势。

　　秦寿皱眉道：“表现的和善点，别一个个凶神恶煞的。长的那么难看也就算了，还那么凶干什么？”

　　众人一脸苦笑，他们都是妖族天将，一个个的威名都是杀出来的。在妖族天庭也都是杀来杀去的，不凶一点，很容易被人干掉。

　　不过秦寿有命，几个家伙纷纷努力的表现出自己最温柔的那一面，一张老脸使劲的扭曲着，嘴角奋力的往上挑，那表情看的秦寿一脸的无奈和鄙视，赶紧挥挥手道：“行了，别笑了，你们转过去吧，看你们的脸，累得慌。”

　　众人转过脸去，老道人的心才稍微稳了稳，哆哆嗦嗦的道：“小道南风道尊……呃，道士，前辈叫我南风就行了。”

　　秦寿一听，顿时乐了，他在月亮上还有东风、幺鸡、一饼、红中啥的呢，结果半路上遇到个南风，这也算是缘分了。

　　于是秦寿问道：“行，南风，我问你，前面那是什么山？山上是何人？这是在办什么事啊？怎么这么多人往那飞啊？”

　　老道士道：“那是无量山，山上是无量仙宗，方圆万里内最强大的宗门。今日是无量仙踪无量祖师再次飞升之日，普天同庆，也有许多通道来观摩，所以才有了如此声势。”

　　秦寿一听，眼睛一亮，嘴里嘀咕着：“飞升？”

　　到了现在，秦寿的朋友有方雅照顾着，秦寿多少是放心了，反正方雅管不了的，他肯定也不行。


第246章 小黑黑！

　　至于那些针对天庭的阴谋啥的，秦寿现在也是心累，也不想管了，现在只想飞升了。

　　听说山上有人飞升，还能观摩，他顿时心动了。

　　虽然身边有些金仙，大罗金仙什么的，但是秦寿对于这几个家伙一百二十个不放心。他以前看书没少看，知道飞升一般都是天地大劫，九死一生。

　　能有机会观摩别人飞升，对自己的确有莫大的好处。

　　正所谓耳听为虚，眼见为实，多看看，对他今后飞升的确好处多多。

　　老道士见秦寿对飞升感兴趣，赶紧道：“前辈，正是飞升。算算时辰，也快了……”

　　秦寿一笑道：“这个感情好了，走，一起去看看。”

　　老道士一听，心中也是大喜。他看得出来，四周这几个人都是有通天本事的人，就算是这兔子，他也看不透，摸不清。不管怎样，都是强者，跟着强者的屁股后面，至少上山，不会被人瞧不起。若是能攀上点关系，好处更是多多的……

　　于是南风老道士连忙点头道：“小道给前辈们带路？”

　　秦寿笑了道：“带吧。”

　　南风老道士连忙起身，前面带路。

　　正走着呢，秦寿忽然问道：“你刚刚说今天是无量仙踪，无量祖师再次飞升之日？这飞升，还有再次的么？”

　　金蟾忽然插嘴道：“兔爷，你有所不知。这再次飞升并不奇怪，有些人踏上飞升之桥后，直接被乱雷劈死了。但是也有人肉身崩坏，但是元神跑了出来。元神夺舍其他人的肉身，然后再次修炼，还有机会冲击天道。也就是再次飞升了……”

　　秦寿微微点头。

　　鬼车补充道：“不过经历过天劫，肉身被毁后，大多数人都无法承受再次面临天劫的恐怖，很多人这辈子都别想重新修炼冲击天道的门槛了。甚至许多人连夺舍都不夺舍，直接就用元神凝聚天地之力修炼，成了一尊尊不伦不类的存在。他们的实力远不如仙人，但是仙人之下，却又是无敌的存在。若是不碰仙人，他们在凡间倒也逍遥快活……只不过天路断了而已。”

　　秦寿问南风：“那个无量祖师是个怎么回事？”

　　南风见有自己表现的机会了，赶紧殷切的道：“大家这么好奇，不仅仅是能观摩飞升。其实大家已经观摩过一次了，就是无量祖师上次飞升的时候……这次之所以又来，一个是积累更多的经验。另一个，也就是来看看，肉身不死再次飞升的神话。”

　　“肉身不死，再次飞升？”寿愕然。

　　山蜘蛛等人也带着几分惊讶之色。

　　南风颇为得意的道：“是啊，据说，上次无量祖师飞升还是几百年前了，那次飞升也是无数人前来观望。无量祖师破天门，入飞升之桥，震撼无比。不过后来也不知道怎么回事，天空突然炸开，他就那么直挺挺的掉了下来。肉身只是烧焦了，并没有大碍。”

　　听到这里，飞诞嘀咕道：“不应该啊，飞升之桥上不留全尸，能留下神魂已经是不幸中的万幸了，肉身还保存着，没天理啊。”

　　鬼车也跟着嘀咕着同样的话。

　　秦寿却是眼睛一亮，一把拉住南风问道：“我问你，那无量祖师第一次飞升的时间是不是三百多年前？”

　　南风啊了一声，然后问：“您怎么知道？”

　　秦寿顿时乐了，一拍巴掌哈哈大笑道：“我怎么知道？兔爷我什么都知道！我不仅知道他为什么肉身完整的掉下来没死，还知道这孙子都经历了什么。”

　　众人好奇的看着秦寿，等着秦寿讲因果。

　　结果秦寿嘿嘿一笑道：“先不说，去看看热闹再说。”

　　众人没人敢逼着秦寿说，只好揣着一肚子的好奇跟了上去。

　　上了山，秦寿就发现了，这无量仙踪的确是占地不小，放在地球上，那就是一片大陆的既视感。山上宫殿成群，此起彼伏，伴随着云霞、雾绕，颇有几分仙气。不过对于见过了无数仙家宝地的秦寿来说，这里也就是有几分仙气而已，算不得什么宝地。

　　跟着人群蹬三千六百台阶，进仙踪大门，踏过三道索桥，这才到了一处开阔的山峰之上。

　　此处山峰仿佛被人一剑削平了似的，上面光滑如镜，平坦无比。

　　此时此刻，所有人都飞到了这座山峰四周的小山上，整个山峰上只有一人一桌一蒲团而已。

　　蒲团上坐着一名身穿白衣的白面男子，男子眼神犀利，低着头看着桌子上的一张图，口中喃喃自语也不知道在嘀咕什么。

　　“那就是无量祖师了。”南风道人低声介绍道。

　　秦寿点点头……

　　就在这时，忽然有人怒道：“怎么有兔子上山来了？山下弟子怎么守的门？”

　　此话一出，南风吓了一跳，随后一拍脑门带着哭腔道：“哎呀！前辈，我怎么把这事儿给忘记了？！”

　　秦寿无比淡定地问道：“怎么了？”

　　南风焦急的道：“无量仙踪自从上次无量祖师飞升失败后，无量祖师不知道怎么回事，莫名其妙的恨起了兔子和黑色。这无量仙踪方圆十万里内的兔子，都被他们灭了个干净。就连属兔的人都被赶走了……以前无量仙踪的衣服是白色中带着黑色的纹理，从那天开始，统一的都是白色了。并且禁止一切身穿黑色衣服的人，或者携带黑色的东西的人进入无量仙踪。我听说，那天夜里，无量祖师连他的妾侍都休了一批。对了……无量仙踪为了没有黑暗，特意布置了一道法阵，入夜后这法阵发光，能将整个无量山照的如同白昼一般。”

　　“这人是得有多恨兔子和黑色啊？干的这么彻底。”金蟾笑道。

　　山蜘蛛、鬼车、飞诞三人呵呵一笑，没说话，不过眼神深处，似乎在说：“换了我，我他妈也把方圆十万里，不……千万里的兔子杀干净！”

　　秦寿嘿嘿笑道：“果然如此。”

　　就在这时，几名男子已经大步流星的走过来了，看秦寿的眼神充满了敌意。

　　秦寿也不搭理他们，转身看着远处飞升台上的男子，张嘴就喊道：“小黑黑！”


第247章 装逼兔子

　　此话一出，原本正在老神在在的喝茶静心，等待最佳时刻飞升的无量仙踪无量祖师的手瞬间就是一哆嗦，手里的茶杯啪叽一声就落在了地上！

　　无量祖师自从当年第一次飞升失败，被兔子一顿调戏后，这辈子算是恨死兔子了。

　　他把兔子这种生物列为了必须铲除的物种，于是无量山再也没有过兔子出现……

　　他本以为三百多年的苦修，已经让他逐渐忘记了昔日的悲惨经历，已经彻底的走出阴影了，这才准备飞升的。

　　结果今天一声小黑黑喊过来，他悲催的发现，那死兔子在他心中留下的阴影不但没减小，似乎更猛烈了！

　　无量祖师愤怒的抬起头，咆哮道：“不是说了，不准提黑字么？谁这么不长……呃，兔子？”

　　无量祖师咆哮到一半，赶紧揉了揉眼睛，确定眼前的这个家伙是只兔子后，他又揉了揉眼睛……

　　“别揉了，小黑黑，好久不见，你倒是混得不错啊，飞个升，这么多观众。话说大家就没给你打赏个飞机、火箭啥的？”秦寿根本不理会那些企图阻拦他的弟子，事实上，有些弟子真打算上来阻止一下的。

　　结果山蜘蛛直接伸出八只手，一手一个，将那些弟子扔了个满天飞，根本没人能靠近兔子方圆十米之内！

　　眼看着兔子来到了自己面前，无量祖师再次揉了揉眼睛，死死的盯着秦寿，然后惊呼道：“是你？！”

　　秦寿大嘴一咧，露出大板牙，嘿嘿笑道：“就是我！”

　　“死兔子，你还敢来我这里？”无量祖师一撸袖子，脑袋上的头发都炸起来了，显然是气坏了。

　　秦寿笑呵呵地问道：“我怎么就不敢来了？你这里难道有老虎不成？”

　　无量祖师和兔子交过手，在他的印象中，这兔子牙挺锋利的，但是没啥本事。

　　哪怕过了三百年，三百年在地球，那是一个不短的时间。但是在地仙界，也就是打个瞌睡的功夫而已……放在修行者身上，三百年能引气入体大圆满已经是天才了。

　　所以，无量祖师根本不信眼前的兔子能有什么本事，于是狞笑道：“老虎？我这里有比老虎还恐怖的东西！你可知道这是什么地方？”

　　秦寿呵呵一笑，直接坐在了无量祖师的茶桌上，盘腿，抱着膀子，道：“开始你的表演。”

　　无量祖师似乎胸有成竹能拿下兔子，也不急着杀兔子，而是傲娇地喊道：“这是无量仙宗！无量山第一大宗门，炼虚合道的高手就是十三尊！练神返虚的高手多达百人！更何况，还有本尊这半仙在此，兔子，你觉得你今天还能走出去么？”

　　秦寿歪着脑袋，笑眯眯的看着无量祖师在那表演，看差不多了，挠挠头道：“这个……不好意思，我也炼虚合道了。”

　　无量祖师一愣，随后摇头道：“炼虚合道也有境界之分，更何况，功法不同，实力也不相同。你那地方我去过，元气稀薄，你当初连修炼都没有修炼，能有什么强大的功法？真是苍天助我，今日我白日飞升，心中本有魔劫未泯，上天去把你送来了。这是上天也要帮我斩灭魔劫，助我得道啊！哈哈哈……”

　　“祖师洪福，天佑无量！”

　　四周的弟子纷纷跟着呼喊，声音震天响，气势十足。

　　那些也在无量山附近的小宗门见此，纷纷跟着一起扯着脖子喊的满脸通红，仿佛这一切荣耀也是他们的似的。

　　“兔爷，这些瘪三这么嘚瑟，你不管管？”金蟾凑近了，献媚的道。

　　秦寿摇摇头，道：“再等等，让他们再兴奋会，高潮再说……”

　　于是众人也不阻拦了，就抱着膀子站在那看着，让他们喊，眼看着喊到高潮了……

　　秦寿一打指响道：“亮亮你们的气势！一个个的来，从小到大！我先！”

　　说完，秦寿一跺脚，全身的气势爆发，实力层层爆发！

　　引气入体，炼气化神，练神返虚，炼虚合道，一气呵成！

　　秦寿修炼的都是天地之间最圆满的功法！别人圆满，最多是贴近道，参悟道，参悟多少还看悟性。但是秦寿不同，这家伙只要靠近道，张嘴就是一口。试问，被人是眼看，鼻子闻，他是直接吃，消化入体内……

　　眼看很美，闻起来很香，但是不饱肚子啊。

　　直接吃入口中，口中留香，肚子里填饱，还能滋养全身，活命。

　　二者的差距可见有多大了。

　　无量祖师修炼的无量经，也是一门一等功法。原本他还是很傲气的，但是当他看到秦寿体内宝光萦绕，仙音袅袅，全身散发出的大圆满道韵后，顿时傻眼了！

　　不仅仅是无量祖师，其他看热闹的人也傻眼了！他们或许不识货，但是那兔子爆发出来的气势，横扫当场，镇压所有人联合起来的气势，这就有点骇人了。

　　这还是秦寿没有针对谁的意思，单纯的释放气势而已，就已经盖过了无量祖师。

　　无量祖师见此，心头苦涩，他实在想不通，三百年……这兔子怎么就用了三百年就成精了？

　　不过无量祖师不甘心啊，于是大吼一声：“请仙器！”

　　下一刻，无量仙宗内，发出一声剑鸣，接着一把宝剑飞上空中，凌空幻化成一条青色大蟒蛇，对着秦寿就是一声咆哮！

　　秦寿见此，也不客气，掏出一口大锅，点上火，大喊一声：“到锅里来！”

　　然后让所有人眼珠子掉一地的情况发生了，只见秦寿身边的那个八只手的家伙，一挥手，那宝剑哀鸣一声瞬间落进了锅里。然后那兔子十分熟练的往里面撒了点油盐酱醋，还有一把葱花。

　　等大家回过神来的时候，刚刚还凶狠无比的所谓的仙器，已经兔子咔吧咔吧，如同吃黄瓜一般，吃了一半了！

　　无量祖师满脸煞白的看着眼前的兔子，哆哆嗦嗦的道：“你……你……你到底是谁？”

　　秦寿也不回话，回头对山蜘蛛等人道：“不是说好了一个个来么？我就这样了，后面的你们来。”


第248章 咋修炼？吃吃喝喝啊

　　山蜘蛛呵呵笑道：“兔爷，您神威盖世，已经镇压一方了。我们再嘚瑟，有点抢您风头的意思。您看看四周，现在大家看您的眼神，那是无比的崇拜啊。”

　　秦寿一愣，看了看四周，果然，大家看他的眼神都不一样了。之前是嘲讽，现在么……一个个的仿佛是在看一只哥斯拉！

　　显然，这些土生土长的乡民们被秦寿这一波操作给吓坏了。

　　秦寿瞪了一眼山蜘蛛，不过也知道，这里山低庙小，的确用不着放金仙和大罗金仙出来装逼。

　　于是秦寿一拍无量祖师的肩膀道：“小黑黑，我不是跟你说过么？我就是那只兔子啊。”

　　无量祖师被秦寿一巴掌拍的，直接一屁股坐在了地上。

　　没办法，秦寿之前就能吊打一般的地仙了，现如今吃了无数的好东西，要不是他自己压制着，他的肉身早就再次强化，没准可以和天仙一较高下了。

　　之所以压制，那是因为秦寿始终记得在地球看书的时候，上面的一句话：“修行要脚踏实地，基础打好了才行。一飞冲天的，迟早要死的。”

　　所以秦寿不想爬的太快……

　　不过最近秦寿也发现了，他不想，不代表不会，目前他就遇到了这个问题，他快压制不住自己的境界了！

　　总的来说，就是他体内的细胞因为他实力的提升，饭量大增。

　　吃的少了，饿！

　　吃的多了，也不撑，但是多余的元气就会刺激着他晋升等级。

　　这种刺激越来越猛烈，甚至到了现在，已经开始自行冲击关卡了。

　　秦寿有种感觉，这是细胞在为了自我提升，主动吐出来一部分元气，催动秦寿提升实力。这种感觉，就好像，肉身在自我进化一般！

　　就好像人会长胖，吃什么都长肉似的原理差不多。

　　不是因为细胞有了意识，而是因为这就是身体的一种本能进化！

　　越是这样，秦寿心中越是发毛，越是不敢快速提升自己的实力，他总觉得自己要是肆无忌惮的冲刺下去，迟早要出事的。

　　小黑黑呆愣愣的看着眼前的兔子，带着哭腔道：“兔……兔子……你，你这实力，提升的真快，呵呵……”

　　此时此刻，他笑起来的表情比哭还能看。

　　秦寿倒是不在意小黑黑之前对他的态度，事实上，他们两个之间的关系，换了秦寿是小黑黑，肯定也想弄死他。

　　秦寿笑呵呵地问道：“小黑黑，别说没用的，我不是来找你麻烦的。我听说，你又要飞升了？有把握么？”

　　小黑黑苦笑道：“原本以为有把握，看到你以后我发现心魔未除，上去怕是要出事。我想干掉你，可惜打不过。不过等我飞升了，你就不是我对手了。”

　　秦寿跟着点头道：“有道理，所以你得加油了！”

　　小黑黑一愣，错愕的看着秦寿，伸手摸了摸秦寿的脑袋，嘀咕道：“这也没生病啊。”

　　这也不怪小黑黑，估计谁碰到个敌人，结果对方盼着你变强，回头弄死他的话，也会懵逼吧。

　　秦寿打掉小黑黑的手道：“我就问你，你恨我不？”

　　小黑黑下意识的想点头，但是随即醒悟过来，赶紧摇头。

　　秦寿道：“说实话！放心，我不杀你，也不找你麻烦。再说，兔爷我要找你麻烦，早找了，还用忽悠你么？”

　　小黑黑想想，也是这个道理，于是点头道：“恨。”

　　秦寿继续问：“想干掉我不？”

　　小黑黑继续点头。

　　秦寿跳起来拍了拍小黑黑的肩膀道：“有志气，有理想！我就喜欢你这样的孩子，当初在月亮上你我第一次见面，我用棍子挑起你那根小蚯蚓的时候，我就知道，你的未来，不可限量。”

　　小黑黑的脸瞬间就黑了。

　　秦寿继续道：“虽然你我现在有差距，但是你想想，如果你飞升成功了。那你就是神仙，神仙和凡人，那可是天斩鸿沟啊，不可逾越啊！到时候你再来找我麻烦，岂不是就百分百能成功了？所以，为了这个，你也得加油努力了，知道么？”

　　小黑黑不敢置信的看着秦寿，问道：“你就那么想我找你麻烦？”

　　秦寿用力点头，实际上他是想看小黑黑飞升，最好是飞升成功那种，然后积累经验。他现在最怕的就是小黑黑一登天，心魔爆发，直接被一道雷霆劈死了，那他岂不是白忙乎了？

　　小黑黑确认了之后，一脸古怪之色的看着秦寿，然后提着的心也放下了，好奇地问道：“兔子，当初我们见面的时候，你应该还没修炼吧。”

　　秦寿点头。

　　小黑黑继续道：“不可能啊……我自幼天资极佳八岁引气入体，二十岁炼气化神，百岁练神返虚，三千岁炼虚合道。这在我们无量仙宗已经是极好的记录了……哪怕是仙门最杰出的天才，也用了两千多年才炼虚合道的。你竟然只用了三百多年？你是怎么修炼的？能说说么？”

　　听到这个问题，山蜘蛛、金蟾、鬼车、飞诞也好奇的竖起了耳朵。

　　三百年炼虚合道，这速度不可谓不快。但是他们见多识广，更天才的也见过，还有一出生就领悟天道直接飞升的呢……

　　但是眼前这兔子用了三百年，他们是真的不信，毕竟这货比猪还懒，他们相处这么久，就没见兔子修炼果！

　　一个不勤快的猪能修出天才的仙来，不好奇才怪呢。

　　秦寿没说话。

　　小黑黑见此，知道自己唐突了，拱手道：“抱歉，是我唐突了，这种事，的确不该问。”

　　秦寿摇头道：“不是你唐突了，也不是我不说，我是在回忆，回忆我是咋修炼的。我刚刚仔细的想了想，我的修炼好像是……”

　　所有人都竖起了耳朵，包括四周的观众和无量仙宗的所有弟子。

　　只听秦寿一字一顿的道：“我好像就是吃饱了睡，睡饱了吃，然后就这样了。”

　　众人：“……”

　　一片死寂的沉默过后，接着就是一片白眼飞了过来，然后就是一片嘈杂之声中夹杂着，吹牛逼，不信什么的。


第249章 这个也想吃？

　　这些人中，也只有山蜘蛛几个有点信，其他人都不信。

　　秦寿见此，只好举起一只手来，叫道：“我对天发誓，我他娘的真正修炼的时间可能还没有半个月的时间，修行时间也没超过两年。至于这三百多年，我他妈也不知道怎么跳过来的……还有，我真的只是吃饱了睡，睡饱了吃，修炼也是吃！有一句撒谎的，老天爷请落雷劈我！”

　　话音一落，所有人都抬头看着天空！

　　只见蔚蓝的天空上只有那么三两片云彩，丝毫没有落雷的意思，好不容易在众人期盼的目光中飘来了一朵云彩，结果挤了半天，连一滴雨都没落下来，就被风吹散了。

　　众人一脸的唏嘘之后，就是一脸的颓丧。

　　然后人群中又是一片嘈杂之声，只不过这次从骗子，变成了握草，NMB，MMP，曹尼玛，麻辣隔壁之类的话。

　　小黑黑更是一脸的乌黑，他悲催的发现，他心魔似乎更重了……

　　被秦寿沉重的一拳打在了脸上，所有人都笑不出声了，甚至到了最后，连骂娘的力气都没有了。他们就想不通了，这么无耻的玩意，上天为啥要这么眷顾他！羡慕嫉妒恨啊！

　　“小黑黑，别沮丧，你跟天才，其实相差不大。你要相信，笨鸟先飞，勤能补拙。”秦寿安慰小黑黑道。

　　小黑黑干笑一声道：“你是在骂我蠢么？”

　　秦寿：“……”

　　面对强势的兔子，小黑黑最终放弃了抵抗，任凭他在边上坐着，絮絮叨叨的问他各种问题。

　　时间一到，小黑黑深吸一口气，就要冲天而起。

　　这时候兔子拉住他，叮嘱道：“记住了，你要是飞升成功了，就能干倒兔爷我，走上人生巅峰了！为了干倒我，你要加油哦。”

　　小黑黑瞪了秦寿一眼，不过这么一想，他的确动力足了不少。

　　“兔爷，等他踏上飞升之桥，雷霆降临，四周最好不要有外人。一旦沾惹了雷霆，很容易激发体内的业力，顺带着把自己的天劫引来。”鬼车提醒秦寿。

　　这事儿秦寿倒是知道，当初他就用这招坑过人。

　　于是秦寿点点头，赶紧带着大家去四周找地方坐了。

　　大家看到这气人的兔子过来，虽然心中不满，但是谁也惹不起他，只能纷纷让开位置。

　　秦寿选了个最好的位置，那原本是无量仙宗大长老的位置，不过面对这兔子，那长老只能哼哼两声去一边蹲着去了。

　　“吾道起于无量，今日飞升，当传道无量，恩泽四方。”无量祖师小黑黑站在空中，威严无比地说道。只是说到传道两个字的时候，所有人都看向了秦寿。

　　毕竟，传道么，实力强的那叫传道，实力弱的在实力强的面前说传道，那是……关公门前耍大刀，丢人。

　　看到众人的表情，无量祖师小黑黑老脸更黑了，原本他想借助这次飞升，震慑和恩泽四方，为自家宗门积累更深厚的底蕴。现在好了，所有的打算都因为这只兔子，化为梦幻泡影了。

　　但是转念一想，只要干翻了这兔子，他所丢掉的，也不是不能翻倍的拿回来。

　　于是小黑黑鼓足勇气，也不废话：“飞升！”

　　下一刻，小黑黑的气息开始无限的放开，天地感应到他的气息后果然发生了变化，一团巨大的乌云在天空中出现，乌云如同倒扣的漏斗一般探出头来，黑洞洞的漏斗中仿佛有一道天门！

　　这时候小黑黑拿出一道令牌来，对着天空一扔！

　　秦寿那一瞬间，眼睛瞬间变得雪亮，死死的盯着那令牌！这一看心中就是一阵不爽，这玩意果然和他吃的那个，一模一样！

　　飞升令飞上空中，直接进入漏斗内，印在那天门之上，天门轰隆一声缓缓打开一道缝隙！

　　“重点戏来了！”有人低声提醒众人，所有人都紧张的抬起头来看着天穹，知道这是千载难逢的机会。

　　天门打开的瞬间，一道神桥从黑洞中伸出！

　　此桥通体洁白，上面有莲花宝印，但是整体并不大，似乎只要起步就能从桥上走进天门。

　　看到这里，山蜘蛛淡淡的道：“资质不错，竟然是七步飞升之桥，难度不小。”

　　秦寿好奇地问道：“咋？七步就难度不小了？”

　　鬼车笑道：“兔爷，你有所不知。这飞升之桥自古以来，都是根据修行者的实力而增加长短的。实力越强，飞升之桥也就越长。通常情况下，普通人遭遇的飞升之桥只是三步桥，三步一过，便是天门。中等难度是六步，七步已经是天才行列了。”

　　秦寿问道：“那最长的，你们见过多少步的？”

　　金蟾道：“我见过三十六步的，那是一尊重生的古神。不过，我听说当年妖皇东皇太一和帝俊两位大人，飞升的时候，是一百零八步，只是没人见过，不知真假。”

　　鬼车凶狠的瞪了一眼金蟾：“你觉得两位陛下会撒谎么？”

　　金蟾吓了一跳，赶紧摇头道：“我不是那意思……”

　　“行了，别跑题了。人家一百零八步，这家伙才七步，渣渣……”秦寿摇头晃脑的品评到。

　　众人闻言一阵苦笑，一百零八步，全天下似乎也就那两人而已。再往下能有九步的，已经是无比的难得了，这死兔子竟然还嫌弃人家七步的。

　　说话间，小黑黑已经走上了飞升之桥，一步上去，只见漏洞上轰的一声巨响，一道巨大的雷霆轰然落下！

　　小黑黑大吼一声，放出一件法宝挡住雷霆，又踏出去一步！

　　几乎是同时，第二道雷霆落下，此雷足足比之前的雷霆强大一倍有余，水缸粗的雷电虽然是轰在了飞升之桥上，但是大家都有种大地震动的错觉。那是大家的心都被震撼了……

　　当然，凡是总有例外，山蜘蛛等人依然是一脸的不以为然。

　　秦寿则是默默的擦着口水……

　　“兔爷，这个你也想吃？”飞诞见秦寿这样，好奇的问道。

　　秦寿一边擦着口水一边道：“这不能怪我，身体自然反应。说起雷劫，当年我吃过一些，味道还行。”

　　众人：“……”


第250章 思想觉悟

　　小黑黑的雷劫渡的十分迅速，毕竟有过一次经验，这次准备的更加充分，各种法宝彼此衔接，化为一道道阵法，将雷霆阻挡在外面，然后一步步的走向天门。

　　眼看着小黑黑最后一步踏出，即将进入天门的时候，天空中的漏斗乌云忽然爆发出一声巨响，整个漏斗内全是闪电，闪电连接在一起，化为一只雷鸟冲破乌云，一头冲了下来！

　　“不愧是七步飞升之桥，雷霆竟然开始化形了。”金蟾评价道。

　　鬼车道：“也是最难的一关，闯过去了，就是仙，闯不过去就是灰，看吧。”

　　秦寿问道：“你们觉得，他能闯过去么？”

　　众人没说话，显然，对于飞升，哪怕是他们，也吃不准，毕竟，天地的意志变化不定，鬼知道会不会在最后一刻出点幺蛾子。

　　雷霆落下，瞬间吞噬了无量祖师，刺眼的雷光遮掩了天空，让人看不清里面到底发生了什么。但是巨大的雷声，却无法掩盖里面愤怒的咆哮声，只听那无量祖师愤怒的喊着：“死兔子，我要杀了你！我要成仙，我要打趴下你！我要把你脑袋做成麻辣兔头，身子剁一块块的炖蛤蟆……”

　　听到这些话，所有人都看向了秦寿。

　　尤其是无量仙宗的弟子，看秦寿的眼神，仿佛是在看一盘盘菜似的。

　　秦寿则是一脸的尴尬，挠挠头，回头问道：“我这么可恨么？”

　　山蜘蛛、金蟾等人下意识的点头，然后猛然摇头。

　　秦寿两眼一翻道：“实话实说。”

　　四个人立刻点头，坚定无比。

　　秦寿：“……”

　　当雷霆结束的时候，很多人的眼睛依然没适应外面的光线，看不清楚。

　　但是众人已经听到了飞升之桥上的狂笑，以及一阵阵仙乐之声。

　　狂笑中，带着一声无比的得意：“兔子，我成功了！哈哈……我是神仙了！哈哈哈……你打不过我了，哈哈……”

　　秦寿的眼睛从始至终都没受到影响，他看的清清楚楚，飞升之桥尽头，天门之前，小黑黑站在天空中一边穿衣服，一边狂笑。没错，这货又被雷霆炸成了黑乌鸡，衣服都没剩下一片……

　　秦寿瞥了一眼对方的胯下，摇头道：“没长进……”

　　小黑黑穿衣服的速度极快，基本上就是眨眼的功夫。

　　等他穿完了衣服，大家的眼睛也适应的差不多了，这才看到，摆好POSS，站在仙门外，威风凛凛，傲视群雄，俯视苍生的无量祖师。

　　许多人，纷纷起身，躬身行礼，高呼：“无量天尊！拜见，无量仙尊！”

　　无量祖师听到这话，无比的满意，挥挥手道：“贫道已经飞升成仙，择日即将计入天界。接下来三天，贫道将给大家分享飞升之感悟……”

　　众人一听，连连道谢，天底下哪个凡人不想成仙？但是成仙路上一道劫，让天下不知多少苍生化为了飞灰。

　　大家吃亏就吃亏在对天劫的一无所知，而知道的人，大多数都是有飞升者的宗门，宗门将这部分经验当做至宝，绝不外传。

　　所以没有宗门的散户，基本上最头疼的就是天劫。

　　哪怕有一定经验的宗门，那也不嫌弃天劫的经验多一点点啊？

　　所以，如今有人愿意分享，自然是满堂欢喜，全都拜谢。

　　等大家拜谢的差不多了，所有人的目光顺势跟着小黑黑的目光落在了那只老神在在的兔子身上。

　　秦寿见大家都看了过来，挥了挥手，笑道：“大家好啊。”

　　小黑黑搓了搓手，笑道：“兔子，如今我已经是神仙了。”

　　秦寿点头道：“知道啊。”

　　小黑黑再道：“仙凡之别，注定了你不是我的对手。兔子，昔日你我恩怨，今日也该了结一下了。”

　　山蜘蛛忍不住嘀咕了一句：“得……喜事要变丧事了。”

　　金蟾、鬼车、飞诞跟着点头。

　　飞诞嘿嘿道：“就这些小瘪三，爷爷一口口水，就能毒死所有人。”

　　其他人也不反驳，显然是认同飞诞的这个牛逼的。

　　秦寿不理他们，继续问小黑黑：“你想咋解决？”

　　小黑黑背负双手，叹息道：“当年你我的恩怨，也是无比的复杂。若说有仇，你当年那么对我，也算是梁子。但是你当年没有伤我，给了我喘息的机会，倒也给了我一线生机。不过，终究是你偷了我的东西，你总该道声歉吧？”

　　此话一出，在场的所有人都是愕然。

　　之前听小黑黑在雷劫里用出了毕生所学的骂兔子，以为两人之间怕是不死不休了。

　　结果小黑黑一开口，竟然是让兔子道歉！

　　一个个一时间脑子有点转不过来。

　　秦寿其实也转不过来，本以为今天能装逼打脸，扮猪吃老虎了，结果那老虎似乎似乎是信佛的，吃素……

　　小黑黑道：“兔子，道歉吧。”

　　再次听到这话，许多人看小黑黑的眼神都变了，不是那种羡慕，而是一种崇敬。

　　有人忍不住感叹道：“这就是仙人的风采吧？”

　　“大度……”

　　“看破了一切，深仇大恨，也放下了么？”

　　“这兔子运气真不错。”

　　“是啊，我要是这兔子，现在就道歉。”

　　“对对对……凡人跟仙人没什么可争的，能道歉解决问题，的确是赚了。”

　　说这话，所有人又都看向了秦寿。

　　结果这兔子摇头晃脑地问道：“如果不道歉呢？”

　　小黑黑叹息道：“兔子，我刚刚经历的最后一道天劫，触发了我的心魔，看似一道雷劫，其实我同时经历了心魔劫。在劫难当中，我重新经历了人生中许多的事情，也想了很多……最终，我发现，很多讨厌的家伙其实点缀了这个世界。世界上因为你们的存在，而变得有意思了起来。大海无波浪，那还是海么？人生无波浪，岂不是太过无聊？你不道歉，我也不会杀你，也不会拿你怎样。总之，我的心劫已经揭过去了，未来的路，未来再说吧。”

　　秦寿愕然，没想到这小黑黑的思想觉悟还挺高的。


第251章 兔子被打了？

　　同时秦寿再次肯定了当初自己的想法，神仙么……真正的神仙本就应该是看破红尘入红尘，赤子之心活出真我的逍遥自在，而不是陷入小鼻子小眼睛的针别大小的事情里无法自拔，天天为了鸡毛蒜皮，狗屁面子，一点宝贝打生打死的渣渣。那些所谓的神仙，才应该算是魔……

　　正当秦寿感叹小黑黑思想觉悟高的时候，小黑黑忽然掰了掰手腕道：“虽然我不会杀你，不过，我看到你就手痒痒，你长这么胖，不打你两拳似乎对不起你的一身肉啊。”

　　此话一出，在场的所有人都从小黑黑的话中醒悟过来，然后呵呵的笑了起来，再次看向了秦寿。

　　不过这一次，大家看秦寿的目光变得温和了，少了几分暴戾，多了几分玩笑的意思。

　　秦寿一听，顿时不乐意了，跳起来，指着小黑黑叫道：“胖咋了？胖也没吃你家粮食啊！不服干啊！”

　　小黑黑哈哈大笑道：“正有此意！今天就让你明白，什么叫仙凡鸿沟！”

　　说话间，小黑黑一招手，秦寿身不由己的飞向了小黑黑！

　　下一刻两人直接冲进了一朵乌云当中，然后众人就听到一阵乒乓乓乓，拳拳到肉的声音传出来……同时还伴随着那兔子凄厉的惨叫声：“啊！疼啊……别打脸，啊……太疼啦……”

　　云彩外面，许多人伸着脖子看着天上，但是愕然的发现，云彩被人动了手脚，他们竟然看不穿。

　　不过听这声音，似乎那兔子被揍的挺惨，一个个摇头晃脑的感叹道：“果然，强大如兔子，也跨不过那道仙凡的鸿沟，哎……”

　　众人多少有些失落，毕竟，以凡击仙，那种壮举，还是让人很有盼头的。

　　乌云里……

　　小黑黑刚开始还是挺得意的，傲娇的道：“兔子，这片云彩是我用神通制造出来的，外面的人看不到里面的情况。一会动起手来，你尽管叫吧，哈哈……”

　　笑声还没结束呢，小黑黑就看到那兔子对他一呲牙，咧嘴笑了起来，然后摇身变成了一人大小，直勾勾的就冲了过来。

　　小黑黑本以为对方就是个凡人，也没怎么在意，但是当他随手打出去几道神通落在兔子身上后，发现这兔子竟然毫无反应后，他忽然意识到，自己似乎……要倒霉了。

　　等小黑黑想要放大招的时候，兔子已经掏出了一块板砖，一砖头子将他拍倒在地，然后骑在他的身上，抡起板砖就是一顿拍！

　　招招拍在胸口，打的小黑黑两眼翻白，吐血不止……

　　小黑黑无数次想要挣扎的站起来，结果悲催的发现，哪怕他成仙了，哪怕他用出了吃奶的力气。还是被那只兔子一只手按在地上摩擦……他就如同小鸡崽子似的，被兔子单手掐着脖子按在地上，然后用板砖拍，他根本毫无反抗的可能！

　　这一刻，他终于明白了，自己似乎又掉坑里了……

　　什么成仙就能逆袭，走上人生巅峰，都是骗鬼的！

　　这死兔子分明是想找个结实点的沙袋而已……

　　MMP！

　　当乌云散开后，所有后人都抬起头紧张的查看结果。

　　结果就看到那兔子鼻青脸肿的出来了，一边走一边揉着手腕，仿佛被打的全身都疼似的……

　　身后跟着站得笔直，一脸肃穆的小黑黑。

　　“果然是无量老祖赢了！”

　　“哎……自古以来，凡不胜仙，果然如此，天道永恒，不可破灭啊。”

　　“输了……”

　　“赢了，倒也不奇怪，仙人虐凡人，哪有不赢的道理。”

　　随后众人齐声欢呼：“无量老祖，神威盖世。”

　　只是这一次，小黑黑脸上少了几分得意，多了几分惆怅，看秦寿的眼神也是无比的复杂。

　　他真的赢了么？只有他自己清楚……到现在，他才明白，为什么兔子只是锤他的胸，不打他的脸，这是给他留面子呢。

　　甚至那兔子打够了后，还用他的血涂了涂脸，仿佛鼻青脸肿的样子，这也是给他留面子呢。

　　到现在，他脑子里还有兔子走出乌云时的话在回荡。

　　“咋说呢？天地这么大，人口这么多，认识一场不容易，甭管是结仇的还是结怨的，不是跳不过去的坎，就随风去吧。天地之间少了些人，总是寂寞了些，加油吧……”秦寿说完一脸萧索，背着双手往外走。

　　小黑黑忍不住问了一句：“你真这么想的？”

　　秦寿回头一咧嘴，一脸玩世不恭地笑道：“吹牛逼而已，你最后要不是想开了，说了那么一番话，今天兔爷我就给你开瓢！”

　　小黑黑：“……”

　　“你家大业大，子孙那么多，要脸。兔爷我不在乎，这次照顾你，下次还我。”说完，秦寿才彻底的走出了乌云。

　　想到过往的一幕幕，小黑黑的嘴角挂起了一抹笑容，嘀咕道：“果然，人生是因为有了这些有特点的家伙才有了色彩……”

　　“诸位，今晚无量仙踪宴请天下，美食好酒随意品尝，明日开始分享飞升经验！”小黑黑一声呼喊。

　　下面是群情激动，说到底，管你是兔子还是无量老祖，大家的目的，最终还是想听听飞升的经验。

　　“兔爷，一起去吃么？”山蜘蛛问。

　　秦寿摇头道：“不去了。”

　　“那找个地方休息，明天听听他的经验之谈？”金蟾问。

　　秦寿继续摇头道：“不听了，走了。”

　　“兔爷，真不听了啊？你不是挺感兴趣的么？”鬼车纳闷的问道。

　　秦寿接着摇头道：“之前感兴趣，不过刚刚我在乌云里揍他的时候，问过了。他也说实话了……”

　　“他说啥了？”飞诞有些好奇的问。

　　秦寿仰天长叹道：“他说，飞升了两次，总结出一句话的经验。”

　　“啥？”众人问。

　　秦寿道：“有钱飞升，没钱滚蛋！”

　　四人集体石化在原地……

　　过了半天，飞诞才问道：“兔爷，他既然总结出来这么一句话，为什么还要讲三天三夜啊？”

　　秦寿两眼一翻道：“废话，不说三天，不显得没领悟么？再说了，他真这么说，谁信呐。”

　　众人再次无语……


第252章 美人策

　　说是离开了，其实秦寿也没走远，就在无量山附近的一个湖边上，搭了个草棚，蹲在那烤鱼。

　　没多久，小黑黑从天而降。

　　再次看到秦寿，小黑黑是一脸的复杂之色，不过还是恭敬的行礼，拜见道：“拜见兔爷。”

　　秦寿挥挥手道：“你咋来了？行了，你也别客气了，有吃的么？这鱼肉太粗了。”

　　小黑黑一愣，没想到这兔子一见面就问吃的，苦笑道：“一直吞吐天地日月精气，哪带什么吃的啊。”

　　秦寿道：“那你可以走了，带足了吃的再来。”

　　小黑黑再次懵逼在原地，见秦寿不像是在扯皮的样子，只好无奈的转身离去了。

　　山蜘蛛凑上来问道：“兔爷，你们不都叙过旧了么，他怎么又追来了。”

　　秦寿一边摆弄手里的鱼，一边道：“见面就拜，让拿吃的就去拿吃的，这么低三下四的，肯定是有事相求呗。”

　　又过了没多久，小黑黑直接拿着一个须弥袋过来，交给秦寿。

　　秦寿打开一看，好家伙里面各种山珍海味堆积成山了，虽然很少有珍品禽兽做的好菜，却也比吃他手里的烤鱼强多了。

　　秦寿收好了，问道：“你说吧，啥事。虽然说了不一定帮你，但是要是挺好玩的，我们也图一乐呵听听。”

　　小黑黑顿时一阵无语……

　　想了一会，小黑黑道：“兔爷，这次找你，真的是有事相求。”

　　秦寿道：“说吧。”

　　小黑黑道：“兔爷，前不久，泰山崩了，天地震动，这事儿您可知道？”

　　秦寿惊讶的道：“这事我知道啊，不过就你这实力，你关心这玩意干啥啊？”

　　小黑黑老脸一红道：“兔爷，我这飞升了，到了天上倒是能避难。但是我这宗门咋办啊？”

　　秦寿马上道：“我可不给你管宗门啊！”

　　小黑黑连忙摇头道：“兔爷，我不是这个意思。”

　　秦寿反问道：“那是啥意思？”

　　小黑黑道：“你可知道，翻天大会？”

　　秦寿下意识的摇头。

　　山蜘蛛、金蟾等人则是眼中闪过一抹晦涩难明之色。

　　小黑黑和秦寿都没注意，小黑黑继续道：“兔爷，泰山崩了之后，我们就接到了这个。”

　　小黑黑拿出一张请柬递给秦寿。

　　请柬是黑色的，上面没有任何图案，只有几个大字：“翻天大会，请！”

　　配上这几个字，整个请柬就不一样了，多了一种古怪的气氛，仿佛上面的黑色不是简单的黑色，而是因为天翻了，天地陷入黑暗一般的色彩。又好像，黑暗到了极限，即将迎来光明之意。

　　小黑黑道：“兔爷，您打开看看。”

　　秦寿打开了，只见上面寥寥几句话：“苍天已死，妖族当兴，天下盛世，翻天在即，来则生，避则死。”

　　没有署名，秦寿眉头紧锁的道：“没有署名，你怕啥？也许是恶作剧。”

　　小黑黑摇头道：“是妖三千的人送来的，妖三千可是出了名的神仙，当初他折腾的地仙界不太平，杀神证天都敢干，灭我一个小小的无量宗门，岂会是儿戏？”

　　秦寿再次听到这个名字的时候，眉毛下意识的挑了挑道：“我曹……又是这孙子？怎么哪都有他啊？”

　　说完，秦寿回头看着山蜘蛛等人问道：“这人你们知道么？你们要翻天，他不会是你们的手下吧？”

　　鬼车摇头道：“不是，他背后还有别人，国师不让我们招惹他。”

　　秦寿更加好奇了：“这家伙连天仙都不算，你们都不敢招惹，他到底是个啥来历啊？”

　　鬼车等人纷纷摇头，表示不清楚。

　　小黑黑道：“兔爷，我知道您在天上有关系。我找您，就是求您帮忙出个主意，这会，我们是去还是不去啊？我怕不去，被灭了。去的话，被天庭秋后算账灭了。我马上就飞升了，可不想上去就被灭了啊。”

　　秦寿顿时明白小黑黑的担忧了，不过这事他也不好帮小黑黑做决定，毕竟，这因果的确有点大。

　　秦寿敲了敲手里的烤鱼上的焦灰，道：“办法也不是没有，不过……”

　　“不过怎样？”小黑黑激动的问道。

　　秦寿没说话。

　　小黑黑想了想，赶紧掏出一个须弥袋递过去，道：“这是我毕生的收藏，还请兔爷笑纳。”

　　秦寿拿过来，打开一看，顿时愣住了，这须弥袋里竟然只有一本画册！

　　秦寿打开一看，画册里每一页都是一名绝色美女，或坐，或躺着，或穿衣服，或者没穿衣服……

　　秦寿看着眼睛放光，不过随后就白了小黑黑一眼道：“我长这么大，还第一次见人行贿是行黄书的。你小子脑子里整天想些山玩意啊？”

　　小黑黑连忙陪笑道：“兔爷，那可不是黄书啊。那是美女集！”

　　秦寿反问道：“还不是一回事么？”

　　这时候金蟾惊讶的道：“美女集？可是美人策？可是号称地书残页的美人策？”

　　小黑黑连忙点头道：“正是！”

　　秦寿反问金蟾：“你知道？”

　　金蟾点头道：“听说过，据说天地初开的时候，生成了三本书，分别是天地人三书。天书就是封神榜，地书就是天地宝鉴，人书则是三生冥书，也就是生死簿。不过也有人说，三书当中还有一个杂页，当时在分宝崖上，大家看到后，都嫌弃他不正统，就将他撕下来扔了。这就是所谓的美人策了！”

　　秦寿听到这，抓耳挠腮的道：“说了一堆跟没说似的，你能不能说重点！”

　　飞诞嘿嘿笑道：“兔爷，这可是好东西。美人策本身就是一本书，每一页就是一个空间！这个空间和其他的须弥袋不同，须弥袋只能放死物，美女集却可以放美女！而且，拥有美女集者，可以随意操控每一页的空间的天地法则，操控空间创造一切山川河流、房屋等等……总之，你就是那个世界的绝对主宰。而美女，就是那一页世界的唯一女主人，你不在，她们就是神。说真的，普天之下，大多数女人是拒绝不了这种成为一方世界主人的诱惑的。这绝对是泡妞利器，金屋藏娇之最佳法宝！”


第253章 目标，翻天大会

　　秦寿听到这，顿时明白了，这不是黄书，这他娘的是后宫啊！

　　小黑黑笑道：“兔爷，别的东西，我估计你也看不上。这是我们无量仙宗中最好的宝贝了，您看……”

　　秦寿没急着答应，说实话，这美女集，他的确有点喜欢。但是也就是好奇这玩意的功能而已，而不是好奇里面的女人……甚至他觉得，把一个好好的美人，扔进一本书里当金丝雀养，有点太过残忍了。

　　小黑黑看出了秦寿的不满，低声道：“兔爷，我这美女集里收集的美女，都是自愿进去的，没有一个是强迫的。”

　　秦寿狐疑的看着小黑黑，问：“真的？”

　　小黑黑点头道：“当然是真的，您不知道，天底下苍生寿命有限，纵然是红颜又如何？时间长河中的一个浪花，不知道拍死多少绝世红颜。入了美女集，就能长生不死，青春永驻。而且可以随时召唤出来，游历天下。在里面不愁吃不愁喝，自由自在，这是无数人渴望的生活。再说了，我们又不是大恶之人，抓她们来折磨的。如果您不信，大可以问问她们，谁想出来。”

　　秦寿立刻打开美女集，意识延伸进去观察。

　　果然如小黑黑所说，这些女子在美女集里过的很逍遥自在，在衣食无忧的情况下，她们都沉浸在自己的小世界里，有的人在读书，有的人在练琴，有的人在写书，有的人在养花，每个人的气息都很恬静，很满足。

　　秦寿尝试着问一些人，结果对方吓得跪地哭的梨花带雨，求秦寿不要赶她们走……

　　收回意识，秦寿将美女集收了起来，月亮上清冷，他正愁没有一些合适的女子带上去陪嫦娥呢。上次带上去的那些妖怪，虽然也有女子，也挺漂亮的，但是说句不好听的话，那都是偷渡过去的。上面不查，没事，一查，真要赶走，秦寿也未必拦得住。

　　但是美女集就不一样了，平时放出来，来人查了也没关系，这是爷的法宝，你们管得着么？

　　想到这些，秦寿道：“办法很简单，你该去就去，天庭那边，我帮你说情就是了。实在不行，你就说我赶你去的。”

　　“啊？”小黑黑没想到秦寿的办法竟然是这个，顿时有些懵了。

　　秦寿道：“啊什么啊？没听懂么？”

　　小黑黑小心翼翼地问道：“兔爷，这……会不会给您添麻烦啊？”

　　秦寿洒然一笑，要说麻烦，他还真嫌麻烦。但是这事他理的清楚，若是勾陈在上面，那是不是他赶的，都得是他赶的，估计屎盆子早就扣好了，等着找他算账呢；要是玉帝在上面，以玉帝的大度，估计微微一笑，也不会当回事的。

　　秦寿道：“别瞎操心了，让你去，你就去，哪来那么多废话？”

　　小黑黑连忙躬身行礼，道谢道：“多谢兔爷！”

　　秦寿正要说什么，耳边忽然响起了一声鼓声，同时一个杀伐之气冲天的声音响起：“兔子，干啥呢？”

　　秦寿两眼一翻，知道，天上的师父又来找他了。

　　秦寿让小黑黑边上等着，自己找了个没人的地方，偷偷地回道：“师父，啥事啊？我在这给人出主意呢。”

　　然后秦寿将小黑黑的事情说了一遍，他也想听听几个老头子是怎么想的。

　　结果几个人听完秦寿的话后，文曲星马上道：“我是文曲星君，兔子，下界当真要开翻天大会？”

　　秦寿道：“千真万确，请柬我都看到了。”

　　文曲星君马上道：“你去看看，记住了，偷偷的去看看就好，不要惹事。有什么情况，你都记下来。记住，仔细观察……”

　　秦寿听文曲星的声音十分的压抑，还带着几分凝重，就知道这件事对文曲星似乎很重要，不能开玩笑。于是秦寿道：“先生，你放心，这事儿我保证给你办妥。”

　　文曲星君闻言，叹了口气，过了一会才道：“兔子，谢谢。”

　　听到这声谢谢，秦寿越发的觉得今天的文曲星君不对劲了，就问：“先生，你是不是知道什么？”

　　文曲星君长叹一声道：“天地大劫啊……有些事情，你还是不知道的好。记住了，保护好自己是第一位，消息是第二位。”

　　秦寿还没说话，就听到有人在骂文曲星：“你个娘娘腔，什么意思？让我徒弟去冒险啊？我告诉你，我不同意啊！我也不同意……哎哎，你把鼓槌还回来，别跑！”

　　秦寿一听鼓槌都被文曲星拿跑了，这说明文曲星是真的希望知道翻天大会的具体情况。

　　于是秦寿立刻跑回去，对小黑黑道：“翻天大会是吧？到时候兔爷我跟你一起去！”

　　“啊？！”小黑黑再次傻眼了，随后则是狂喜！兔子比他猛，多一个帮手总是好事的。

　　于是就这么敲定了，两人商量好了时间，三天后，一起出发！

　　这也是翻天大会上次因为麻将事件拖延后，重新定的时间。

　　三天的时间很快过去了，小黑黑刚好完成了三天讲道的任务，然后带着秦寿、山蜘蛛、金蟾、鬼车以及飞诞一起出发了。

　　“你们四个，会变化之术么？”秦寿忽然回头问。

　　山蜘蛛、金蟾等人一愣，然后齐刷刷的点头。

　　秦寿道：“那就行了，你们四个都变成小萝莉吧。”

　　四个人脑门顿时都是黑线……

　　秦寿解释道：“别一脸不乐意的样子，你们也不想想咱们去的地方是什么地方。弄不好，国师就在那蹲着呢，你们就这么进去，信不信秒秒钟把你们拉去砍了？”

　　四个人顿时吓了一身的冷汗。

　　飞诞道：“国师要是想找我们，我们变成什么都没用。”

　　秦寿道：“那是因为你们跟了兔爷我，他没来找你们。但是你们明晃晃的跑到那么盛大的大会上，在他面前晃悠。这不是昭告天下，说你们妖族天庭四大妖将，反水了？这不是打他脸么？万一他沉不住气，把你们砍了，那死的多冤啊？”

　　“变成别的不行么？”鬼车苦兮兮的问道。

　　秦寿斩钉截铁的道：“不行！你们不仅要变成女人，还要变成好看的女人！”

　　“为啥？”四人异口同声的问。

　　秦寿理直气壮的道：“兔爷我开心！”


第254章 栽葱

　　四人：“……”

　　最终四人还是在兔子的逼迫下，变成了四个女人，只不过……

　　“你们就变这样？”秦寿一脸懵逼的看着眼前的四个老太太。

　　老太太也就算了，山蜘蛛变成的老太太，一脸的褶子，褶子下面还藏着眼珠子……

　　金蟾变成的老太太就跟俄罗斯大婶似的，胳膊比正常人腰都粗！

　　鬼车变成的老太太稍微正常点，慈眉善目的，就是嘴巴凸出来，跟个鸟似的。

　　最让秦寿无奈的是，飞诞变成的老太太身高只有一米三，弓腰驼背，光脚丫子也就算了，重点是，这家伙竟然还图了红指甲，红嘴唇，看到秦寿总抛媚眼！

　　秦寿指着他们四个道：“我说的是萝莉！”

　　四个人异口同声的道：“人类七十，在我们眼里不就是萝莉么？”

　　秦寿：“……”

　　就在这时，远处一名光头道人踩着一朵十分风骚的七彩祥云飞了过来，大老远的就看到了无量老祖，还没说话呢，眼睛就落在了山蜘蛛等老太太身上！

　　“这不是无量老祖么？哎呦？你这是在哪拔的四根老葱啊？哈哈……你这口味，哈哈……”光头老道刚开始还一本正经的，到了后面，彻底忍不住了，直接笑场了。

　　小黑黑一脸的尴尬之色，回头看了看那四个奇形怪状的所谓的女人后，也是一脸的无奈。

　　没等光头道人再说什么呢，只见山蜘蛛眼珠子里闪过一抹寒意，食指对着光头道人一点！

　　下一刻，光头道人坐下的祥云忽然失控了，嗖的一飞冲天，直破云霄！

　　下一刻，祥云噗的一声消失了，然后就见那货从高空一路掉了下去……任凭他施展无穷手段，最终还是在大地上砸了一个坑。

　　金蟾拿出一根大葱，对着下面就扔了下去！

　　只见那根大葱葱白朝下，葱叶朝上，如同一发箭矢一般飞射而去，下一刻就听一声凄厉的惨叫声响起：“屁股！”

　　然后就见光头道人砸的坑里，一颗大葱巍然而立，随风舞动……

　　这时候，山蜘蛛才哼哼道：“老葱？我倒要看看，谁能帮你把他拔出来！”

　　秦寿纳闷的道：“不就是一根葱么？怎么就拔不出来了？”

　　山蜘蛛傲娇的道：“那葱被我的蛛网包裹着，蛛网透明的，看不到，但是粘性十足。不是金仙，别想破开他。”

　　秦寿愕然，然后一脸同情的看向了光头道人。

　　光头道人能跑来跟小黑黑扯皮，说明他跟小黑黑差不多。

　　秦寿十分怀疑，他认不认识金仙都两说呢？若是不认识，那这根葱怕是要跟他一辈子了……

　　然而这仅仅是一个开始，随着一路行进，几个人几乎是一路走一路有人从天空中掉下去，然后屁股上被插上一根葱……

　　一时间，那一路上是绿油油的，葱香万里。

　　看着那一幕幕，秦寿是挺开心的。

　　但是小黑黑的表情却跟死了爹妈似的，一边走一边对秦寿哭诉道：“兔爷，不能再种了……这是要我得罪死所有人的节奏啊！等我飞升了，他们不得把我们无量山移平了，全种上大葱啊？”

　　秦寿想想那场面，顿时乐了，安慰小黑黑道：“那不也挺好的么？风一吹，葱浪涌动，葱香万里飘，多美啊。”

　　小黑黑：“……”

　　小黑黑还想说什么呢，秦寿忽然站起来，指着远处的一名道人大喊道：“那个谁！那个谁！你给我站住！”

　　小黑黑被秦寿这一嗓子吓了一跳，赶紧顺着秦寿指着的方向看过去，只见一名身穿黄色道袍的男子，站在一朵黄色的云朵之上，缓缓前行。那男子并没什么特别的，只是脖子上似乎挂着什么东西，黑白两色，肉嘟嘟的……

　　那人听到有人喊他，停下脚步回头看了过来，一看是兔子，眉头顿时皱了起来，道：“兔子，你怎么也在这？”

　　秦寿两眼一翻道：“我还想问你呢，你怎么也在这？滚滚，过来，抱抱！”

　　秦寿一招手，挂在黄龙道人脖子上的滚滚立刻如同宝宝见了娘似的，甩开黄龙道人就跑了过来，直接给了秦寿一个熊抱。秦寿瞬间被扑倒在地……这时候他才想起来，滚滚可以挂在黄龙道人的脖子上，那是因为黄龙道人有一米八多的大个！而他？

　　秦寿好不容易爬起来，和滚滚勾肩搭背的站在云彩上，两个家伙都是肥肥的，黑白分明，看的颇有几分滑稽。

　　黄龙道人这才道：“我收到了翻天大会的邀请函，过来看看。你是天庭的人，也敢来参加这大会？就不怕？咦？原来如此，倒是我多虑了。”

　　黄龙道人忽然看到秦寿身后的鬼车等人，眼神略微凝重，随后洒然一笑，倒也潇洒自然。

　　秦寿却浑不在意的道：“这不是有你呢么？谁敢欺负我，你削他。”

　　黄龙道人撇撇嘴道：“我不帮他们揍你就已经不错了，既然碰到了，一起走吧？”

　　显然，黄龙道人嘴上说不管，但是实际上未必真的不管，否则也不用跟秦寿一起走了。

　　秦寿高兴的哈哈大笑道：“就知道，你不会不管我，不管怎么说，咱们也算是老相识了。”

　　山蜘蛛不以为然的道：“兔爷，我们也不缺一个金仙吧？”

　　秦寿立刻瞪了他一眼道：“屁！这是兔爷的朋友，朋友懂么？”

　　山蜘蛛……

　　黄龙道人倒是有些惊讶的看了一样兔子，也不知道是因为秦寿不嫌弃他实力不够，还是那一句朋友的说法，反正就是微微摇摇头，就继续前行。

　　黄龙道人似乎不愿意和山蜘蛛等人凑一块，始终保持着一个能看见，却不说话的距离。

　　对此，秦寿根本不在意，每个人都有自己的想法，秦寿不是那种喜欢刨根问底，和改变别人习惯的人。

　　当然，秦寿也没把黄龙道人当做安全的筹码，在他看来黄龙道人应该也是金仙的层次，有他没他，差不多。

　　只不过经历了一些事情后，他发现，他越发的珍惜那些见过的，熟悉的身影了。

　　然而……

　　走了一会，当黄龙道人走的略微远了一些后，飞诞忽然凑到秦寿身边低声道：“兔爷，这人谁啊？”


第255章 发财之道

　　秦寿道：“黄龙道人，咋了？”

　　飞诞低声道：“他的实力，最起码大罗金仙！”

　　秦寿一听，身子就是一哆嗦，再看黄龙道人的时候，眼神都不一样了，那就好像是……看到了一个廉价超级打工仔！

　　同时秦寿问道：“你确定？”

　　飞诞道：“我的身体出了问题，但是我的境界还在。他绝对是大罗金仙！最起码，我看不透他。”

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴，仔细想想，当年舜帝南巡的时候，这孙子可以当拦路虎。

　　而且这家伙一心想要复活蚩尤，也不怕蚩尤醒了一巴掌拍死他，炖成黄鳝汤，显然也是有自己的底气的。

　　这么算下来，这家伙还真不是一般人。

　　想到此，秦寿深吸一口气，道：“你们还是变成萝莉吧。”

　　飞诞等人一听，顿时一阵无语，妈的，我们都这么转移注意力了，这家伙怎么还记着这个茬？

　　最终几个人无比不情愿的，还是变成了四个如花似玉的小萝莉，一个个个头也就比秦寿高那么一点点，粉嫩粉嫩的小萝卜腿，看着就萌萌哒。再配上一套套秦寿路上设计的碎花公主裙，戴上两个发卡，一人一个佩奇手表，当真是一路走一路萌翻各种怪大叔。

　　当然，秦寿是知道他们底细的，所以……

　　“哎那位道友请留步，你看我这几个侍女如何？”秦寿不管遇到谁，都是这句话。

　　就好像眼前这位留着一米多长辫子，一脸恶人模样的道人，秦寿也这么说。

　　那道人一听，回头看了一眼秦寿身后的四个萝莉，眉毛一挑，眼睛闪烁着狼一般的光芒。

　　不过长辫子道人也没急着说什么，而是警惕的看了一眼站在边上背着手的黄龙道人。

　　黄龙道人也不知道秦寿要干什么，不过他习惯性的压低实力，所以对方一看，人仙啊！

　　再看看兔子，炼虚合道啊！

　　师父带徒弟啊！

　　有钱家少爷啊！

　　抢了！

　　于是长辫子恶道人，嘿嘿笑道：“兔子，你这侍女不错，给你一枚灵晶，我都买了，如何？”

　　秦寿二话不说：“成交！”

　　长辫子恶道人原本以为，对方会怒气冲冲的骂他两句，或者直接动手，又或者精明点的知道打不过他就怂了什么的……

　　万万没想到，竟然就这么成交了！

　　长辫子恶道人看着离开自己手的那枚红灵晶，再看看走的无比坦然的兔子和黄袍道人，只觉得脑子有点不够用了。这么水灵的四个小萝莉，而且根骨看起来就很好，无论是培养当弟子，还是当炉鼎，那都是一等一的好货，就这么便宜？

　　然后长辫子恶道人就忍不住回头打量那四个抱着膀子，鼓着腮帮子，看起来挺生气，但是的确很可爱的小家伙。

　　他是越看越喜欢，然后忍不住搓搓手，嘿嘿笑道：“小家伙们，别着急，道爷我一个一个帮你们检查身体哦……嘿嘿……”

　　“兔子，这是第几个了？”黄龙道人终于忍不住了，问道。

　　秦寿掰着手指头道：“第二十个了，还行，直接给红灵晶。”

　　“这么点小钱，你也看得上？”黄龙道人不解的问。

　　秦寿长叹一声道：“这就叫穷人的孩子早当家，你是没当过家，不知柴米贵啊。养那四个大肚子的玩意，很费钱的。这也算是废物利用吧……”

　　黄龙道人一阵无语。

　　秦寿忽然抬头问道：“你猜，他们多久完事？”

　　黄龙道人深处一只手：“五息！”

　　秦寿摇头晃脑的道：“我看那家伙人高马大的，不像是银样镴枪头，应该能持久一点，我觉得十息是可以的。”

　　黄龙道人正要说话……

　　只听身后一阵风吹来，回头一看，只见四个萝莉气鼓鼓的跟来了，只不过刚刚还是垂着袖子的四个人，现在都把袖子撸到了胳膊肘子以上，尤其是飞诞，这家伙直接将衣服袖子撸到了肩膀头子，感觉再用力扯扯，都能光膀子了！

　　几个家伙一脸的潮红色，显得有那么一点兴奋。

　　秦寿算了算时间：“我去，就五息啊？”

　　山蜘蛛阴阳怪气的道：“什么五息啊，银样镴枪头，我一巴掌过去，他就晕死了。”

　　金蟾递过一个须弥袋来，道：“凡是能从他身上扒下来的，都在里面了。”

　　秦寿打开看了看，道：“不错，收获不错，啧啧……还挺有钱的。”

　　黄龙道人实在看不下去了：“你带一群金仙、大罗金仙，就干这个？”

　　秦寿理直气壮的道：“要不然呢？”

　　黄龙道人道：“丢人！”

　　秦寿却一仰头道：“丢人？怎么丢人了？这些家伙都是干啥的，你不知道么？那可是去参加翻天大会的，说不好听点，那就是造反的反贼！兔爷我好歹也是天庭正神，没杀他们，就罚他们个没收财产，不为过吧？飞诞，你们妖族天庭遇到造反的，都咋处理啊？”

　　飞诞马上道：“灭百族，灰飞烟灭，挫骨扬灰的那种。”

　　秦寿打了个指响道：“你看，蛮夷就是蛮夷，多凶残啊。还是兔爷我仁爱！我简直太棒了！”

　　听到这话，飞诞、鬼车四人组，立刻鼓掌连连称是，马屁拍的不可谓不溜。

　　黄龙道人则是一阵无语……

　　他算是看出来了，眼前这只兔子，你已经不能用脸皮厚不厚来形容他了，因为这货可能出生的时候就带脸出厂……

　　“滚滚，这么久没见了，你有没有长进啊？不会还是只会吃，别的啥也不会吧？”秦寿一把将滚滚拉过来，问道。

　　滚滚挠挠头，没说话，而是从胸前挂着的须弥袋里掏出一大把不知道是什么法器的破烂货来，然后直接塞嘴里，嘎嘎蹦蹦的吃了起来。

　　秦寿忍不住道：“不愧是我兄弟！”

　　黄龙道人瞥了一眼秦寿，鄙夷道：“你是只吃不出，浪费粮食。食铁兽可比你好多了。”

　　秦寿还没明白怎么回事呢，就见滚滚大嘴一张，用力吸气，然后鼓着腮帮子，使劲！

　　噗！

　　啪嗒！

　　秦寿就见到一个铁嘎达从滚滚的屁股里飞了出来，摔在地上还蹦了蹦。


第256章 傲骨文曲星

　　秦寿愕然，道：“我曹，随地大小便啊……”

　　这时候飞诞凑过去看了一眼，然后一脸惊讶的道：“这……这是顶级法器？”

　　秦寿一脸的懵逼，问道：“法器，咋了？你堂堂大罗金仙，没见过法器啊？这玩意不都是凡人玩的么？有啥稀罕的？”

　　飞诞没说话，而是递给了鬼车，鬼车看了之后，道：“刚刚没看错的话，滚滚吃的是上品法器，一共吃了三个！但是拉出来的，却是顶级法器！这……”

　　秦寿听到这，顿时明白飞诞和鬼车他们在惊讶什么了，连忙冲过去，凑过去看了看。

　　果然，鬼车手里的小扇子散发着顶级法器的气息！

　　也就是说……

　　黄龙道人傲然道：“当年蚩尤能够横扫六合，与轩辕争天下，凭借的就是食铁兽这种能力。他们可以不断的将普通法宝吃入体内，合成高级法宝出来。几乎没有失败一说……刚刚合成的速度你们也看到了，这样的速度和效率，蚩尤的大军，岂能不所向披靡？”

　　秦寿挥挥手道：“别说那些没用的，最后还不是败了么？”

　　黄龙道人哼哼道：“那是意外。”

　　秦寿道：“败了就是败了，哪来那么多借口。”

　　黄龙道人一甩衣袖，不搭理秦寿了。

　　秦寿也不管他，凑到滚滚面前道：“滚滚，你……什么法宝都能炼制出来？”

　　滚滚挠挠头，憨憨的道：“也不是……那法宝首先得有那方面的功能，我是提升那方面的功能的能力，而不是凭空赋予能力。明白么？”

　　秦寿连连点头道：“懂，我懂。来，你跟我来……”

　　说完，秦寿拉着滚滚去了一边，然后两个家伙在那嘀嘀咕咕的讨论着什么。

　　只听滚滚在那嘀咕道：“没弄过啊……不过听起来很有意思，我试试。”

　　秦寿一拍滚滚的肩膀道：“兄嘚，你肯定可以的，我等着！记住啊，声音一定要响，越响越好！外形我给你做好了，内部我加持点阵法，其余的你看着办吧。”

　　滚滚在那不停的点头，似乎在研究秦寿说的东西，怎么弄出来才好。

　　黄龙道人忍不住问道：“兔子，你又搞什么幺蛾子？就不能安静一会么？”

　　秦寿挥挥手，头也不回的道：“安静？生命在于运动，你看看那些小孩子，哪个不是活力四射，上窜小跳的？只有老人才安静。”

　　黄龙道人：“兔子能蹦，能活几年？王八不动，千年不死。”

　　秦寿指了指自己道：“你觉得哪只王八比我能活？说一个出来，我炖了他。”

　　黄龙道人：“……”

　　两人扯着皮呢，没多久，滚滚忽然叫道：“兔子，我弄好了！你看，你要的是这样的不？”

　　众人一听，赶紧回头看去，只见滚滚双手托着一个巴掌大的奇形怪状的东西。

　　大家你看看我，我看看你，表示都不认识这玩意。

　　秦寿一看，眼睛却一下子就亮了，哈哈大笑道：“对！就是这玩意！兔爷我的天马云龙车都让你吃了，要的就是这个！”

　　秦寿跑过去，一把将其拿过来，爱不释手的摸着。

　　“兔子这到底是个什么玩意？”黄龙道人问。

　　秦寿嘿嘿一笑道：“走，兔爷带你们去兜风！”

　　没多久，蔚蓝的天空上，一辆无比霸气的，后面竖起两排六个喷火孔的超级哈雷摩托车在天空中冒着黑烟一路狂奔，所过之处，轱辘下自然形成一道道白色浮云，撑着它空中飞驰。摩托上，一只一米八多的大兔子，全身肌肉，带着墨镜，穿着皮夹克，嘴里叼着一根粗粗的木棍，脖子上戴着大金链子，脚上蹬着大皮鞋，车后面拉着四个小萝莉，车前面坐着一只熊猫。

　　秦寿开着摩托，一拧油门！

　　轰！

　　摩托车发出如同旱雷一般的雷鸣声，震天撼地！

　　前面没注意到这边的一些神仙，吓得直接打了个激灵，猛就回头，抄家伙就准备干架！

　　但是当他们看到秦寿这奇特的装扮后，又一个个的好奇了起来，估计他们长这么大，也没见过这么奇葩的飞行法宝了。

　　没错，这并不是真的摩托车，而是有着终结者里的大摩托车外形的法宝而已，内部都是法术运转，说白了，这就是一件摩托车外形的法宝！或者可以理解成摩托车飞剑！

　　但是这摩托车的噪音却是按照秦寿的要求做了加强版的，秦寿一发动，那发动机发出的轰鸣声就跟旱雷一般，响彻天空！想不拉风都不行。

　　至于黄龙道人，他似乎并不喜欢出风头，所以也没有坐摩托车的意思，只是跟在后面飞。只是目光时不时的落在摩托上，或许他也觉得这玩意挺有意思的吧……

　　与此同时，天庭，凌霄宝殿上，所有人再次聚到了一起。

　　“启禀大帝，天庭关门以来，下界逐渐失控。群妖汇聚，要开翻天大会。看样子，他们是想推翻天庭，重立天庭的意思。还请大帝下令，剿灭妖魔，立威于天下。”文曲星君上前，道。

　　此话一出，四周的其他天庭星君纷纷看向文曲星君，眼神十分古怪。不过没人站出来应和，也没人站出来阻拦。

　　太白金星想了想，上前道：“星君，此言当真？”

　　文曲星君用力点头道：“我等用天地传音鼓传音下界，获得的消息，千真万确。”

　　太白星君也对着勾陈大帝道：“大帝，若是此言当真，天庭不能再坐视不管了。”

　　一直没有说话的勾陈大帝缓缓开口道：“紫薇道友，伏羲道友怎么说？”

　　坐在一边的紫薇大帝苦笑一声道：“火云洞关门，贫道并没有见到伏羲道友。去了一趟紫霄宫，他也不在紫霄宫，也许，他在闭关吧。”

　　勾陈大帝道：“天地混沌，我等占卜问天，一片茫然。如今伏羲道友闭关；天地宝鉴，又只有玉皇大帝能够请出来。如今玉皇大帝闭关，我等也是无奈。”

　　文曲星君马上道：“臣所言句句属实，半句假话，愿遭天刑！”

　　勾陈大帝面前的白光在晃动，不过最终还是道：“来日再议。”


第257章 东极

　　文曲星君闻言，眉毛一挑！

　　厨神和鲁班见此，心道不妙，正要上前拉着，却已经晚了。

　　只听文曲星君上前一步，大喝道：“勾陈大帝，我知道你是妖族出身。勾陈自古以来掌管天地妖族，但是你不要忘记了，天庭终究是人族的天庭！你所在的位置，也是因为人族天庭才有的。若是天庭崩塌，你这位置怕是也坐不住了。妖族天庭若是卷土重来，你念他们是同族，他们可能念你是同族？”

　　“放肆！”勾陈大帝闻言，勃然大怒，豁然起身，磅礴的气势轰的一声外放，镇压四方！

　　文曲星君直接被压的跪在了地上。

　　不过文曲星君一身傲骨，却丝毫不惧，而是回头看向其他众神，怒斥道：“我知道你们都知道这件事，但是你们不要忘记了，你们是天神！真灵还在封神榜上，若是天庭崩塌，换个人掌管封神榜，一样得不到自由！玉帝仁爱，妖族暴虐，你们究竟在想什么？”

　　众神低头，没有人和文曲星君对视。

　　文曲星君猛然转身，盯着勾陈大帝道：“你也不要吓我，生死有命，我从未在乎过这条命！当年我可以挖心证忠心，今天自然也能以死证天道！”

　　勾陈大帝双拳紧握，正要说什么。

　　紫薇大帝淡淡的道：“我觉得，文曲星君说的有道理。”

　　勾陈大帝一听，猛然看向紫薇大帝。

　　紫薇大帝笑道：“天地之间从来都是一盘棋，下棋的人永远是那几位，而不是你我。伏羲道友不想参与此事，闭关不出。但是我父亲当年也推演出了伏羲六十四卦……我这些年没什么事，就按照家父当年的推算方式，同样推演出了六十四卦，算出了一些东西。勾陈道友可想知道？”

　　勾陈大帝问：“你算出了什么？”

　　“你心中明白，何必问我？”紫薇大帝笑呵呵的看着勾陈大帝。

　　勾陈没说话，目光看向其他人。

　　这时候，一直没有动静的原截教弟子中，一人走出，此人眉心有一只竖眼，不怒而威。

　　正是九天应元雷声普化天尊，也是封神时期所封的三百六十五尊神灵中，唯一的一个天尊——闻仲！

　　闻仲上前道：“紫薇大帝，玉帝闭关，勾陈住持天庭一切事物。既然之前已经这么定了，根据天条，您没有权利干涉勾陈大帝的任何决定。”

　　紫薇大帝眉头一皱。

　　随后财神赵公明上前道：“天尊说的极是，天庭有天条，有事不明，可查天条。”

　　坑三仙姑三霄娘娘、火德星君罗宣，北极紫气之尊、五斗恶星煞正神金灵圣母等人纷纷上前，道：“财神说的正是，天庭又不是乌合之众，有法尊法即可。”

　　“此言差矣！”托塔天王上前，要帮紫薇大帝说话。

　　结果他一开口，更多的截教弟子纷纷开口。

　　当初封神大战，几乎灭了截教全部弟子，那些人除了被人抓去当坐骑的，剩下的都在这呢。

　　阐教和西方教的弟子加一起，都没有截教三分之一的多。

　　一时间被截教弟子怼的是真郁闷，他们可能是第一次对姜子牙封了太多截教弟子为神感到不满。

　　因为截教弟子根本不跟你理论，只是退出，玉皇不在，勾陈为大，有法尊法。

　　阐教弟子则是以天地有变为由，去争论。

　　一时间，凌霄宝殿上乱成了一片，甚至有的神已经开始偷偷摸摸的对着对方下黑手的，黑虎掏心的，抓屁股的，挠对方嘎鸡窝的，除了没伤人，各种小动作不断……

　　上面的勾陈大帝和紫薇大帝也是大眼瞪小眼，谁都不服谁。

　　就在这时，一声巨响从门口传来！

　　所有人下意识的扭头看去，只见一人身穿黑色的盔甲，双手拄着一把大剑站在凌霄宝殿的门口，一动不动，如同一尊石像一般！

　　来人正是尊无！

　　尊无一字一顿的道：“东极青华大帝到！”

　　此话一出，所有人都肃然起来。

　　勾陈大帝下意识的坐在了座位上，不再说话。

　　紫薇大帝则如释重负的松了口气，也退到了一边。

　　其他人纷纷闭嘴，老老实实的站在原地，不敢吭声，一时间整个凌霄宝殿陷入了一片寂静当中，所有人的目光都看向了大门口，恭迎着第三位大帝的到来。

　　因为，众人很清楚，东极青华大帝可不是勾陈这种后来上位者，也不是紫薇这种帝王子嗣升天成帝之人，他们两人底蕴都不足。但是东极青华大帝不同，他是一直存在的大地，天地变化了几次，他的位置一直稳固如山。

　　东极青华大帝又名太乙救苦天尊，在上古时期就是九宸之首，主宰北方和地狱。在别人眼里可怕的业力，在他手里却可以随意把玩……哪怕是他的坐骑，九头狮子九灵元圣，也可以一生怒吼吼开九层地狱的大门，也就是最深层次的地狱之门，直通冥河血海！

　　世间没人见过东极青华大帝出手，但是也没人敢挑衅他的威严。

　　随着一道青色的影子走进凌霄宝殿，那影子虚幻无比，只能看出个人形，却看不到里面的人的模样。就连他穿的什么衣服，都看不清楚……

　　不过众人还是齐刷刷的拜了起来。

　　人影来到了勾陈面前就不动了，就那么直勾勾的盯着勾陈。

　　勾陈大帝沉默了一会，道：“东极青华大帝，入座吧。”

　　结果青色人影依然一动不动，就那么看着他。

　　看到这一幕，所有人都倒吸了一口冷气，尤其是截教弟子更是有种山雨欲来的感觉，他们知道，这次东极青华大帝的到来，怕是要出事了。

　　一刻钟后，勾陈大帝终于再也坐不住了，带着几分沙哑的声音道：“大帝，为何不座？”

　　青色人影依然不动，还是那么看着他。

　　最终勾陈大帝一咬牙，豁然起身！

　　下面的众神心头一颤，心道：“完了，要出事了！”

　　结果勾陈大帝对大家道：“今日到此为止，散了。”

　　说完，勾陈大帝自己走了。


第258章 熟人？

　　众神你看看我，我看看你，正要也跟着散了。

　　结果就见那青色人影无比安稳的坐在了勾陈大帝的位置上！那里也是玉皇大帝曾经坐的位子！

　　那一瞬间，所有人都明白了，勾陈不是要散会，而是被东极青华大帝逼着让位了。

　　看到这一幕，阐教弟子们纷纷露出了开心的笑容，截教弟子们则是一脸的阴沉之色。

　　就在这时，闻仲一挥手道：“名不正言不顺，岂能听你调令？”

　　说完，闻仲转身就走，跟着他的二十多名雷部众神见此，立刻跟着走了。

　　三霄娘娘跟着冷笑一声道：“东极青华大帝果然威风，不过，你终究不是正统。”

　　说完，三霄娘娘也走了。

　　他们这一带头，其他的截教弟子也纷纷离开。

　　只有阐教和西方教的弟子留了下来……

　　文曲星君再次上前道：“大帝，下界动乱，还请平乱。”

　　东极青华大帝终于说了第一句话：“准！”

　　下面还没走的众神闻言，眼睛顿时亮了，齐声高喝：“请战！”

　　东极青华大帝一挥手道：“尊无听令，你带十亿天兵天将下界降妖！托塔天王、三山正神炳灵公率众星君听从号令！”

　　“是！”

　　一时间，凌霄宝殿内战意滔天。

　　与此同时，凌霄宝殿外。

　　“闻太师，如今勾陈大帝退位让给了东极青华大帝，这一战怕是不可避免了。我们不参战，不代表其他人不参战，怕是要坏事啊……”赵公明走在闻太师边上，虽然他只是个财神，但是他在截教的地位并不低，所以从来不会对任何人低头。

　　闻太师显然也已经习惯了，不过随即冷笑道：“开战？拿什么开战？当年封神大战，两教三商，最后西方教插了一腿，帮助阐教灭我截教满门入这封神榜，使得天下第一大教截教从此一蹶不振。阐教和西方教这才有了崛起的机会。

　　因果循环报应不爽，现如今报应来了。

　　当年入封神榜的大多数都是我截教弟子，阐教弟子纷纷躲避，找来替死鬼顶替他们的杀劫。现如今，天庭看似阐教弟子有一些，但是大多数都是些什么玩意？不是当年的普通凡人炮灰将领，就是一些边缘化的三代弟子，再就是商朝纣王那些人。

　　纣王不可能帮他们打架，那么剩下的还有几个能真正算是战斗力的正神？

　　征战妖族天庭？真是笑话，他们有什么资本去征战妖族天庭？！

　　难道要靠姜子牙的妻子马氏么？”

　　说到这，闻太师自己都笑了。

　　赵公明一向，呵呵笑道：“的确如此，不过东极青华大帝既然插手了，他应该还有手段吧。”

　　闻太师不以为然的道：“大势所趋，他挡不住的，我等无需多管，只需安静的等待便是。”

　　赵公明点头，众截教弟子相继离去。

　　地仙界，原泰山所在地。

　　现如今，泰山所在的地方已经是一马平川，成了一个一望无际的大平原了，原本的泰山彻底的奔踏，所有的山体全都被九龙神火罩炼化了。这大平原上没有任何植被，只剩下一片漆黑的金属水凝固而成的一层铁痂，看起来十分的诡异。

　　此时此刻，铁痂上树立起一面面大旗，旗子下立着一个个营帐，有的是营帐，有的干脆就是行宫。

　　天上则飞着一些宫殿，或者巨兽托着的宫殿，将这原本应该死气沉沉的地方，弄的人声鼎沸。

　　正中间的位置，被人搭建了一个巨大的高台，高台高万丈，上面竖着一面大旗，旗上写着两个大字——翻天！

　　距离高台最近的，是一个通体黄金色的营地，营地门口站着两名身高两米多的光头大汉，两人面目狰狞的蹲在门口，满脸通红，无比凶悍的对着中间的一个竹篓子里的两只蛐蛐喊着：“咬他，咬他，快咬他！”

　　“我就想不通，国师让我们带着他来干什么？这不是添乱么？”不远处，营帐外，一名面目无比凶悍的男子，阴冷的抱怨道。

　　“哪来那么多废话，国师说什么，就做什么就是了。”边上的计蒙瞪了一眼他，然后道：“你这条笨蛇，以后别再乱嚼舌根子，若是让国师听到了，拿你去炖汤，可别怪我没提醒你。”

　　听到这话，那阴冷的男子如同变脸一般，表情瞬间从阴冷，变成了献媚，嘿嘿地笑道：“计蒙大人，您别生气啊。您也知道，我这身子里，住着三兄弟，三弟脑子不灵光，您别跟他过不去。”

　　计蒙挥挥手道：“要不是这个原因，刚刚我就拍死你们了。”

　　就在这时，营帐撩了起来，一名留着山羊胡子的白面老人走了出来，道：“计蒙大人，最新消息，大会召开的时候，怕是会有些麻烦。”

　　计蒙听到这，眉毛一挑，嗤笑道：“麻烦？那就来吧，我们准备了这么多年，也是时候让天下人见识一下我们的力量了。”

　　说话间，计蒙瞥了一眼天空中那许多的宫殿、飞行岛屿以及巨兽行宫。

　　与此同时，距离这里很远的地方……

　　“凤出西山，龙归大海，众生避让！”

　　“凤出西山，龙归大海，众生避让！”

　　……

　　一声声呼喊声响彻天地，引来无数人回头观望，随后众人无不如同躲避蛇蝎一般，纷纷退开不敢挡路。

　　秦寿正走着呢，忽然听到身后有人这么喊，也纳闷的回头看了去，只见一队人马从远处走来，十八匹龙驹拉着一辆金碧辉煌的马车缓缓前行。马车前后更有数万卫士，拱卫，内有三千侍女一路走一路奏乐，其气派程度顿时秒杀了秦寿刚刚做好的摩托车。

　　秦寿眉头一皱道：“这谁啊？这么大的排场？这一路走来，就他们闹的厉害啊。”

　　鬼车低声道：“看那车架上有凤凰族的标志，应该是凤巢的人。”

　　“凤巢？”秦寿一愣，下意识的想到了那只没事就喷火烧他，偷鸡摸狗的小火鸡。

　　秦寿顿时笑道：“没想到是熟人啊……啧啧，这排场，真气派。”


第259章 我认识你家圣女

　　鬼车低声道：“翻天大会，邀请了所有的古老家族，凤凰族自然也在邀请之列。当年龙凤麒麟主掌天地，虽然过去了无数岁月，他们依然心高气傲，将自己视为天地之主来对待。如此排场，倒也不稀奇。”

　　秦寿点头，然后一挥手道：“排场大好啊，反正都是家人，走，蹭车去！”

　　说完，秦寿深吸一口气，骑着摩托车就冲了过去。

　　看到有人骑着奇形怪状的玩意冲过来，凤凰族车队的护卫立刻上前呵斥道：“来者何人？胆敢叨扰圣子车架？！”

　　秦寿一听，顿时乐了，笑道：“圣子？哎呦，那就更好了，都是一家人，别弄错了啊！”

　　听到秦寿这么一喊，众人也是有点懵逼。

　　他们并不是凤凰族的人，而是被派来保护凤凰族圣子的，所以他们对凤巢的朋友完全不熟悉。不熟悉，就怕犯错，怕犯错就顾忌，这一顾忌就没人敢出手了。

　　里面的几个凤凰族的少男少女也是一脸的懵逼。

　　他们刚从凤巢出来没多少天，其实跟土鳖差不多，毕竟年轻的凤凰对外面的世界知道的太少了，仅有的认知也是那几本书上写的。又因为年头太久了，早就过时了。

　　吃不准兔子的来路，也没人敢上前得罪。只是脑子里在纳闷：“我们凤凰族有这样的大耳朵亲戚么？”

　　就在这时，一名金甲将领走上前来，上下打量着秦寿问道：“自家人？你是哪个自家人？！我凤凰族向来只与真龙、麒麟二族走动，你一只兔子，莫不是哪家养大的肉食？”

　　此话一出，秦寿的笑容顿时有点僵硬了，这不是打脸，这是骂人啊！

　　但是一想到小火鸡，秦寿忍住了怒火，眯了眯眼睛，皮笑肉不笑的道：“你这鸟人，我记住你了。等见到你家圣女，我非告你一状不可！”

　　此话一出，金甲将领一愣，皱眉道：“你认识我族圣女？”

　　秦寿一看对方有点慌了，顿时得意的道：“废话！不认识你家圣女，我跟你说个屁的话！”

　　金甲将领闻言，顿时笑了，随后问道：“你在哪认识的我族圣女？”

　　秦寿道：“三百多年前，我们在天上认识的。”

　　“来人，抓住他，剁碎了喂狗！”金甲将领一听，一挥手直接下令抓人！

　　秦寿一愣，怒道：“咋的，还不信啊？”

　　金甲将领怒斥道：“好一个亡命之徒，到了现在，还在装蒜。我们圣女今年才三岁，三百多年前，她还没出生呢！满口谎言，你还想骗谁？杀！”

　　秦寿愕然，三岁？小火鸡好几千岁的人了，怎么可能才三岁？

　　不死心的秦寿一边往后退，一边道：“别误会，别乱动啊，乱动手伤感情啊！我说的是真的……哎，你说的三岁，是换算成你们凤凰族的年龄吧？”

　　“胡说八道！”金甲将领一挥手，一群士兵纷纷上前，步步紧逼！

　　就在这时，一个声音响起：“什么事这么吵？”

　　金甲将领吓了一跳，赶紧回身，恭敬的行礼道：“拜见六长老，此处有人自称认识圣女，想要糊弄过关，属下识破他的谎言，正准备将其赶走。”

　　秦寿立刻叫道：“不是赶走啊，他要把我剁碎了喂狗。”

　　秦寿本以为对方会说一下金甲将领过分呢，结果六长老瞥了一眼秦寿问道：“你认识圣女？”

　　秦寿点头道：“认识啊，三百多年前认识的，他叫嬴琳对吧？”

　　六长老一听，眼中闪过一抹寒光，皮笑肉不笑的道：“天堂有路你不去，地狱无门闯进来，你还真是作的一手好死啊！杀了！”

　　“慢着！”马车里传出一个高傲的声音。

　　六长老等人纷纷恭敬的看了过去。

　　“既然认识嬴琳表妹，那就一起同行吧。”

　　此话一出，六长老等人都愣住了，不过六长老也没说什么，只是对秦寿道：“兔子，还不谢过圣子？”

　　秦寿两眼一翻道：“谢个球啊，你们本来就该请我一起同行。瞧你那损色，等我见到嬴琳，非告你一状不可。”

　　六长老正要说什么，马车里再次传出圣子赵羽皇的声音：“兔子，进来聊聊吧。”

　　秦寿哎了一声，带着人就过去了。

　　不过上马车的时候，六长老将鬼车、无量祖师等人拦住了。

　　至于黄龙道人，压根就没跟过来，他正站在人群里抱着滚滚看热闹呢。

　　秦寿也不管他，爬上马车，掀开帘子就走了进去。

　　等秦寿走进去了，山蜘蛛忽然问了一句：“这马车上写的是赵，兔爷说的圣女，姓嬴，好像有点不对劲啊。”

　　鬼车眯了眯眼睛道：“才发现啊？虽然不知道凤凰族发生了什么，先看看吧。这些菜鸡要是真敢对兔爷动手……”

　　飞诞舔了舔嘴唇道：“爷爷一口口水就能送他们上西天。”

　　金蟾等人嘿嘿的笑了起来。

　　他们四个人聊天，都是传音的方式，无量祖师以及他的弟子们是听不到的。

　　他们现在还如同在梦里呢。

　　秦寿虽然实力不弱，但是先入为主的原因，小黑黑并不觉得兔子会强大到哪去。再强，也是孤身寡人一个而已。

　　但是凤凰族就不同了，他不知道凤凰族当年鼎盛时期什么样，但是他知道，凤凰族那是一等一的大族！那是可以傲视群雄，在仙界都能排的上号的存在！

　　如果能跟他们搭上关系，那对于无量仙宗来说，简直就是平步青云啊！

　　同时他也有种恍然在梦中的感觉，他做梦都没想到，他竟然有一天能够跟凤凰族搭上关系！更没想到，兔子竟然跟凤凰族的圣女关系很好！

　　想到此，无量祖师小黑黑的心扑通扑通的跳着，他忽然发现，自己可能要发达了。

　　于是无量祖师主动的想要跟六长老套近乎，结果六长老看都不看他一眼，直接就走了。

　　那感觉，仿佛就像是在看蝼蚁一般……或者连蝼蚁都不如。

　　无量祖师又去和凤凰族的其他人接触，结果依然没人搭理他。


第260章 谁忽悠谁？

　　碰了一鼻子灰的无量祖师这才消停了下来。

　　与此同时，秦寿也走进了马车，一进马车，他就看到一名面容俊朗，皮肤白皙，双眸如同寒星一般的男子笔直的坐在正前方，双目炯炯有神的看着他，那眼神带着几分好奇，还有几分寒意。

　　“怎么称呼？”赵羽皇问。

　　秦寿下意识的道：“秦寿。”

　　“大胆，你敢辱骂圣子？！”边上的一名侍女怒斥道。

　　赵羽皇的脸色也不太好看。

　　秦寿白了那侍女一眼道：“头发长见识短，兔爷我叫秦寿，秦岭的秦，长寿的寿，有问题么？”

　　侍女一听，顿时愣在了原地，指着秦寿鼻子的青葱玉指顿时是收也不是，定在那也不是。

　　这时候赵羽皇道：“还不道歉？”

　　侍女贝齿咬着薄唇，这才心不甘情不愿的道：“对不起，是我鲁莽了。”

　　秦寿道：“知道自己莽就行了，坐着去吧。”

　　侍女气的直跺脚，去到一边坐下了。

　　赵羽皇指着座位，还没开口，他就发现那兔子丝毫不把自己当外人似的，一屁股就坐下了，还坐在了他的身边，小爪子在他后背上摸了摸，好像还想勾肩搭背似的，结果个头问题，他放弃了。

　　赵羽皇脑门上全是黑线，心中默默的道：“嬴氏一族果然是凤凰族的耻辱，堂堂圣女竟然跟这种没品位的家伙当朋友，可耻！”

　　嘴上，赵羽皇却是另一番话：“在下凤凰族圣子，赵羽皇。道友既然认识嬴琳，可以直呼我的名讳。”

　　此话一出，侍女急了，圣子在凤凰族的地位非常高。可以和长老们平起平坐的存在，尤其是圣子这两个字，尤其尊贵。

　　这样的身份，哪怕是长老们，轻易也不敢叫他名字，只能称呼圣子的。

　　如今圣子让人叫自己的名字，还是让一只流氓兔子这么叫，她总觉得这是在侮辱圣子这两个字。

　　赵羽皇其实也就是口头说说，客气一下，在他的人生当中，接触到的人都是凤凰族人。凤凰族人天生对他敬畏，他这么说，也没人敢这么叫。反而还能得到许多人的好感，所以他下意识的就将凤凰族那一套拿了出来。

　　然而……

　　兔子一听，顿时开心的道：“没问题，赵羽皇是吧？念起来怪别扭的，这样吧，我年龄比你大，就叫你小赵吧。小赵啊，我跟你说啊，我跟嬴琳的关系，那叫一个铁啊！哎？你脸怎么黑了？生病了么？”

　　赵羽皇听到这话，脸从黑变成了白色，努力挤出一丝笑容道：“你……还是叫我名字吧。”

　　显然，他也看出来了，这兔子的脸皮似乎落在家里了，让他叫，他不仅叫了，还他妈给他起了个小名！这样不要脸的玩意，他实在无法想象，尊贵无比的凤凰族圣女，怎么会和他扯到一块来！哪怕是凤凰族的旁系血脉，也不应该这么不讲究吧？难怪嬴氏不被待见，果然低贱。

　　赵羽皇忍着怒火，从嗓子眼挤出几个字，声音不大，却也强调的意味十足道：“叫我名字就好。”

　　“我呢初步估计，几百万岁是有的，所以呢，你也别嫌我托大，我真的比你大。不过你也不用喊我叔叔，叫声哥就行了。”兔子在那嘀嘀咕咕的嚷嚷着，直接盖过了赵羽皇的话。

　　说完了，兔子回头问：“小赵，你刚才说啥来的？”

　　赵羽皇：“……”

　　“好吧，你是怎么认识嬴琳的？能说说么？”赵羽皇深吸一口气，再次挤出一丝笑意，问道。

　　秦寿抬头看着赵羽皇，眼神深处闪过一抹疑惑，随后恍然大悟，接着就爆发出灿烂的笑容，道：“这事儿说起来就话长了，想当年我见到嬴琳的时候，她正浴火飞天……当时有人跟我说，那是绝世天才。”

　　此话一出，小侍女忍不住道：“绝世天才？哼……嬴氏能有什么天才？我们圣子才是天才呢！我们圣子已经是金仙了！”

　　赵羽皇瞪了一眼小侍女，小侍女立刻闭嘴了。

　　赵羽皇看着惊愕的秦寿，笑道：“我们凤凰族内部也有竞争，她是圣女，我是圣子，底下的人自然有争高低的意思。不过对于我来说，倒是无所谓……道友，继续说吧。”

　　秦寿嗯了一声，然后道：“那是三百多年前了，当时她已经快要步入大罗金仙了。对了，当年天庭盂兰盆节的时候，她还去了呢。玉帝都亲自接待了她，那场面啧啧……”

　　听到这些话，赵羽皇的脸色越发的难看了，一双手下意识的抓了抓腿，问道：“道友，这么说来，我们凤凰族在天庭还是很有影响力的么。”

　　秦寿反问道：“你不知道？”

　　赵羽皇眯了眯眼睛，笑道：“当然不知道，我这些年都在闭关。出来后就听说凤凰族一分为二，一入天庭，一归隐凤巢。虽然一分为二，但是血浓于水，大家心中还是彼此牵挂的。”

　　秦寿哦了一声，心道：“信你才有鬼！你们那点屁事，真以为兔爷我不知道啊？还想忽悠兔爷我？我呸！”

　　秦寿嘴上却道：“原来如此啊，那我得跟你好好说道说道了。”

　　赵羽皇道：“愿闻其详。”

　　然后秦寿就闭嘴了，往那一坐，双手放在肚子上，斜着眼睛看着赵羽皇，一动不动。

　　小侍女皱眉，问道：“你倒是说啊？”

　　秦寿拍了拍肚皮，肚子里咕噜噜的叫了起来，秦寿道：“饿了，没力气说话了。”

　　赵羽皇、小侍女：“……”

　　没一会，一盘盘大餐摆在了桌子上，秦寿左手一只鸡右手一只鸭吃的不亦乐乎。

　　小侍女催促道：“兔子，你别光顾着吃，赶紧说啊。”

　　秦寿一边吃一边含含糊糊的道：“说啥来的？”

　　小侍女：“……”

　　秦寿一拍桌子道：“想起来了！我跟你们说啊，凤凰族在天上，那可是一人之下，万人之上！天庭从来都不管他们，他们在凤凰山上自己有自己的法律，逍遥自在着呢。”

　　赵羽皇眉头紧皱道：“不可能吧？嬴氏一族最强大的就是族长嬴告，他应该是大罗金仙级别的仙人。但是大罗金仙之上皇级和帝级。他们应该还算不上顶级势力吧？”


第261章 兔爷脑壳疼

　　秦寿摇头道：“这我就不清楚了，凤凰山上自成天地，外人不得进入。我也没去过，自然不知道他们势力咋样。对了，你们凤巢咋样啊？”

　　听到秦寿的话，赵羽皇的眉头皱的快成了一个川字。

　　他离开凤巢的时候，就带着灭了凤凰山一脉的命令出来的。

　　原本嬴告只是大罗金仙，他还有些想法。

　　但是听兔子这么一顿牛逼吹的，他是真有点吃不准了……

　　看到赵羽皇皱眉犹豫的样子，秦寿也猜到了些许，心道：“演戏？兔爷我演死你个小奶鸡！这一顿牛逼吹的，就问你怕不怕？还想打小火鸡的主意，丫的，我吓死你！”

　　对于赵羽皇，秦寿原本是因为小火鸡的缘故想探探口风，现在他也看出来了，时隔这么多年，两边依然不是一路的。

　　不过秦寿并没有把人想的太坏，不管怎么说，都是同族的，互相看不顺眼正常，灭族？秦寿是真的没往那方面想。

　　随后赵羽皇又问了秦寿一些事情，秦寿本着只要是小火鸡那边的事情，能撒谎就撒谎，不行就吹牛逼。

　　事实上，他对凤凰山也没啥了解，所以基本上都是在吹牛逼。

　　说到后来，赵羽皇不说话了，而是陷入了凝思当中。

　　在他看来，这兔子就是一个单纯无脑的笨蛋，他想知道的都从这兔子嘴里骗出来了，这一点他很满意。

　　但是问题来了，按照这兔子的说法，凤凰山嬴氏一族里高手如云，甚至可能有帝级高手坐镇，嬴告也只是明面上的高手而已。

　　至于大罗金仙级别的，更是有十三人之多！

　　就连那个没见过面的小表妹，嬴琳，也已经踏入金仙行列了！

　　那么整个凤凰山会有多少金仙？

　　越想他脑袋上的冷汗越多，想到他此行任务，也越发觉得棘手。

　　最终，他只好将希望寄托在翻天大会了……

　　至于兔子，他也不急着处理，他还想看看能不能挖出更多有用的信息来。

　　于是两个各怀鬼胎的家伙坐在一个马车里，吹着牛逼，看着风景，表面上倒是和和气气的。

　　马车外面，鬼车等人凑到一起，偷偷摸摸的聊着天。

　　“真能聊啊，两个人就不能坦白点么？直接撸袖子开干不行么？”山蜘蛛抱怨道。

　　金蟾道：“就是。”

　　鬼车道：“各有想法，听他们继续吹吧。”

　　飞诞道：“你们要是闲得慌，就四处溜达溜达，这里有我呢，兔爷不会有事的。”

　　“算了，你看看这些家伙的小眼神，一个个傲娇的跟小鸡崽子似的。真不知道他们封山那么久，都接受了什么教育……一个个的好像天老大地老二他老三似的。凤凰……妈的，当年巫族可是把凤凰当土鸡炖着吃的。”山蜘蛛骂道。

　　鬼车道：“行了，别说了，安静的看热闹吧。”

　　三天后，众人终于到了泰山附近，才一到来，已经有人迎面飞了过来。

　　飞诞等人见此，赶紧给自己带了个面罩。

　　来人不是别人，正是同为妖族将领的商羊。

　　“商羊，恭候凤凰族圣子大驾。”商羊道。

　　赵羽皇一听，缓缓起身，走出马车，对着商羊点点头道：“有劳了。”

　　看到这一幕，金蟾噗嗤一声就笑出来了：“这小子可能还不知道，所谓的龙肝凤髓中的凤髓就是商羊这孙子研究出来的，死在他嘴里的凤凰不计其数。现如今，商羊上前迎他，他还摆谱呢。这要是放在我们那个时代，今天晚上他就是桌上一盘菜。”

　　山蜘蛛、鬼车、飞诞等人跟着嘿嘿发笑，然后一脸看好戏的样子看着。

　　商羊显然比他们几个脾气好多了，又或者说是心机深沉的多，也没见他生气，一脸和气的道：“圣子一路来，舟车劳顿，还请跟老朽来吧，那边已经给你们安排好了住处。”

　　赵羽皇点头，算是表示知道了。

　　商羊依然不生气，转身带着大队人马就往早就规划好的营地走去。

　　只不过没人发现，商羊转过身去的瞬间，脸上已经是一片寒霜……

　　凤凰族的位置就在妖族天庭的边上，可见妖族天庭对凤凰族的重视程度。

　　妖族天庭的另一边入驻的是龙族，只不过龙族来的人显然没有凤凰族这么多，只有两顶帐篷立在那，也不知道里面住的是谁。

　　妖族天庭正对面，是一个漆黑的大蘑菇一样的东西，似乎也是居所，上面立着一杆大旗——麒麟！

　　在麒麟族边上则是一片红色的帐篷，帐篷里香气袭人，似乎有人在吃东西。

　　除了他们，天上行宫里也坐着许多强者，他们肆无忌惮的散发着自己的气息，彰显者自己的威严，从这些气息中不难看出，全都是金仙以上的高手！

　　秦寿站在凤凰族的帐篷前，看着这一切，也是一阵子脑门疼。

　　在场的这么多人，秦寿其实和不少人都打过交道，有的是敌对关系，有的是朋友关系。如今看到这些人要跟天庭干架，秦寿一时间根本不知道该帮哪边。

　　帮他们打天庭？那显然是不可能的，他虽然是个兔子身，但是骨子里还是认同自己是个人类。

　　帮妖族天庭打人族天庭？这说不过去啊。

　　但是转过头来，带着人族天庭灭了这帮家伙？

　　大多数人他是下得去手的，但是有些人，他是真下不去手。

　　例如妖族天庭门口那两个傻子……

　　正当秦寿头疼的时候，他看到那一片红色帐篷中走出一人，小蛮腰，大长腿，一头乌黑的头发甩在脑后，一身紧身皮衣勾勒出全身近乎完美的曲线，瞬间吸引了无数人的注意力。

　　“她怎么也来了？冥河老祖那孙子不是弃恶从善，从良了么？”秦寿只感觉脑壳疼，下意识的一扭头，他又看到了一只如同山岳一般的巨兽从远处飞来，那巨兽有点像鲸鱼，但似全身有鳞甲，脑袋上有龙须……巨兽身上拖着一座巨大的岛屿！

　　巨兽还没到，就听一个大嗓门站在上面喊道：“大哥！二哥！老爹带着族人来啦！”

　　然后秦寿就看到妖族天庭门口那两个斗蛐蛐的傻子冲天而起，哈哈大笑道：“三弟！”

　　秦寿揉了揉眉心，脑壳疼！


第262章 办法

　　“兔爷，怎么了？”鬼车关切的问道。

　　秦寿揉揉眉心道：“你猜？”

　　说完，秦寿就钻进了自己的帐篷里，如同一个大字一般的躺在床上，仰头看着棚顶，心中是乱成了一团麻。

　　“曹尼玛的勾陈，尼玛草的勾陈……”秦寿心中无限循环着骂着勾陈大帝的祖宗十八大。

　　如果仔细算的话，要不是勾陈把他打下界，他也不会认识这么多人。不认识这么多人，他也不用卷进这场风暴里，也不用在这脑瓜疼了。

　　“兔爷，您这是……需要侍寝？”就在这时，飞诞探头进来，嘿嘿笑道。

　　“滚！”秦寿骂了一句。

　　飞诞赶紧把头缩了回去。

　　“这位道友，看你印堂发黑，似乎……”

　　“似你大爷！滚！”飞诞怒斥道。

　　秦寿一听，眼睛顿时一亮，豁然起身，叫道：“老骗子？！”

　　几乎是同时，外面响起来一个熟悉的声音：“死兔子？！”

　　然后帐篷打开了，秦寿就看到一张老脸探了进来，两个都不是好东西的家伙凑到一起，四目相对，嘿嘿一笑。

　　秦寿道：“进来我有事跟你说。”

　　老骗子摇头，道：“不进去，我忙着呢。没看外面那么多客户么？都是有钱的主。”

　　“有你大爷！我告诉你，妖族天庭跟我关系不错，你要是不进来，我现在就让他们赶你滚蛋！”秦寿就知道，这老家伙无利不起早，但是让兔子这铁公鸡拔毛是不可能的，所以干脆威逼算了。

　　果然，老骗子吃硬不吃软，一听秦寿要砸他生意，他赶紧就钻了进来。

　　这时候飞诞探头进来道：“兔爷，原来你好这一口啊？”

　　“滚！”秦寿骂道。

　　飞诞赶紧撤了出去。

　　“兔子，你找我干啥？我很忙的。”老骗子坐在秦寿对面，一脸焦躁的道。

　　秦寿道：“忙个屁啊，我问你个事。如果他们跟天庭打了起来，你帮谁？”

　　老骗子二话不说，道：“当然是……”

　　老骗子顿了顿，压低声音问兔子：“你哪边的？”

　　秦寿道：“这跟我有什么关系？”

　　老骗子道：“废话！你哪边的我就哪边的啊！”

　　“够义气！”秦寿一拍巴掌，赞叹道。

　　老骗子撇撇嘴道：“别逗了，我是怕说错了话，你把我捅出去。”

　　秦寿：“……”

　　秦寿再问：“你到底哪边的啊？”

　　老骗子道：“你猜？”

　　秦寿道：“我发誓，我保证不坑你。”

　　老骗子：“真的？”

　　“真的！”

　　老骗子想了想，这才道：“我当然是赢的那边的了。”

　　秦寿两眼一翻道：“你怎么知道谁赢啊？”

　　老骗子理所当然的道：“先不参与，看他们打，要赢了的时候，加入胜利方不就完了？”

　　秦寿：“……”

　　老骗子道：“都说加入的越早，好处越多。但是就没人想过，加入的越早，死的越快么？我不求封个大帝啥的当，我就求个平安，顺带着捞点油水，捞多少是多少。你呢？”

　　秦寿两眼一翻道：“你还真是怂啊，你就不怕别人说你是怂包？”

　　老骗子呵呵一笑，下意识的就说道：“我从盘古开天活到现在，骂我怂包的，我现在随便走走，就能看到他们的坟头……有的连坟头都看不着了。”

　　“你从盘古开天活到现在？你就吹吧！”秦寿根本不信。

　　老骗子理直气壮的道：“我要说盘古的斧子是我卖给他的，你信么？”

　　秦寿直接用一个白眼回答他了。

　　老骗子问秦寿：“你别说我了，你准备在哪边啊？”

　　秦寿挠挠头道：“不知道……”

　　然后秦寿就躺在床上，继续装死了。

　　老骗子见此，摇摇头道：“你要是实在不知道帮那边，我倒是有个办法。”

　　秦寿一听，眼睛顿时亮了，爬起来问道：“啥办法？说说！”

　　老骗子凑过来，传音道：“你给他搅黄了不就完了么？”

　　秦寿愕然道：“搅黄了？你说的简单，这里一个个的都是大佬，金仙都是提鞋的，大罗金仙才有资格往里面坐坐。这种场合我一个连人仙都不是的渣渣……能干啥？”

　　老骗子嘿嘿笑道：“正因为你连人仙都不是我才说这话，至于其中细节，你自己想去吧。我还有生意，趁着这没黄，我先走了。”

　　说完，老骗子就跑了。

　　秦寿坐在原地，想了半天，嘴里嘀嘀咕咕的念叨着：“没成仙，没成仙……没……我曹！我懂了！”

　　秦寿想通了细节后，立刻屁颠屁颠的跑了出去。

　　“兔爷，您这是准备去哪啊？”守在门口的山蜘蛛好奇的问道。

　　秦寿一挥手道：“走亲访友去！”

　　说完，秦寿就带着四个护卫，晃晃悠悠的出去了。

　　他先来到妖族天庭门口，此时此刻，三大傻凑到一块一起斗蛐蛐呢……

　　秦寿凑过去，道：“好玩么？”

　　三大傻同时抬头，张嘴就要喊什么，一看是兔子，顿时兴奋的叫了起来：“兔子！你也来啦！”

　　然后三大傻一把将兔子抓了过去，偷偷的对秦寿道：“兔子，我们可没跟着他们造反啊，我们就是跟过来看看。对了，他们要是打起来，先生他们会不会有危险啊？”

　　秦寿一听，心中一暖，这三个大傻瓜虽然人傻了点，但是心真的不坏。到了这个节骨眼上了，他们还在关心文曲星君和那些同学呢。

　　秦寿叹了口气道：“大势所趋，你们三个也别跟拧着。不认识的就揍，认识的就跑，懂了么？”

　　魁一点头道：“我也是这么想的，实在不行，一开打我们仨就跑，反正那么多高手，有我们没我们都一样。”

　　秦寿竖起一根大拇指道：“聪明！”

　　这时候，一个大脑袋的青铜龙凑了过来，道：“兔子，好久不见了。”

　　秦寿笑道：“你这……算是跟魁三混了？”

　　青铜龙苦笑道：“嗯……一见如故。”

　　秦寿知道这家伙自己有自己的算盘，这是看魁三背景雄厚，准备抱大腿了。对此，秦寿也不点破，只要对方没坏心思就好。更何况，现在妖族天庭和鲲族的人都在，三大傻是傻瓜，可是那些老祖宗可精明着呢。青铜龙只要不是白痴，就不会干傻事。


第263章 草

　　“你们仨，一会有空了，去我那坐坐。我就住在凤凰族右边的那顶帐篷里。”说完，秦寿就走了。

　　第二站，修罗族大军门口！

　　修罗族好战是出了名的，一个个凶神恶煞的凶名在外，所以根本没有任何人敢靠近修罗族的军营。就算是高傲的凤凰、龙族、麒麟等也都绕着走。生怕一不小心，两边就干起来了。

　　不过凡事都有例外，当众人看到一只兔子晃晃悠悠的来到修罗族门口的时候。

　　大家纷纷停下脚步，看了过去。

　　“嘿，真有不怕死的啊。你们觉得，那兔子能活几秒钟？”

　　“三秒！上次一头牛精过去搭话，直接就被他们拖进营帐了，现在还没出来呢。你闻闻那营帐里的肉香，我看啊，八成是给炖了。这兔子还没成仙，三秒都是高看他了。”

　　“有道理！”

　　……

　　与此同时，凤凰族那边也有人跟赵羽皇报告了情况。

　　赵羽皇好奇的走了出来，冷笑道：“这兔子还真是大胆，竟然敢闯修罗族军营。听闻修罗族心狠手辣，杀人不分理由。呵呵……他这算是自寻死路了。修罗帮我出手杀了他，倒也省着脏了我的手了。”

　　“圣子说的极是，那兔子言语无礼之极，理应当死。”边上的小侍女道。

　　赵羽皇点头，然而点着点着，他就愣住了。

　　只见守在门口的两个修罗看到兔子后，哇的一声叫了出来，然后撒腿就跑了！

　　看那样子，仿佛见到了什么怪物似的！又好像有点兴奋……

　　这一幕看的众人一脸的懵逼。

　　六长老站在赵羽皇身边，眉头微微皱起道：“莫不是没见过兔子，突然见到了，高兴的去呼朋唤友来围观，然后再分食了？”

　　“那兔子进去了。”侍女道。

　　赵羽皇等人也看到秦寿走进了军营，看到这一幕所有人都下意识的伸长了脖子看过去，注意力都被吸引了过去，都想看看修罗族怎么杀兔子，吃兔子肉。

　　只见那兔子走进了军营后，一个个修罗都站了起来，表情诡异，似乎兴奋，又带着几分不可思议，更多的则是一种惊愕。

　　等惊愕过后，一个个回过神来张嘴就喊道：“兔子回来啦！”

　　此话一出，原本飘香四溢的修罗军营瞬间就炸锅了，无数修罗跑了出来，然后一个个眼巴巴的看着秦寿，那眼神就好像是在放电似的。

　　秦寿看着大家的样子，嘿嘿笑道：“大家，好久不见啊？”

　　“兔爷，真是你啊？”一名修罗武将走了出来，问道。

　　秦寿一眼就认出了他，这家伙就是当年他在血河里吃饭，喝他第一杯酒，并且突破境界的修罗。至于叫啥，秦寿当时也没问，现在更不知道了。

　　不过不要紧，秦寿笑道：“是我，你……谁啊？”

　　对方一愣，苦笑道：“我……阿耶十！当年承蒙兔爷一杯酒让我突破了境界。这些都是我兄弟，他们都听过你的故事……兔爷，还有酒么？”

　　秦寿笑道：“你都到地面上来了，还能少了酒喝？”

　　阿耶十摇头道：“那些酒不行，喝了没用。还是兔爷的好，一喝就突破了。”

　　秦寿知道自己那酒是咋回事，别说没有了，就算有他也不能再给了。喝过酒的修罗已经不把酒当稀罕玩意了，再拿出来，也无法影响到他们的心境，更别说突破了。

　　于是秦寿赶紧摇头道：“没了，没了，上次都便宜你们了。”

　　话音才落，秦寿就看到阿耶十忽然如同耗子见了猫似的往后退了好几步，接着一股寒意从身后升起，下一刻一只大手一把揪住了他的兔耳朵，将秦寿提溜了起来。

　　同时一个彪悍的声音响起：“好你个兔崽子，当初你被抓走了，吓死老娘了。你没事了也不回来报个平安，只是找人传了个话，怎么着？老娘在你眼里，就这么不值钱么？”

　　秦寿一听就知道说话的人是谁了，苦兮兮的道：“寒月妹子，这能怪我么？你当初去修炼了，我被人伏击了，被人抓了……不对，哎？那个……因陀罗在么？”

　　此话一出，秦寿就感觉营帐里有个人影一窜冲天，然后眨眼间就没影了！

　　秦寿回头看看，果然，抓他的是那个大胸长腿的彪悍修罗妹子，寒月。

　　寒月仰头看着天空，道：“刚刚那个就是因陀罗……”

　　秦寿一听，顿时骂娘道：“草！当初就是他把我硬塞给寻香那娘们的！”

　　寒月道：“草！他没说啊！”

　　秦寿道：“草！他敢说才怪了！”

　　寒月点头道：“草，也是。老娘要是知道是他扔你出去的，我一定去师父那告状，揍他丫的！”

　　秦寿一挥手道：“你那师父是主谋！”

　　寒月道：“草，回去扯他胡子！”

　　秦寿道：“草，你这么暴力？他现在那么好说话了么？”

　　寒月叹了口气道：“你很久没回冥河了，等你去了你就知道了，现在的冥河不是当年的冥河了。”

　　秦寿一脑袋的问好：“啥意思？冥河换主人了？”

　　寒月点头道：“虽然人没还，但是也差不多换了。”

　　秦寿更好奇了：“你把话说清楚啊，冥河老祖被人干翻，还是怎么着啊？”

　　寒月白了秦寿一眼道：“老祖与冥河一体，天底下除了圣人，谁能奈何的了他？我说的是规矩！冥河的规矩变了。现在冥河到处都是巡查，不允许打架了。你知道么？现在我们每个月都要去师父那听道德课，然后要将精神层层传达下去。你也知道，修罗脑子简单，老祖说啥就是啥。原本天天嗷嗷叫着杀人的家伙们，现在上街都不带刀了。哎，那个老太太你给我站住！”

　　寒月还没说完呢，就看到寒月指着身后叫嚷了起来。

　　秦寿下意识的回头看去，只见两个修罗疯了一样冲了过去，然后就听那老太太愤怒的咆哮道：“我他妈一地仙，不用人扶！”

　　然后那老太太就被那两修罗强行的拖过了马路，这还没完，两个修罗直勾勾的盯着对方，异口同声的道：“说声谢谢！”


第264章 熟人

　　老太太气的头发都竖起来了，屁股后面一条狐狸尾巴甩的啪啪作响，跟鞭子似的。

　　奈何眼前的是修罗一族，背后就是修罗大军的营帐，她最终忍着一肚子的怒火，咬牙切齿的道：“谢谢！”

　　“不客气。”两名修罗笑了，然后屁颠屁颠的跑了回来。

　　寒月见此，上去就是一人一脚将两人踹出十多米开外，骂道：“这是老娘先看到的！下次谁敢抢，抽你丫的！”

　　两人连忙点头，称是，不过显然这些家伙都是亡命徒，生死都看淡了，怎么可能怕一顿鞭子。

　　所以，寒月的威胁，等于没说……

　　秦寿拉着寒月到了一边道：“你们这啥情况啊？”

　　寒月传音道：“冥河的轮回池没了，修罗死一个少一个。想要补充，也只能看大家造孽不造孽了，造孽多了，扔进修罗道，才能投胎到我们那去。都说发家致富开流节源是两条路，我们现在开流是不行了，就只能节源了，少死点最好。”

　　秦寿道：“修罗那么多，也怕死啊？我上次去的时候，那可是密密麻麻的啊。”

　　寒月两眼一翻道：“按照过去的玩法，死的时候也是密密麻麻的啊。虽然我们现在也是人口众多，可能是任何种族的不知道多少倍的数量，但是，节约总是对的么。这话是我师父说的，不是我说的。”

　　秦寿扁扁嘴道：“这么说，也不是没有道理。”

　　“对了，我带你去见一个人！”寒月说完，大眼睛一转，拉着秦寿就往军营里面跑。

　　山蜘蛛、金蟾等人原本是站在军营外等候的，看到秦寿被拖进去了，赶紧跟了上来。

　　结果他们一进军营，无数双修罗的眼睛甩了过来！这些修罗单独的实力肯定不如他们，但是修罗最擅长的就是杀气聚合，所有人的杀气凝聚在一起，如同滔天巨浪一般，挡在了四人面前。

　　四人冷笑一声，正要突破。

　　就听兔子喊道：“都自己人，别乱来啊！”

　　四人见此，也不冲了，就站在门口呆着。

　　那些修罗闻言，也收了杀气，各干各的去了。

　　还有两个没心没肺的来到门口站岗，有一搭没一搭的跟山蜘蛛等人闲聊，仿佛刚刚要杀人的不是他们似的。

　　对此，山蜘蛛等人也是一脸的懵逼……完全摸不清楚这群修罗的性格。

　　寒月带着秦寿绕了一圈，来到了军营后面，只见军营后面全都是一个个的大铁锅，下面的火焰蹿得老高，锅里咕噜噜的翻滚着热腾腾的食物。一群修罗坐在边上吃的不亦乐乎……

　　寒月尴尬的道：“好久没吃过肉了，这两天大家都在吃。”

　　秦寿知道冥河的情况，也能理解，就在这时，他看到人群中一个小个子，脑袋上一朵白毛正蹲在一个铁锅上，撅个屁股在那捞肉呢！

　　秦寿定睛一看，大叫道：“平头哥！”

　　那家伙吓了一跳，腿一哆嗦，噗通一下就一头扎进了铁锅里。

　　不过好在都不是普通人，开水能煮食物，却烫不伤他。

　　秦寿接着就看到一个白毛平头的家伙顶着一根大葱和一大块肉从铁锅里冒了出来，看到兔子后，眼睛一亮，大叫道：“死兔子！”

　　秦寿一听，瞪了一眼，骂道：“草！我叫你平头哥，你叫我死兔子，你想干架啊？！”

　　平头哥一听，顿时乐了，嘿嘿笑道：“你可以试试，爷爷现在是金仙。”

　　秦寿一听，顿时吓了一跳，道：“怎么可能？前阵子你不还地仙呢么？”

　　平头哥从锅里爬出来，大葱扔一边，一大块肉直接塞嘴里，含含糊糊的道：“下了趟地狱，钻了个洞穴，打了一些傻逼，在里面发现个大号傻逼，我把他打哭了，他给了我一个蘑菇。我吃了之后，实力就蹭蹭蹭往上窜，现在就金仙了。”

　　秦寿一听，顿时欲哭无泪啊。

　　地狱他也下去了，还闯了一趟冥河，甚至见到了冥河老祖，这么大的机缘，结果毛都没捞到！

　　再看看人家，一个路痴瞎鸡巴跑，竟然还得了莫大的好处。

　　当真人是人比人气死人啊……

　　想到此，秦寿立刻扑了过去，上下其手在平头哥身上一顿乱摸。

　　平头哥叫道：“你干啥？别摸了，别摸了……蛋，蛋！那是蛋！”

　　秦寿摸了一会，果然凸出的只有蛋蛋，再没有别的东西了，这才不甘心的道：“你就没给我留半个？再说了，敌人给你的东西，你也敢吃？你就不怕被毒死了？”

　　平头哥不以为然的道：“我百毒不侵怕个屁啊，他给我有毒的，我打死他。”

　　秦寿：“……”

　　平头哥见秦寿一脸落寞的样子，勾着他肩膀道：“你的事情我听说了，够意思！以后谁欺负你……不用，谁敢瞪你，我帮你削他！”

　　秦寿哼哼了一声，算是应了。

　　平头哥很猛，秦寿知道。

　　但是他现在不缺猛人啊，身边四大护法，不说干翻大罗金仙吧，但是大罗金仙一下真不够他们揍的。

　　叹了口气，秦寿拍了拍平头哥肩膀道：“行了，啥也别说了，晚上一起去我那聚聚，喝酒咋样？”

　　平头哥一听，立刻点头，表示同意了。

　　“喝酒，不带我啊？”寒月凑过来，笑眯眯的看着两人，大眼睛眯成了月牙，寒光闪闪的，同时一只手已经摸在了铁锅上，颇有一种，你们不同意，就炖了你们的架势。

　　秦寿知道这丫头的性格，连忙道：“你必须去啊，你不去，酒不喝。”

　　平头哥似乎也知道这女人的脾气，跟着点头道：“对对对……”

　　寒月这才满意的笑了。

　　秦寿则惊讶的看着平头哥道：“我曹，你啥时候这么好说话了？”

　　平头哥一呲牙道：“对于打不过的，我都很好说话的。”

　　秦寿：“……”

　　秦寿沉默了一下后，猛然回过神来，叫道：“啥？你打不过她？她不是天仙么？”

　　然后就见寒月站起身子，昂起头，挺起硕大的胸脯，傲娇的道：“我师父传了我一些神通，还给了我一些血菩提之精，帮我融合后我的实力就突飞猛进了，现在是金仙八重天。怎么样？我是不是很厉害？”


第265章 帐篷里有人

　　秦寿一听，赶紧拿小本子记了下来，一边记一边眯了眯眼睛道：“嗯，厉害，的确很厉害。下次见你师父的时候，记得带上我啊。对了，你知道他把宝贝都放哪了么？或者，还有啥别的宝贝么？一起说说呗？”

　　寒月：“……”

　　寒月干咳一声道：“我师父说了，可以给我最好的资源，但是，以后不允许我带你进入冥河半步。否则，划清师徒关系。”

　　秦寿一愣，然后骂道：“草！这老家伙，我又没拿他怎么样，干嘛这样对我。你不用带我去，那地方我也熟，下次我自己去。”

　　寒月抿嘴笑道：“兔子，我也是这么想的，不过你可不能祸害我师父啊。”

　　秦寿两眼一翻道：“祸害？我这么好一个人，会祸害你师父么？我就是……嗯，跟他吃吃喝喝聊聊天而已。”

　　说到这，秦寿看着眼前这两个熟人，问道：“你们依靠外力突飞猛进，这样真的好么？就不怕根基不稳，断了未来的路？”

　　寒月和平头哥对望一眼后，异口同声地问道：“谁跟你说的？”

　　秦寿愕然：“难道不是么？”

　　平头哥摇头晃脑的道：“我不知道，我只知道，修行就是身体和道行的一种平衡进步。吃药提升身体能力，悟道提升道行深度。按理说，如果二者不平衡，的确应该有问题。”

　　秦寿点头。

　　平头哥继续道：“但是实际上却是，身体强了，悟道的时候可以撑更久，从而加速悟道的速度。道行深了，领悟了深层次的道，强化自身也就更简单了。这本来就是一个互相提携的过程……哪来的那么多讲究？最多就是二者不平衡，发挥不出最强大的力量而已。”

　　寒月也道：“我师父也说过，力和道，就从来没有平衡过。身体就是力，道行就是道。有人主力带动道修行，那是主修肉身的强者；有的人主道，带动力的修行，那就是现在的主流，修道。但是不管是哪一个，都是有一个先进步，然后带动另一个前进的过程。这就好比爬山，先伸哪只手出去，这是一个选择题。但是无论你哪只手伸出去了，抓到高处了，最终都会将另一只手带到同样的高度。修行，就是这么简单。”

　　秦寿张张嘴道：“感情兔爷我吃了这么久的憋，憋着不进步，是错的了？”

　　平头哥道：“我不知道。”

　　寒月道：“也不能那么说，力强道弱，道强力弱差距太大的话，的确容易有问题。例如，力强道弱的时候，心智不强，很容易被力量驾驭，为所欲为，招惹祸端，这就是大家说的入魔。道强力弱的时候，反而影响比较小……不过道行深了，身体拖累道行的进步，有的人若是急功近利，也会出事，例如种下心魔什么的。”

　　说到这，寒月话音一转道：“不过发生那种事情的概率很小，通常情况下，都是因为人生变故才会导致急功近利，或者肆意妄为。否则一般人修行到一定程度，都会有自己的自制力，不至于随便就入魔，被种下心魔什么的。

　　所以，总的来说，你的担心大多数时候，都是一些求稳的人说的一些托词。

　　像我们修罗，根本不会管那么多，我们只相信，掌握在手里的才是力量。

　　磨磨唧唧在那打磨，万一被人干掉了，岂不是成了笑话？”

　　秦寿听到这，恍然大悟了，心中大骂道：“小说，果然是编的，不靠谱啊……”

　　相对于小说和寒月、平头哥，秦寿当然选择相信后者，他决定了不再压制自己了，功法是最好的，那就该飞就飞吧！反正他的《造化混元功》可以可以先上车后补票，他怕个屁啊！如今时局这么乱，现有的实力才是硬道理。

　　想通了这一切，秦寿心中再无压力，然后他叮嘱平头哥和寒月晚上见后，就离开了军营。

　　至于平头哥，他也说了，他喜欢修罗族。他就喜欢，能动手，不哔哔的环境，修罗族太适合他了。

　　所以，平头哥现在已经拿到了修罗族绿卡了……

　　对此，秦寿只能说：“MMP！”

　　等秦寿大摇大摆的走出军营的时候，四周看热闹的人一个个眼珠子都快掉出来了。

　　他们见过不少人走进军营，但是就没有一个再出来的。

　　这兔子还是头一个！

　　赵羽皇那些人本来就是有事，所以没在这傻等，只留下一个小兵盯着门口。

　　小兵看到秦寿出来了，赶紧跑去通知赵羽皇了。

　　等赵羽皇听到这个消息的时候，也有点不敢相信，随后叹了口气道：“看来，还是要自己动手啊。那就，明天杀了祭天，图个彩头吧。”

　　出了修罗族的军营，秦寿又在外面转悠了一会，最终将老骗子从人群中扯了出来，告诉他晚上见后，这才转回凤凰族营地。

　　进了帐篷，秦寿才发现帐篷里多了个人，此人一身绿色的盔甲，面容俊朗，眉目中夹杂着些许急躁。

　　看到这人，鬼车等人下意识的就上前一步挡在了秦寿的前面。

　　秦寿仔细一看，顿时乐了：“哎呦，这不是南海小龙王么？什么风把你吹来了？”

　　来人正是许久没见的南海小龙王熬岁！

　　熬岁见到兔子，苦笑道：“果然是你。”

　　秦寿一屁股坐在南海小龙王面前，道：“当然是我，哎呦，恭喜你啊，已经是天仙了。”

　　熬岁看了一眼山蜘蛛等人，摇摇头道：“若是当初，天仙的确值几个钱。现在天仙算个屁啊……之前看到凤凰族的车架，我就看了一眼。看到你从车上下来，我起初还不信呢，所以过来确认一下。”

　　秦寿笑呵呵的道：“确认了，然后呢？”

　　熬岁忽然凑上来，几乎贴在秦寿的脸上，眯着眼睛狠狠的道：“你怎么就这么淡定呢？你就不怕我把你举报了？告诉他们，你是天庭的正神？这可是翻天大会，都是造反派。这时候开大会，杀个正牌天神，那也算是大吉大利吧？”

　　秦寿听完了，呵呵一笑道：“那你就去吧。”

　　熬岁一愣，反问道：“你不怕？”


第266章 坐骑

　　秦寿靠在椅子上，嘿嘿笑道：“你又不是第一天认识兔爷我，你觉得，我啥时候怕过？”

　　熬岁哑然……

　　想想这兔子的事迹，上到凌霄宝殿，下到地府、冥河，好像还真没怕过。

　　熬岁叹了口气道：“没意思，打不过你，吓也吓不到你，太没意思了。”

　　“说吧，你来找我到底啥事？”秦寿问。

　　熬岁摇头晃脑的道：“什么啥事？小龙王我虽然名声不太好，但是最多也就是欺负人而已，也没干过什么伤天害理的事情吧？我人品至少比你强吧？”

　　秦寿撇撇嘴道：“这话你也好意思说？”

　　熬岁一挥手道：“不说这个了，我来这主要是想提醒你，赵羽皇他们跟嬴琳他们不是一伙的，两边是生死仇敌，你死我活的那种。你可不要暴露了你和嬴琳的关系，否则他立刻就会把你给炖了！”

　　秦寿愕然，他本以为熬岁找他来是来威胁一下，或者找回场子的，没想到这家伙竟然说出了这番话。

　　熬岁白了秦寿一眼道：“咱们当年那是内部矛盾，小打小闹的，损失再多就是丢点脸，少点钱，但是不会丢命。现在不一样了，这些家伙要造反……哎，如今天庭关门，你我再不对付，也算是比较亲近的了吧？不管怎么说，我也不想你死。”

　　秦寿瞬间就另眼相看这个二世祖了，秦寿道：“你这话说的我爱听，不过你放心，我安全着呢。倒是你，你不是龙王的孙子么？你来这干什么？也要造反么？”

　　熬岁一脸苦兮兮的道：“我有什么办法？龙族的人来了，天庭关门，人家直接打上门了，我们四海龙王要么死，要么跟他来参加这个劳什子大会。至于造反？别闹了，我们四海龙王在天庭的庇护下，小日子不比跟着龙岛上的那些人混的好？现在是情势所逼，不得不从了。这事儿，玉帝应该也能理解吧，毕竟当初可是他承诺庇护我们的。”

　　秦寿点点头道：“的确如此，那行，算你小子有良心。等天庭开门了，兔爷我帮你说两句公道话。别忘了，我还是日夜游神呢，监管天下。现在所有人都是瞎子，我说的话还是有分量的。”

　　熬岁一愣，看样子他是真没想到秦寿这一茬，如今听了秦寿这么说，赶紧起身，躬身行礼道：“那就多谢了，既然你没事，那我就回去了。现在龙岛的龙族对我们看的紧，我也没那么自在。”

　　说完，熬岁就告辞了。

　　等熬岁走了，秦寿坐在那，抱着膀子嘀咕道：“哎，是捣乱了，妈的，连二世祖都开始忧国忧民了。”

　　山蜘蛛笑道：“兔爷，要我说，你也跟着造反算了。妖族天庭的力量，你可能并不清楚。但是我要告诉你的是，妖族天庭一旦恢复全盛时期，现在的天庭根本不够打的！现在的四御，真有实力的只有两个。反倒是一些不在四御之列的，有些本事。更何况，造反，可不仅仅是我妖族天庭一家。背后的推手，有好几只。这一次，人族天庭让也得让出来，不让也得让出来。”

　　金蟾也道：“就是啊，兔爷，更何况国师对你还是不错的。你过来，待遇肯定比你现在好。狗屁的日夜游神，不就是个巡逻员么？”

　　鬼车道：“兔爷，你要是到了妖族天庭，不说别的，地位绝对超然。”

　　飞诞嘿嘿笑道：“兔爷，我也这么认为的。”

　　秦寿白了他们四个一眼道：“那我要是跟了妖族天庭，那我的那些朋友咋办？他们可是天庭的正牌天神，回头对上了，我说一句放了他们，饶他们一命，能算数么？”

　　四人闻言，纷纷摇头道：“都说了，不是一家造反。真打起来，谁敢留手啊，留手就等于送死。”

　　秦寿一摊手道：“这不就得了……”

　　飞诞凑过去道：“兔爷，那你不会真的要跟我们这般死磕吧？”

　　秦寿也是一脸的无奈道：“说真的，你们那个国师，我感觉还行。重点是，这里有那么一些熟人，真打起来，我也下不去手啊。所以……算了，不说了。对了，真打起来，你们四个帮哪边啊？”

　　四个人几乎异口同声的道：“当然是妖族天庭了！”

　　秦寿皱眉道：“他们都要杀你们了，你们还帮他们？”

　　四个人几乎想都没想的道：“生是天庭的人，死是天庭的鬼，本来就是死人，再死一次，又何妨？”

　　秦寿算是看懂了，这四个家伙，随时可能反水……

　　就在这时，外面传来一个声音：“兔子，圣子有请！”

　　秦寿一听，挠挠头钻了出去：“啥事啊？”

　　站在门口的正是赵羽皇的侍女。

　　小侍女看都不看秦寿，傲娇的仰着头，用鼻孔看着秦寿道：“让你去你就去，哪来那么多废话？”

　　秦寿呵呵一笑道：“行，那不废话了。”

　　小侍女一听，心中冷笑：“傻兔子，果然是个怂包，这么对你，还笑呵呵的……”

　　然而下一刻小侍女就傻眼了，只见那兔子怎么钻出来的就怎么钻了回去……

　　“兔子，你干什么去？”小侍女急了。

　　秦寿懒洋洋的道：“睡觉啊，有问题么？”

　　小侍女一愣，怒道：“圣子要见你！”

　　秦寿道：“对啊，他要见我，但是我不要见他啊？有问题么？”

　　小侍女大怒：“兔子，你……你……你敢无视圣子的命令？别以为圣子对你好，你就可以乱来？”

　　秦寿听到这，彻底的把小侍女划入脑残行列了，对山蜘蛛挥挥手道：“扔出去。”

　　下一刻，秦寿就听到外面传来小侍女的尖叫声：“放开我，撒手！你们这些土包子、莽夫、下贱胚子……啊！”

　　听着那长长的尖叫声远去，秦寿的世界终于安静了，躺在床上闭着眼睛，睡了起来。

　　结果还没睡着呢，就听外面传来赵羽皇的声音：“兔子，睡了么？”

　　秦寿没吭声。

　　赵羽皇继续道：“之前是我的侍女不懂事，还请勿怪。我找你主要是商量一下接下来作战的事情。”

　　秦寿听到这，眼睛一下子就睁开了，但是还是没说话。

　　赵羽皇继续道：“根据可靠消息，天庭可能会在最近打开天门。”

　　秦寿一个轱辘翻身就下了床，窜出了帐篷，一把就住了赵羽皇的脖领子，道：“真的？”

　　赵羽皇点头道：“当然是真的，我没必要骗你吧？你看看四周，应该能看出些端倪吧？”

　　秦寿看看四周，果然，原本松散的环境忽然变得紧锣密鼓起来，气氛带着几分压抑，每个人眼神深处都闪烁着一种杀伐之意，显然，这是真的要打仗了。

　　秦寿仰头看着赵羽皇，问道：“啥时候开干？”

　　赵羽皇笑道：“现在！”

　　“现在？！”秦寿瞬间懵逼了，本以为明天才是翻天大会，他今天晚上布局还来得及。万万没想到，人算不如天算，老天爷跟他开了一个莫大的玩笑，直接开战了！

　　“大会不开了？”秦寿问。

　　赵羽皇道：“开，等打完了这一仗再开不迟。”

　　“那什么时候出发？”秦寿问。

　　赵羽皇道：“半个时辰之后，大军开拔。你跟着我们凤凰族一起行动。”

　　秦寿一点头道：“行！没问题！”

　　送走了赵羽皇，秦寿直接窜出了军营，找到了三大傻，然后又去问了寒月、平头哥，所有人都给他同样的回复：“要开战了，这是一场伏击战！”

　　战斗的地点，就是仅剩下的那条三生路，也就是南赡部洲那边的那一条。

　　根据消息，天庭会在明天围剿翻天大会，所以他们准备来一个反围剿。

　　与此同时，赵羽皇处。

　　“圣子，他那么对我，你还对他和颜悦色的……”小侍女一脸的不甘心。

　　赵羽皇却是微微一笑，拿起茶杯，品着茶，喝完了，才道：“你跟一个将死之人赌什么气？”

　　小侍女一愣，问道：“圣子，你？”

　　赵羽皇点头道：“今夜子时，杀了他，祭天。真以为我不知道他的身份么？天庭的日夜游神，虽然算不得多大的神，好歹也是个正神。可惜，大多数正神都被妖三千给杀了，否则这次还能多杀几个。你虽然只是一个侍女，但是我赵羽皇的侍女，也不是谁都能说扔就扔的。”

　　小侍女一听，顿时笑开了花：“多谢圣子！”

　　半个时辰过后，大军开拔。

　　秦寿再次坐在了赵羽皇的马车里，撅着屁股趴在马车的窗户处看着外面，只见外面浩浩荡荡的不知道有多少人在腾云驾雾！

　　那些行宫、巨兽跟在左右，秦寿仔细看了看，那上面竟然全是各种战士。

　　秦寿就看到一头巨大的机关傀儡龟的背上，站着无数的机关傀儡人，这些人头绑黄巾，面部栩栩如生……

　　“那是墨观音的傀儡军团，上面的每一个傀儡，都有人仙的战斗力。”赵羽皇道。

　　秦寿一听，着实吓了一跳，道：“人仙这么不值钱么？”

　　“墨观音不同，他从妖族天庭的时候就存在了。真要算辈分，他或许不如当今的观音菩萨，但是若是算年龄，当今的观音菩萨还真没办法跟他比。他成名于上古时期，擅长机关之术，没事就搜集各种天材地宝炼制机关傀儡。他号称一人就是一教，一人就是一国……这些傀儡体内的阵法彼此沟通，随时可以融合作战。据说上古时期，墨观音自己没出手，只用傀儡就杀过大罗金仙！”

　　秦寿听到这，着实吓了一跳，本以为麒麟、凤凰、龙族就是这一次翻天的主力了，没想到这里面还有这么多强者！

　　机关傀儡龟先走了，一团乌云飞来，云雾缭绕看不到里面的东西。

　　正当秦寿看的好奇呢，那云层忽然翻动了一下，整个云团就如同一个巨大的眼珠子翻开了眼皮似的，露出了一只巨大的眸子！眸子猩红中带着橘黄色的竖瞳，诡异莫测！

　　“这是云武一族的云武神眸，号称不死不灭的存在。具体什么实力，没人知道，和他交手的人都死了。云武神眸上的云武就是云武一族的战士，云武者，聚散离合，变化莫测。”

　　“吼！”

　　一声龙吟响起！

　　接着一条云雾大龙从远处飞来，龙头上站着一名青衫男子，男子手里拿着一个葫芦边走边喝，心有所感的看了过来。

　　秦寿道：“这又是谁？”

　　赵羽皇眉头紧皱，摇头道：“不知道，没见过，不过此人很强……”

　　话音才落，就是一声声龙吟响起，接着一条条青龙、白龙、火龙、水龙等等如同一列列山岳一般那么大的火车似的横空而过，追随者那条云雾大龙远去。

　　看到这里，赵羽皇缓缓的站了起来，眉目中闪过一抹怒色，道：“原来是龙族的人，好大的威风！”

　　说完，赵羽皇撩开马车帘子，一步就窜了出去！

　　秦寿见此，几乎是下意识的抓住了赵羽皇的后衣领子！

　　说时迟那时快，赵羽皇发出一声凤鸣，腾空而起，化为一只巨大的火焰凤凰破空而去！

　　与此同时，其他的凤凰族弟子纷纷变化成凤凰本体，紧随其后！

　　六长老更是变成一尊骄阳一般的凤凰，横在天空当中，遮天蔽日！

　　如此大的声势一下子引来了无数人的目光！

　　“是凤凰族！”

　　“不愧是千古一族，可怕！”

　　“来的不过是凤凰族小辈，却有如此声势，果然了不起，咦？那是什么东西？”

　　众人原本被凤凰族的声势所吸引，目光从龙族的身上转移了过来，一时间凤凰族风光无限。

　　许多凤凰族弟子更是傲娇的鸣叫不止，仿佛在对天地众生呼喊，王者回归一般。

　　只不过，他们的风头还没怎么出呢，就愕然的发现，所有人的注意力再次被转移了，全都看向了赵羽皇！

　　准确的说是，赵羽皇脖子上骑着的那只大兔子！

　　只见一只无比巨大的兔子，一屁股坐在了赵羽皇的脖子上，大金链子，大皮鞋，叼着小烟，带着墨镜也就算了，手里他妈还拿着一个小皮鞭！


第267章 人多势众打兔子

　　那感觉，就好像是这兔子骑着他们的圣子在观光似的！

　　顿时所有的凤凰脸都黑了！

　　“兔子，你给我下来！”凤凰们再也顾不上装逼似的鸣叫了，而是一个个怒吼连连。

　　不仅仅是他们郁闷，现在赵羽皇更郁闷！他被龙族的行为刺激的也冲了出来，想要出风头，结果万万没想到啊！出来的时候，那死兔子也跟着出来了！

　　还他妈骑他身上了！

　　关键是出来的时候，他的气机全都锁定在龙族身上了，没注意这死兔子跟着出来了，现在哪怕掀翻了这兔子也是于事无补了。

　　还会因为大家都知道他带着兔子参加大会，又带着兔子一起去出征，一起出门一起坐车，形同莫逆的缘故。

　　把他掀翻了兔子的行为，当做心胸狭隘的表现，丢的就不是他自己的人了。毕竟，他可是凤凰族的圣子……

　　想到此，赵羽皇忍着怒火，挤出一丝笑容心道：“我就装作心胸豁达，不计较就好，但是话得说明白了，免得让大家误会了我是兔子的坐骑。”

　　然而没等赵羽皇开口呢，就见兔子一甩皮鞭，大喊一声：“驾！”

　　那一声驾出来，四周所有人的目光都变得古怪起来，看赵羽皇的眼神更是充满了无数的嘲讽之色。

　　赵羽皇肚子里的火气再也忍不住了猛然一个翻身，体内的火焰力量跟着爆发，想要把兔子弹出去。在他看来，弹飞一个凡人，简直易如反掌。

　　然而他并不知道，这兔子看起来是个还没成仙的兔子，但是本身的实力可不是这么算的。

　　秦寿感受到力量逼近的瞬间，双手猛然抓住了赵羽皇脖子上的羽毛，大叫一声：“冲啊！”

　　轰的一声，秦寿死死的抓住赵羽皇的羽毛，然后……然后他看着赵羽皇远远的飞走了，就光着后脖子，飞的越来越远。

　　秦寿看看手里的两把凤凰毛，呸了一声：“这玩意，还真不结实！”

　　赵羽皇那边只感觉后颈一阵剧痛，接着就是一阵冷飕飕……哪怕是被火焰包裹着，依然冷！这冷来自于四周无数人的目光……

　　那一刻，赵羽皇心中爆发了一声愤怒的咆哮：“死兔子！”

　　对于赵羽皇的愤怒，秦寿却根本不以为意，既然是敌对关系，你又跟我玩心眼，那我不顺着你的想法坑你一顿，岂不是对不起你浪费的那些脑细胞了？

　　赵羽皇飞了，秦寿也回过神来了，一个转身皮鞭一甩大喊一声：“小鸟，莫走！”

　　然后一只路过的凤凰眼睁睁的看着一个白花花的屁股从天而降，嘭的一下砸在了他的背上！

　　纵然这凤凰够大，也被压的一阵颤抖。

　　在凤凰族，个头大小代表着实力的强弱。实力越强，个头越大。

　　赵羽皇所化的凤凰如同一片连绵的山脉，秦寿想要骑在他的脖子上耀武扬威，自然也不能变小了。

　　现如今，他就按照那个尺寸落在了一个比赵羽皇小了足足五分之四的凤凰身上，那感觉就好像关羽关云长骑在了一匹毛驴身上，驴虽然还能走，但是二爷也必须双腿在地上跟着捣腾……

　　现在的画面就是这般，虽然秦寿不用跟着捣腾腿，但是两大长腿垂在凤凰的两边，也显得格外的诡异。

　　那凤凰带着哭腔叫道：“兔子，你给我下去！”

　　秦寿二话不说，抬手就是一巴掌！

　　啪！

　　那凤凰被打的脑袋直冒金星，身子一阵歪歪扭扭的乱飞，秦寿道：“再聒噪，我让我兄弟赵羽皇剁了你！”

　　虽然同是凤凰族，但是阶级差距的问题，使得赵羽皇注定不会合群，至少他有什么想法不会跟普通的凤凰说。

　　所以这些普通的凤凰根本不知道赵羽皇要杀兔子，在他们眼里，兔子是赵羽皇的座上宾，得罪不起。

　　再加上兔子一阵狐假虎威，气势演的十分充足，那小凤凰顿时被吓的不敢乱叫了，乖乖的驮着凤凰跟在大部队当中飞着，至于心里怎么想的，那就只有他自己知道了。

　　大部队在傍晚的时候终于来到了地仙界唯一存在的三仙路门口，随后秦寿就看到因陀罗跟着湿婆飞上了一座飞行的岛屿，岛屿上一座巨大的宫殿十分的显眼，看那风格赫然是妖族天庭的宫殿。

　　只不过从宫殿大小上可以看出，他并不是地仙界背面的那一片大陆上的宫殿，而是一座新的宫殿。

　　秦寿特别注意了一下墨观音，那竟然是一名身穿黑衣的绝美女子，准确说，身形极美的女子，因为她带着一个白色的没有五官的面具，所以看不清她的长相。

　　云武一族走出来的是一个胖子，胖子晃晃悠悠的宛若一大团棉花糖，很笨重，但是笨重当中却又给人一种随风而去的感觉，很矛盾的感觉。

　　龙族那边只看到一道青光，具体长什么样，没看清。

　　麒麟族那边没动静，应该是有人提前过去了。

　　不仅是他们，似乎各大势力的领头人，都赶了过去，包括赵羽皇。

　　等了约摸半个时辰的时间，各大势力的人纷纷赶了回来，赵羽皇的脸色不太好看，显然这次开会并不顺利。

　　“兔子，一会你跟我走。”赵羽皇路过秦寿身边的时候，如同命令一般地说道。

　　秦寿一脸的茫然，看看鬼车他们，他们也表示不明白。

　　“兔爷，别担心，真要出去，我们四个会在后面跟着的。”鬼车道。

　　秦寿点点头，表示明白。

　　没多久，大军开始分散了，秦寿看到很多人被安排在了不同的位置上，同时有阵法大师开始协调各族在三生路外布阵，一座座杀阵升腾而起，显然这是准备布一场绝杀的局了。

　　可惜，秦寿不懂阵法，看了半天也没看明白。

　　这时候飞诞嘿嘿笑道：“我说那小凤凰怎么一脸的不开心，原来是这样。”

　　“说话别说一半，说完！”秦寿拍了一下飞诞的肩膀道。

　　飞诞道：“兔爷，你看这大阵，有什么特别么？”

　　秦寿两眼一翻道：“我能看出来，还问你？”

　　飞诞尴尬的笑了笑后，道：“天下的阵法有很多，有些阵法是借助天材地宝或者各种法宝布置的，但是还有一些阵法则是利用人来布置的。前者受困于天材地宝难寻，后者受困于适合布阵，实力需求的高手难寻。眼下是高手如云，天材地宝的等级反而跟不上高手的等级，所以这一次的阵法是以人来布阵。天下阵法虽然变化万千，但是万变不离其宗，都离不开阴阳五行，八卦，只不过越是高深的阵法，越能将这些基础的东西藏的越深，各种变化让人眼花缭乱，无法分辨……”

　　飞诞解释了半天，秦寿利用自己的理解能力理解了一下，说白了，阵法就好比是数学，什么微积分啊，乱八七糟的高深数学，最终都离不开一加一等于2这个基础。如果这个基础错了，那么后面的所有东西也就都错了。

　　阵法也一样，变化万千，却是万变不离其宗。

　　飞诞见秦寿理解了，继续道：“所以布阵最基础的就是先布置好最底层的阵法，底层阵法越复杂，后续的阵法也就越强大，同时，也越难破解。通常的阵法都是阴阳开始，难一些的则是三才起步。能够以五行为根基的已经是十分罕见的阵法了……

　　阵法是神通的扩充器，他们可以几倍，几十倍，数百倍的提升神通的威力。

　　所以，想要阵法威力最大化，阵眼也要在阵法能够承受的范围内最强化。

　　同样这里有一个理论，那就是阵法和阵眼的强度问题，不是所有的阵法都能够扩充所有阵眼的强度的，如果阵眼是一尊圣人，那天底下能够扩充圣人神通威力的阵法就寥寥无几了。若是一般的阵法想要承受圣人的力量，那结果就是瞬间破碎……

　　所以，我才说，阵法和阵眼要彼此相匹配才能威力最大化。

　　眼前这阵法底层竟然就是八卦，阵眼分八个，分别是乾、震、坎、艮、坤、巽、离、兑，对应的则是天、雷、水、山、地、风、火泽八种力量！这就要求八个阵眼当中要有八个拥有这样力量的人或者法宝来镇压。

　　你看看现在，阵法已经在布置了，各方人马纷纷就位各大阵眼，并且在阵眼处又以各家各族的阵法布置小阵，提升阵眼的力量了。”

　　秦寿听了半天道：“那跟凤凰族有什么关系啊？”

　　说到这，飞诞噗嗤一声就笑了：“兔爷，您看那边，那是离火的方位。火焰，自古以来，都是凤凰为尊，结果……呵呵……结果呵呵……”

　　秦寿仔细一看，好家伙离火的位子现如今竟然蹲着一群火麒麟！

　　也就是说，凤凰族还没参战，就被踢出局了！

　　这对于心高气傲的凤凰们无疑是巨大的打击，同时也狠狠的给了凤凰族一耳刮子……难怪赵羽皇的脸色那么难看了。

　　两边正聊着呢，赵羽皇一脸乌黑的过来了：“跟我走！”

　　然后凤凰族集体起飞，转身就走了。

　　秦寿哪壶不开提哪壶地问道：“嘿，兄嘚，离火阵眼咋是一窝麒麟霸占着呢？”

　　果然，此话一出，全体凤凰族的脸都黑了……

　　赵羽皇忍着怒火道：“凤凰族只来了小辈，高手没来，自然退位让贤。”

　　秦寿嗯嗯的点头然后问道：“那咱们现在去哪？”

　　赵羽皇咬牙切齿的道：“巡防！”

　　秦寿拉着长音哦了一声后道：“那不就是没咱们啥事了么？”

　　谁都知道，天庭下来肯定走三仙路，所以大阵外面还有什么可巡防的？难道地仙界那些散落的一些神仙还敢跑来闹腾？那不是作死么？

　　赵羽皇哼哼了两声……就没说话了。

　　到了半夜的时候，赵羽皇忽然一挥手，所有人都停了下来。

　　秦寿这才发现，赵羽皇竟然在群山之外派人弄了一个祭坛出来！

　　祭坛无比高大，宛若一个巨大的大鼎，大鼎当中燃烧着火焰，火光却被一层黑色的结界罩了起来，防止被人发现。

　　秦寿好奇的站在空中问赵羽皇道：“这是干啥的？”

　　赵羽皇微微扬起头道：“你可知道我为何是圣子？”

　　秦寿当然不知道。

　　赵羽皇傲然的道：“那是因为我体内流淌着的是祖凤的血脉，虽然稀薄，但是终究是先祖的血脉。不过每次战斗燃烧血脉，都会让我元气大伤。而最好的办法，就是在战斗之前行祭祀之礼，以一天神为祭，供奉先祖之血，先祖能够庇护我在使用先祖血脉的时候不会被伤到。可惜，如果我有能得到更多的祖凤血脉或者祖凤的气息，我的肉身逐渐进化的话，也就不用这么麻烦了。”

　　秦寿跟着点头道：“哦……原来如此，打仗之前还要先以天神为祭，天……呃？天神？你抓了天神了？”

　　然后秦寿就看到四周所有的凤凰都在看他！

　　秦寿脑门上顿时出现了一片黑线，指着自己道：“呃……不会是我吧？”

　　赵羽皇拍了拍秦寿的肩膀，笑容转变成冷笑，阴森森的道：“兔子，你还真是天真啊。你认识嬴琳？呵呵……你可知道嬴氏一族是叛逃出凤凰族的叛徒？”

　　秦寿一听，两眼一翻，没说话。

　　赵羽皇道：“本来我还犯愁去哪抓个天神呢，结果你自己送上门来了，这倒是省了我不少事情。你以为这一路我忍着你的无赖、下贱、低俗是为了什么？要不是祭祀先祖要用完美状态的天神血，我早就杀了你了！还能留你到现在？”

　　秦寿擦了擦鼻头：“兄嘚，你……要杀我？你确定？”

　　赵羽皇道：“滚！谁是你兄弟？你不过是一个即将死去的废物！”

　　秦寿歪着脑袋继续问道：“你确定你能杀了我？”

　　此话落下，跟着秦寿的山蜘蛛、金蟾、鬼车、飞诞纷纷上前一步。就连一直没怎么吭声的小黑黑在经过长达三秒的激烈思想斗争后，也往前走了一步。

　　这着实让秦寿、山蜘蛛等人惊讶了一下。

　　无量祖师苦笑道：“我跟你们来的，上不上都会被弄死，不如拼一下。”


第268章 人手一只鸟

　　“你倒是诚实。”金蟾第一次正眼看无量祖师，并且一把将他搂在了怀里，嘿嘿笑道：“没事，哥护着你。”

　　无量祖师则是一脸的无奈，在他看来，兔子那是主人，金蟾等人是仆人。

　　修行界，除了那些超级二世祖，一般情况下，仆人肯定都弱于主人。

　　兔子和赵羽皇的差距他看的清清楚楚，一个没成仙，一个已经是金仙了，甚至边上还站着一个更猛的老人，这怎么算，兔子都是死定了。兔子都不行，这金胖子能有啥用？

　　所以，无量祖师虽然站出来了，不过骨子里却认为，这次死定了……

　　既然死定了，他也豁出去了，站在秦寿边上道：“兔子，这次我支持你。”

　　赵羽皇顿时乐了：“一条臭虫，也配？”

　　无量祖师道：“打不过去，但是我可以骂你，你个烤鸡！”

　　赵羽皇的表情顿时僵住了，冷哼一声道：“找死！”

　　就在这时，秦寿挡在了无量祖师面前，笑眯眯的看着赵羽皇道：“你好歹也是凤凰族的圣子，敢不敢单挑？”

　　赵羽皇顿时笑了：“哈哈哈……单挑？就凭你？哈哈……你知道我们的差距有多大么？”

　　说话间，赵羽皇一跺脚，全身烈焰升腾，背后一只凤凰虚影飞上天空，张开双翼仿佛遮盖了半个苍穹！气势滔天，镇压一切！

　　秦寿仰头看着那大凤凰，道：“我就问你敢不敢单挑，你这又是点火自焚，又是放烟花的，你要干啥啊？咱能好好聊天么？”

　　赵羽皇被这话噎的老脸通红，道：“很好，你想死在我手里，我成全你！单挑是吧？来吧！”

　　秦寿一听，赶紧往后后腿了一步道：“你们四个谁上啊？”

　　然后就见山蜘蛛一步上前道：“我来吧。”

　　赵羽皇一愣道：“不是你跟我单挑？”

　　秦寿理所当然的道：“你想多了，打之火鸡还用我亲自上？你咋这么大的脸呢？”

　　赵羽皇大怒！

　　“圣子息怒，这些小家伙，还是交给我吧。”六长老走了上来，一指山蜘蛛道：“你的对手是我。”

　　山蜘蛛回头道：“兔爷，他们换人了。”

　　秦寿道：“那咱们也换呗，死耗子，别擦汗揦子，赶紧上！”

　　秦寿踢了一脚飞诞，飞诞嘿嘿笑道：“我这可不是口水……我这是……嗯，这只鸡挺壮啊！”

　　飞诞此话一出，六长老脸一黑道：“不知死活的东西！”

　　六长老一跺脚，烈焰升腾，双手化为凤翅呼的一下就冲到了飞诞面前，单手高高举起，下劈！

　　飞诞则老神在在的对着六长老深吸一口气：“咳……呸！”

　　一口口水直接吐向六长老的面门！

　　六长老见此勃然大怒，身上火焰升腾，就要挡住这口水。然而让所有人震惊的是，火焰沾染了口水后，竟然瞬间就熄灭了！然后就如同病毒一般，急速扩散！

　　六长老的手刀还没落下，就惊呼一声连忙后退！等他退到赵羽皇身边的时候，他全身的火焰都熄灭了！更可怕的是他全身嗞嗞作响，衣服正在飞快的腐烂！

　　“毒？！”六长老也吓了一跳，气息运转，一团气爆在体内炸开，衣服当场炸的粉碎，这才使得身上没有沾上剧毒！

　　秦寿立刻拿出一口锅来放在边上道：“啧啧……我还是第一次见到自己退毛的火鸡，再把自己下干净了，然后进锅吧。”

　　六长老一听，气的满脸通红，不过此时不是说话的时候，穿衣服才是重点。

　　否则光这个屁股站在空中，实在是丢人。

　　六长老正要行前，赵羽皇忽然道：“时间不多了，大战在即，不跟他们扯了。所有人动手，除了兔子，我要活……”

　　赵羽皇在边上傲娇的说这话，结果话还没说完呢，那边兔子踢了一脚鬼车，鬼车心领神会突然冲了上来，身上的盔甲炸碎，背后张开双翼，九个脑袋嗷嗷叫这就扑了上去！

　　秦寿早就感受过鬼车这种突然人变九头鸟的恐怖，鬼车变化的时候似乎并不是简单的变化，而是九个头同时鸣叫，叫声配合他的气息会行程一种恐怖的震慑气息，那种恐怖直抵人心！就算是早有准备的秦寿也被吓得浑身一哆嗦……

　　他知道，那不是鬼车长的吓人，这应该是一种神通！

　　没有准备的赵羽皇等人直接被吓傻了，站在原地连动都不动！

　　六长老也被吓的一个走神……

　　就这么一走神的功夫，鬼车已经冲到了赵羽皇面前，一把抓住赵羽皇转身就跑！

　　等六长老回过神来的时候，只见远处一只九头鸟拖着一辆独轮车狂奔而去！

　　更让六长老炸毛的是，赵羽皇整个人被压在车上，他身上坐着兔子、山蜘蛛、金蟾、飞诞、无量祖师等人，这些人也不知道用了什么法子，愣是压的赵羽皇嗷嗷大叫却是无法挣脱站起来。

　　“六长老，圣子被抓了……”一人道。

　　六长老怒道：“那还看个屁啊！追！”

　　说话间，六长老已经一鸟当先，追了上去。

　　几乎是同时，一声怒喝：“放开圣子！”

　　一道光门在天空中亮起，接着一道火红色的光追了上来，速度之快实力之强远超六长老！

　　六长老见此，惊呼道：“大长老，你们可算来了！”

　　原来，在之前开会的时候，凤凰族丢了离火阵眼，丢了人之后，赵羽皇就明白，这次的翻天大会已经变质了。若是仅仅是大会，他来足够了，反正只是讨论一些事情，分配利益而已，动动嘴皮子就行了。

　　但是现在是围剿天庭大军，他的实力就不够看了。

　　所以他第一时间传信回凤巢，要求支援。

　　凤巢也的确第一时间派人前来支援，只不过距离太远耽误了些时间，大长老来的稍微慢了一步。

　　结果就这一步，赵羽皇现在被一群人坐在屁股底下，欲哭无泪……

　　独轮车上，飞诞原本还在抱怨呢：“兔爷，我们根本不用跑，就他们那些废材，给我一会时间，除了那只大个的，其余的全都能毒死！”

　　就在这时，大长老来了。

　　飞诞马上闭嘴了。

　　秦寿道：“你不是很牛逼么？上吧？我在精神上支持你。”

　　飞诞苦兮兮的道：“算了，他们人多。兔爷，你怎么知道他们有援军的啊？”

　　秦寿理所当然的道：“我不知道。”

　　飞诞愕然：“那你为啥让我们动手抓人，抓了就跑？换了是我，在优势的情况下，肯定是灭了他们啊。”

　　秦寿理所当然的道：“我就是觉得，占了便宜就跑，安全。”

　　飞诞等人瞬间无语了……

　　“死兔子，你有种的放开我，你我单挑！”赵羽皇不甘心地叫道。

　　秦寿顿时乐了：“刚刚你不还要一拥而上呢么？现在怎么想起单挑了？”

　　赵羽皇的脸顿时就红了，不过马上道：“你到底敢不敢？”

　　无量祖师赶紧提醒道：“兔爷，这家伙可是金仙，你可别冲动啊。”

　　秦寿点头道：“放心，我不会冲动的。”说完，秦寿就对赵羽皇道：“单挑是吧？行，我答应你了！”

　　无量祖师刚放下的心，瞬间就提了起来，愕然道：“兔爷……”

　　秦寿一挥手，示意他别说话，然后脱下大皮鞋来，对着赵羽皇刚刚升起灿烂笑容的脸就是一皮鞋砸了下去，顿时砸的赵羽皇满脸是血！

　　赵羽皇怒道：“兔子，你怎么动手了？”

　　秦寿理直气壮的道：“你不是要单挑么？来吧，就这么单挑。看看是你脸硬还是我皮鞋硬，呃，好吧还是你脸硬，我换一个……”

　　秦寿一看手里的皮鞋，鞋底已经砸坏了。毕竟是他随手变化出来的普通鞋子，能砸伤金仙，已经是占了偷袭和秦寿蛮力的便宜，若是不坏，那就不是普通鞋子而是法宝了。

　　“兔子，你无耻！”赵羽皇叫道。

　　秦寿摸出一块金砖来，呵呵一笑，啪的一声呼在了赵羽皇的脸上！

　　赵羽皇的力量早就被鬼车抓来的时候顺手封禁了，光凭肉身，如何能扛得住金砖一下？那一下下去，他那精致的鼻子瞬间就平了，鲜血漫天乱飞……

　　那一瞬间，赵羽皇有种被马车撞在脸上的感觉，痛到骨头里的痛，疼的哇的一声就叫了起来。

　　只不过有人比他叫的大声……

　　“啊！疼啊！真疼啊！啊啊啊……这什么脸皮啊！这么厚啊！”

　　不用说，这么贱的家伙自然是秦寿手里的金砖在叫了。

　　赵羽皇听到这喊声，心中那叫一个愤怒加委屈啊，怒道：“你打我，你喊个屁！”

　　金砖理直气壮的道：“你用脸打我，你喊个屁！”

　　赵羽皇：“我……”

　　“兔爷，那些人快追上来了。”无量祖师紧张地叫道。

　　秦寿却根本不担心，慢悠悠的回头看去，果然，冲在最前面的那一团火焰追的最紧，越来越近了。

　　秦寿丝毫不以为然的道：“前面跑的那个！你慢点！”

　　听到这话，无量祖师的眼珠子都快翻到后脑勺去了，人家来追你，你让人家慢点，可能么？

　　果然，那团火焰散开，露出一名踩着一把火焰飞剑的老人，老人三尺长髯一身黑衣，双手背负在身后，冷哼一声道：“白痴！”

　　无量祖师带着哭腔道：“兔爷，我还想活着呢……咱别闹了行不？快想想办法呗？”

　　秦寿挥挥手道：“瞧你那胆小的样，听过大雁的故事么？”

　　无量祖师一脸懵逼的道：“没有啊……你问这个干什么？”

　　秦寿道：“一会讲给你听。”

　　说完，秦寿掏出一把刀来，撕开赵羽皇的裤子，用刀锋挑着赵羽皇的凤凰小家雀，一脸嫌弃的道：“我曹，比你的还小啊。”

　　无量祖师的脸顿时就黑了……

　　赵羽皇则吓得大叫道：“死兔子，你要干什么？！”

　　大长老见此，也是开声怒斥道：“死兔子，住手！”

　　六长老跟着喊道：“兔子，你别乱来！”

　　秦寿笑呵呵的道：“喊什么喊？兔爷我听的见！你们两个飞慢点！”

　　大长老怒道：“不可能！”

　　秦寿微微用力，结果发现他的刀好像不够锋利。

　　金蟾见此，赶紧跳出一把碧绿的刀来，道：“兔爷，用这个试试，后天灵宝碧玉刀。”

　　秦寿嗯了一声，轻轻用力，赵羽皇吓得全身紧绷，瞪大了眼珠子拼命地叫道：“大长老……救命啊！兔子，你住手！六长老救我……”

　　此时此刻的赵羽皇是真的感觉到命根子上的疼了，他已经吓得语无伦次了。

　　大长老和六长老见此，吓得连忙叫道：“兔子，别这样，有话好好说！”

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“说个屁啊！让你慢点，没听到么？还是说你想我切了他的鸟啊？”

　　大长老闻言，沉默了。

　　赵羽皇却用撕心裂肺的声音喊道：“大长老，你飞慢点吧……”

　　大长老叹了口气，无奈之下只能慢了下去。

　　看到距离渐渐拉开了，无量祖师这才松了口气，不过他也知道，这下子算是彻底的把凤凰族得罪惨了。

　　不过这兔子显然没有这个觉悟，也没有害怕的意思，反而叫道：“敲你门飞的那样，太丑了！乱哄哄的，成何体统？来，学学人家大雁，来个一字型！”

　　大长老一听，脸是一片乌黑，怒道：“兔子，你别得寸进尺！”

　　秦寿嘿嘿笑道：“听说凤凰自愈能力出了名的强，死了都能浴火重生。要不，我试试？要是真能的话，我先切一百个小家雀做烧烤？”

　　赵羽皇吓得双腿夹得紧紧地，估计此时此刻，他恨不得学会锁阳入体吧……

　　秦寿作势要切，赵羽皇似乎也想开了，一咬牙叫道：“兔子，你切吧！大长老，别听他的，杀了他！”

　　其实秦寿也明白，切叽叽这种事，别说凤凰了，随便一个神仙都不怕，肉身破损随时可以自我治愈。赵羽皇怕的不是被切叽叽，而是怕丢那个人……毕竟那么多凤凰跟着屁股后面飞呢，看着呢。

　　但是真的要让在场的凤凰一起丢人的时候，他就果断的准备牺牲自己了。

　　大长老闻言，点点头就要加速。

　　秦寿慢吞吞的道：“哎……罢了，既然你们不配合。我就切他几百个小家雀然后扔联军大阵里头去，让大家都见识一下凤凰族圣子的鸟是个什么样的鸟。”


第269章 跳个舞吧

　　听到这话，鬼车立刻掉头直奔大阵的方向！

　　大长老、六长老、赵羽皇一听，脸色骤变！

　　圣子终究是凤凰族的脸面，兔子真要那么做了，到时候联军人手一个圣子的鸟，那凤凰族的脸算是丢尽了！

　　相反，在这里丢人，也就是自家人面前丢人，这还能遮掩。

　　所以算来算去之后……

　　没等赵羽皇喊话，大长老先喊了：“兔子，别……别！不就是一字形么？所有人听令，一字！”

　　然后一群凤凰就排成了一字形，跟在鬼车的后面。

　　秦寿见此，哈哈大笑道：“这个好玩，来，再来个人字形！小黑黑，看到没？这就是大雁的故事！”

　　此时此刻无量祖师算是彻底的服了这只兔子了，他真想撬开这兔子的脑袋，看看里面到底都装了些什么乱七八糟的玩意。虽然知道，这一下子得罪死了凤凰族，若是被追上，必死无疑，但是临死前能这么辉煌一下，死了也值了。毕竟，那些被刷着玩的可是凤凰族的大长老、六长老啊！

　　金蟾、山蜘蛛、飞诞等人一直没吭声，看到这一幕后，一个个面面相觑，最后是一脸的哭笑不得的表情。

　　他们发现，跟这兔子在一起的短暂时间里，遇到的奇葩事情比他们这一辈子遇到的都多……这死兔子太能作了！

　　于是乎，天上出现了一副十分奇葩的场景，一只九头鸟拉着一辆独轮车，车上坐着一群人和一只兔子，他们坐在一倒霉鬼身上，倒霉鬼是一鸟朝天，一刀在旁边。车后面则是一群凤凰，一会排成了一字形，一会排成了人字形，乐此不疲！

　　“兔子，够了吧？你把人放了，我们绝对不难为你！”此时此刻，大长老都快疯了！

　　秦寿摇头晃脑的道：“拉倒吧，之前还说单挑呢，转眼就群殴，你们圣子都这德行，我信你个鬼啊！你个糟老头子，坏得很。”

　　大长老下意识的看向赵羽皇，赵羽皇则是一脸的委屈，大战在即，的确没那个时间陪兔子单挑啊……再说了，自古以来反派死于话多，他不是想趁着人多，势力大，一锤定音么？他哪想到这兔子身边还跟着几个金仙暴徒呢！

　　大长老道：“兔子，不管怎么说，这件事是我们不对。不过，我可以对天发誓，只要你放了圣子，一切好说。”

　　秦寿眼睛一亮，道：“真的？”

　　大长老点头：“我是凤凰族大长老，岂能撒谎？”

　　秦寿竖起一根大拇指道：“说的好，来，跳个舞吧。”

　　大长老：“……￥#%￥#&……”

　　六长老下意识的看向大长老，一向无比严肃的大长老此时此刻，他的表情那叫一个精彩啊……

　　六长老见此，心中竟然有点幸灾乐祸的意思，嘴角下意识的挑了挑。

　　就在这时，兔子指着他：“你瞅啥？你跟着一起跳。”

　　六长老：“……”

　　无量祖师见此，再也忍不住了，哈哈大笑起来，他算是破罐子破摔了，也不考虑能不能跑掉的问题了，本着今朝有酒今朝醉，跑不掉死了也要痛快一下的原则，拍着巴掌叫道：“对对对……你们一起跳！就跳那个脱衣舞！”

　　大长老、六长老瞬间转头，怒目而视！

　　无量祖师二话不说掏出一把刀来就捅在了赵羽皇的大腿上，同时瞪了回去，叫嚣道：“你们瞅啥？笑一个，否则我还捅！”

　　大长老、六长老勃然大怒：“你找死！”

　　噗噗噗噗……

　　几声刀子入体的声音响起，却是山蜘蛛、金蟾、飞诞一人一把刀捅进了赵羽皇的体内。

　　赵羽皇前面还在忍着没叫出来，但是当飞诞捅进去后，他发现这刀子上似乎有东西，捅下来的感觉格外的疼，直接疼到了灵魂里，他再也忍不住了，啊的一声就叫了出来。

　　秦寿见此，撇撇嘴道：“瞧你那德行，不过捅了你几刀，至于叫的跟杀猪似的么？”

　　飞诞嘿嘿笑道：“我在刀上涂了寸钉毒，轻轻碰一下，就好比钉子扎进了骨髓里，灵魂里的感觉，贼爽。”

　　秦寿怒道：“你这也牲口了！这还有人性么？我们就是捅他几刀，你至于么？”

　　飞诞愕然……

　　大长老和六长老以及赵羽皇，第一次对这兔子有了好感。

　　然后就听这兔子叫道：“这么好玩的东西，你都不给大家分点，你说你还是个人？”

　　飞诞一拍脑门，赶紧掏出几个瓷瓶来，道：“来来来，大家一人一个啊，刀上涂一滴就够了，多了没啥用。”说着话，飞诞掏出一个红色的玉瓶递给秦寿，献媚的道：“兔爷，这个是加强版的，效果就好比一个烧红了的钝钉子扎进灵魂里。更刺激！重点是涂的越多，效果越好。”

　　秦寿笑道：“干的漂亮！”

　　然后秦寿把一瓶都涂在了碧玉刀上，那一瞬间原本绿色的碧玉刀变成了火红色！

　　看到这一幕，赵羽皇当场就哭了，嗷嗷大叫道：“大长老、六长老、救我啊！”

　　大长老和六长老对望一眼，六长老问道：“跳么？”

　　大长老长叹了口气道：“跳吧……”

　　于是，天上两个老头开始提胯扭腰，踢腿……

　　前面独轮车上的几个家伙，吃着菜喝着酒，看的不亦乐乎。

　　然而这看似平静的画面下，却是另外一幅光景。

　　大长老悄然传音六长老道：“刚才我已经给老祖传信了，老祖很快就到，到时候哼哼……绝对实力之下，他们就算抓着赵羽皇，也没有翻身的机会。”

　　六长老闻言，顿时松了口气道：“大长老，你也不行么？你可是大罗金仙啊！”

　　大长老道：“那车上的老鼠脸也是大罗金仙，真要对上，胜负难说。就算能赢，也不是三下两下能解决的，到时候，赵羽皇估计死的连渣滓都没剩下了。那兔子，太他妈不是东西了！”

　　六长老跟着点头道：“对，太不是东西了。大长老，那现在，我们就拖时间？”

　　大长老道：“对！”

　　六长老：“好！”

　　于是两个老头更加卖力的跳舞了……


第270章 红燃老祖

　　另外一边，山蜘蛛也有些担心的道：“兔爷，这么下去也不是个法子啊，对方肯定有援军，否则不会这么配合咱们。”

　　金蟾也道：“投鼠忌器固然好，但是现在我们甩不开他们，光抓着这小子，未必能拖延多久。”

　　飞诞道：“那大长老是大罗金仙，我用气息骗了他，他以为我也是大罗金仙，所以不敢贸然动手。否则这要干起来，我们未必能够在他救走人之前，杀了这小子。兔爷，若是他们还有援军，实力肯定更强……我们需要另外谋划才行。要不，咱们去地府找你姐姐吧。”

　　秦寿正要点头，眼睛忽然一亮，做了个禁声的动作，然后就蹲到一边去了。

　　“兔子，在么？”秦寿耳边响起一个杀气滔天的声音。

　　秦寿也不知道那边是谁，反正就回了一句：“你谁啊？”

　　“我是你师父，鲁班！”

　　“师父啊，您好，啥事啊？我正被人追杀呢，要是没事我先跑路了啊。”秦寿道。

　　鲁班一听，顿时火了：“被人追杀？谁他娘的敢追杀你？活腻味了？你在哪呢？”

　　秦寿马上报了方位，接着就听鲁班在那边嚷嚷，似乎是在跟谁说话：“兔子在被追杀呢，你们管不管？管？行，那你们也调整下方位，就这里！对对对……干他娘的……咳咳，文明，文明，咱们不能骂人，咱们以德服人！”

　　秦寿听到后面这句，基本上确定了对面就是他的师父鲁大师了。

　　“兔子，你再坚持会啊！”鲁班道。

　　秦寿这才想起来，赶紧道：“可别走三仙路，那边被人布置了层层大阵，你们要走那边，只怕落地就要成盒。”

　　鲁班一脸懵逼：“啥叫落地成盒？是不是就是完蛋了的意思？”

　　秦寿道：“师父，你真聪明，就这意思。”

　　鲁班哈哈大笑道：“这还用你说？我们压根就没打算走条破路！你真以为天庭下凡只能走那三条路啊？你就等着看好吧！”

　　秦寿这就放心了，问道：“师父，这次谁带队啊？可别是托塔天王啊，这次的敌人中金仙都只是菜鸡。李托塔要是来了，跑路都不见得能跑的掉！”

　　然后秦寿就听到一个杀气腾腾的声音响起：“死兔子，你以后离我们家贞英远点！”

　　秦寿：“呃……师父，你们那好热闹啊。”

　　鲁班没说都有谁来，只是告诉秦寿，天庭那边的战斗力很强，让他放心就是了。

　　秦寿听到这，也就放心了，回头看看金蟾他们，嘿嘿笑道：“放心吧，兔爷我自有脱身手段。”

　　金蟾、山蜘蛛、飞诞、无量祖师等人也松了口气，然后几个人对望一眼后，大叫道：“跳脱衣舞！”

　　大长老和六长老一听，腿一软差点没趴下，一个个怒目而视道：“兔子，你们别太过分了！”

　　同时大长老和六长老悄然议论道：“我感觉到老祖的气息了，她马上就到了！”

　　六长老道：“这气息有点弱啊。”

　　大长老道：“老祖镇守凤巢，哪能真的过来，来的是身外化身，不过对付他们足够了。”

　　六长老点头道：“的确如此，老祖要是真来了，我还真的担心凤巢那边。谋划了这么多年的大计，绝对不能出岔子。”

　　大长老道：“正是如此，别说赵羽皇有危险，就算是我们要死了，老祖也不可能放下手中的事情过来的。所以，这次大战，我等看好了机会，尽量不要将自己置身于危险当中。”

　　六长老不以为然的道：“危险？现在的天庭还有可用之人么？更何况，大阵已经布下，他们若是下来，哼哼……”

　　大长老还想说什么，忽然笑道：“来了！”

　　几乎是同时，秦寿只感觉一阵头皮发麻，接着就听到一个女人的声音在耳边响起：“你们闹够了吧？”

　　下一刻，一股巨力传来轰的一声，秦寿、山蜘蛛、金蟾、飞诞、无量祖师全都被炸飞了出去！

　　同时飞出去的还有那独轮车最后的一个轱辘……

　　鬼车看着自己的战车彻底的成了平板车了，九张脸上都写满了哀怨，不过马上哀怨就变成了恐惧！

　　只见一名身穿黑衣的女子站在空中，手里提着的正是赵羽皇！

　　“完了，人质没了。”鬼车下意识的嘀咕道。

　　“还叫个屁，跑了！”秦寿爬起来，拉着鬼车的一个脑袋就跑。

　　鬼车被拖着的大叫道：“兔兔兔兔，兔爷，别扯了，脖子疼。”

　　秦寿跑了两步，就见眼前一花，那黑衣女子挡在了去路上。

　　秦寿不是傻子，能够无视飞诞这个假大罗金仙的存在，随便出手就能从他们几个屁股底下救走人的人，绝对不是简单的人！最起码也是大罗金仙中的顶级存在！

　　面对这种敌人，秦寿连抵抗一下的兴趣都没有了，唯一的念头就是跑，但是现在看来，跑是跑不掉了。

　　“拜见老祖！”

　　大长老、六长老等人见到了黑衣女子，纷纷跪拜！

　　听到那一声老祖喊出来，秦寿等人知道，完了，这回玩大了！

　　“凤凰老祖，红燃道人？！”飞诞惊呼出声。

　　黑衣女子闻言，略带惊讶的看着飞诞，道：“你认识我？”

　　飞诞苦笑道：“听过，没见过。”

　　秦寿低声问道：“啥情况？”

　　飞诞道：“红燃道人不是我们这个时代的人，甚至也不是我那个时代的人，她来自龙凤麒麟的那个时代。不过在那个时代，她还年幼，名声不显。不过到了妖族天庭后期的时候，她突然崛起，带着凤凰族摆脱了妖族天庭的掌控，创立凤巢，封谷避祸。当时很多人这么干，但是成功的人却寥寥无几，当时的杀劫太可怕了，没有通天的本事根本无法摆脱杀劫。但是她做到了……”

　　秦寿道：“你说了这么多废话干什么？我就问你，她是男的还是女的啊？”

　　飞诞愕然道：“女的啊。”

　　秦寿道：“不会吧。”

　　飞诞道：“当然是女的！”

　　秦寿道：“那他抓着赵羽皇的鸡鸡，咋一点都不害羞呢？”

　　此话一出，所有人都看向了红然道人的玉手处……


第271章 说谁呢？

　　红燃道人也是下意识的瞥了一眼自己的手上，然后她的脸都黑了！连忙撒手将赵羽皇扔到一边。

　　赵羽皇跪地道：“老祖赎罪……”

　　最先发现被抓错地方的当然是赵羽皇了，甚至他都快疼哭了，但是这么多人，他是真不好意思，也不敢对红燃道人说出，你撒开我鸡鸡这种话。所以，赵羽皇一直忍着，万万没想到，那死兔子竟然捅破了这层窗户纸。

　　红燃道人挥挥手道：“无妨，红尘早已经看破……”

　　秦寿马上道：“那你脸红什么？”

　　红燃道人柳眉倒竖，道：“兔子，你是想死么？！”

　　赵羽皇见此，跟着道：“老祖，不用您出手，杀他们怕脏了您的手。我们来便是了！”

　　秦寿呵呵笑道：“咋？又想割鸡了？”

　　赵羽皇怒道：“之前你们偷袭在先，现在，我看你们还有什么本事能逃出我的手掌心！”

　　说话间所有的凤凰都走了过来……

　　秦寿道：“干啥？又要群殴啊？”

　　赵羽皇阴测测的道：“群殴？对于你们这样的泼皮无赖，我就群殴了，又如何？没时间跟你们废话，浪费时间，上！”

　　秦寿连忙喊道：“等一下，你确定要这样不讲规矩么？”

　　“讲你大爷！上！”赵羽皇一挥手所有的凤凰都冲了上来。

　　飞诞道：“兔爷，咋办？要我放毒么？除了那个老祖，其他的我的毒还是管用的。”

　　秦寿无比自信的道：“不用，我们的援军也来了！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　……

　　听到秦寿这话，赵羽皇他们也是一愣，没想到这兔子也有援军！

　　那一瞬间所有人都停了下来，想看看兔子的援军到底是什么。

　　结果……

　　一阵风吹过，天空中什么都没有。

　　“WHAT？！”秦寿第一个叫了出来，然后以他的脑子最快的反应速度瞬间出手，拉着几个人撒腿就跑！

　　这时候赵羽皇也回过神来了，怒道：“死兔子，你敢耍我？看我今天不剥了你的皮！”

　　秦寿叫道：“你就是仗着人多！有本事单挑啊！”

　　赵羽皇狞笑道：“单挑？好啊，你一个单挑我们一群如何？或者我们一群单挑你一个？”

　　吃够了这死兔子气的凤凰们顿时笑了起来，一个个叫嚣着：“来啊，你一个单挑我们一群啊！哈哈哈……”

　　然而笑没过三秒……

　　只听天空中传来一声巨响，接着一声如同大门打开的声音响起！

　　秦寿一听，叫道：“援军到了！”

　　赵羽皇却根本不信，怒道：“还想骗我，拖延时间？给我上……呃……等等……”

　　上这个字，赵羽皇是拼了命的喊的，但是后面那几个字已经被眼前的景象吓的喊不出来了，所以声音小了点。

　　于是乎，赵羽皇看到一群年轻气盛的凤凰瞬间超越了他，然后一头冲进了眼前突然打开的大门当中！

　　接着赵羽皇就听到一阵惨叫声，和娇笑声……

　　“我曹！还敢率先发动攻击？好大的胆子啊，看拳！”

　　“轻点，轻点，我们是文明人，要以德服人，那我的斧头来！”

　　啊……

　　救命啊！

　　老祖救命啊！

　　……

　　一阵阵惨叫声响了一会后，大门中终于走出来了一群人，这群人全体穿着制式盔甲，人群中一群人如同拖死狗一般拖着一群凤凰走了出来。

　　秦寿一看，顿时乐了。

　　飞诞等人好奇地问道：“兔爷，这是？”

　　秦寿道：“援军啊。”

　　飞诞还想问细节的时候……

　　只听一人大喝一声：“天庭三军大元帅托塔天王在此，谁敢造次！”

　　此话一出，秦寿赶紧转身道：“赶紧跑！”

　　飞诞等人一脸的问号：“兔爷，援军都到了，你咋还跑呢？”

　　秦寿道：“李拖沓不行……”

　　果然，大长老看到托塔天王后哈哈大笑了起来：“久闻当年封神大战的时候，有那么一名武将，战斗没赢过，跑路没输，捡漏无敌王，可是你啊？”

　　托塔天王老脸顿时一红，怒道：“休要胡言乱语，本王征战沙场，何曾没赢过？”

　　秦寿道：“对，赢过，打他儿子的时候。”

　　托塔天王回头就瞪了一眼秦寿，骂道：“你个没良心的玩意，你哪边的？”

　　秦寿带着哭腔道：“大哥，就你一个来，怕是不够看啊。”

　　“哈哈……一个小小的六品金仙带着一群土鸡瓦狗过来，天庭是没人了么？”六长老狂笑道。

　　托塔天王也不生气，摇头晃脑的道：“你是想提升点难度是吧？”

　　六长老傲然道：“正是！”

　　托塔天王微微抬起头道：“你咋说？”

　　没等六长老回过神来，只听天上一声巨响，接着一根超级无敌大的大铁棍就那么竖着砸了下来！

　　六长老连反应的机会都没有，直接被砸进了土里！

　　众人下意识的往棍子上看，只见一只猴子头戴凤翅紫金冠、身穿锁子黄金甲、脚蹬藕丝步云靴，然后猴模猴样的蹲在棍子上，一边掏着耳朵一边问道：“土鸡瓦狗？说谁呢？”

　　秦寿一看，正经道：“猴咋？我曹……你咋这么猛？！”

　　来人正是孙悟空！

　　可惜没等孙悟空回话，大长老怒吼一声：“给我滚下来！”

　　大长老一震袍袖，一道火浪卷上天空，直奔孙悟空而去。

　　孙悟空哈哈大笑道：“俺老孙可不是白出手的，老君送我一场造化，你这火……可比的上三昧真火？”

　　说话间，孙悟空大口一张直接将那漫天的火焰吸入腹中，然后揉揉肚皮道：“嘿……还挺热的。”

　　大长老正要上前，一直没说话的红燃道人淡淡的道：“猴子，你代表的可是你师父？”

　　孙悟空一愣，一屁股坐在金箍棒顶上，然后指着秦寿道：“别的俺不管，这兔子是俺师弟，我带走，你没意见吧？”

　　红燃道人微微皱眉，看看秦寿，再看看对面的百万天兵，以及一脸得意和自信的托塔天王，她微微点头道：“一只兔子而已，你带走吧。”

　　孙悟空一拱手道：“仗义！”

　　说完，孙悟空跳下金箍棒，金箍棒跟着飞起钻入他的耳朵当中，他一拍秦寿的脑袋，道：“兔子，好久不见啦！嘿嘿……”

　　秦寿斜着眼睛看他，一字一顿道：“你跑来是为了在我面前装逼吧？”


第272章 随便打

　　孙悟空哈哈大笑道：“就是这个意思，三百多年，俺老孙也算是出师了，一身本事就算是大罗金仙也照打不误！兔子，啧啧……你都快成仙啦？”

　　秦寿：“MMP！”

　　“兔子，大战在即，就不在这耽误了，走吧？”托塔天王道。

　　秦寿点点头道：“那就走吧。”

　　说完，一群人浩浩荡荡的离开了。

　　至于凤凰族，除了被揍的，能站着的就剩下红燃道人、大长老以及一脸苦逼相的赵羽皇了。

　　六长老捂着腰努力的从坑里爬出来，骂道：“谁他妈偷袭我！”

　　可惜，没人搭理他。

　　大长老低声问红燃道人：“老祖，就这么放他们走了？以咱们的实力，留下他们不难吧？”

　　红燃道人叹了口气道：“其他人挥挥手的事情，但是那猴子……”

　　大长老道：“猴子的确是个麻烦，但是以老祖的手段……”

　　红燃道人摇头道：“他师父是我们这边的，我不想得罪一尊圣人。猴子说的很清楚，老君给了他好处，他才来帮忙。那是圣人间的交易，我不想掺和圣人之间的事情，明白么？”

　　红燃道人点头道：“懂了，那现在呢？”

　　红燃道人道：“既然要打，当然是正面打一场，走，找妖族天庭的人去！”

　　说完，红燃道人就化为一道黑色的光消失了。

　　大长老看看其他人，冷哼一声道：“丢人！”

　　然后大长老也走了。

　　剩下的凤凰们一个个鼻青脸肿的，苦哈哈的跟了上去。

　　另一边……

　　“那娘们追上来了没？”李靖昂首挺胸，一脸心虚的问秦寿。

　　秦寿回头看看，道：“没追来，你就这么怕她啊？”

　　李靖擦了擦脑门上的汗道：“那是大帝一般的存在，你觉得咱们这点人够用么？”

　　秦寿摸摸下巴道：“差不多够她一巴掌拍的了。”

　　李靖：“……”

　　“看到我闺女了么？”李靖问。

　　秦寿道：“看到了，玩的挺好的，安全着呢。倒是你儿子，跟着黄飞虎不知道去哪浪了。”

　　李靖道：“哦……”

　　秦寿道：“你就不关心一下？”

　　李靖道：“不是关心过了么？”

　　秦寿：“……”

　　看着李靖和秦寿在一起聊得火热，无量祖师蹲在后面一脸的感叹道：“抱对大腿了……要发达啦。哎？你们去哪啊？”

　　无量祖师忽然发现山蜘蛛、金蟾等人要走，出声问道。

　　鬼车挥挥手道：“就此别过，日后活着，咱们再见。”

　　飞诞跟着道：“道不同不相为谋，走喽。”

　　无量祖师一脑袋的问号，问道：“那……你们不跟兔爷说一声。”

　　金蟾嘿嘿道：“我们走了，兔爷就明白我们的意思了。早就说过了，小子，下次见面，我罩着你。”

　　说完，几个人就走了。

　　等秦寿和李靖说完了话，一回头，才发现四人不见了。

　　无量祖师将几个人的话传给秦寿，秦寿听完了之后，也是一脸的无奈地骂道：“死脑筋，能活着，非要去作死！”

　　孙悟空凑过来，问道：“兔子，咋了？”

　　秦寿想了想，跟孙悟空之间也没必要藏着掖着的，于是将他跟四大护卫的关系说了一遍，只是中间省略了方雅而已。

　　孙悟空听完了之后，竖起一根大拇指道：“很爷们啊……知恩图报，记恩不记仇，挺好的啊。”

　　秦寿两眼一翻道：“好个屁，回去了就是敌人了，到时候战场相见，多他妈尴尬。他们要是被干死了，你说我是炖着吃还是炒着吃？”

　　孙悟空：“……”

　　孙悟空揉揉眉心道：“我觉得……还是油炸吧。”

　　秦寿叹了口气道：“不开玩笑了，猴子，咱们说说你的事呗。”

　　孙悟空道：“说我啥事啊？”

　　秦寿道：“你来救我，到底是你师父的意思，还是老君行贿的意思？”

　　孙悟空闻言，呵呵笑了，凑过来低声道：“都不是，我之前是瞎编的，扯虎皮吹牛逼吓唬那女人的。不过老君的确给了我好处，说真的……现在两边开战了，我他妈都不知道帮哪边。”

　　秦寿一听，心中舒服多了。

　　毕竟，秦寿和孙悟空的关系还是很不错的，如果对方知道他有难，还要别人给好处才来的话，那秦寿必须得考虑一下和孙悟空日后的相处方式了。

　　但是现在这么，果然还是好兄弟靠谱啊。

　　秦寿道：“这还用想么，帮天庭啊！你生在天庭下，长在天庭里，多少也该回报下社会吧？”

　　孙悟空白了秦寿一眼道：“滚蛋，当初欺负我的家伙，好像就是天庭的部下吧？四海泥鳅，没错吧？”

　　秦寿哑然。

　　孙悟空道：“不过总的来说呢，相对于妖族天庭，我还是对现在这个天庭有好感。毕竟，花果山这么多年太平，他们也是尽力了的。”

　　秦寿跟着点头道：“那你还想个屁啊。”

　　孙悟空叹息道：“不过我师父是妖族天庭那边的……”

　　“啥？！”秦寿惊讶地叫道，随后猛然回过味来了，三大傻说过，他们的爷爷，鲲鹏祖师有两个圣人徒弟。

　　其中一个就是菩提祖师，也就是封神大战时期的准提道人！

　　这么算下来，准提道人支持妖族天庭倒也说得过去。

　　只不过秦寿心中就纳闷了，现在的天庭说白了就是当初的西方教和阐教以及太上老君的人教三教合一组成的统治阶层。他们现在是既得利益者，至于这么折腾么？

　　正因为如此，所以原著《西游记》里，很多人说孙悟空是被人耍着玩的，为了成全金蝉子取经。

　　但是在秦寿眼里却不一样，准提道人是西方教的老祖宗，也就是佛教的老祖宗。

　　猴子在他那上蹿下跳，不听管束，于是他就找佛教和天庭这两个自家组织，演了一场大戏。

　　金蝉子也好，其他的妖魔古怪也罢，都是他那场大戏的配角，目的就是收拾一下这猴子顽劣的心性。

　　到了最后猴子去了佛教，当了斗战胜佛。

　　说是渡化过去的。

　　但是在秦寿看来，那基本上就是再次回到宗门里……回家了！

　　所以，秦寿实在是想不出准提道人反水的缘由来……


第273章 大战

　　听到秦寿发问，孙悟空摇头道：“不清楚……圣人脑子里想的跟我们想的不是一回事。对了，以后你怎么办啊？真打起来，我就回花果山，两不相帮，安静过日子。你呢？”

　　秦寿羡慕的看着孙悟空道：“也想回月亮上安静的过日子，但是认识的人多了，因果背的也多了……这他妈想走，也难了。”

　　孙悟空点点头道：“理解……嗯……需要我帮忙的时候，记得喊我。”

　　秦寿道：“我喊你帮忙，那可不一定打谁了啊。这两边都有我朋友！”

　　孙悟空不以为然的道：“我跟他们都不熟，打谁都一样，捅了娄子，师父顶着，管我鸟事。”

　　秦寿看着一脸霸气，六亲不认的猴子，竖起一根大拇指道：“好兄弟！”

　　“你那四个朋友，真不管了？”孙悟空忽然问道。

　　秦寿道：“我也想管，我什么都想管，但是管……哎，一会配合下呗？”

　　孙悟空一愣道：“怎么配合？”

　　秦寿神秘兮兮的道：“你怕被雷劈么？”

　　孙悟空一脸的懵逼之色……

　　秦寿仔细的说了下自己的计划，孙悟空听完之后，眼睛顿时贼亮贼亮的，拍手叫道：“好玩啊！不过……你确定要这么做？”

　　秦寿一摊手道：“你也看到了，这他妈打起来，说不准死多少人呢。给他搅合黄了，你也胜造十万浮屠了。”

　　孙悟空根本不以为意的道：“狗屁的浮屠，死了才立呢，我可不想死。”

　　两人又商量了一下细节，最后就这么愉快的定了，只是什么时候实施，要不要实施，还有待商榷，毕竟，真那么干了，死的人也不少……不到万不得已的情况下，兔子是不想动的。

　　就在这时，一阵战鼓声响起，接着就是震天的喊杀声撕破天际！

　　那一瞬间，李靖大吼一声：“开战了，全速前进！”

　　下一刻大军全速冲刺……

　　秦寿一听，顿时傻眼了，骂道：“我曹我还没去呢就开打啦？”

　　孙悟空笑道：“你当你是谁？主角么？人家打架还等你？”

　　秦寿想想，貌似，的确是这个道理，满天神佛打架，谁会等一个连仙都不算的兔子呢？

　　想到那边开打了秦寿跟着孙悟空，一下子冲出了大军，直奔战场。

　　说是战场，其实翻过一座遮挡视线的山就到了。

　　没办法，战场太大了！

　　秦寿站在山顶上，一眼看过去，只见两支军队疯狂的对撞在一起！

　　一边是凤凰、麒麟、真龙以及一群妖王带队的虾兵蟹将，妖魔鬼怪大军，铺天盖地的如同蝗虫一般往上冲！

　　另一边则是清一色的银白盔甲，高举着天庭大旗的天兵天将，天兵天将这边也不都是人，各种珍奇异兽坐骑，无数驯养的战争巨兽全都放了出来，同样是遮天蔽日，铺满了整个天空和大地！

　　甚至地下也有人在交手，秦寿一眼扫过去，地下就跟炸喷泉似的，一个个人被打飞出来，又有人杀进去……

　　山顶上，孙悟空也被这恐怖的战争惊到了，随后双眼通红，全身热血沸腾的道：“这他妈才是男人的浪漫！”

　　秦寿瞪了他一眼道：“这些普通士兵怎么那么猛？”

　　孙悟空道：“很简单，两边看似一盘散沙，实际上这是两座大阵在互相重逢，你看两支大军交汇的地方，看似是一个个天兵天将和妖怪在打仗，实际上却是两座大阵集中了所有人的力量和吸收的天地之力在那里交锋……都说实力强大了，人多是没用的。但是我师父说过，圣人之下，人多是能咬死象的……”

　　秦寿微微点头，他看到了，一个普通的天兵竟然一刀劈死了一尊地仙！那天兵甚至连仙都不算！这就有点吓人了……

　　两支军队对撞的地方，就如同绞肉机一般，不管是妖魔鬼怪，还是天兵天将，不管是仙人之下的修士，还是一般的人仙，此时此刻只要到达那个绞肉机的位置，瞬间就被无数法术粉碎成渣滓！连挣扎的机会都没有！

　　就算是地仙，冲进去也就是多喊两嗓子而已，剩下的就是死亡……

　　只有天仙才能在绞肉机中站稳身体，却也更多的都是防御，进攻已经十分困难了。

　　金仙在那里才是主要的战斗力，秦寿这一刻终于明白，为什么冥河老祖会把寒月提升到金仙层次了，若是没有这个实力，这场大战，她必死无疑！但是就算如此……

　　想到此，秦寿又想到了平头哥，想到了山蜘蛛、金蟾等人……

　　顿时他脑门上都是冷汗……

　　“吼！”一声震天怒吼，一头无比巨大的鱼冲上空中，一头撞进了天兵天将当中，尾巴一扫扫飞，就如同爆米花机爆炸了一般，无数的天兵天将被炸飞了出去！

　　“鲲族终于出手了。”孙悟空道。

　　秦寿也看到了，那头鲲就好比一个信号一般，妖族天庭的大军中冲出一群壮汉，凌空化作本尊鲲横冲直撞的杀进了天兵天将当中，将天兵天将的阵型搅的混乱。

　　但是天兵天将那边反应也不慢，马上就变换了阵法，下一刻天上地下出现了一道道巨大的网，正是天罗地网！

　　一下子将那些冲出去的鲲全都网在了里面，随后大阵一转，里面的鲲惨叫一声全部化为一堆肉泥！

　　这时候另一边的凤凰也会从出来，带着的漫天的火海冲了出来，依然被天兵天将挡住……

　　龙族越众而出，依然无法撕破天庭的大阵……

　　只有麒麟族一直按兵不动，也不知道在打什么主意。

　　远远的秦寿看到妖族天庭那边升起一座巨大的乌龟，乌龟的背上站着几个熟悉的背影，站在最前面的是妖帅计蒙，身边是妖将商羊，另外还有那个踩着云雾龙带着群龙腾空的青年、红燃道人、一个侏儒一般的矮个子，以及一个云雾缭绕的人。

　　同时天庭这边也升起了一面战旗，战旗下站着几个人，其中一个秦寿格外的熟悉，下意识的就叫道：“尊无？！”

　　带头的正是尊无，尊无一如当年镇守天门的时候的模样，双手抓着剑柄，长剑拄在地上，双眼低垂，宛若一尊巨人石像！


第274章 大块头

　　尊无身后站着的则是一群带着些许陌生的面孔，有些人十分稚嫩，但是眼神杀气腾腾，丝毫不被这场景吓到。

　　同时秦寿看到了黄飞虎和哪吒，甚至李贞英都站在不远处，这时候李靖已经跑了过去，正在和李贞英说么，似乎是在赶她走。

　　不过李贞英外柔内刚，显然是不肯走的，两人正在争执。

　　秦寿也看到了文曲星君、匠神鲁班，甚至厨神都拎着个大马勺站在了那里。

　　秦寿看到这里，心头就是一沉，仔细的扫过天庭大军中的所有人，叹了口气道：“果然，截教弟子一个都没来。”

　　秦寿忽然发现，这次的事情，看来没那么简单了。

　　就在这时，妖族天庭那边走出一人，一脸不屑的道：“这大阵倒是有些意思，只是不知道你们这些后辈，有几分本事！”

　　此人正是三头虬蛟，只不过他没有三个脑袋却有三个灵魂，三个灵魂轮着控制身体，因此表情也十分古怪，时而严肃，时而嬉笑时而暴怒。

　　“有几分本事，你试试不就知道了？”这时候尊无身后的一名头戴焰烈飞金冠，体挂团龙大红袍，身披连环金锁铠，手使一对八棱亮银锤，身高九尺，面若羊脂，虎形豹走一般的少年走上前来道。

　　“好啊，那我就试试……你家大爷我乃妖族天庭妖将三头虬蛟是也！我不杀无名之辈，你是个什么东西，自报家门吧。”三头虬蛟傲娇的道。

　　少年一听，勃然大怒挥舞着双锤就冲了出来：“杀了你再告诉你！”

　　三头虬蛟哈哈大笑道：“那就杀一个无名之辈好了。”

　　说话间双手张开，天空一声巨响，两个巨大的虚空之门打开，随后洪水滔天化为一道道巨浪压向少年。

　　少年丝毫不惧，吹了个口哨，一声巨吼响起，下一刻一头玉麒麟从虚空中窜出！少年一个纵身跳上玉麒麟，摘下一个花篮扔上天空！

　　只见花篮凌空转动，那滔天巨浪就仿佛万川归海一般，主动的涌入了花篮当中，再没兴起一丝风浪！

　　三头虬蛟见此眉毛微微一挑：“有些意思。”

　　说话间，三头虬蛟吐出一枚古怪的鱼叉，鱼叉上卷着一幅画着骷髅的白骨幡。

　　三头虬蛟拿在手中，一指少年道：“宝贝不错，不过神通又有几何？”

　　少年嗤笑中双锤在空中一撞：“杀你足以！”

　　“狂妄！”三头虬蛟瞬间冲到了少年面前，一叉直取少年面门。

　　少年双锤格挡！

　　只听当的一声，竟然在力量上和三头虬蛟拼了个不相上下！

　　三头虬蛟着实诧异：“好大的力气！再挡我一下试试！”

　　少年浑然不惧：“试试就试试！”

　　三头虬蛟又是一叉刺去，少年一人格挡！

　　只听当的一声！

　　几乎是在同时，尊无睁开双眼道：“小心！”

　　然而已经晚了，只见那鱼叉上的白骨幡忽的一下张开，上面的白骨画像如同活了一般，对着少年用力一吸！

　　少年只感觉天旋地转，仿佛三魂六魄都要被吸出去了一般！

　　就在这时，三头虬蛟的鱼叉突然暴起，噗的一声刺在少年的左肩上！

　　三头虬蛟正要乘胜追击，玉麒麟一声咆哮，吼声浩瀚光明，如同洪吕大钟一般，震碎了邪祟！同时一个转身，避开了三头虬蛟后面的第二叉。

　　这时候少年也回过神来怒道：“说好比武，你却用神通，好一个不知廉耻之徒！”

　　三头虬蛟却浑然不在意的道：“兵者诡道也，杀了你取胜才是关键，谁跟你讲道义？你当是小孩子过家家么？去死吧！”

　　三头虬蛟紧追而上，鱼叉化为漫天飞叉直奔少年后心！

　　少年见此，一咬牙再次放出花篮，花篮凌空一转竟然将那无数飞叉虚影全收了！

　　三头虬蛟眉头一拧：“好法宝，今天就归我了！”

　　三头虬蛟驾驭遁光追杀少年！

　　就在这时，少年忽然回头，从花篮里摸出一枚飞镖，对着三头虬蛟一扔！

　　下一刻，一声龙啸响起！

　　飞镖竟然化为一条火龙一头撞在了毫无准备的三头虬蛟身上！

　　说时迟那时快，三头虬蛟心口亮起一块圆盾，轰的一声挡住了火龙的去路。

　　三头虬蛟大笑道：“仅有如此手段么？”

　　然而他笑声未落，脸色骤变，惊呼道：“这？！”

　　少年哈哈大笑道：“龙中钉，可好受么？”

　　噗！

　　三头虬蛟一口鲜血喷出，同时震碎了火龙……

　　这时候大家猜看到，三头虬蛟的胸口已经刺穿了一个大洞！鲜血汩汩而出……

　　少年一挥手，三头虬蛟体内飞出一枚飞钉落入少年手中。

　　少年傲然道：“火龙标中藏着攒心钉，你挡的住火龙标却挡不住攒心钉。兵者诡道也，你说的！”

　　三头虬蛟闻言，怒吼一声：“还没完呢！”

　　下一刻，三头虬蛟双手一展，肉身瞬间放大，变成了一条三头蛟龙，那杆鱼叉直接化为了他的一根龙角，白骨幡张开，对着少年就是一吸！

　　少年还没来得及防守，只感觉全身无力，灵魂被吸出了肉身！

　　“妖孽，放开我儿！”黄飞虎见此，一跃而出！

　　“人家两人打架，你插手未免太过了吧？我来会会你！”一名青面獠牙的男子跳出，背后升起一个百鬼面具，对着黄飞虎发出一声鬼叫。

　　黄飞虎瞬间停在了空中！

　　那青面獠牙之人也定在原地不动了。

　　“什么情况？”秦寿愕然道。

　　“这家伙用的应该是类似于魂界之类的神通，直接将对方拉入灵魂世界。接下来两人拼的就是神魂的力量，神魂不足，魂飞魄散。凶险的很呢……”就在这时，秦寿身边响起了一个熟悉的声音，他一扭头只见一身黄袍的黄龙道人优哉游哉的站在他身边呢。

　　只是让秦寿意外的是，滚滚竟然没在黄龙道人身边。

　　秦寿下意识地问道：“滚滚呢？”

　　黄龙道人微微一笑，看向了边上。

　　秦寿一扭头，着实吓了一跳，边上无声无息的站了一个身高四米的超级大块头！此时此刻，这大块头竟然跟孙悟空大眼瞪小眼呢！


第275章 蚩尤

　　然后就见那猴子越长越高，最后比大块头还高了一头后，俯视着大块头嘿嘿一笑，扭头看戏去了。

　　那大块头也不生气，拍了拍肩膀上哆哆嗦嗦的滚滚道：“这就怕啦？怕，当年就不该淘气！”

　　滚滚大脑袋点的跟捣蒜似的，鼻涕一把眼泪一把的道：“当初我也没想到那么巧啊……我……我就是试试我哥的盔甲合不合身……结果你们就打起来了。你一下子就把我拉上战场，一屁股坐在我身上，然后都不给我说话的机会，就冲上去了……”

　　壮汉噗嗤一声笑了起来：“你还有理了？”

　　滚滚立刻不吭声了。

　　秦寿仰头看着这座小山一样的男人道：“哎……大个，你谁啊？这么凶干什么？有本事你放开那滚滚！”

　　壮汉一听，乐了，将滚滚放下，然后问道：“然后呢？”

　　秦寿一指前方道：“有本事你奔着他们去！”

　　壮汉一愣，显然他是以为兔子要强出头呢，记过这家伙还真是不要脸！

　　不过壮汉并没有生气，反而呵呵一笑道：“你这兔子，果然……都他妈一个德行。兔子，你不记得我了？”

　　秦寿挠挠头道：“你谁啊？”

　　壮汉叹了口气道：“罢了，不记得就不记得吧。小黄，现在打架的都是谁啊？”

　　一向淡然的黄龙道人干咳一声，显然对这一声小黄十分的有意见，不过还是老老实实的回答道：“三头虬蛟您认识，那个少年应该是当今东岳大帝黄飞虎的儿子三山正神炳灵公黄天华，师承清风山紫阳洞清虚道德真君。和鬼面打的就是他父亲，东岳大帝黄飞虎。”

　　壮汉一听一脸鄙夷的道：“这也算大帝？！大帝这么不值钱了么？老子当年都不敢称帝……”

　　黄龙道人苦笑道：“那是神职称谓，并不是实力称号。”

　　壮汉点点头道：“我就说么，皇、帝这两个称号，只有打出来的，没听说过封出来的。”

　　黄龙道人点头……

　　这时候黄龙道人发现有人扯他裤子，他低头看去，就见兔子仰头看他：“哎，小黄，这好几百斤的大个子是谁啊？”

　　黄龙道人被壮汉叫小黄，他也就认了，现在兔子也管他叫小黄，他的脸顿时就黑了下来：“兔子，我比你大。”

　　秦寿还没说话，壮汉道：“小黄，他叫你一声小黄，不亏。”

　　黄龙道人一愣，随后眯着眼睛看着秦寿道：“他就是蚩尤。”

　　秦寿一听，顿时吓了一跳，指着蚩尤？你就是那个吃铁的蚩尤？

　　秦寿这话可不是乱说的，蚩尤在地球那是一代战神一样的存在。在传说中，蚩尤有八十一个兄弟，这些兄弟各个八臂九趾，铜头铁骨，如同野兽一般，吃砂石为生。传说他这八十一个兄弟，吃光一座山，也就是一会的功夫，就跟吃个包子差不多。

　　而作为那些兄弟的大哥，古籍中记载，蚩尤则是：“食铁石。”

　　蚩尤一愣，随后笑骂道：“这是谁说的？”

　　秦寿理所当然的道：“书上说的。”

　　蚩尤又问：“书是谁写的？”

　　秦寿哪知道那是谁写的，张嘴就道：“宅猪写的，他还写过《牧神记》。”

　　蚩尤闻言，一脸怒色道：“我是战神，他要牧神……放牧群神，好大的胆子！他是哪里人，什么实力？回头我去找他。”

　　秦寿道：“这个……回头我帮你打听打听啊。”

　　蚩尤点头。

　　边上站着千古战神蚩尤，秦寿的心看似平静，心里其实已经翻天了，偷偷摸摸的问黄龙道人：“你在哪把他翻出来的？”

　　黄龙道人苦笑道：“不是我找的，是找到的我。就在翻天大会的那一群人中，碰到了。”

　　秦寿摸摸下巴道：“这么说，他是自己把自己挖出来了？”

　　说到这，秦寿猛然想到了黄飞虎的话，这泰山是一座监狱，监狱里镇压着一个猛人！

　　如今泰山崩了，蚩尤出来了，难道这地下压的就是他？！

　　蚩尤看起来人高马大，一脸粗汉子的样子，但是显然他并不是粗汉子，而且还很心细，一下子就看出了秦寿肚子里的小九九。

　　蚩尤道：“没错，我就是压在泰山下面，泰山炸了我就出来了。”

　　秦寿道：“你出来了，准备干点啥啊？跟着那帮妖怪造反么？还是找炎黄二帝干架去啊？我跟你说啊，他们现在是功德皇，牛着呢。”

　　蚩尤噗嗤一声就笑了：“功德皇？哼哼……名字挺好听，可惜，还不是外来的力量。既然是外来的，我便不怕。”

　　秦寿竖起一根大拇指，然后掏出纸和笔来道：“既然你这么勇猛……宅猪的地址我不知道，我给你写下炎黄二帝的地址吧，你现在就可以杀上门去打个痛快。”

　　蚩尤看着手里的一行字，甚至还配了图，脸顿时就僵住了……

　　显然，他嘴上说不怕，但是实际上，他真干不过啊。

　　黄龙道人见此干咳一声道：“兔子，当年群神帮炎黄打我们也就算了，还找来无数天地奇珍炼制了专门克制我们的法宝轩辕剑。又过去这么多年了，他的实力自然还在提升。但是蚩尤大哥这些年被镇压着，现在可能还没恢复过来。所以，这打上门的事，稍后再说吧。”

　　秦寿之所以赶蚩尤走，他怕的就是蚩尤突然冲进去，帮那帮妖族天庭的人干人族天庭的人。

　　现在那边打的虽然火热，但是其实是半斤八两。

　　可是蚩尤如果杀出去，那铁定是帮谁谁赢。

　　蚩尤似乎看出了秦寿的小心思，笑道：“放心，这两边，我谁都不帮。”

　　秦寿顿时松了口气。

　　就在这时，一声巨响！

　　只见黄飞虎全身绽放无色神光，轰的一声，整个人当空炸了！

　　秦寿见此，心头一颤，道：“死了？”

　　另一边的鬼面人的面具忽然炸碎，一道道无色神光射出，轰的一声，那鬼面人的脑袋当场炸没了！倒地……死了！

　　“没死，那黄飞虎还没死。”黄龙道人道。

　　秦寿仔细看去，果然，只见鬼面人的体内窜出一道散发无色神光的神魂，飞速的向天庭这边窜去！

　　“哪里走！”站在妖族天庭那边的云武士冷哼一声，一片浓雾升起！


第276章 棒球

　　“你的对手是我！看法宝！”这时候，哪吒冲了出来。

　　对方一看哪吒，冷笑道：“你能挡我？”

　　结果哪吒二话不说，掏出九龙神火罩就扔了过去！

　　云武士惊呼道：“九龙神火罩？”

　　同时，云武士转身就跑！

　　哪吒趁机去抓黄飞虎的神魂。

　　就在这时，黄飞虎四周的虚空一阵，黄飞虎一脸震惊之色，嘭的一声化为飞灰，死！

　　“死了？！”秦寿心头一颤，这是他第一次见到熟人死去，也是第一次发现，原来这个世界并不会因为对方是你的朋友，就能一直活着……大家都会死。

　　哪吒双目赤红，怒吼道：“谁！？”

　　商羊笑呵呵的拍着手道：“我。”

　　“出来受死！”哪吒大吼。

　　商羊上前一步道：“呵呵，好啊，你来杀我啊。”

　　哪吒正要上前，尊无叹了口气道：“哪吒，你打不过他。他是大罗金仙！”

　　“什么？”哪吒一愣的时候，商羊手中多了一枚骰子，对着天空中的九龙神火罩就扔了过去。

　　只听啪的一声，九龙神火罩和骰子同时崩开，然后各自回到彼此的主人手里。

　　哪吒这才发现，九龙神火罩上竟然多了一层奇怪的封禁！

　　商羊笑道：“三色九封，我这法宝没什么本事，但是能让你的法宝封印一段时间。没了九龙神火罩，小家伙，你还来么？”

　　哪吒虽然勇却不傻，没了九龙神火罩，他如何去挑战一尊大罗金仙？

　　就在哪吒愣神的时候，四周的迷雾再次升起：“没了九龙神火罩，不用商羊你出手，我这分身就足够了。”

　　下一刻，哪吒身后一把云雾组成的刀劈了下来！

　　哪吒连忙回身格挡，结果那烟雾刀竟然从中间散开，让哪吒格挡不住，刀尖却在哪吒的额头上化开一道口子，鲜血直流。

　　云雾中再次响起那个声音：“神的血，味道不错。”

　　“哎……”就在这时，一声长叹响起。

　　下一刻，天空仿佛一块抹布一般被什么东西一棍子打中了似的，整个天空都扭曲了！

　　云雾在这恐怖的力量面前瞬间粉碎，接着一道人影在空中轰的一声炸开！化为漫天的水汽，正是刚刚偷袭哪吒的云武者！

　　看到这一幕，所有人都倒吸了一口冷气。刚刚袭击哪吒的虽然只是云武尊的一个分身，却也有顶级金仙的战斗力，结果被一剑的气浪直接震死了……这还不是重点，而是……

　　噗！

　　远处的云武尊忽然喷出一口鲜血，接着身体开始崩溃！

　　最后嘭的一声，云武尊直接炸成了漫天的云武，半天才重新凝聚起来！

　　纵然如此，他也是脸色惨白，显然这一剑伤到了他的根本！

　　云武尊一脸不敢置信的道：“谁？这是谁的剑伤我？”

　　所有人都看向四周，寻找出剑之人。

　　最终所有人的目光都落在了一直没动过的尊无身上。

　　妖帅计蒙感叹道：“沉山剑，一剑沉山河……这位小兄弟，你还真让我惊讶啊。”

　　红燃道人秀美微微挑起道：“他没动过。”

　　计蒙摇头道：“他是没动过，不过他的意念动了。沉山，不动如山，意念所到之处，便是剑光镇压之所。”

　　“意念？刚刚那一剑是他意念所化？”红燃道人第一次露出了震撼之色，不敢置信的看着尊无道：“他才多大？”

　　计蒙道：“论年龄，自然比我们小，但是论道行，不可小觑。”

　　边上的大头侏儒闻言，冷笑一声道：“再厉害，终究是一个人。我去会会他！”

　　说完，大头侏儒一挥手，那巨大的傀儡乌龟飞上了天空，大头侏儒往乌龟上一站，指着尊无道：“小子，别怪我欺负你，我的本事就是傀儡……”

　　尊无缓缓抬起头看了他一眼，然后又看了一眼计蒙等人，道：“你们一起上吧。”

　　“什么？！”

　　“狂妄！”

　　“无知！”

　　“找死！”

　　尊无的一句话仿佛刺激到了所有人的底线！

　　在场的哪一个不是一方老祖？实力通天的人物？一群人打一个晚辈，这还要不要脸了？

　　尊无的话，无疑是在侮辱他们的尊严！

　　计蒙皮笑肉不笑的道：“小子，你这是在侮辱我！”

　　那边的大头侏儒已经彻底的怒了，一拍大龟的脑袋，大龟咆哮一声直接冲向了尊无，一边跑一边喊道：“不用计蒙道友出手，我来杀他！”

　　就在这时，尊无也动了，原本他就跟个石头人似的，现在移动全身的骨骼啪啪作响，接着他往起一挺后背！

　　下一刻他整个人瞬间变成山岳一般大小，抡起巨剑就砸向大龟。

　　让侏儒更加气愤的是，到了现在，尊无虽然动了，但是他的剑还在剑鞘里！连着剑鞘一起挥舞，那剑的锋利程度基本上可以和棍子相提并论了。

　　“我连让你拔剑的资格都没有么？”大头侏儒在咆哮，乌龟身上燃烧一起一道道烈焰！烈焰中雷光闪烁！

　　孙悟空惊呼道：“三昧真火！九阴神雷！”

　　秦寿不知道九阴神雷是什么，但是能跟三昧真火一起出现的，显然不会比三昧真火弱了。

　　不过秦寿并没在意这个，他站在边上看着这一幕，脑子里只闪过一个画面，那是棒球里的场景……

　　现在这大龟就好像一个飞奔而去的棒球，而尊无则如同一个挥舞球棍击打棒球的运动员。

　　然后他下意识的道：“这是要全垒打了么？”

　　嘭！

　　一声巨响，大龟和尊无的剑撞在了一起！

　　然后所有人都张大了嘴巴，看到那大龟以比来时快了好几倍的速度飞了回去，大龟还在空中，龟体已经开始分解！

　　等大龟飞出大家视线的时候，基本上就是漫天的零件了……

　　同时传来大头侏儒愤怒的咆哮声：“你给我等着，我还会回来的！”

　　秦寿挠挠头道：“这么符合反派的台词……他不会是看动画片长大的吧？”

　　“什么动画片？”孙悟空问。

　　秦寿道：“你不懂，以后带你看。”

　　孙悟空：“哦，好。看样子，你们这边占优势了，你不用担心了。”


第277章 礼崩乐坏

　　秦寿苦笑一声道：“或许吧……”

　　“现在你们可以一起来了么？”尊无扛着那把漆黑的大剑，站在原地，平静的目光落在妖帅计蒙、红燃道人、青衣男子的身上。

　　妖帅计蒙道：“真让我惊讶的力量和天赋……”

　　红燃道人上前道：“我来试试。”

　　说话间红燃道人手里多了一根羽毛，那羽毛呈淡金色，看不出有什么厉害的地方。

　　但是在场的所有人看到后，都拧起了眉头。

　　秦寿不认识，拉了拉黄龙道人的裤子问：“那是啥啊？”

　　黄龙道人摇头道：“不知道，不过那羽毛有一种可怕的气息……非常可怕！”

　　蚩尤道：“应该是祖凰翎羽，上面沾染着祖凰的血，有祖凰的气息，威力惊人。”

　　秦寿道：“那不就是凤凰毛么？沾了血，很厉害么？”

　　黄龙道人道：“不一样，血是生灵的精华所在。普通人的血还看不出什么，但是修士的血就已经发生变化了。一名强大的修士若是被伤了，自然心中有愤怒，愤怒会激发血中蕴含的力量。若是普通人碰到了，那血能杀人。仙人的血就更厉害了，号称一滴血可屠城。祖凰乃是先天第一凤凰，血脉之力强横无比，就算是大罗金仙碰到了带着煞气的血，也是必死无疑。更何况，那羽毛似乎是被祭炼过，已经不是一般的血了，而是一件强大无比的法宝。因为同是凤凰，他们血脉相连，那羽毛能发挥出来的力量也必然更加可怕。”

　　秦寿听到这，开始担心尊无了。

　　结果尊无依然是一脸的平淡，仿佛天底下所有的人和事都入不了他的眼睛一般。他的眼神就如同一个瞎子似的，空荡荡的，仿佛里面什么都没有，又仿佛里面什么都有……

　　尊无丝毫没有在乎对方拿出祖凰翎羽的事情，而是一拍剑柄道：“来。”

　　红燃道人道：“上去打，这里施展不开。”

　　尊无仰头望天，然后点点头道：“走！”

　　尊无一窜冲上了九天之上，红燃道人发出一声凤鸣紧随其后！

　　下一刻两人都冲出了众人的视线，但是很快漫天的火海，横空的凤凰，破碎虚空的巨剑就遮盖了天穹！

　　秦寿站在地上，仰头看着这一切，他忽然有种滑稽的感觉。

　　他就好像是浴缸里的鱼，而尊无和红燃道人刚刚的一跃，仿佛从是浴缸里跳出去了！

　　现在就是两个人类在外面打架，他们这一窝巴掌大的鱼缸里的小鱼崽子们趴在鱼缸里看热闹呢……

　　至于浴缸里那的那场两族大战，更显得如同一群寄生虫的战斗……

　　“是不是觉得自己很渺小？”边上的黄龙道人问。

　　秦寿下意识的点头。

　　黄龙道人道：“刚刚他们的那一跃，并非是飞天，而是跳到了这个世界之外。你看得到，但是他们并不在这个世界里。”

　　秦寿一脸的茫然，表示不懂。

　　黄龙道人想了想，拿出来两张纸道：“这纸里是一个世界，他们现在就在两张纸的中间打。但是实际上并不在纸上，懂了么？这也是实力达到大罗金仙之后的人们的打斗方式。到了大罗金仙，实力通天彻地，可毁天灭地，摧毁一方世界。为了减少大家的破坏，给自己留个好的生活场所，所以大家都会跳出去打。”

　　秦寿这回有些懂了……

　　就在这时，妖帅计蒙忽然笑道：“看来红燃道友也有些吃力了，龙族的朋友，帮帮她吧？”

　　那青衣男子撇撇嘴道：“妖帅怎么不去？两人打一人，还是晚辈，太丢人了。”

　　计蒙哈哈大笑道：“我去也行，那你带着这些人去偷袭么？”

　　青衣男子一愣，道：“啥？”

　　计蒙的意思很明确，趁着尊无不在，他们这些老BOSS直接对对方大军动手！这在平时的战斗力，可以说是坏了规矩的。

　　这也是封神大战的时候，立下的规矩，强者只见可以约战，约战之时不得对对方军队动手。同样，如果上来就是两边群殴，那就没这个讲究了。

　　约战，是一种君子之约，违约的就算赢了，也是丢人丢脸，丢到姥姥家了。

　　但是显然，计蒙这个妖族天庭的家伙并没有接受过这方面的文化熏陶，在他看来，去他妈的规矩，赢了才是规矩！

　　所以，计蒙要偷袭了。

　　计蒙对着青衣男子眨眨眼睛……

　　青衣男子叹了口气道：“罢了，我去二打一吧。你那活，更丢人……”

　　说完，青衣男子腾空而起，杀向虚无。

　　秦寿一看顿时急了，天庭这边明显就尊无一个能打的，其余的都不行了……黄天华那边还跟三头虬蛟折腾呢，看样子他也快完蛋了。

　　虽然天神死了，还能在封神榜上重生，但是眼看着熟悉的人去死，秦寿心里是真的不舒服。

　　更何况，尊无可不是天神啊，绝对不能死。

　　就在这时，计蒙一挥手，带着一群精英强者就杀向了天庭这边。

　　李靖见此，怒斥道：“你们不守规矩！”

　　回答李靖的是计蒙的一巴掌，那巴掌覆盖百里，一巴掌过来，大阵都给拍开一个小口子，死伤不计其数！

　　李靖等人心寒无比，奈何一个能打的都没有，只能运转大阵去扛计蒙。

　　然而计蒙的实力太过恐怖，只怕不比尊无弱，所过之处漫天鲜血，尸体堆积如山！

　　秦寿眼看着哪吒他们就要被计蒙追上了，知道不能再等了，大吼一声：“计蒙，你丫的有本事冲我来！”

　　计蒙一听，下意识的回头看了过来，一看是兔子，笑道：“兔子，我不想与你为难，你想阻止我也行，追上我啊，哈哈……”

　　说话间计蒙已经化为一道青色的狂风席卷天庭大军的阵地，青色狂风眨眼间就变成了血红色……

　　大阵被接连破坏，原本势均力敌的两座大阵也开始出现了差距，妖族天庭的大阵趁机二行，打的天庭大阵四处破碎，死伤不计其数……

　　秦寿见此，怒吼一声，用尽了全身力气，奈何实力差距太大，根本追不上计蒙，急的他哇哇大叫。

　　眼看着天庭这边的大阵都快崩了，天上的尊无也开始咆哮了，显然一对二对他来说也不轻松，再加上这里被打崩了他估计也急了。


第278章 兔子，有话好好说

　　李靖再次发挥了他最擅长的事情，那就是带着一群人疯狂跑路……后面的计蒙越杀越狂，也越追越近了。

　　秦寿叫道：“计蒙，你别逼我！”

　　计蒙哈哈大笑道：“兔子，你能如何？”

　　秦寿一跺脚道：“老子能成仙！”

　　计蒙一愣，显然没明白秦寿是什么意思。

　　下一刻，秦寿摘下黑魔神盒，然后当着所有人的面，开始从里面掏出各种极品药材，材料，法宝……

　　然后当着所有人的面，塞嘴里了，嘎嘎蹦蹦的吃了起来！

　　看到这一幕，众人的表情顿时变得无比精彩起来。

　　谁能想到，前一刻还要拼命的样子，后一刻就吃上饭了呢？估计大家一辈子也没见过这么凶残的拼命方式吧？

　　有人笑道：“这是打不过你，我撑死我自己！吓死你的节奏么？”

　　还有识货的人看到兔子吃的那些东西后，一个个的脸都变得无比难看，忍不住骂了一句：“草，败家子，炫富啊！”

　　当然，也有人捶胸顿足大骂：“我曹，那是我的药啊我的药啊！”不用说了，说这话的自然是飞诞了。

　　还有人是一脸的担心之色，例如寒月、平头哥等人。

　　“他在干什么？”黄龙道人不解的问。

　　蚩尤笑呵呵的道：“吃。”

　　黄龙道人：“……”

　　蚩尤继续道：“那些妖族天庭的家伙要吃亏了，走吧，我们躲远点，免得殃及池鱼。”

　　说完，蚩尤带着滚滚和黄龙道人就退到了远处，不过黄龙道人还是不明白秦寿在干什么，于是又问道：“蚩尤大哥，那兔子到底在干什么啊？”

　　蚩尤理所当然的道：“吃啊！你没看到么？”

　　黄龙道人闻言，顿时一脸苦笑道：“能说重点么？”

　　蚩尤道：“突破。”

　　话音才落，就见秦寿忽然站起身来，牛逼哄哄的指着计蒙道：“兔爷我让你知道什么叫后悔！”

　　下一刻秦寿全身气息开始鼓荡，接着天空中开始汇聚一道道劫云……

　　虚空之中，飞升之桥再次伸了出来！

　　秦寿一看那长度，忍不住骂了一句：“草你也歧视我啊！”

　　原来，那飞升之桥只有一米长，兔子上去一步就跨过去了！

　　看到那一米长的飞升之桥，几乎所有看热闹的人都乐了。

　　“哈哈……一米长的飞升之桥！哈哈，这资质得烂到什么程度啊？哈哈……”

　　“一米……哈哈……”

　　“世上最烂仙！”

　　……

　　众人毫不客气的嘲笑秦寿，秦寿也郁闷啊，不过不管怎么说，雷劫来了就行了。

　　“原来是想用天劫阻挡我们，想法不错啊，兔子！”计蒙回头一看，就明白了秦寿的想法。

　　秦寿道：“你现在后悔已经来不及了。”

　　计蒙笑道：“后悔？就这个雷劫？”

　　说话间，计蒙一挥手，一巴掌就把那漫天的劫云给拍碎了！

　　刚探出头的飞升之桥也一下子缩了回去。

　　秦寿见此，顿时傻眼了！

　　然后天上洒落一片片花瓣，脑子里还有些许仙音飘荡。

　　根据小黑黑无量祖师的说法，这是飞升成功了的结果……

　　看到这一幕，看热闹的人再次乐了。

　　“哈哈……兔子你赚大了，不用渡劫，直接飞升啊！”

　　“兔子，看来你的算盘失败了。”

　　“兔子，完蛋喽！”

　　……

　　计蒙也跟着笑道：“兔子，趁早回家吧，这里不适合你呆着！”

　　那语气，就跟长辈调侃小孩子似的……

　　秦寿对于计蒙其实也没多大的气，但是当他看到计蒙隔空一拳打向李贞英，李靖用宝塔相护，结果宝塔被成了漫天的金粉后……

　　秦寿顿时火了：“计蒙你给我住手！你敢动她一下，你会后悔的！”

　　计蒙狂笑道：“后悔？你倒是让我后悔啊！”

　　然后计蒙又是一拳打向李贞英，同时笑道：“你想护着她？你护得住么？”

　　秦寿见此，彻底的火了：“成仙不行，老子就成地仙、天仙、金仙、大罗金仙！”

　　说话间，秦寿直接一头扎进了妖族天庭的大阵边缘，他想的很好，这里法宝神通满天飞，他只管张嘴接着就行了，管他什么东西，吃了再说！

　　然而他的身体对于元气的需求太大了，哪怕是站在大阵处吞，速度依然提不上来。

　　眼看着那边危险了，兔子急的眼珠子都红了。

　　就在这时，一个熟悉的面孔出现在他的面前，赫然是那老骗子！

　　老骗子对他一咧嘴嘿嘿笑道：“果然还得用第二套方案啊。”

　　几乎是同时，老骗子屈指一弹，一滴鲜血落在了秦寿的脸上……

　　随后老骗子撒腿就跑，瞬间消失在人群中。

　　计蒙没看到老骗子，但是他看到兔子的脸上有血！他忽然打了个哆嗦，仿佛想起了什么，然后大叫道：“兔子，有话好好说……”

　　一阵风吹过，两座大阵里的所有人集体打了个哆嗦，然后所有人都惊恐的发现，他们的身体动不了！

　　同时所有人仿佛着了魔似的，下意识的都看向了兔子。

　　事实上，之前兔子和计蒙的对话，也只有远远跑来看热闹的一些人注意到了。

　　真正战场上厮杀的那些人，注意力都在阵法和敌人身上，根本没精力注意兔子在干什么。

　　但是现在，不管注意没注意到兔子，大家就是这么诡异的，下意识的，看向了这只兔子！

　　然后大家看到那兔子的身体没有动，脑袋却在缓慢的转动，转了九十度左右后，斜着眼睛看向了计蒙！

　　只是一眼，计蒙就感觉自己的血液凝固了，全身冒冷气，汗毛根根竖起！

　　那感觉，就好像一只小鸡仔遇到了天地老鹰一般，恐惧，无力挣扎，绝望……

　　计蒙的脸色顿时一片惨白色，脑门上全是冷汗！

　　这时候计蒙才想起来鲲鹏跟他说过的话：“别惹那兔子，不是因为他姐姐……嗯，千万别让他沾血！”

　　起初，计蒙不明白鲲鹏的意思，现在他有点懂了……

　　这兔子的眼神已经说明了一切，这里的所有人，都是他的食物！

　　秦寿对着计蒙勾勾手，计蒙恐惧的发现他的身体再次能动了，但是不是他在控制身体，而是他的身体身不由己的走向了兔子。走着走着，计蒙的身体开始发生了变化，他从人形开始变成了妖兽的形态，然后竟然开始自己扯他那龙头上的龙鳞，胳膊上的羽毛，以及如同凤爪一般的指甲！

　　早就逃到了非常远的地方的黄龙道人和蚩尤两人对望一眼，都看到了彼此眼中的惊骇之色。


第279章 女娲

　　蚩尤道：“兔子这是让计蒙自己把自己给处理干净了，炖给他吃么？”

　　黄龙道人打着哆嗦道：“这……这真的是那只贱兔子么？这怎么可能？他才刚成人仙啊！”

　　蚩尤叹息道：“我也不知道该怎么解释……不过，你知道当初为什么我将这兔子放在身边护着么？”

　　黄龙道人下意识的拿出了一张黄纸，上面正是画着蚩尤作战的图，图上放大了看，蚩尤身上的确有个兔子的身影。

　　蚩尤道：“当初有人指点我，说这兔子是唯一一个让天地敬畏的人。他的雷劫只有一米，你可知道是为什么？”

　　黄龙道人摇头道：“我也很纳闷，这兔子虽然顽劣，但是资质绝对不差，不可能只有一米的飞升之桥啊。”

　　蚩尤叹息道：“当时那人告诉我，哪怕是这天，也不想这兔子吃太饱。”

　　黄龙道人一愣，道：“他会吃雷劫？”

　　蚩尤笑道：“我就没见过什么东西是他不吃的。”

　　黄龙道人继续问道：“吃太饱会怎样？”

　　“不知道，不过……现在这兔子很可怕。若是吃饱了，应该更可怕吧……我当时护着他，就是想结个善缘。事实证明……虽然没见有个鸟用，但是至少我还活着。但是他们，要死了！”蚩尤指着计蒙等人道。

　　另一边，计蒙已经将自己处理的差不多了，甚至开始用手撕开自己的肚子，往外掏内脏了！

　　就在这时，一声长叹响起，接着天空中出现一名女子。

　　女子看着兔子，兔子似乎也感受到了对方的存在，微微抬起头来看着女子。

　　女子一出现，蚩尤立刻带着黄龙道人撒腿就跑！

　　一边跑一边道：“女娲娘娘怎么来了？”

　　黄龙道人也是一脸惊骇之色，不过他依然看向身后，想看看兔子碰到圣人会怎样。

　　结果就看到了一幕让他一辈子都无法忘记的画面！

　　只见女娲娘娘叹了口气，道：“我用这个换他一命，如何？”

　　女娲说话间，拿出一个盒子，盒子里放着一捧土。

　　黄龙道人惊呼道：“九天息壤！天地之初形成的最早的玄黄土，号称一粒沙土可衍生一个世界的九天息壤！女娲娘娘竟然用一盒息壤换计蒙的命？”

　　蚩尤道：“妖族天庭最早就是娘娘的，现在有了翻盘的机会，她不可能再看着妖族天庭的人就这么死去了。他可不是买计蒙一个人的命，而是在场所有人的命！”

　　黄龙道人道：“圣人还要跟他做生意，谈判？我的天啊，我没在做梦吧？这就是那个跟着我屁股后面的傻兔子？”

　　蚩尤道：“幸亏你看到他的时候，对他还不错。”

　　黄龙道人道：“他的事情我也知道些，更何况，他可是你护着的人，我怎么可能对他不好。”

　　蚩尤点头道：“好了，别看了，圣人的事情，我们少掺和，免得引来因果。”

　　蚩尤虽然这么说，不过眼神深处却闪烁着一道诡色之光，显然，他心中还有其他的念头没说。

　　秦寿看着九天息壤，再看看已经把自己处理好，准备进锅的计蒙。

　　然后秦寿伸出了一只手。

　　女娲仿佛生怕兔子反悔似的，立刻就扔给了兔子，然后问道：“其他人，算送我的怎么样？”

　　秦寿一脸嫌弃的看着那些人，然后点了点头。

　　女娲微微一笑，一挥手天空中的两座大阵瞬间一分为二，然后她屈指一弹，两边人马全部消失在空中。

　　女娲道：“他们从哪来，就该回哪去。告辞！”

　　说完，女娲转身就走了。

　　秦寿一个人站在天地之间，手里捧着九天息壤，一双白蒙蒙的眸子里雾气缭绕，也不知道在想什么。

　　与此同时，秦寿的识海当中，秦寿同样是一脸懵逼的坐在那里。

　　就在刚刚，秦寿看到脸上多了一滴血后，两眼一黑，再睁开就是在识海当中了。

　　以前方雅在的时候，秦寿的识海里还有个血兔子，后来方雅走了，他的识海就彻底的成了一片黑暗。

　　但是就在现在，他手里竟然多了一捧土！

　　这土来的莫名其妙，不过这玩意很重，而且越来越重，秦寿拿了一会后就有点拿不动了。

　　“我靠，什么鬼东西？”秦寿骂了一句，一挥手，将那一捧土扔了出去。

　　土飞上空中，瞬间扩散开来，化为漫天的细砂粒，然后这些沙粒就如同气球一般，迅速膨胀，变大，最后变成了一颗颗星辰漂浮在秦寿的四面八方！

　　秦寿的识海俨然变成了一个宇宙！

　　但是真正让秦寿震惊的是，这些星辰并没有停止变大，而是在不停的变化，甚至有的还在分裂，爆炸，然后变成更多的星球……

　　这就如同真的宇宙一般，在爆炸中不断的膨胀！

　　“我靠……这都是真的假的啊？”秦寿好奇的看向一颗灰蒙蒙的星球，下一刻他的身体就出现在了那颗星球的边上。

　　秦寿仰头看着那巨大无比的星球，张着嘴嘀咕道：“我靠，比地球还大啊！真的假的啊？”

　　然后秦寿尝试着接近星球，结果他成功的站在了星球上，脚踩大地头顶天，四周山川起伏，沟壑万千！

　　秦寿抓了一把土在手里，吧嗒吧嗒嘴道：“这……竟然是真的！太不可思议了，不知道星球有没有人，漂亮的人……嗯，漂亮的女人！我要当国王，嗷呜！”

　　然而秦寿的美好愿望注定只能落空了，他找了许多星球，结果上面连只苍蝇都没有。

　　反倒是在众多星球中找到了一颗蔚蓝色的星球，看起来竟然跟地球有几分像，只不过上面只有一块大陆飘在茫茫大海之上。

　　秦寿落上去查看了一圈，依然是没有任何生命迹象，抬头望天，倒是让秦寿有些惊讶，因为站在这颗星球上竟然能在天上找到二十八宿以及十二星座！

　　“我的乖乖……我有点懂了，这些星球并不是随便分布的，而是按照我潜意识中的记忆，将地球还有仙界的星空都给映射了进来了。这算是一个和两个世界都有相似之处的宇宙星空……”秦寿大胆的猜测道。


第280章 守株待飞兔

　　刚说完，天空忽然响起一声巨响，秦寿仔细看去，只见一个巨大的石碑从天而降！

　　秦寿定睛一看，那上面赫然写着一个大字——仙！

　　秦寿挠挠头，嘀咕道：“啥意思？”

　　随后那石碑凌空一个翻转，嘭的一声砸在了秦寿的面前。

　　秦寿这才发现，那石碑上竟然还有许多奇怪的文字，秦寿十分确信，他绝对没见过这些文字。但是这些文字，他只扫了一眼，却了解了上面的内容。

　　这种感觉不是第一次了，在地仙界，很多文字都有这种功能。

　　你可以不认识，也无需认识，这些文字的传递信息的方式，就是直接让灵魂看懂。

　　秦寿仔细一看，眼中越发的惊讶了起来。

　　这石碑上的文字赫然是关于他自己的凡幕碑文！

　　按照石碑上的说法，秦寿这一族和所有的妖怪精灵都不一样，妖怪是体内有元气，凝聚出妖丹那就已经是妖怪了。但是兔子这一族不同，他们体内只有出现石碑，才算是真正的成精。之前秦寿实力虽然上去了，但是体内根本没有碑文。更别说这凡幕碑文了！

　　凡幕碑文的出现，代表着秦寿的血脉真正觉醒，开启了血脉传承之路，也就是说，现在的兔子才是真正的兔子一族的兔子。

　　兔子这一族凡人层次不管修炼到什么程度，都是无法化形的，想要化形？秦寿翻遍了凡幕碑文，也没看到关于化形的办法，只说十分难。

　　但是想要成仙，那就容易了！对于其他种族来说，成仙需要修行，需要悟道，需要财侣法地，大机缘等等等……但是对于兔子这一族来说只要有足够的元气就能势如破竹。

　　而成仙的征兆，就是体内出现成仙碑文！

　　若是没有，则依然没有成仙。

　　秦寿赶紧在地球上四处找，结果找了半天，也没有找到所谓的成仙碑文，他顿时明白了，他他妈还没成仙呢！

　　再次仔细看凡幕碑文上的内容，上面说的很清楚，秦寿这一族，凡人阶段只有两大天赋神通，一个是吞，一个是偷。

　　吞：天下之物，无物不吞！

　　偷：天下之物，无物不偷！

　　两个神通都很变态，完全不讲道理。

　　唯一的缺点就是，吞只能靠秦寿那一张嘴，再怎么吞，效率也是有限的。

　　偷的缺点就是成功率了，完全是拼运气的。

　　不过根据凡幕碑文的意思，他们这一族前期根本不修炼，需要的干的事情就是，偷来东西直接吞，然后一路高歌猛进，成仙就完事了。

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴，想想自己，修个仙眼红了好几年的时间，这一段时间，他小心翼翼，总想着找大圆满的功法来修炼，追求踏踏实实打基础的样子，顿时有些脸红了。他嘀咕道：“我还真给老祖宗丢人了，对不起我的血脉啊。”

　　不过秦寿马上就骂道：“不过也不能怪我吧？这破碑文现在才出来，早出来兔爷我早就一飞冲天了！哪还用被人欺负？”

　　看完了所有的凡幕碑文后，秦寿确定了一点，他现在算是开启血脉传承了，但是还没成仙！

　　原因很简单，元气不足！

　　让秦寿不开心的是，凡幕碑文上只说他们这一族，却没说到底是哪一族！这就让秦寿蛋疼了……用了好几年的身体，竟然连是个什么东西都不知道，郁闷！

　　“应该过去很久了吧？我什么时候才能醒啊？”秦寿坐在虚空中，抠着脚丫子，一脸的无奈。

　　就在这时，秦寿忽然感觉脸上一阵火热，下意识的睁开了双眼！

　　秦寿愕然的发现，他竟然在一片漆黑的环境当中，身边是水，水中无光，水下还有咕噜咕噜的古怪声音……甚至身边还飘着一些看不太清楚的树叶、草根什么的。

　　就在这时，秦寿听到了一声开门声，秦寿立刻侧耳倾听。

　　只听有人道：“爹，你不是种地去了么？咋还弄回来一只肥兔子？”

　　然后秦寿就听另外一个声音响起：“哈哈……今天运气好，我种好了田，就坐在田边的树下休息。结果你猜怎么着？这只傻兔子忽然从天上掉下来，一头撞在树干上，死了！我一看这兔子挺肥的，就带回来了。这是老天的恩赐啊……”

　　“嗯嗯……我们家都好久没吃肉了，老天爷可怜咱们，给咱们送肉来了。”孩子天真无邪的道。

　　秦寿听到这，脸都黑了！

　　MLGB的，古有守株待兔，那兔子也就是跑着撞树而已。

　　他倒是牛逼了，直接来个飞天撞树，落地成盒！打破了老祖宗的记录了！

　　然后秦寿又听到那孩子好奇的声音道：“爹，多久能好啊？”

　　“着什么急？这兔子……嗯，怎么说呢？毛挺难拔的，刚才开水烫了一下，一根毛没扯下来。估计是只老兔子，皮糙肉厚的，多煮会……放心我放了葱姜蒜了，就算隔着毛，也能给他炖入味了。”

　　“太好了，终于可以吃肉了。”

　　秦寿听到这，一把抓过边上飘的他以为是草叶子树枝之类的东西，仔细一看，还真是大葱段，菜叶子什么的！

　　秦寿彻底的火了，两腿一蹬，用力一站，哐当一声，锅盖都顶飞了！

　　然后秦寿就看到面前一大一小两个人，男子少了一条腿，小孩眉清目秀的但是眼神却没有聚焦，显然是个瞎子！

　　小孩还在问：“爹，怎么了？好大的声音啊。”

　　男子看着秦寿，浑身打着哆嗦，道：“你……先进屋。”

　　“哦，好。”小孩应了一声进屋去了。

　　然后男子噗通一下给秦寿跪下了，磕头如捣蒜似的求道：“妖怪大老爷，千错万错都是我的错，我愿意以命抵命，求你放过我儿子吧。”

　　秦寿原本是一肚子火气，但是看到这破烂的家庭，一位男子为了护儿子，舍命的样子。

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴，到嘴边的骂娘的话，变成了：“这是你丢的大葱么？”

　　男子愣住了，他见兔子突然从开水里站出来，而且是人立而起，眼神犀利如狼，那显然不是正常兔子，是妖怪啊。本以为这妖怪张嘴就要吃人呢，结果竟然问了这么一个问题。

　　男子下意识的抬头看去，只见兔子手里拿着一段黄金，那黄金看起来有点像是大葱段。


第281章 泡面头

　　男子摇头道：“不……不是……”

　　秦寿嗯了一声，然后又拿起一根银色的大葱道：“这是你的葱么？”

　　男子继续摇头。

　　秦寿捞起一颗普通的葱：“这个呢？”

　　男子点头。

　　秦寿一拍手，笑道：“你的诚实感动了我，金葱银葱都送给你了，以后好好过日子吧。”

　　男子一愣，随后赶紧摇起头来。

　　秦寿惊讶的道：“不要？”

　　男子用力的点头，然后可怜巴巴地问道：“上仙，您看，能不能给口吃的？”

　　秦寿愕然道：“有钱不能买么？”

　　男子苦涩的道：“若是一年前，我能得到这么大一块金子自然是开心坏了，想要什么都可以去买。但是今年不知道怎么的，连着几声巨响后，就天摇地动，狂风加暴晒之下，哪里还种的出粮食？哎……你说这好好的世道，这是怎么了呢？”

　　秦寿听到这，下意识的想到了泰山崩塌的时候，地球上的影响。

　　那边有秦寿和方雅在自然没有造成毁灭性的破坏，但是地仙界呢？

　　尤其是天庭原本是按照规律，让四海龙王还有风神雨神等四处降雨起风，除非当地人不敬天，否则就会风调雨顺，老百姓过的富足安康。

　　但是现在天庭自己都乱成了一团麻，显然是没人关心这些人的死活了……

　　出了男子的家门，秦寿看到的是一个荒凉破败的村子，好几百座房屋的村子占地面积并不小，但是眼下只有零星的几个人愁眉苦脸的坐在门口。

　　听男子讲，他们这叫陈家村，村子里基本都是陈家族人，但是一年前的天灾之下，村子里的所有粮食都绝收了。而且不仅仅是他们的粮食绝收了，似乎连野兽都难以生存了，于是无数的野兽开始迁徙，甚至袭击村子。

　　大量的老鼠钻进村子里偷粮食，到了今天，村子里剩下的人，被野兽袭击死的，饿死的，跑掉的占了绝大多数，只剩下这么零星的一些人苟延残喘了。

　　“果然，不管是地球还是地仙界，只要是打仗，苦的永远是最底层的生灵。”秦寿摇摇头，走的时候他留下了足够村子里人吃上十年的食物。

　　不过村民还是问了一句：“上仙，这苦啥时候结束啊？”

　　秦寿想了想后，道：“十年吧。”

　　其实具体多少年秦寿也不知道，但是按照上次打架的规模，应该是用不上十年了……如果真的打了十年，这陈家村的人估计也等不到十年之后了。

　　离开了陈家村，秦寿立刻就往三仙路的方向冲了过去，他很想知道，最后那场大战到底怎么样了！

　　他所关心的那些人又怎么样了。

　　同时心中骂着老骗子：“你大爷，为什么要弄晕我？”

　　不过他没事，就说明老骗子对他至少是没恶意的，他是怎么猜测的。

　　离开了村子后，秦寿的眼神渐渐的变得越来越凝重了！

　　以前的地仙界虽然也打架，但是那个打架都是零星的，整体还是欣欣向荣的。

　　但是现在不一样了，入目的所有城池，名山大川都是一片战火焚烧过的痕迹，很多熟悉的山脉已经被削平了，一些城池直接化为了一片废墟！

　　秦寿越看脑门上冷汗越多，嘀咕道：“不对啊，不对啊……我就昏迷了一会，地仙界变化怎么这么大？难道？”

　　秦寿想到了一个让他惊慌的想法，他可能昏迷了很久！

　　当秦寿冲到三仙路的时候，入目的是尸横遍野，神血翻滚怒吼仿佛在替他的主人咆哮着心中的不甘。

　　秦寿看到一些僧人在遍地的尸骸中一边走，一边念诵着经文，手里拿着钵盂，一边走一边从钵盂中拿出一把金粉撒向天空。沾染了金粉的血液变得没有那么暴躁了，渐渐的平息了下去。

　　秦寿知道，这些僧人是在这里超度亡魂，安抚怨气呢。

　　否则这里没人管的话，鬼知道会生出什么可怕的东西来祸害四周的生灵。

　　“小和尚，怎么称呼？”秦寿跑到一个小和尚面前问道。

　　小和尚一愣，随后双手合十道：“贫僧方正，施主……嗯，道友有事么？”

　　秦寿还礼道：“呃……有事。我就想问一下，这里的那场大战最后谁赢了？死没死什么重要的人物啊？”

　　小和尚摇头道：“贫僧也不清楚，贫僧是领了师尊的法旨下来超度亡魂的。只是知道这里爆发过一场大战，死了很多天神和妖神，至于为什么打，死的都是谁，贫僧就不知道了。”

　　秦寿一脸失望的道：“好吧……多谢了。”

　　说完，秦寿下意识的问了一句：“对了，你哪个山头的啊？我见过你们教派老大泡面头。”

　　小和尚一愣，挠挠光头道：“泡面头？”

　　秦寿道：“这都不知道？就是如来。”

　　小和尚顿时哭笑不得的道：“阿弥陀佛，道友说的原来是家师啊。”

　　秦寿愕然，道：“你是如来的徒弟？”

　　小和尚点头道：“正是。”

　　秦寿眼睛顿时一亮，一把抓住小和尚的裤子问道：“你是不是从灵山来的？”

　　小和尚点头。

　　秦寿狂喜的大笑道：“你走三仙路来的？”

　　小和尚继续点头。

　　秦寿哈哈大笑道：“三仙路通了？”

　　小和尚发现他点头都快点颈椎病了，这兔子怎么就这么多问题呢？

　　秦寿顿时大喜，正愁如何去天界呢，正愁无数问题没人解答呢。现在三仙路开门了，只要登上天庭，这些问题自然可以迎刃而解了！

　　于是秦寿一挥手道：“行了，小和尚，那我就不打扰你了。回头帮我跟金蝉子问好啊！”

　　说完，秦寿腾空而起，一头冲进了三仙路。

　　身后的小和尚挠挠头，双手合十，道：“阿弥陀佛，没想到竟然是师兄的朋友。泡面头……贫僧怎么不知道师父还有这么一个称号？”

　　“方正师叔，你说什么呢？”这时候一个老和尚走过来，好奇的问道。

　　方正将刚刚的话说了一遍，老和尚顿时乐了：“佛祖心宽，下面叫他什么的都有。我没记错的话，三百多年前在盂兰盆节上，有个兔子指着佛祖喊满头包呢。”


第282章 无家可归的兔子

　　“兔子？”方正再次愕然，随后问了一下具体的细节后他惊讶的发现，这两个混蛋玩意似乎是一个人！

　　随后方正惊呼一声：“哎呀，忘记跟他说了，现在不能去三仙路啊！”

　　可惜秦寿已经跑远了。

　　秦寿一头扎进了三仙路里，感受着熟悉的气息，秦寿的心却越发的紧张了起来。

　　正所谓近乡心怯，他现在就是这种感觉。

　　三百多年前下界之后，他看似轻松，但是小心脏就没停下过担心，生怕被哪个妖怪给灭了。

　　现在终于回仙界了，秦寿的心终于放松了下来，不过随即心跳就开始加速了。

　　越是靠近三仙路尽头，他的心跳越快，同时脑子里闪过一个个熟悉面孔的画面，越想越激动。同时秦寿也有点害怕，三百多年过去了，他现在回去，会不会物是人非呢？

　　还有那场大战，到底打的如何了？分没分出胜负？有没有自己的好友、师父在里面有损伤？

　　万一有人那个啥了，怎么办？

　　想到那场面，秦寿第一次有点迈不动步了。

　　不过他还是一咬牙往前走去，一边走一边道：“该死的战争，让兔爷我回个家都这么痛苦！谁他妈再打仗……算了等兔爷我实力牛逼了，谁敢打仗我削谁！”

　　秦寿想到了这些，深吸一口气，一个箭步就冲出了三仙路！

　　快到尽头的时候，秦寿就感觉有点不对劲了，首先是出三仙路的时候没看到那只监管天下的眼睛！

　　那里说，那眼睛会检查所有进入三仙路的人才对啊？

　　等秦寿冲出三仙路的时候，秦寿愕然的发现，南天门外竟然没人把手！

　　秦寿挠挠头，嘀咕道：“巨灵神那家伙搞什么鬼？偷懒也不用带着所有人都偷懒吧？还是说天庭出问题了？算了，成仙等一会，先回家看看去。”

　　秦寿一扭头，顿时整个人呆住了！

　　只见茫茫的星空中，他竟然看不到几颗星辰！

　　更让他炸毛的是……

　　“月亮呢？月亮呢？！”秦寿站在平台上大声咆哮着：“我月亮去哪了？”

　　原本是月球的地方，此时空空如也！

　　若不是南天门那块牌子还挂在南天门上，秦寿甚至怀疑自己走错地方了！

　　秦寿不死心的往原本月亮的位置飞了过去，心中默默的计算着距离，按照他的记忆已经到了的时候，结果还是空空如也。

　　秦寿就跟热锅上的蚂蚁似的，在四周如同没头苍蝇似的乱窜，转了好几圈后，他的目光再次回到了南天门上。

　　“去天庭，不信天庭里的人没人知道月亮去哪了！”秦寿想到此转身就冲向了南天门，然后一头就扎了进去！

　　等秦寿走了，南天门附近幽幽的响起了几声松了口气的声音：“总算走了，太吓人了。”

　　“嗯嗯……真怕那兔子发现我们，让我们自己把自己给炖了。”

　　“是啊……不过兔子回来了，现在怎么办啊？”

　　“还能怎么办？让上面头疼去吧，我已经把消息传过去了。”

　　“那就等上面的人做主吧。”

　　显然，在这里把手南天门的几个家伙是参加了当初那一场大战的，并且都亲眼看到了兔子一勾手，强大如计蒙都主动进锅的场面。那种站在生物链最顶端，一人掌控所有人命运，你们都是我食物的冰冷眼神，现在他们想想还浑身打颤。

　　所以他们看到兔子从三仙路出来后，第一时间不是保护南天门不让兔子进去，而是自己找地方藏了起来，不想被兔子发现。

　　于是就有了偌大的南天门无人把守的情况。

　　秦寿可不知道现在他成了天庭的名人加大魔王了，他现在心头无比的焦躁一头冲进了仙界。

　　结果一进仙界，秦寿只感觉体内早就饿的嗷嗷叫的细胞们，纷纷张开大嘴，疯狂的吸收天地元气！

　　秦寿甚至还没来得及反应，眼前一黑，直接被拖入了识海当中！

　　秦寿只见天空中一座巨大的石碑缓缓凝聚，最后轰隆一声巨响，石碑坠下，落在了那颗蔚蓝色的星球上，秦寿的面前。

　　石碑上写着几个大字——成仙碑文！

　　秦寿看到这块石碑，秦寿却不知道该笑还是该哭，若是平时肯定是哈哈大笑的。但是他现在所有的心思都在消失了的月亮上面，担心嫦娥的安危，哪里还有心思笑的出来？他现在只想赶紧获得身体的控制权，然后去找嫦娥。

　　就在这时，秦寿眼前的成仙碑文忽然亮起一道道金光，上面多了一排排文字！

　　同时秦寿脑中也多了许多的信息！

　　还有一些零星的记忆碎片！

　　这些信息就是成仙碑文上记录的内容，和凡幕碑文一样，写了一些关于他这一族的事情。

　　兔子这一族成仙之后，未来的路同样是一片坦途，想要提升实力，简单粗暴，吃就行了。不过成仙之后，对于吃有了新的要求，光吃元气已经不够了，还要吃道。说白了，就是要力、道二者同步前进。这跟普通人素菜和肉菜都要吃，防止营养失衡的道理是一样的。

　　不过最让秦寿欢喜的是，他的天赋神通终于出现了变化！

　　首先吞这门天赋神通变成了一口吞。

　　一口吞：一口吞天，实力越强，吞的范围越大。

　　秦寿一看，眼珠子都快瞪出来了！也就是说，以后他吃东西再也不用一件一件往嘴里塞了，只要看准一片区域大嘴一张全都能吸入口中，直接吞了！这效率，可不是一点半点的提升，这要是跑进谁家的仓库什么的……秦寿忽然想当搬运工了。

　　不过秦寿还有一个更大胆的想法，若是能成，秦寿咬牙切齿的道：“谁动老子的嫦娥，老子要让你死都不知道怎么死的！”

　　偷技变成了偷天换日！

　　偷天换日：偷技成功率大幅度提升，若是用自身的技能换对方的技能可大幅度提升偷天换日的成功率。

　　秦寿看到这，秦寿忍不住感叹道：“果然，仙凡殊途，天斩鸿沟，不可跨越……我成仙后所有的能力都发生了质变了！如此一来我的实力也算是提升了一大截了……”想到此，秦寿的眼神变得越来越深沉。


第283章 天庭变故

　　经历过几次大战后秦寿越发的明白实力的重要性，既然现在无法掌握身体去找嫦娥，那现在最好的办法就是尽可能的实力最大化！

　　有了实力，才能更快的找到嫦娥，并且解决一切麻烦！

　　想通了之后，秦寿看了一下成仙碑文上的其他内容，上面剩下的就是一些没什么用的废话了。

　　不过秦寿脑海中还有三枚记忆碎片，也不知道是谁的。

　　秦寿随便点了一个，下一刻，眼前的世界变了。

　　秦寿看到了一只兔子坐在虚空中，用鱼竿在钓鱼……

　　这个场面秦寿曾经梦到过，果然，那兔子一抖鱼竿，一颗星辰被钓了上来，然后他随口吃了！兔子回头看着秦寿，嘿嘿笑道：“不想死，就吃吧。”

　　第二次看到这段记忆了，因为不是梦，所以秦寿开始仔细去观察那兔子。

　　他越看越发现，这兔子怎么长的这么像自己呢？但是让他郁闷的是，他越是仔细的去看，那兔子的身影反而开始越发的模糊起来，让他始终都无法确认对方的真实长相。

　　再点开第二枚记忆碎片。

　　秦寿看到了一个牛头人骑在一头巨大的熊猫身上挥舞着战斧，一路狂奔！

　　牛头人一边跑一边怒吼：“往后点，冲过头了！”

　　当！

　　一把剑劈在牛头人的后背上，打的火星四溅，牛头人怒骂道：“转身，转身！”

　　而他屁股下面的熊猫就跟个木头似的，他不喊，就不知道怎么做，他喊了，熊猫听到了，敌人也听到了，于是总是被对方针对的慢半拍，被揍的没一会头盔都飞了……

　　随后记忆渐渐的模糊了，看不清楚了。

　　秦寿挠挠头道：“这应该是蚩尤和滚滚在逐鹿原大战炎黄的场景吧，难怪蚩尤会输，这他妈能不输么？可是我脑子里怎么有他们的记忆？古怪，真古怪……”

　　秦寿再点开第三个记忆碎片。

　　秦寿看到了一个美女！

　　她就在秦寿的头顶上，两个人四目相对，互相遥望。从视线上看，秦寿无法确定对方是不是真人，因为对方是飞在天上的，好像是冻在了天空中的冰层里。她动不了，也没有动的意思，只是对秦寿充满歉意的笑，同时一个温和的声音响起：“终究是我错了……后悔没听你的。”

　　随后记忆消退，秦寿一脸懵逼的站在识海当中，挠挠头道：“这……都是啥啊？”

　　睁开眼，秦寿抖了抖身子，他发现成仙之后他的肉身越发的强悍了，全身充满了爆炸性的力量，仿佛可以一拳打死一尊大帝。不过他也知道，那纯粹是自我感觉良好，真要面对大帝，估计会被打的很惨。

　　不过这已经不重要了，秦寿立刻选择了天庭的方向一路狂奔而去！

　　还是那条路，还是那片草原……

　　当初秦寿第一次来的时候，他是跟着一群散仙以及嫦娥在这里奔跑，现如今却只剩下了他自己，秦寿的心莫名的有些心酸。

　　就在这时，天空中传来一声凄厉的鸣叫声，秦寿抬头看去，只见一只大鸟从天空中飞过。

　　秦寿认识这鸟，这是天庭守护这片清濛沧源的守护者——青鸾。

　　不过秦寿知道，这头青鸾并不是那种真正意义上的凤育五雏之一，它只是一只拥有青鸾血脉的巨鸟罢了。

　　她的地位和四海龙王，嬴告等人差不多，都是当初玉帝去忽悠本族不成，拐出来的旁枝血脉，用来做跳板用的。

　　“这家伙还在，说明天庭应该还没有发生问题。”秦寿顿时松了口气，只要天庭众人没事，总能找到问话的人。

　　同时秦寿也不得不感叹一句，人族天庭的底蕴还是太薄了！

　　想想妖族天庭那边，强者如云，而且都是纯血一族。再看看人族天庭这边，弄的都是杂血的旁支血脉也就算了，就算自家的天神，都面和心不和的。

　　以前秦寿还觉得天庭的地位不可动摇，但是现在，他忽然觉得天庭的地位怕是风雨飘摇了。

　　就在秦寿往前跑的时候在空中来回巡视的青鸾的目光忽然落在了秦寿的身上，那一双眸子里闪过寒光，随后露出一丝不怀好意的坏笑，口出人言道：“日夜游神的气息？好一个日夜游神，还敢回来！我立功的时候到了！”

　　说话间，青鸾翅膀一扇，狂风大作！

　　秦寿下意识的抬头看去，刚好看到青鸾冲了下来！

　　秦寿怒道：“傻鸟，你干什么？自己人！”

　　青鸾冷笑道：“傻兔子，你还不知道么？天庭南天门已经被妖族天庭攻陷了，现在，我是妖族天庭守门大将，青鸾尊！”

　　秦寿听到此话，脑子嗡的一声，仿佛被雷劈了似的！

　　不管曾经的天庭跟他有多少矛盾，但是那里毕竟有他的家，也有对他好的人！现如今一下子被攻陷了，扫平了，那么他关心的人还安全么？

　　想到此秦寿的眼睛红了……

　　青鸾看不出秦寿的眼神变化，毕竟兔子的眼睛就是红的，趁着秦寿走神的时候一把抓住秦寿道：“之前杀了个叫云空真人的散仙做投名状，他们不认，现在抓个天神他们应该认了吧？”

　　秦寿听到这话，脑子里一下子闪过一组画面，那是他在来天庭的路上坑云空真人等人的画面，以及在这清濛沧源上二逼一样奔跑的画面，最后落在云空真人光着屁股的画面……

　　虽然他跟云空真人并不算特别好的朋友，但是听到昔日故人身死的消息，秦寿还是怒了！

　　“你刚刚说，你杀了谁？”秦寿带着几分沙哑的声音问。

　　青鸾一愣，嗤笑道：“你还关心别人？还是关心你自己——”

　　没等青鸾说完，只见秦寿突然伸出一只手，那手无限延长一把揪住了她的脖子！论起来就往地上砸！

　　嘭！

　　青鸾当场就被砸懵了！

　　她可是地仙啊！

　　这兔子明明就是个人仙，怎么这么猛？

　　她可不知道，秦寿没成仙之前，天仙之下就可以随便揍了，现在成仙了，打个地仙还用费劲么？

　　秦寿直接把青鸾当成了锤子，在地上嘭嘭的砸了十多下！硬生生的将大地砸出一个大坑来！


第284章 妖族大帝

　　秦寿一手扯着鸟脖子，一脚蹬着青鸾的胸口，硬生生的将一只威武漂亮的青鸾拉出了秃脖子鸡的感觉！秦寿双目通红地问道：“你说，你杀了谁？”

　　被一顿暴打之后的青鸾，终于被打明白过来了，眼前这兔子，打不过。

　　青鸾眼珠子乱转，显然是在想怎么应对这兔子。

　　结果就听兔子道：“哦……我想起来了，不用你说了！”

　　说完秦寿用力一拧！

　　嘎巴一声！

　　青鸾甚至连求饶都没喊出来，当场被扭断了脖子，死了！

　　就在这时，青鸾的神魂冲破天灵盖就要逃走，秦寿随手一拍，啪的一声，青鸾的神魂被拍碎在了空中，化为漫天的元气。

　　秦寿一张嘴，将元气吸入体内，叹息道：“老友，一路走好。”

　　说完，秦寿转身往天庭的方向急速飞去！

　　虽然早就想到战争中故人会有危险，但是想归想，真的发生了，却是另外一种感觉了。

　　秦寿的心情很压抑，他第一次萌生了杀人的念头，并且这个念头越来越强烈……

　　“老子跟你们说，不要打，你们不听。既然说不听，兔爷我就动手打到你们听为止！”秦寿发出如同野兽一般的低吼，同时秦寿也是第一次不再压制细胞们吸收元气，彻底的放开了肉身的束缚，所过之处，方圆百米之内的元气瞬间被他吞噬一空！

　　似乎他的身体也知道他想干什么，同样是第一次，细胞竟然没有将所有的元气吸收，而是留了一部分给秦寿修炼用……

　　秦寿拥有全套的《造化会元功》，这本功法本身就对天地大道有着自己的阐述，所以秦寿干脆一边参悟天道一边吸收元气，一边一路狂奔……

　　与此同时，女娲宫内。

　　“娘娘，一晃三年过去了。结果还是没能推翻天庭，反倒是僵持住了。这可如何是好？”一名身穿白衣头戴白金冠的女子低声道。

　　女娲娘娘没说话，倒是边上的一名身穿白衣的男子道：“要我说，这次是亏了。就不该把九襄息土交给那兔子。”

　　女子哼了一声道：“腾蛇，娘娘做事自然有娘娘的道理，什么时候要你来管了？”

　　腾蛇显然常年被女子欺负，苦笑一声道：“我这不是管，就是一说。白矖，你别老针对我行不行？再说了，我真觉得不该给那兔子……”

　　“好了，你们两个别争了。”女娲娘娘摇摇头道：“当年没的选择，当时的状态，不下点本钱是根本无法让他平静下来的。若是任凭他狂暴下去，那麻烦远比没了九天息壤要大的多。当时也是在赌……九天息壤入了他手里，会在他识海里化为一片天地，构建天地的过程中会吸收他大量的神魂力量，导致他昏睡不醒。我们赌的就是用这段时间，推翻当今的天庭，重建妖族天庭。奈何……我还是小看了他们。”

　　女娲娘娘说到这发出一声长叹。

　　白矖道：“娘娘，兔子现在醒了，接下来咋办？”

　　女娲摇头道：“该做的我们都做了，接下来也该他们做点事情了。”

　　腾蛇好奇地问道：“娘娘，老君、原始两位圣人，真的会出手么？”

　　女娲笑道：“那就看他们自己了，我们现在拿了他们半壁江山，他们想要回去就只能打。不打，我们就占着，耗着吧……更何况，他们似乎动手了。”

　　白矖和腾蛇对望一眼，都不明白女娲的意思，他们也没见那两位圣人动手啊。

　　此时此刻，天墉城外，两支大军正在互相冲杀！几座大阵正在互相绞杀，吞噬……漫天的残肢夹杂着血雨染红了大地和苍穹……

　　大阵之下，是两片延绵到天际尽头的营帐。

　　一边是占据着天庭中心的人族天庭大军，大军边上漂浮着一座大山，灵气逼人，有佛音响起。

　　另一边竖着一杆妖族天庭的大旗，大旗之下是凤凰族、龙族、麒麟族、鲲鹏族等许多强族的旗帜。

　　大军正中，两座巨大的黄金营帐格外的显眼，上面画着飞舞的两只神鸟，也不知道是什么人住在里面。因为就在这两个大帐的边上，竖着妖师鲲鹏的帐篷，也就是说，现在的妖师鲲鹏也已经退居二线了。

　　此外，两支大军边上各自扎了芦蓬，上面放着蒲团，蒲团上坐着几个人。

　　人族天庭这边芦蓬上坐着的东极青华大帝，他的左边紫薇大帝以及众多的天庭高手，另一边则是如来佛祖，以及佛教众多高手。

　　但是诡异的是，妖族天庭那边正中间坐着的是一名俊朗无比的男子，男子从头到尾都是一脸轻松的惬意，品着茶，看着身边的美女，仿佛眼中再没有别人似的。他的身边左边坐着的妖师鲲鹏、凤凰、龙族、麒麟族等各族族长，而他的右边则坐着几个和尚！

　　“燃灯道友，你们佛门的力量很独特啊……”俊朗男子呵呵笑道。

　　燃灯上古佛道：“这是当年我教两位教主创造的功法，从参造化，参悟的是轮回道果，和世间的功法完全不同。只是谁能想到呢，最终竟然是对立而战，当真是一个笑话……”

　　燃灯上古佛脸上都是唏嘘之色，眼中却是滔天的杀意，显然对佛门并没有好感，一字一杀机的道：“等了这么多年，终于到了清理门户的时候了。大帝，此次大战打的太久了，也该结束了吧？”

　　帝俊呵呵一笑道：“急什么？对面的东极青华大帝我一个人没有把握将他留下。再等等……很快太一就要醒来了，到时候再出手，岂不是一劳永逸？”

　　燃灯上古佛惊讶的道：“大帝没把握拿下东极青华大帝？”

　　帝俊道：“不知道，太多年没动手了……”

　　边上一名绝美的女子拦着帝俊的胳膊，笑道：“我看你就是懒！娘娘交代让咱们速战速决，你倒是好，从醒来到现在，一年了，也没见你出过一次手。”

　　帝俊捏了一把女子的俏脸，笑道：“这不是出手了么？”

　　女子娇嗔道：“讨厌！”


第285章 无当圣母

　　帝俊顿时哈哈大笑了起来，一挥手道：“都别看着了，该出手就出手吧！”

　　妖族天庭众多将领纷纷起身，拱手道：“尊领！”

　　下一刻，计蒙、商羊、鬼车等人纷纷走下芦蓬，一飞冲天！

　　另一边，东极青华大帝叹了口气道：“还请佛祖相助。”

　　如来佛祖点头，身边的观音菩萨、普贤菩萨、文殊菩萨、惧留孙佛、定光欢喜佛等一众佛、菩萨以及罗汉纷纷出列，领了法旨直上云霄，参战去了。

　　其中普贤菩萨骑着灵牙仙，文殊菩萨骑着虬首仙，此二仙最是积极，一路狂奔上了天空。

　　就在这时，一声呼喊响起：“道友请留步！”

　　文殊和普贤两人下意识的浑身打了个哆嗦，回头看去，只见一贼眉鼠眼的道人骑着一只黑点豹走了过来。

　　“申公豹？你不是在北海海眼下堵着呢么？”文殊菩萨下意识的问道。

　　申公豹捏了捏自己的八字胡道：“天庭都打起来了，我好歹也是分海将军，怎能袖手旁观？两位道友，你们看这是什么？”

　　说话间申公豹拿出了一张黄符在手心。

　　文殊和普贤菩萨下意识的看过去，只见黄符忽然炸开，刺目的金光刺激的两人下意识的眯起了眼睛，同时心道：“不好，有诈！”

　　几乎是同时，两人胯下的坐骑发出一声怒吼，接着眉心飞出一道符文，符文在空中炸碎！

　　两坐骑青狮白象同时人立而起，掀翻了两尊菩萨的同时哈哈大笑道：“多谢师尊相救，多谢师兄相助！我等终于脱困啦，哈哈……”

　　二人同时拿出兵器，转身就杀向文殊菩萨和普贤菩萨。

　　两位菩萨虽然被掀下了两人的后背，但是显然并不慌乱，见两仙杀来，淡淡一笑，抬手只见将两人压在了地上。

　　文殊菩萨笑道：“当年你们二人实力确实强大，但是这些年我等限制你们修行，压制你们的修炼，就是防止你们哪天破开封禁谋反。今日尔等果然造反，再无退路，当诛！”

　　“文殊、普贤老儿，要杀便杀，我们还会怕一死不成？”两人同时叫道。

　　文殊和普贤菩萨正要动手，申公豹笑道：“还请娘娘相助。”

　　下一刻一阵马铃声叮当作响，一辆马车从远传缓缓而来，同时一股恐怖绝伦的威压从天而降！

　　文殊菩萨和普贤菩萨脸色骤变猛然转身，惊呼道：“黎山老母？！”

　　“两位道友，还请叫我无！当！圣！母！”说话间，马车车帘打开，一名白发女子换换走了出来，赤目白发赤足，肌肤晶莹如雪，薄唇如刀，眼神中杀气滔天！哪里还是当初那仁和无双的黎山老母？

　　“当年万仙大阵，师尊让我现行撤离，哪曾想竟然会是最后一别！离开万仙大阵后，师尊再没有见过我，我也以黎山老母的名字苟活于世……当年的好友死的死，被抓的被抓，被封那劳什子的狗屁天神也就算了，还被你们这些混账当做坐骑！这千古大恨，今日终于能报了。文殊、普贤……”说到这，无当圣母的目光猛然转到了众人身后企图悄然后退的定光欢喜佛身上，她的眼睛更红了：“好一个小师弟啊！当年师尊宠溺，信任你，让你拿六魂幡镇守万仙阵。你可好，竟然拿着六魂幡当投名状投靠他人，背叛截教，今日我就代师尊行天道，杀你于此！”

　　说完，无当圣母的身影忽然放大，那一瞬间如同天盖一般，将众人全部笼罩了进去！

　　定光欢喜佛见此，吓得亡魂皆冒，虽然他这些年在佛门也得到了不少好处，但是无当圣母乃是通天教主最杰出的几个亲传弟子之一，一身实力当年就能一人横扫所有十二金仙！哪怕在截教，也是最顶级的存在，他平时见到都是绕着走的……

　　更何况，这么多年无当圣母并没有受到封神大战的影响，化名黎山老母埋头苦修无数岁月，实力精进的更加可怕！他如何敢挡？

　　可惜定光欢喜佛还没跑多远，只感觉全身被什么束缚住了，接着还没等他叫出声来，轰的一声巨响，他眼前一黑已经什么都不知道了！

　　而众人看到的，则是巨大的无当圣母虚影，一把抓住了定光欢喜佛，随手一捏，一尊佛陀就化为虚无了！

　　“无当圣母，休要逞凶！”文殊菩萨大喝一声，手中飞出一物。

　　此物凌空幻化一巨大的木桩，上有三个金环，下面则是一朵金莲托在虚空，一下子将无当圣母困在了上面！

　　文殊菩萨拔出智慧之剑，大喝一声：“死来！”

　　无当圣母哈哈大笑道：“这么多年过去了，还是如此小道，当真可笑！”

　　说话间，无当圣母全身一震，只听轰的一声，遁龙桩竟然炸碎了！

　　文殊菩萨一看，着实吓得一头冷汗！

　　遁龙桩乃是先天灵宝，号称圣人之下，都能捆住，结果却困不住无当圣母？她的实力该有多可怕？

　　无当圣母根本没给文殊菩萨思考的时间，袖中飞出一把圆环飞刀，飞刀发出嗡嗡之声，听的人心烦意乱。

　　文殊菩萨赶紧念诵经文，镇住神魂，结果就这么一分神的时候，一道白痕划破天际，文殊菩萨再睁眼的时候已经只能看到自己的脚了……

　　“无当圣母，看法宝！”普贤菩萨刚刚被无当圣母震碎遁龙桩的情景也是吓了一跳，他怎么也想不到，无当圣母竟然如此生猛。结果就是这么一愣的功夫，文殊菩萨已经身首异处了。

　　普贤菩萨不敢留手，赶紧出手相救，脚踩三法金莲，手拿吴钩双剑当头劈来。

　　另一边的惧留孙佛趁机放出捆仙绳，趁着无当圣母转身的瞬间，一下子将无当圣母捆在空中。

　　普贤菩萨趁机双剑落下，斩向无当圣母的脖子！

　　无当圣母见此，不惊不怒，只是原地冷笑一声。

　　普贤菩萨怒道：“今日斩你于此，完成当年杀劫！”

　　当！

　　一声脆响，普贤菩萨不敢置信的看着自己手里的双剑，再看看无当圣母白皙的脖子上的两道白痕，更是不可思议的惊呼道：“这怎么可能？！”


第286章 兔子来了

　　无当圣母傲然道：“我修的是《无当经》又名无挡经，大成之后可不挡不避硬拼任何先天灵宝！你这双剑虽然不错，但是我以突破无当极限，你岂能斩我？”

　　说话间，无当圣母双手一撑，捆仙绳啪啪啪三声脆响，寸寸断裂！

　　普贤菩萨见此，打呼一声：“速退！”

　　惧留孙佛早就猜到捆仙绳可能困不住无当圣母，提前一步抓了文殊菩萨的肉身撒腿就跑了。

　　其他人也是极速后退。

　　一时间，喊着后退的普贤菩萨反而是最后一个走的，顿时骂娘的念头都有了。

　　无当圣母见此，也是不屑的道：“你们阐教也就会跑，还会什么？”

　　说话间无当圣母已经杀向了普贤菩萨，普贤菩萨无奈只能转身就跑。

　　奈何无当圣母速度太快，一下子就追了上来手中圆环刀飞出，普贤菩萨心中哀叹一声：“吾命休矣！”

　　就在这时，一声道号响起：“无量天尊！道友何必如此呢？”

　　说话间，一名仙风道骨的道人从虚空中走出，手里拿着一把漆黑的幡，对着圆环飞刀一震，圆环飞刀如同耗子见了猫似的嗖的一下就缩了回去。

　　无当圣母定睛一看，无比傲娇的脸上终于多了几分郑重之色：“云中子？盘古幡？”

　　来人正是阐教十二金仙之首，云中子！

　　云中子一抖手中的盘古幡，笑道：“道友，多年没见，风采依旧啊。”

　　无当圣母撇撇嘴，一挥衣袖道：“虚情假意，最是恶心！你我为敌，哪来道友一说？今日你有盘古幡，我拿你不下，就此作罢。日后若是再见，有机会，我定斩你狗头！”

　　说完无当圣母上了马车，转身就走了，根本没等云中子再说第二句话！

　　云中子被放了一个大鸽子，也是一脸的无奈，擦擦鼻头，收了盘古幡，对着对面的妖族天庭的众人咧嘴一笑，然后仰头看向了刚刚飞起，一直没插手，却在边上看热闹的计蒙等人。

　　计蒙等人看着云中子手里的天下第一攻击神器盘古幡，顿时一个个打了个哆嗦，连忙拱手道：“干不过，告辞！”

　　然后计蒙、商羊等人怎么来的，又怎么回去了。

　　看到这一幕，燃灯上古佛一脸不可思议的问帝俊道：“这……你们妖族天庭都这样么？”

　　帝俊理所当然的道：“打不过就跑，打的过就上，一个不行去两个，两个不行一起上，若是还不行，跑喽。有问题么？”

　　燃灯上古佛吧嗒吧嗒嘴，苦笑一声道：“没了。”

　　帝俊搂着边上的美女纤腰笑道：“我看过人族这些年弄的那些道德的东西，有些东西的确不错，但是大多数都是作茧自缚而已。天道崇尚自由，天地之间一切事情都要为生存让路。但是人类的道德却将其他的东西放在了生命之上，着实有些让人费解。”

　　燃灯上古佛想了想后，道：“这……或许就是人和妖的区别。在人来看，生命固然可贵，但是有些东西却高于生命，为了这些可以牺牲自己。就好像你们妖族天庭的人一般，天庭崩塌的时候，可有人逃走？明知必死，不也去赴死了么？”

　　此话一出，帝俊一愣，随后摸摸下巴，笑了起来：“好像，是这么个道理……呵呵……看来以后妖族天庭中也得弄个学堂了。”

　　燃灯上古佛：“……”

　　这时候帝俊拿出一颗火红的珠子扔给妖师鲲鹏道：“那盘古幡的确是厉害，但是有这珠子当能护你们周全。该打的还是要打，速战速决。”

　　鲲鹏一看，眼睛顿时一亮，惊呼道：“鸿蒙珠？”

　　帝俊点头道：“正是此珠，天地之间孕育了两颗，一颗孕育了盘古，一颗孕育失败了成了它。盘古斧已经不存在了，天底下能劈开它的应该没什么了……去吧。”

　　鲲鹏点头，大喝一声：“云中子，休走，我来会会你！”

　　说话间鲲鹏祖师头顶鸿蒙珠一飞冲天！

　　正准备返回的云中子见此，也是眉目间杀气崩现，一顿手中的盘古幡，大喝一声道：“来的好！”

　　同时原本撤退的一群帮手，除了死了的定光欢喜佛和伤的不轻的文殊菩萨外，其他人再次冲上了空中。这次，金吒木吒也上来了，不过两人显然只能帮忙喊喊666。

　　另一边的计蒙等人又呼呼啦啦的跟着妖师鲲鹏冲上了天空，两支队伍速度极快，如同两道长虹一般飞速撞向彼此！

　　就在这时，一道白色的身影从远处飞来！

　　妖族天庭的人下意识的瞥了一眼，然后……

　　“回来！回来！快回来！”最早发现那白色身影的是帝俊、如来佛祖等人，他们第一反应就是扔茶杯的扔茶杯，扔酒杯的扔酒杯，然后猛然站起，扯着嗓子就喊。

　　同时，计蒙等人，尤其是计蒙，看到那白色身影的瞬间头发都竖起来了，大喊一声：“停停停！停下！停，快停下！撤撤撤！”

　　然后计蒙没等别人反应过来呢，第一个转身就跑！

　　妖师鲲鹏随后回过神来一甩衣袖将所有人卷了撒腿就溜！

　　那边的云中子一脸的懵逼看着对面的妖族，嘀咕道：“我……什么时候这么厉害了？”

　　就在这时，一只大手伸过来，一把扯着他的衣服领子嗖的就给扯走了！

　　云中子怒道：“谁啊？撒手！”

　　云中子猛回头结果发现出手的赫然是东极青华大帝！

　　看到是大帝出手了，云中子干笑一声，道：“大帝，怎么不乘胜追击啊？”

　　东极青华大帝看向其他人，云中子这才发现，其他人早跑回芦蓬下面，一脸轻松惬意，仿佛没事人似的品着茶聊着天。

　　同时天上正打仗的几个巨大的大阵一下子就停了下来，然后两边人马就跟那遭遇了猫头鹰的耗崽子似的，撒腿就往回跑。刚刚还尸横遍野呢，现在瞬间就变得一片和平！


第287章 域外天魔

　　然而让所有人诧异的是，那兔子来了之后根本没搭理天上的战斗，而是一个转弯直奔芦蓬冲了过来。

　　那一瞬间帝俊和东极青华大帝隔空对了一眼，仿佛在说：“找你的。”

　　显然，两人都不希望兔子找他们。

　　秦寿瞥了一眼帝俊，他根本不认识帝俊，所以立刻看向了东极青华大帝，结果也不认识……

　　然后秦寿一转头就看到了遮遮掩掩的妖师鲲鹏，秦寿转身就冲了过去，一屁股坐在妖师鲲鹏面前，道：“老鲲，我问你个事，月亮呢？”

　　妖师鲲鹏一愣，他以为兔子找他是为了刚刚打仗的事情呢，没想到是为了月亮。

　　鲲鹏第一时间摇头道：“不清楚，我们来的时候月亮就不在了。”

　　秦寿看向其他人，计蒙脑袋摇的跟拨浪鼓似的，同时嘴里道：“对对对对……来的时候就没有看到月亮。我们知道那是你的家，没人去动的。”

　　秦寿盯着众人问道：“真的？”

　　所有人都跟着点头。

　　帝俊在边上低着头，喝着茶，用茶杯盖遮住了半张脸。

　　秦寿见此，眉头一皱，问道：“你鬼鬼祟祟的干什么呢？一看就是心虚。”

　　帝俊的确心虚，只不过他显然心虚的不是月亮的事情，所以干笑一声道：“最近身体不舒服，得多喝点热水。我们来的时候，月亮的确不见了，你要是真想知道月亮的下落，还是去问问对面吧。”

　　秦寿见问不出来什么，也不好多说，在他心中眼前这些大佬他还真干不过，不宜得罪死了。只是他有一点搞不清楚，这些家伙看他的眼神，怎么跟看祖宗似的？有几个家伙身子抖的都跟筛糠似的了。

　　秦寿想了很多种可能，最终将之归结为，可能方雅来过了。

　　转身离开后，秦寿直奔天庭那边。

　　天庭那边很多熟人，但是没看到文曲星君等人，他一眼就盯住了人群中的太白金星。

　　太白金星见兔子来了，苦笑一声上前见礼道：“兔子，好久不见了。”

　　对于太白金星，秦寿还是很尊重的，毕竟他人生第一桶金就是黑了太白金星的，不过那也算是太白金星资助他的，对他有恩的人，兔子再火大，也会压制一下。

　　“星君好，你看到我们家嫦娥了么？月亮怎么没了？”秦寿问。

　　太白金星闻言，叹了口气道：“我就知道你会问这个，但是我说什么，你未必信。这个你看看吧……这是当时巨灵神拍下来的。”

　　秦寿接过影印石打开一看，只见一片星空中，一颗估计的兴趣漂浮在空中，那正是月亮！

　　此时此刻，巨灵神的身影出现了，这家伙对着影印石在那自拍呢，摆了好几个POSS，显得很高兴。

　　就在这时，他身后的月亮忽然发出了一道道白色的雷电一样的光芒，随后月亮上传来一阵咕咕的叫声，仿佛是有什么东西在叫，随后整个月亮都被白光包裹起来，下一刻……秦寿就这么眼睁睁的看着月亮跑了！

　　没错，那月亮包裹着一层白光，如同一颗流星一般的飞走了！直接飞向了星空深处！

　　这时候巨灵神激动地叫道：“月亮跑了！这……怎么回事？”

　　然后影像就乱了，影印石随后黑了。

　　太白金星道：“这就是真相。”

　　如果是别人来说，秦寿未必信，但是太白金星不一样，对于他的话，秦寿还是信的。

　　于是秦寿问道：“知道它跑哪去了么？”

　　这时候东极青华大帝道：“我推算过，不过具体的位置算不出来，只知道它往星空深处去了。”

　　秦寿问道：“星空深处有什么？”

　　东极青华大帝摇头道：“星空就是星空，漫天无尽的星辰。这是老师说的，应该没错。”

　　秦寿知道，东极青华大帝的老师应该是紫霄宫的那位圣人的师父，鸿钧老祖，也是最了解天地的人，他说的应该就是真的。

　　秦寿道：“能把大概的位置告诉我么？”

　　东极青华大帝拿出一张图来道：“我已经标记在上面了，你可以顺着这个方向去找。放心，月亮乃是当年的太阴星，上面有自己的守护之法，上面的人不会有危险的。不过你此去绝对不会顺利，星空深处有星空深处的危险。那里最多的是当年天庭流放的黑暗一族。”

　　秦寿挠挠头道：“黑暗一族？”

　　太白金星补充道：“其实就是万族里的祸害，因为种族太多了，所以我们就称呼他们为黑暗一族。不过还有人喜欢管他们叫域外天魔，这些家伙在外面孤苦寂寞，总想浑水摸鱼回来。而最好最稳妥的办法，就是将自己化为一种无形的形态，然后在别人修炼、渡劫的时候影响对方，让对方走火入魔，身死，然后占据其身体，借尸还魂。这种情况，哪怕是天庭也没有太好的办法查出他们是不是逃犯。所以，很多人都管他们叫域外天魔。你此去，这一路上肯定会遇到他们，你身上的气息和他们星空深处的气息不一样。你过去了就好比是那黑暗中的灯火，他们就是黑暗中的蚊虫，注定会扑向你的。当初我们流放了他们，他们恨我们，所以你去，可想而知。兔子，要我说，你就别去了，没准什么时候，那月亮就又回来了。”

　　秦寿果断摇头道：“要是星空深处什么都没有，我不去也就算了。但是现在，我必须得去！”

　　说完，秦寿道：“我师父他们呢？”

　　“这场大战他们参与没有意义，在天墉城里住着呢，就是厨神的小店里。”太白金星道。

　　秦寿点点头，然后看向李靖问道：“哪吒兄弟和贞英可好？”

　　李靖的表情有点古怪，对秦寿的态度也十分古怪，和善，但是似乎想跟秦寿保持距离，应该是那次秦寿的变身吓到他了。他道：“好着呢，那个，你早点上路啊。”

　　秦寿点点头，就进天墉城去了。

　　等秦寿一走，所有人都松了口气……

　　对面的帝俊终于将手里的茶倒进了嘴里，吧嗒吧嗒嘴道：“终于走了……”


第288章 礼物

　　进了城，秦寿就愣了一下。

　　原因很简单，城外都打翻天了，城里头这些家伙竟然就跟个没事人似的，平时怎么样，现在还怎么样！

　　就好像外面打架跟他们没什么关系似的。

　　秦寿走了一会，就忍不住了，随手抓来一个人问道：“哎，兄嘚，外面打仗呢，你们就不担心？”

　　那人呵呵一笑道：“活了这么多年了，生死早看淡了。活着就享受人生，至于怎么死，好像不归咱们管吧？人么……逍遥自在第一位，管他天塌与否！”

　　说完，那人就走了。

　　秦寿对于那人的话是完全无法理解，逍遥他懂，但是都快死了，还能逍遥，这不就是神经大条么？

　　摇摇头，秦寿已经一溜烟的冲到了厨神的小店门外，到了这，秦寿才真正感觉到了一些战争的气氛。

　　小店已经关门了，不接客，大门关的死死的，一副生意冷淡的模样。

　　秦寿忍不住叹了口气道：“哎……师父平时不关心朝政，但是真打起来，还是忧国忧民的心啊。”

　　说完，秦寿推开了大门，那一瞬间，秦寿只感觉一股扑鼻的酒香迎面而来，同时就听里面有人喊：“哥两好，六六六啊……”

　　门彻底的打开了，秦寿就看到厨神一只脚踩在椅子上，举着酒碗，一只手伸出。对面是鲁班，鲁大师也是这个造型，两个家伙面红耳赤的，一脸的兴奋样！

　　门忽然打开了，两人明显的一愣神，扭头一看是秦寿，顿时愣住了。

　　随后两个家伙开心的挥着手道：“兔子，快来！一起喝！给你介绍一下，这是酒神。”

　　坐在中间，已经喝的东倒西歪的酒神摇摇晃晃的道：“你……呃……好。”

　　秦寿一脸的懵逼啊，揉揉眉心，扯着自己的大耳朵道：“外面在打仗，你们就这德行？”

　　鲁大师一脸无所谓的道：“打都打了，我们有啥办法？金仙出去都不一定能活着回来，我们现在连参战的资格都没有了。说白了，现在我们不能掌握自己未来的命运，既然如此，那干脆掌握现在的命运好了。吃好喝好，城破了就跟着天庭一起走，若是对面完蛋了，那就该干嘛干嘛。”

　　秦寿仔细想想，貌似的确是这样。

　　这时候酒神也不知道是真喝多了，还是假喝多了，嘿嘿笑道：“都是封神榜的神，无数岁月的修炼和人间香火的祭拜，最终成就的是封神榜，而不是我们……哎……”

　　说到这，酒神噗通一声趴在桌子上睡了。

　　鲁大师和厨神苦笑一声道：“别理他，又说胡话了。兔子，你咋一脸的不高兴呢？”

　　秦寿道：“月亮没了。”

　　鲁大师随口道：“没就没……呃，啥？！”

　　鲁大师拔高了音调，一把揪住兔子的耳朵道：“月亮没了？我没听错吧？”

　　厨神也是一脸的不可思议之色道：“不可能吧？”

　　秦寿将那影印石拿出来给两人看，两人看完了之后，都陷入了沉思当中。

　　厨神道：“据我所知，月亮乃是太阴星，号称盘古开天的时候，一只眼睛所化。它和太阳星一样，恒古不变，永恒长存。只是后来不知道发生了什么变故，它的面积缩小了很多很多，灵气也散了。”

　　鲁大师道：“我也听过，不过没听说过它会跑路啊！”

　　秦寿一挥手道：“行了不说这个了，我就是来看看你们，你们没事就好。对了，文曲星君呢？”

　　鲁大师道：“他啊？他去访友了，他比我们活的潇洒，现在都有女朋友了。”

　　秦寿愕然：“真的假的？”

　　鲁大师笑道：“那家伙平时酸腐的要死，后来觉得可能要死了，啥都想开了。现在正跟那个什么星君两个你侬我侬呢。你也别去打扰他了，赶紧去追你的月亮吧。”

　　说到这，鲁大师从怀里掏出来一件东西递给秦寿道：“实力有限，做的东西也有限，不过这东西你应该能用的上。”

　　秦寿接过来一看，竟然是一个罗盘，罗盘看起来很普通，上面只有一些银白色的小店和一个指针，没有标出东南西北什么的。

　　鲁大师道：“这是星盘，和一般的星盘不一样，它不是在地上用的。等你到了星空深处，就知道它的好处了，有了它，不敢说你百分百找到月亮，但是找回地仙界还是没问题的。”

　　厨神惊讶的道：“这是大罗星象盘？先天灵宝？你还真舍得呀。”

　　鲁大师一脸无所谓的道：“我都不知道咱们还能活多久了，有啥舍不得的？给了兔子，好歹也是我这一脉传承拿了。若是死了被人搜去，那才叫丢了呢。”

　　厨神笑道：“也是……兔子，我没什么给你的，这口锅你带着吧。”

　　说话间，厨神拿出来一个炉子来，秦寿一看，惊呼道：“八卦炉？”

　　然后就听八卦炉嚷嚷着破嗓子喊到：“喊什么喊？我他妈被开除了！现在叫八卦锅！”

　　秦寿愕然道：“为啥？”

　　厨神笑道：“老君回来后发现炼出来的仙丹都有股海鲜的味道，后来掐指一算发现这家伙跟了你以后，又是锅，又是车的……顿时觉得丢人。于是就将他扔出来了，他自己找到我这的。我这刚好缺一口好锅，他就在我这上班了。”

　　说到这，厨神道：“他是老君的八卦炉，不说别的，至少结实的程度你是有过体验的。遇到危险，钻进去，他能保你平安。”

　　秦寿听到这，眼睛就湿润了，两个老师自己都生死不知呢，这个时候却还在关心他……

　　秦寿道：“老师，要不跟我走吧。”

　　厨神笑了笑没说话，鲁大师两眼一瞪道：“走个屁！走了，那就是怕了！男子汉大丈夫头可断，血可流，怕了……那就真的输了。老子这一辈子没怕过谁，哪怕是面对大帝，也只是尊敬他们而已。兔子，我没教过你什么东西，但是记住这句话，人活一辈子，怕了就是真的输了。”

　　秦寿不甘心的还想劝说，厨神道：“你忙你的去吧，不用管我们。若是真的有一天，这边挡不住了，只要封神榜还在，我们就死不了。若是封神榜都没了，我们跑再远，也没用。真灵在封神榜上，若是被人抹了去，不管我们逃多远，都会灰飞烟灭的。”


第289章 原来如此

　　鲁大师点头道：“没错，所以啊，我们根本不用跑，等消息就行了。再说了，也不用那么悲观，我们这边还有一些大帝和绝世散仙，再加上灵山的佛陀，妖族天庭哪怕召集了那些古老的种族，也不见得能赢过我们。就算比圣人，他们那边现在也只有女娲娘娘、准提道人而已，我们这边有太上老君、元始天尊，真要硬拼起来，还是我们这边厉害几分。”

　　说到这，秦寿好奇地问道：“师父，我有点想不通啊。那燃灯上古佛不是灵山的么？他怎么坐在妖族天庭那边啊？还有那准提道人，他不是佛门的么？他怎么不支持灵山啊？再就是女娲娘娘，人族也是她造的，我们掌权，她不至于看不惯吧？两孩子一个妈，不用这么偏心吧？”

　　鲁大师微微摇头，看向厨神。

　　厨神道：“这说起来就话长了，先说女娲娘娘吧，她怎么想的，我们也不清楚。不过当年妖族天庭鼎盛的时候，整个天地都是她一人的……现在的人族天庭，虽然说是人族天庭，但是你也看到了，其实人族也早已经不是当年的那些人族了。大家各分派系，各自归几位圣人一边，真正站在她那边的，怕是没有几个了。其实，当年武王伐纣，看似是因为纣王侮辱了女娲娘娘，但是何尝又不是娘娘想要借机重立天庭呢？九尾妖狐等人其实在灭商的过程中立了大功，但是最后却是被排挤在外，死于非命。真到了封神的时候，娘娘那边的人都被排挤出去了。她如何能甘心？”

　　鲁大师接着道：“当然了，这可能是我们小人之心了，娘娘可能并不是那么算计的，只是不甘心当年自家妖族天庭被灭吧。而且，这些年妖族的日子的确不好过，人族天庭鼎盛，镇压四方。妖族生存空间越来越小，但凡有两个出彩的，不是被杀，就是被抓去灵山出家。她也可能是为了妖族着想吧……”

　　秦寿点头，这的确是有可能的。

　　厨神继续道：“至于准提道人，那就不得不从封神大战的时候说起了。当初准提和阿弥陀佛两人的西方教是小教，但是因为有两尊圣人，所以才有资格加入阐教和截教的大战当中分一杯羹。他们站队阐教，只认为算计的十分完美，在大战中占尽了便宜也就算了，最后阐教十二金仙，截教一些精锐门人都被他们带走了。

　　因为有了这些人，所以西方教才能迅速壮大，甚至与后来的阐教分庭抗礼。再加上有两尊圣人做靠山，以及教义相对于截教来说更加完善，截教有教无类，他们则是万类全收纳入佛门，其实意思差不多……所以他们完全可以成为第二个截教！

　　只不过算来算去，他们终究是算不过老君和元始天尊。

　　元始天尊的十二个弟子嘴上说投入西方教，实际上还是元始天尊的弟子，一声令下，该回来的还是要回来，如今就在外面打仗呢。

　　后来老君西出函谷关化胡就是去见他们了，再后来你也知道了，西方教一夜之间消失了，变成了佛教。

　　佛教嘴里念着阿弥陀佛，但是供的却是如来佛祖。

　　而原来的阿弥陀佛和准提道人却不见了影踪，你可知道这是为何？”

　　秦寿想了想，惊呼道：“被架空了？！”

　　厨神点头道：“大家都是这么认为的，还有人说老子乃是圣人中的无敌存在，一打二依然稳占上风，所以才能一人压两人，化西方教为佛教，入灵山，供奉如来佛祖。这也是为什么后来灵山起来了，但是如来佛祖却听天庭号令，从未与天庭有过争执。”

　　秦寿道：“这么说来，一群圣人算计来算计去，又是封神大战，又是什么的……最终却都没算计过老君和元始天尊？白白的为他们做了嫁衣。所以他们才复活了妖族，卷土重来，想要重分天地？”

　　厨神笑道：“这就不好说了，不过大概意思就是这么回事吧。那燃灯上古佛跟西方二圣走的近，自然也是西方教那边的，帮妖族天庭也就是理所当然了。”

　　秦寿咋舌道：“好家伙……你们知道的还真多。”

　　厨神摇头道：“不是我们知道的多，是你那个先生知道的多。他自问没什么可以送给你的，但是知道你会有一肚子的疑惑，他提前交代给我们了。本以为你不会问的，没想到，他还真了解你啊。”

　　秦寿哑然……没想到这个没冒泡的先生，竟然不声不响的给他准备好了礼物——答疑解惑！

　　到了现在，秦寿终于明白了事情的前因后果了，顿时松了口气。

　　有时候事情就是这样，你不弄清楚他，他永远困惑着你，未知的往往最是可怕。但是真弄清楚了，其实也就是那么回事……

　　秦寿问道：“剩下的圣人怎么说？通天教主、阿弥陀佛呢？他们不管事么？”

　　厨神摇头道：“不清楚，阿弥陀佛是所有圣人当中最神秘的，虽然他和准提道人共同创造了西方教，但是准提这些年还在活动，可是阿弥陀佛却是稳坐紫霄宫，从未出来过。文曲星君说，阿弥陀佛是一个真正无欲无求的圣人，当初创立西方教，都未必是他的初衷。至于通天教主，也不好说……现在他帮哪边都有可能。毕竟当初灭截教的，正是这两边的人。不过最大的可能是袖手旁观看大戏。所以啊，现在其实是个平局，我们没那么多的危险。”

　　秦寿仔细想想，如果真是这样的话，还真是个平局，是他想的太消极了。

　　鲁大师嘿嘿笑道：“所以啊，你担心个屁啊！我敢说，你从星空深处回来的时候，这里还这鸟样，没变化的。”

　　秦寿苦笑一声后，道：“那……我去看看其他的故人，就准备出发了啊。”

　　鲁大师挥挥手道：“去吧，去吧，别耽误我们喝酒。对了，我听说域外天魔也很会酿酒的，他们的天魔酿味道格外的不错，你给我弄点回来尝尝啊。”

　　秦寿做了一个OK的手势，然后就告辞了。

　　秦寿其实想的很简单，他现在实力不够，真在这也掺和不了什么。


第290章 故人

　　他能做的就是带着人跑路，但是封神榜落在敌人手里，结果还是一样的。

　　“封神榜……要是能把封神榜弄到手就好了。”秦寿心中嘀咕着，同时，他的脚步也越来越快。

　　第一次，秦寿恨自己不能分身，否则一边在这边帮忙，一个去那边寻找嫦娥，岂不是全都顾上了？

　　可惜他只能帮一边，重点是这边他留下来貌似也没什么用。

　　接下来秦寿去找了李贞英，这丫头看到兔子来了，格外的高兴，亲自下厨给兔子做了一些吃的。听说秦寿要进入星空深处，把自己所有的宝贝都塞给了秦寿，虽然这些宝贝现在对于秦寿来说已经算不上什么了，但是小丫头的心意他感受到了，暖暖的。

　　接下来秦寿又去了一趟书山，让秦寿意外的是，整个书山，只有木头一人还留在文曲宫里读书。

　　“木头，你咋还在这读书呢？”秦寿问。

　　木头磕磕巴巴的道：“先先……生说，读完……读……读完这本书……就就就……可以回回……回家了。我……才才……读三三三分之一……他他们读……完了……@#%%……”

　　秦寿听了足足半个时辰，才捋顺了木头的意思。

　　三年前文曲星君下界打仗，为了让这些学生能够安心读书，并且老老实实的完成任务，于是留下了一本一人厚的书，让他们读完了就可以回家了。

　　于是乎，李贞英和虫八用了一个月的时间，读完了书屁颠屁颠的回家了。

　　然后倒霉的木头坐在这读到了现在……

　　至于文曲星君，三年前出去了就没回来过，一直在外面浪。估计他都不知道文曲宫里还有傻萌直的弟子在这读书呢。

　　秦寿一阵无奈一把抢过那本书道：“兔爷我还没看过呢，借我看看。等我看完了还你，你再继续读……先生问起了，你就说我拿去看了。他不会说你的。”

　　木头一愣，等他回过神来的时候，兔子早跑没影了。

　　然后木头挠挠头，想了想，回家了。

　　秦寿接下来去御花园，让秦寿意外的是，守在门口的两个家伙竟然没在，进了御花园入目的依然是到处的参天大树。

　　还没等秦寿看多一会呢，边上忽然伸过来一根树枝，一把卷起秦寿将秦寿高高的举了起来。

　　秦寿一扭头，就看到一只巨大的眼睛在打量他！

　　然后那大眼睛往后退去，露出了一颗无比粗壮的，如同擎天柱一般的大树干，树上一张脸正对着他傻笑呢！

　　秦寿看着眼前这超级大树，试探着问了一句：“葱花？”

　　然后秦寿就看到这大树在那一直抖，四米多长的大树叶子哗啦啦的往下掉，砸的秦寿都有点抬不起头了。

　　秦寿万万没想到，眼前这大树竟然真的是葱花！

　　秦寿惊喜万分，也变成巨大的体型，一把给葱花来了个大大的拥抱。

　　叙旧之后，秦寿下意识的看向了远处，结果惊讶的指着远处道：“葱花，以前那不是有座白骨山么？山怎么没了？”

　　葱花凌空写出一排排的文字：“搬走了，三年前有人来天庭找她。她就跟着对方走了，再也没回来。”

　　秦寿问道：“谁找她啊？再说了，她不是被关在这的么？天庭就这么让她走了？”

　　葱花抖了抖一身的树叶，随后一道影像出现了，秦寿看到一道模糊的身影来见那白衣小姐姐，然后两人似乎说了什么，然后就走了。

　　秦寿眉头紧皱的道：“葱花，咱们能弄个高清的么？”

　　葱花：“对方实力太强大，她不让我记住她，我就记不住，只能大概的弄出个影子。”

　　秦寿也知道，实力达到一定层次后，的确可以影响一切……

　　既然小姐姐不在了，秦寿也就不用叙旧了，和葱花聊了一会后告诉了葱花自己的打算，葱花一听，立刻掏出一个盒子递给秦寿道：“你的。”

　　秦寿打开一看，只见一个水晶头骨躺在里面。

　　秦寿顿时乐了，笑道：“没想到这家伙你收着呢，你留着吧，防身吧。”

　　葱花一把就将水晶头骨塞了秦寿，道：“只有你能用，它离开你就是这么一块骨头，给我没用。”

　　秦寿无奈，只好留下了。

　　然后葱花忽然一抖身体，胳膊咔吧一声就断了，然后他将一支断臂交给秦寿。

　　秦寿当场就傻眼了，道：“葱花，我要走了，你也不用自残啊？好兄弟，真感情，我懂的。”

　　葱花没有五官，不过他的抖可以表现出所有的意思，他似乎给了秦寿一个大白眼，然后用抖的告诉秦寿：“我是树，断了随时再生。我的任何枝丫都是我的一部分，只要给他们时间，元气，他们就能成长成另外一个我的分身。让它陪着你，没准能帮上忙。”

　　秦寿拍了拍葱花道：“谢谢。”

　　离开了御花园，秦寿依然没看到白纹他们的人影，在天庭里又绕了一圈，最后终于找到了文曲星君。

　　只见这家伙正站在一座酒楼的阳台上，喝着小酒赏着风月，无比的逍遥自在，不过他身边并没有女人。

　　秦寿立刻冲上去，一见面就问：“先生，你怎么知道我会回来，会问那些话啊？”

　　文曲星君笑呵呵的道：“算是不可能的，你身上迷雾重重算不出来。不过推理还是没问题的，以你的性格，这么大的热闹不可能不回来。回来就肯定一肚子问题，所以我提前准备好了各种答案来回答你。简单不？”

　　秦寿张张嘴，仔细想想，好像还挺有道理的。

　　就在这时，远处传来一声呼喊：“小文，走了，赏雪去！”

　　“好嘞！”文曲星立刻应声，然后拍了一下兔子的脑袋道：“该干嘛干嘛去吧，别当误先生我追求爱情。记住了，不管到什么时候，胸中要有浩然气，傲然于天地之间，天塌不惊，没有什么东西可以压弯你的脊梁……”

　　“粱个屁！走了！”就在这时，一个馒头拍在文曲星君的脸上，文曲星君瞬间忘记了他口中的浩然气，连忙陪笑道：“好嘞，好嘞，这就来了。”


第291章 出发

　　接着秦寿就看到一名英武不凡的女子骑着一匹大白马带着文曲星君一路飞奔而去……

　　秦寿见此，颇为嫉妒的道：“果然，聪明如文曲星君，入了爱情的坟墓后，智商基本就喂狗了。”

　　“背后说我坏话有点不地道吧？”就在这时，一个硕大的狗头伸了过来。

　　秦寿顿时吓了一跳，一看是哮天犬，开口就骂道：“你个死狗，人吓死人吓死人的知道不知道？”

　　哮天犬不说话，默默的拿出一块铜镜来，脑袋和秦寿并排，然后两人同时被镜子照了出来，哮天犬一本正经地问道：“你看镜子里这两玩意，哪个像人？”

　　秦寿：“……”

　　哮天犬收起铜镜，问道：“听说你要去星空深处了？”

　　秦寿惊讶地问道：“你怎么知道？呃……你去过狗肉馆了？”

　　哮天犬惊讶的反问道：“你怎么知道？”

　　秦寿道：“你嘴里一股酒味，一闻就知道了。”说完，秦寿伸出爪子道：“作为好兄弟，我去那么危险的地方，你准备送我个啥？”

　　哮天犬一看，眼珠子都快瞪出来了，等了一会后，一转身，一甩尾巴道：“就当我没来过。”

　　秦寿一把揪住他的尾巴，将他拖了回来。

　　哮天犬嗷嗷大叫道：“撒手，撒手！我不给你还抢劫啊！嗷嗷嗷……嗷呜！”

　　最终哮天犬带着哭腔的吐出一样一个黑乎乎的东西交给秦寿，秦寿不解地问道：“这是你儿子？你这是要托孤么？”

　　哮天犬瞪了秦寿一眼道：“滚！没见识的玩意，这是狗爷爷我当年跟随二爷劈开桃山的时候，在桃山下面发现的。你别嫌弃，我身上就没什么法宝，就算有你也看不上。就这玩意最神秘……当然，因为神秘，所以它是个啥，我也不知道。”

　　秦寿两眼一翻道：“你真有见识。”

　　哮天犬傲然的道：“我当然有见识了，反正大家都不认识它，我就管他叫黑土豆。我知道他叫黑土豆，你知道么？”

　　秦寿：“……”

　　哮天犬见秦寿迟迟不动手，道：“咋？嫌弃啊？嫌弃的话，我就收回来了啊。”

　　秦寿原本是嫌弃的，但是就在刚刚他忽然发现他脖子上的黑魔神盒有了反应，竟然在颤抖，同时一个似有似无的意识出现了，似乎十分渴望得到那黑土豆。

　　秦寿一直以来都很好奇黑魔神盒到底是个什么玩意，毕竟，盒子里可不是一片小空间，而是一个诡异的世界。只不过那世界似乎被什么东西封禁了，就剩下一个王座一样的山峰能够活动，其余的地方都有空气墙阻隔。

　　秦寿见过很多宝贝，黑魔神盒似乎对那些宝贝都没反应，唯独这黑不溜秋的黑土豆，他有反应了。

　　秦寿如何能不好奇？

　　于是秦寿一把抓起黑土豆道：“谁嫌弃了？嫌弃的是狗。”

　　哮天犬气道：“你……少占我便宜！”

　　秦寿：“……”

　　“你真不知道这是什么东西？”秦寿不甘心的问道。

　　哮天犬摇头道：“不知道，二爷也看过了，不认识。”

　　说完，哮天犬问道：“你真要去啊？”

　　秦寿叹了口气道：“你觉得呢？”

　　哮天犬道：“可惜了……要是这边不打仗，我就跟你一起去了。不过这边在打仗，二爷也准备出关帮忙了，我不能让二爷一个人冒险，所以。兄嘚，你自己路上注意点安全。”

　　秦寿刚要点头，就听哮天犬补充道：“要是遇到什么好东西，能抢的别客气，你用不上的可以送给我。”

　　秦寿：“……”

　　没多久，哮天犬就走了，说是二郎神出关了，他得过去迎接。

　　送走了哮天犬，秦寿看着这熟悉的天庭，最终一声长叹转身往天墉城外走了去。

　　出了天墉城，秦寿就看到两支大军已经彻底的分开了，似乎没有再战的意思了。

　　离开了天庭，秦寿看准了月亮消失的方向，掏出他的大摩托骑上去，将八卦炉直接扣在了脑袋上，一蹬油门，拉着一串黑烟往星空深处去了。

　　与此同时，九天之上，两人安静的下着棋。

　　“兔子，终于走了。师兄，这一步棋，看来走对了。”一身白袍的元始天尊笑道。

　　太上老君道：“若是别人，你我可说对错。但是兔子的一生，没人算准过，他就是个变数。”

　　元始天尊笑道：“再是一个变数，现在他也不过是个人仙而已，我等动点手段，就足够他追上几年了。我们不让他见到嫦娥，他就是见不到。有了这个拖延时间，我们的事情，也能有个了断了。”

　　太上老君苦笑道：“我是犯愁他知道真相后会怎样……你知道的，那兔子的脾气，哎……”

　　元始天尊笑道：“所以我才拉着所有人一起动手，到时候因果大家平摊。”说到这元始天尊话音一转道：“说到这，我们还真有点对不起他。当年所有人都欠了他天大的人情，现在没还上，还要让他去流浪……”

　　太上老君无奈的道：“要不然呢？将他卷进这场大战？”

　　原始天尊叹了口气道：“只是，我总觉得，我们所有人都对不起他。”

　　太上老君沉默了……

　　与此同时，女娲宫内。

　　“娘娘，兔子走了。”准提道人道。

　　女娲娘娘点头道：“走了也好，走了能少不少烦恼。这个世界欠他的……”

　　准提道人点头，然后道：“速战速决吧。”

　　……

　　此时此刻，秦寿坐在摩托车上，盘着双腿，闭幕冥思。而真正驾驶摩托的，正是八卦锅。

　　八卦锅无比幽怨的抱怨道：“兔子，你这太过分了啊！自从跟了你，我不是当锅，就是当车，现在还得当车夫……”

　　秦寿没搭理他，似乎真的入定了。

　　此时此刻，秦寿所有的精气神都投入到了脖子上的黑魔神盒里，他站在那王座一样的高山上，手里拿着那块黑不溜秋的石头，仰头看着那王座的正上方正中间的位置，那里刚好有一处可以镶嵌黑石头的地方。

　　秦寿想了想后，将这里的东西都收入须弥袋里重新装好，然后一手拿着金砖，一手将黑石头按在了上面。

　　然而让秦寿意外的是，他等了半天，四周竟然一点动静都没有！

　　秦寿挠挠头，嘀咕道：“难道是我想多了？”


第292章 黑魔神盒里的世界

　　说着话，秦寿随手一脚将一块石头踢向了一边，结果那石头顺着山坡就往下滚，一路滚向了远方。

　　秦寿站在那顿时傻眼了，随后惊呼道：“靠，开了？！”

　　然后秦寿再次拿起一块石头丢向远方，果然，石头破开虚空屏障，落在了远处的岩浆当中……

　　“原来如此，原来那石头就是一块机关，按上去了，就能打开空气结界，走到外面去了。就是不知道这里到底是个什么样的世界……”秦寿说完，跳下了黑魔神盒往外走去，一脚踩在那鲜血与尸骨、熔岩组成的大地上，秦寿只感觉大地一片炙热，哪怕以他的肉身强度，都有点灼烧感。

　　秦寿忍不住赞叹道：“我的乖乖，我要是之前就能出来，估计一下子就要烧成渣滓啦！”

　　秦寿在附近转了一会，本着寻宝的念头随便翻了翻附近的尸骨堆，结果真让秦寿翻到了一些东西，虽然大多数都破烂不堪了，不过其中一本书却还保留了一部分。

　　秦寿拿起来一看，赫然是一本日记。

　　“这不是一个世界，太疯狂了……”

　　“鬼知道这里还有什么，大家都死了。”

　　“我想出去，谁能救救我？”

　　“都要死了，死了……”

　　寥寥的几句话，秦寿看到了兴奋、恐惧以及绝望。显然写这本日记的人，刚开始来到这里的时候很兴奋，但是兴奋过后遭遇到了什么恐怖的东西，身边的人陆续死亡，于是他开始害怕了。最后他竟然无法回去了，被困在了这里……然后死去了。

　　看到这，秦寿赶紧转身准备离开，既然是凶地，他没必要在这里冒险。

　　就在这时，秦寿忽然发现，一个高大的影子遮住了他身后的光……

　　“什么玩意……”秦寿下意识道，同时秦寿猛然回头，然后惊呼道：“师父？！”

　　“你好啊……”来人正是鲁大师，只不过此时此刻的鲁大师头发有点长，笑起来一点都不爽朗反而带着一些阴险狡诈和疯狂！

　　你好啊，三个字，啊字才出口的时候，鲁大师忽然一个转身，一锤子就砸向秦寿！

　　当！

　　大锤子砸在秦寿的脑门上，秦寿的身体噗的一声化为漫天黑灰消散了。

　　同时外面打坐的秦寿猛然睁开双眼，身子摇摇晃晃间差点从摩托车一头栽下去。

　　好在八卦炉及时用神通稳住了秦寿，这才没掉下去。

　　“兔子，怎么了？你脸色……嗯看不出来，不过你的气息很乱啊。”八卦炉本来说你脸色不太好看，但是看秦寿一脸的白毛，他发现这么说有点不对劲，立刻改了。

　　秦寿听到八卦炉的话，脑子就好像被激活了一样，一下子回过神来，哇的一声叫了出来。

　　吓得八卦炉赶紧停车，问道：“兔子，你到底咋了？”

　　秦寿揉揉脑门，看看八卦炉，再摸摸胸前的黑魔神盒道：“遇到了点问题，老八呀……”

　　“咱能别叫那么老么？”八卦炉嫌弃的道。

　　秦寿点头道：“小八啊。”

　　八卦炉一脸不情愿的道：“我怎么觉得这些话从你嘴里那么奇怪呢？前面是显老，现在怎么感觉你像是在喊孙子呢？再换一个……算了，你还是叫老炉吧。”

　　秦寿点头道：“对了，你改名八卦锅了，还是叫你老锅吧。”

　　“把吧字去了。”八卦炉道。

　　秦寿道：“行，老锅，行了吧？老锅啊，你跟老君这么多年，有没有见过这个盒子？”

　　秦寿随后将自己在黑魔神盒里的遭遇和八卦炉说了一遍，说完之后补充道：“我刚刚是精气神进去了，这玩意凝聚起来没问题，但是不抗揍啊。被那家伙一锤子就砸出来了……”

　　八卦炉听完之后想了一会，道：“你说的其实也没什么奇怪的，天地之大无奇不有。更何况，佛家有一沙一世界，一叶一菩提，掌中佛国一说；道家也有袖里乾坤，画中天下的手笔。这本来就属于天地之间的一种规则应用，这没什么好奇怪的。而且天地之间各个世界从来都不是独立存在的，而是依托于主世界，也就是地仙界的支撑，或者是映射，或者是力量渗透……总之都跟主世界有关系，从而形成的。

　　例如井中月，那井里的水映射出来的，很可能就是另外一个世界，但是那个世界也有一轮和这个世界一样的月亮，只是方向相反而已。

　　你遇到的，可能就是井中月，镜中花一样的世界。他们和这个世界有关联，会出现一些相似的人，甚至你可以理解为就是那个人！但是因为世界不同，遭遇不同，命运不同，从而这个人也会发生巨大的变化。

　　当然了，那是从天道上的说法，从人道上来讲，那根本就是两个人，只是长得像而已。”

　　秦寿听到这，微微点头道：“你这么一说，我有些懂了。”

　　八卦炉嘿嘿笑道：“懂了就好，懂了还不去干翻他？！”

　　秦寿嘿嘿一笑道：“对！奶奶的打我一锤子，我必须还回来。另外看看那世界到底是个什么鬼世界！”

　　八卦炉继续开车，一边开一边道：“看世界是一回事，你得修炼了。实力不够，啥都是狗屁！那种小世界支撑不了太强大的人，你去就是横着走。先拿菜鸟练练手吧！”

　　不用八卦炉说，这也是秦寿的想法，他可不想找到月亮后结果因为实力不行，救不了人。

　　再次打开黑魔神盒，这次秦寿直接整个人都跳了进去。

　　秦寿很清楚的知道自己缺什么，他的实力提升太快，但是战斗经验太少，所有他正好借这个机会，修炼一番再说。

　　就在秦寿心中得意的时候，迎面一个大锤子就砸了下来！

　　当！

　　这一次秦寿没有被砸成灰，而是脑门上崩起一窜火花！

　　长发鲁班显然也没想到这兔子的脑袋竟然这么硬，自己也被吓了一跳。

　　就在他走神的瞬间，秦寿大吼一声，摇身一变化为一只白色大猿猴，掏出金砖论起来啪的一声拍在了长发鲁班的脸上！


第293章 天蓬

　　长发鲁班闷哼一声，直接被拍翻在地！

　　秦寿一脚踩在长发鲁班的胸口上哼哼道：“会说话不？不会的话，兔爷我可就杀人了！”

　　长发鲁班对着秦寿嘿嘿一笑，没说话……

　　但是下一刻秦寿后脑飞来一把大锤子，当的一声敲在了他的后脑上！

　　金砖见此哈哈大笑道：“兔子，你个傻逼，这家伙是神仙，你踩着他，他也可以用意念操控法宝收拾你啊！他要是实力比你强，你早死了个球的！”

　　金砖的话不好听，但是着实是提醒了秦寿，他的敌人可不是普通的敌人，打神仙？当然是打出神魂才放心！

　　于是秦寿眯了眯眼睛，抡起金砖再次拍了下去，一边拍一边喊道：“让你偷袭，让你偷袭！打你丫的！”

　　连续十几搬砖砸下去，长发鲁班的脑袋终于嘭的一声炸开了！

　　秦寿吓了一跳，生怕对方身上的血落在自己身上，连忙用元气护体。

　　结果他发现，长发鲁班的脑袋竟然是由黑色的黑灰组成的！脑袋炸了之后，直接炸出来一片黑色粉末的灰尘来，并没有鲜血和脑浆……

　　就在秦寿一个走神的时候，长发鲁班的体内窜出一道黑影就要远去，秦寿冷哼一声，反手就是一砖头！

　　啪！

　　那黑影当场被拍的粉碎！

　　秦寿定睛一看，顿时后悔了：“我曹，这玩意竟然有神魂？！”

　　金砖也是惊讶的道：“好家伙，竟然真的是神魂啊，兔子，你到底遇到了些什么玩意啊？”

　　秦寿摇摇头，不知道该怎么回答。

　　就在这时，长发鲁班的身体噗的一声也化为了一堆黑灰。

　　秦寿纳闷的上前用金砖扒拉着黑灰，嘀咕道：“这什么玩意啊……”

　　就在这时，金砖碰到了一个硬硬的东西，两个家伙异口同声的道：“竟然有东西！”

　　然后秦寿立刻将拿东西扒拉了出来，他定睛一看，那竟然是一根肋骨！

　　肋骨的颜色有些发暗，就如同那化石一般，不过依然能够看出来，这是人类的肋骨。

　　秦寿再次扒拉了一会那些黑灰，从里面陆续的扒拉出来两根肋骨，一根大腿骨，一块头盖骨，再就什么都没有了。

　　秦寿蹲在地上，看着这几块骨头，再看看那些黑灰，嘀咕道：“这家伙就是这些东西组成的？难道是骨头精？”

　　金砖道：“不可能，哪怕是白骨精，修炼成精后，也会生出血肉，打死了也会流血的。这家伙可能是草木灰精。”

　　秦寿白了他一眼道：“你见过草木灰成精么？”

　　金砖理直气壮的道：“没见过，但是不代表没有。”

　　秦寿懒得跟他争辩，但是他肯定，这绝对不是什么草木灰精。

　　秦寿小心翼翼的将这三根肋骨，一根腿骨以及一块头盖骨收入须弥袋里，准备回去后给鲁班看看。也许他能知道这是个什么玩意……毕竟两人长的一模一样，就是头发长短不同。

　　解决了长发鲁班，秦寿又开始在四周转悠了，他想找个弱一点的家伙，然后抓过来问话，看看这到底是怎样的一个世界。

　　结果附近除了尸体，别无他物。

　　倒是让他把附近的地形弄清楚了，往左的四周有四座大山，北面是一个圆盘一样的山，东边是一条很矮很矮的山脉，南边是一片黑色的群山，西边则如同一头猛虎张开血盆大口一般。

　　看着这四周的山脉，秦寿就知道，这应该不是什么好山，可惜他不懂风水看不出这里的端倪来。

　　秦寿看了看四周，觉得老虎那边有点吓人，南边黑山林立一看就有妖孽，背面圆盘一个，光秃秃的，估计没啥东西。只有东边，一长条的矮小山脉，看起来没什么威胁。而且根据经验也是山高谷深之处，更容易出大妖。

　　于是秦寿一拍脑袋，就这么简单的决定了去矮山那边看看。

　　正所谓望山跑死马，看着山不远，但是真要去也不近。好在秦寿不是普通人，一个纵身，腾云驾雾间就到了那小山的边上。

　　就在这时，一声冷笑传来，接着秦寿就看到一人站在山脚下，正仰头看着他呢！

　　秦寿定睛一看惊呼道：“天蓬元帅？！”

　　“呵……”天蓬元帅发出一声似笑非笑的古怪笑声，然后一跺脚，脚下生起一道黑水，托着他一飞冲天！

　　半空中天蓬元帅五指对着虚空一抓，一件九齿钉耙落在了手中，对着秦寿一挥，只见虚空破碎，无穷的黑水呼啸而来！瞬间化为一条长河！

　　秦寿眼见一条长河迎面冲来，着实吓了一跳！

　　秦寿的确和人打过架，但是大多数时候都是肉搏，这种上来就用神通压制的，他的经验的确不多。

　　不过秦寿反应极快，立刻施展阴影之道，化为一团阴影窜了出去，钻进一道影子里躲了起来。

　　然而没等秦寿松口气，只见天蓬元帅忽然转身看向他躲藏之地，对他狰狞一笑，屈指一点，秦寿顿时感觉到菊花有些紧！

　　秦寿下意识的一个翻滚躲开……

　　几乎是同时，秦寿脚下打的大地炸开，一条黑水喷泉一下子就将秦寿冲到了天上！

　　那巨大的力道，冲击的秦寿屁股火辣辣的疼……这时候秦寿才知道，这个天蓬元帅比鲁大师猛了不止一个层次！

　　纵然如此，秦寿没有害怕，反而越发的兴奋了起来，对方的实力的确很强，但是还没强大到秒杀他的地步。

　　既然如此，那他怕个屁啊！

　　于是秦寿大吼一声，驾驭着阴影之道，开启高铁神通，一溜烟的冲向了天蓬元帅。

　　秦寿很清楚，他的优势是肉身，而不是神通，只要给他近身的机会，这一仗就有的打！

　　天蓬元帅见秦寿杀来，也不躲避，而是五指对着秦寿一抓，秦寿就见无数水里飞来瞬间在他面前形成了一张黑水大网，挡住了他的去路。

　　秦寿见此，顿时笑了：“挡我？”

　　随后秦寿大嘴一张：“吞！”

　　下一刻，以秦寿的嘴巴为中心形成了一个诡异的黑色漩涡，宛若那星空中的黑洞一般，恐怖的吸力瞬间撕碎了面前的黑水网，黑水网中的水全部被秦寿一口吸入腹中！


第294章 兔子渡劫

　　秦寿只感觉一股股阴冷的力量在体内徘徊！

　　他惊讶的发现，他的细胞竟然有些嫌弃这些力量……不太情愿去吸收它们！以至于这些力量在体内跑了两圈才被细胞们不情不愿的吃掉……

　　秦寿忍不住骂了一句：“草，老子都快被弄死了，你们还他妈挑食！”

　　不过秦寿马上就不骂了，因为他发现，细胞不爱吃的能量，但是《造化会元功》却十分喜欢，吸收起来无比顺畅，以至于他修行的速度瞬间提升了一大截！

　　秦寿眼睛顿时亮了，指着对面的天蓬元帅狂笑道：“哈哈……死猪头，有本事，再放水淹我啊！”

　　天蓬元帅似乎没什么脑子，听秦寿这么一说，对着秦寿一声咆哮，九齿钉耙立在身前，另外一只手捏了一个印记拍在了钉耙之上，然后他用力挥舞着钉耙，只见虚空再次破碎，只不过这次出来的不是一条河流，而是漫天的黑水飞剑！

　　秦寿狂笑道：“来者不拒！”

　　然后秦寿大嘴一张，再次施展神通，吞！

　　黑洞再现，所有射向秦寿的黑水飞剑全部被秦寿吞入腹中，化为滚滚元气，然后融入《造化会元功》当中，秦寿只感觉体内的《造化会元功》急速运转，不说跑一圈如何，随便动一下，都会壮大一分！一圈暗下来足足粗壮了两三倍！

　　秦寿仔细一想也就明白了，他不过是人仙二重天罢了，但是对面那个可是天仙的实力啊！

　　对方拼命放神通，神通是什么？那是天仙用自己的元气沟通天地的元气，化为的恐怖攻击力。说简单点，神通就是天仙的元气加天地加成的元气的混合体！

　　秦寿一口吞进去的，已经是远远超出了天仙的元气量！

　　正所谓一个小等级一鸿沟，一个大等级一天门。如今隔了两个大等级，那元气量该是何等的恐怖？

　　这也就是秦寿这个变态，肉身强度地仙大圆满层次，再加上一张变态的嘴巴，这才成功吸收了对方的元气，否则，换一个其他的人仙过来，只怕对方一口气就给喷死了。

　　又吞了一会，秦寿发现，他吸收的速度有点跟不上对方灌入的速度了。

　　毕竟，他就是个人仙，人仙的瓶子就能装那么多的元气。哪怕秦寿的身体更强大一些，可以百倍的承受更多的元气，但是也有满的时候。

　　现在秦寿就是满了……

　　不过秦寿也不急，既然《造化会元功》无法吸收了，他干脆，直接运转《八九玄功》吸收《造化会元功》的造化会元气，趁机突破《八九玄功》的等级！

　　原本《八九玄功》已经突破到了第四层巅峰层次，因为他自己不修炼的缘故一直卡着没进步。

　　现在秦寿彻底的打开了心结，放开了身心，元气一灌入，下一刻秦寿只感觉全是劈啪作响，全身的细胞仿佛从内到外的死了一遍然后再次重生了一般。肉身充满了活力和力量，防御力更上一层楼！

　　同时秦寿的肉身实力瞬间达到了天仙的层次！

　　“妈的，难怪会有人选择以力证道，以力证道根本不用去参悟天道，他们要做的就是力量更强，更强，强大到打破天地的束缚，挣脱天地的枷锁，直接强行突破境界就行了。”秦寿感叹的同时，也找到了修炼的途径，既然《造化会元功》那边道行跟不上了，那就干脆点，修炼肉身算了。

　　更何况，这里的能量，刚好是他体内细胞不太爱吃的，又能大量获取的，白赚的好处，不赚白不赚！

　　就在这时，一声闷响响起！

　　对面的天蓬元帅仿佛受到了惊吓一般，忽然收了九齿钉耙转身化为一团黑色的水流瞬间远去，消失不见了。

　　秦寿还没等反应过来的，头顶上忽然凝聚了一大团乌云，这场面秦寿太熟悉不过了，这是又要渡劫了！

　　秦寿当年突破《八九玄功》第四重的时候，就遭遇过一次雷劫。这雷劫和一般的雷劫不同，是一种锁链一样的雷劫，能够封死神魂，定住肉身。

　　不过有过一次经历的秦寿，自然不会再给它锁住的机会了，在雷劫还没凝聚完成的时候，秦寿一飞冲天大嘴一张，吞！

　　黑洞再现，雷劫劫云被这鼓强大的吸力硬生生的吸的扭曲了起来，内部一道道雷霆喷薄而出，结果全部进入了兔子的嘴里，化为滚滚元气。

　　刚刚还一脸嫌弃、挑肥拣瘦的细胞们，顿时活跃了起来，大吼大叫着，疯了一样的将这些元气撕得粉碎，吃了个精光。

　　秦寿也不跟他们抢，到了现在秦寿早就弄明白自己肉身的秘密了。

　　他的神通，吞的强度，跟他的实力固然有关系，但是最核心的力量其实就是他肉身对元气的疯狂渴望！细胞越强大，他吞噬的力量也就越强大，这不能用实力等级来划分，而是一种变态的BUG一样的诡异神通。

　　秦寿估摸着，只要对方的能量在他吸收范围内，他可以完美的克制一切远程手段，只要对方动手，管他是金木水火土还是飞剑、导弹、大菜刀呢，吃就是了。

　　所以，细胞吃元气，秦寿已经不那么压制了。

　　唯一让秦寿头疼的就是，这些家伙饭量越来越大，他就必须提供足够多的元气养他们，否则饿死了他们，就等于饿死了自己。

　　好在，现在一切都在承受范围之内，而且他现在急需的是力量。

　　一场雷劫被秦寿硬生生的给吞了，远处的天蓬元帅见此，看秦寿的眼神都变了，那就跟看怪物似的！

　　“那个……刚刚……你眼花了。来，猪，我们继续打吧。你放你的水，我保证都喝干净的！”秦寿叫道。

　　结果那天蓬元帅转身撒丫子就跑，就跟耗子见了猫似的。

　　秦寿一看，顿时急了，自家口粮要跑，这则呢么能行？

　　于是秦寿大耳朵一甩，架起高铁神通，运转肉身的力量在空中一窜，速度瞬间打破了他平时的速度极限！而且看样子还比那天蓬元帅快了那么一分！

　　“别跑！”秦寿大喊。

　　那天蓬元帅不但没听，反而跑的越发卖力了。


第295章 送兔子一程

　　不过天蓬元帅的水遁显然是没有这兔子靠蛮力加饕餮神通，加耳朵双螺旋桨加速的速度快，很快，秦寿就追到了天蓬元帅的身后！

　　天蓬元帅见此，怒吼一声回头就是钉耙！

　　秦寿肉身乃是天仙层次的，而且是天仙层次当中全力修炼肉身的强者，自然不怕硬碰硬。

　　秦寿二话不说，直接张开双手，任凭九齿钉耙砸在脑门上，只听当的一声，耙子差点就弹开了。

　　秦寿顺势双手伸出，一把抱住了就吃钉耙，然后大嘴一张咔嚓咔嚓的就咬了下去！

　　天蓬元帅被兔子的举动当场吓懵了，等他回过神来的时候，手里就剩下一旦钉耙柄了！

　　而那兔子正笑眯眯的看着他呢，双手用力掰开天蓬元帅的手，然后将剩下的一截九齿钉耙扔进了嘴里，嘎嘎蹦蹦的吃了起来。

　　天蓬元帅见此摇身一变化为一高大万丈的巨人，五指抓着天空，往下一拉，一条长河直接被他扯了下来，轰的一声砸在了秦寿的身上！秦寿瞬间被砸的七晕八素的，等他回过神来的时候，天蓬元帅早跑的没影了。

　　秦寿指着四周大骂了一句：“你给我等着！”

　　说完，秦寿就坐在那条长河上，大口一张，开始吞河了。

　　结果喝了几口后他悲催的发现，这河水竟然不是元气所化，而是真正的一条河流！他大嘴一吸，吸上来好几条鱼……

　　“这家伙玩水的功夫还真是猛啊，只是搞不懂，这家伙到底是个什么玩意。”秦寿嘀咕了一句后就开始在这矮山上转悠，结果看了一圈，也没看出个所以然来，倒是在山上看到了更多的尸骨……其他的再没有什么特别的了。

　　跨过了蛇形山，秦寿一路往东走，眼前开始出现了黑色的雾气，雾气越来越大，越来越重，渐渐的秦寿几乎看不清楚四周的景色了。

　　不过秦寿一点也不急，而是张开嘴，直接开吞！

　　秦寿的理念很简单，搞不定的就吃！

　　长鲸吸水一般，四周的雾气全都被秦寿吞了个空！同时秦寿惊讶的发现，这雾气里竟然蕴含着大量的元气！

　　这元气依然是他细胞嫌弃的那种，秦寿直接用来强化肉身了，肉身劈啪作响，竟然又进步了不少。

　　重点是，四周的雾气还有很多……

　　想到此，秦寿笑了。

　　与此同时，外面的世界。

　　八卦炉开着摩托车一路狂奔，跑着跑着，就见前面有个人站在虚空中看着他。

　　八卦炉下意识的就要转弯，那人却笑道：“道友勿惊，我受人所托在这等你们。”

　　八卦炉一愣道：“受人所托？谁啊？”

　　那人一身白衣，俊朗非凡，对着八卦炉微微一笑道：“自然是受所托之人托付的了。”

　　说话间，白衣男子拿出一块罗盘道：“你们手上有一个星盘，那星盘是天地初开的时候，鸿钧老祖定天下星位的时候用的。不过后来星盘损坏了，一分为二，一块就是你们手中的，可以定位位置，防止迷失。还有一块便是我手上的这一块，这一块无法辨别方位，但是可以打开一道星门，可以加快穿梭速度。不过这东西有一个弊端。”

　　“什么弊端？”八卦炉问。

　　白衣男子道：“因为当初损坏过，所以他在百年内只能单向的开通星门。也就是你们选一个前进的方向，他会打开那个方向的星门，送你们过去。但是想要回来，就只能靠走的了……或者等上百年，他自己修复好以后，再次开启单向星门，传送回来便是。”

　　八卦炉一听，顿时乐了：“那是好东西啊，省了我们一半的时间呢。不过，你真的愿意拱手相送么？没点条件么？”

　　八卦炉本来就是个鬼精明，自然不相信世界上有免费的午餐一说。

　　男子笑道：“没有条件，我家娘娘说了，这算是一份补偿吧。若是百年之后天地还是这样，那就这样吧。”

　　八卦炉听的云里雾里，不明白男子的意思，不过有一点听懂了，这罗盘是作为还人情给兔子的。

　　于是八卦炉立刻拍板道：“那行，我收了。等兔子回来了，我给他就是了。”

　　男子点头，一挥手，罗盘飞向八卦炉，八卦炉立刻扔进了炉子里盖好了盖子，然后问道：“道友怎么称呼啊？”

　　男子摇头道：“区区一小仙，哪来什么名号。既然没事了，那我就告辞了。”

　　说完，男子转身就走，几步之后就消失在虚空当中，速度之快，看的八卦炉都目瞪口呆。

　　八卦炉虽然没怎么修炼过，甚至他的实力也是稀里糊涂的，不知道是什么层次。但是他的眼界还是很高的，一眼就看出了对方的不凡来，忍不住嘀咕道：“我曹，绝对是大罗金仙啊！”

　　然后八卦炉就仔细算了算：“大罗金仙，白衣服，长的跟个女人似的男人，很傲气，背后的人他称呼为娘娘……娘娘……难道是？我靠！他是腾蛇！难怪阴阳怪气的，那么阴柔……这么说，这罗盘是女娲娘娘给兔子的了？这因果有点大啊，我接的是不是有点太冒失了？”

　　可惜，秦寿没在，八卦炉也没个人商量。

　　他对着黑魔神盒里喊了几嗓子也没见秦寿回应，干脆自己做主，拿出罗盘和鲁班他们给的罗盘放在了一起，两个罗盘见面之后，就如同老公见到老婆似的，瞬间就合体了。

　　然后罗盘上果然出现了些许变化，八卦炉将神识投进去，立刻就有种凌驾于群星之上的感觉，仿佛想去哪，就能去哪似的。

　　八卦炉知道月亮对于兔子的重要性，他压制着自己的小激动没有乱点，而是算准了月亮去的方向后，开启了罗盘。

　　然后八卦炉就看到，罗盘上出现了两个点，一个是代表着他们自己，一个代表着目的地月亮，然后两个点之间开始出现了十二个小点，接着一条线将这些小点全部贯通了。

　　最后，罗盘忽然发出一道黑光，接着八卦炉的神识被震了出来，他刚好看到面前的虚空破碎，打开了一道漆黑的门户！


第296章 野人

　　“好宝贝啊！”八卦炉啧啧称奇的同时，将摩托车扔进了炉子里收好。他这是不确定门里有什么，摩托车是秦寿的，他不想摩托车被损坏了，所以就这么保护了起来。

　　至于他自己，他还是很放心的，这么多年，除了那死兔子能在他身上留下点印记外，他还真没见过除了圣人之外，谁能伤到他。

　　所以八卦炉大大方方的就走进了黑洞当中，破空而去。

　　与此同时，女娲宫。

　　“娘娘，罗盘给兔子了。”腾蛇恭敬的道。

　　女娲娘娘点头道：“嗯，给了就好。”说完，女娲娘娘看向对面，笑道：“道友，你这算是站边了么？”

　　女娲娘娘对面坐着的，赫然是一名身穿黑色道袍的男子，男子身材伟岸，气势凌厉无比，纵然是面对女娲娘娘也没有收敛的意思，只是笑道：“罗盘是贫道的，自然算是入局了。兔子拿到罗盘，自然会远去，一旦走了，再回来，哪怕是最近的距离，也要百年之后了。一百年的时间，这天地大局也已经定下了，他回来也改变不了什么了。属于他的，给他留着，想必他也不会与我等为难。”

　　女娲娘娘点头道：“正是如此，天地大局，他不易参与。只是我想不通，老君和原始终究是你的师兄，你真的打算跟我们一起对付他们么？你这又是所图何物呢？”

　　通天教主笑道：“娘娘又何必明知故问呢？当年封神一战，我截教弟子死的死，入那封神榜的入封神榜，从此天地之间截教烟消云散，如此千古大恨，岂能就此揭过？更何况，谁掌天地，谁就能接管天地气运。天地气运加持，便能入紫霞功最顶层，观摩天地这本，万物之源，聆听老师的教诲，这是老师的规矩，也是天地的规矩。大师兄为何圣人无敌？不就是因为他有天地玄黄玲珑塔可以让他远观天地本源么？若是给我们如此机会，他便压不住我等，我也能打他面皮，拿回当年丢的脸面。”

　　女娲笑道：“圣人不朽，在乎的也就是脸面而已。当年他们联手灭了你截教，打你面皮，便是千古大恨。同样，当年我妖族大兴……”

　　说到这，女娲看向了通天教主，通天教主倒也爽快道：“当年是贫道的错。”

　　女娲摇头道：“今日道友肯相助，让妖族大道重兴，当是大恩。我承诺，若是他日妖族天庭重立，截教与妖族所占气运相等，我等一同踏入天地本源，如何？”

　　通天教主笑了。

　　这时女娲道：“炸毁泰山的人找到了么？”

　　通天教主摇头道：“那人的手段很诡异，而且似乎不是本尊在行事。如今天地阴阳混乱，算不出过去未来，着实难找。”

　　女娲道：“能够无声无息的侵入我们的计划当中，此人也是有些本事。只是不知道他究竟是哪一边的……”

　　通天教主点头。

　　与此同时，天庭那边，东极青华大帝看着眼前的哪吒和复活没多久的黄飞虎，问道：“当真？”

　　哪吒道：“虽然当时我被迷惑了心智，但是我是莲花身成圣，莲花守本心，还能记住一些画面。迷惑我的人，很神秘，实力非常强大，而且他似乎并不是妖族天庭那边的人。”

　　东极青华大帝眯了眯眼睛道：“这……倒是有些奇怪了。会是谁呢？难道是他们回来了？”

　　“谁？”哪吒好奇的问道。

　　东极青华大帝摇头道：“一群本不该存在的人，行了，你们去吧。”

　　“是！”哪吒和黄飞虎告退。

　　“哇哈哈……爽，再来！”秦寿站在一座峡谷当中，疯狂的吸收着四周的雾气！原本伸手不见五指的地方，现在已经被他吸的可以看到十几公里外的山了，同时他的实力也跟坐火箭一般蹭蹭的往上窜，就这么一会，他的《八九玄功》虽然没有突破，但是肉身的强度已经突破到了天仙第四重天了！比之前强大了数倍！

　　秦寿有种感觉，再让他碰到天蓬元帅，他一巴掌就能拍的对方满地找牙。

　　正当秦寿吸的爽呢，身后忽然多了一道身影！

　　秦寿猛然回头，只见那身影竟然往王座山的方向去了。

　　秦寿怕对方跑出去惹事，赶紧放弃了吸收云雾追了上去……

　　与此同时，星空深处。

　　八卦炉走出星门的瞬间，只见迎面一根棍子砸了过来！

　　八卦炉下意识的往后退，结果后脑一声闷响！

　　当！

　　八卦炉怒道：“有完没完？”

　　结果头上一团阴影落下！

　　他抬头看去，只见一张巨大的网一下子将他罩在了里面！

　　然后他就看到一大群的光着膀子穿着兽皮、草叶子的人冲了过来，二话不说扛着他就走了！

　　八卦炉见此，顿时乐了，他身上的网只是最普通的绳网，这些土著身上一点元气波动都没有，根本就是普通野人！于是他笑道：“你们就凭这玩意想抓你大爷我？给我开！”

　　八卦炉的耳朵和脚同时震动，嘭的一声，从这些野人的手里挣脱了！

　　八卦炉哈哈大笑道：“你们还是……”

　　话还没说完，一个更加魁梧的孩子在地上捡起一根大木头棍子一棒子轮在了八卦炉的身体上！八卦炉就跟高尔夫球似的瞬间飞了出去！

　　但是没等他飞远，一只大手一把抓住了他的一只脚用力往回一扯，嘭的一声砸在了地上！

　　接着又是一只大手一把压在了他的身上！

　　任凭八卦炉如何挣扎，就是挣不脱！

　　“你再敢乱动，我打碎了你分成片带回去！”说话间，压着八卦炉的魁梧野人一斧头披在了八卦炉面前，那赫然是一把漆黑的石头斧子！

　　八卦炉此时此刻是一脸的懵逼啊，眼前这些人的身上明明一点元气都没有，但是这力量也太恐怖了！

　　没给八卦炉回答机会，那巨人直接将八卦炉扛了起来，一挥手，一群野人就浩浩荡荡的走进了一片原始森林当中。

　　这时候八卦炉才发现，他竟然没出现在星空中……

　　“体内没元气，力气大的吓人，肉身强度强的恐怖……用石头武器……难道是？！”八卦炉猛然想到了什么，惊呼道：“你们是巫族？！你们不是……”


第297章 九千岁

　　当！

　　一根不知道是什么木头做成的巨大棒子砸在八卦炉的盖子上，八卦炉立刻闭嘴了。

　　就在这时，前方传来一个声音：“红山大人，红河大巫师让您把这个东西带过去，她要看看它。”

　　几个野人点点头，那最魁梧的男子拖着八卦炉就走了过去，穿过一片小树林，入目的是一座巨大的悬崖，悬崖下面用动物尸骨做了一个高高的祭坛，祭坛上坐着一名女子，女子穿的并不是兽皮或者草，而是一件土黄色的长袍，款式老旧，但是的确是一件衣服。女子头上绑着一条黄色的丝带，上面画满了各种奇怪的符文。

　　“妹妹，你要这个东西干什么？我正准备敲碎了，给大家分了吃肉呢。”红山扯着嗓子喊道。

　　红河闻言，微笑道：“哥哥，这可不是什么食物，根据古籍记载，这应该是一个炼丹炉。”

　　“炼丹炉？怎么个吃法？”洪山问。

　　炼丹炉一听，直接骂道：“你个傻子，我是炼丹炉，炉子懂么？不是吃的！”

　　当！

　　红山似乎懒得跟八卦炉说话，抬手就是一棍子。

　　八卦炉那叫一个憋屈啊，心中大骂：“老子可惜不是攻击型法宝，否则一炉子撞死你丫的！”

　　红河抿嘴笑道：“哥哥勿恼，这个的确不能吃，不过若是有合适的炼丹之法，倒是可以用来炼制一些吃的丹药。那些丹药对于族人来说，会有很大的帮助。”

　　红山一听，眼睛一亮，问道：“你会么？”

　　红河道：“会一点，不过不多。”

　　红山道：“那这炉子就是没啥用了呗？这家伙的高度，我刚好可以当凳子用，你要是不用，我就用了啊。”

　　八卦炉下意识的瞥了一眼红山那巨大的屁股，他发现，这家伙简直就是个纯野人，大腿上的毛比哮天犬都多！八卦炉甚至怀疑这家伙上厕所用不用手纸……

　　然后八卦炉就听红山忽然一拍脑袋：“哎？它上面有盖子，掀开的话，里面是空的。那我岂不是可以当夜壶或者茅坑？坐在上面，应该挺舒服的！”

　　八卦炉一听，顿时吓了一跳，赶紧叫道：“我其实不是炼丹炉，我是一口锅，学名八卦锅！”

　　“八卦锅？”红河和红山同时惊讶的问道。

　　八卦炉赶紧道：“对对对，八卦锅。”

　　红河有些失望的摇摇头道：“那对我来说，就没什么用了。哥，你用么？”

　　红山摇头道：“我都是一把火一烧，扔嘴里就吃了，用什么锅啊？还是当夜壶吧。”

　　“也好。”红河点头。

　　八卦炉一看，我曹，还有这种操作？他真是嘀咕了野蛮人的野蛮生活方式了啊！

　　于是八卦炉赶紧叫道：“妹子！别……别这样！你不是不会炼丹么？我会啊！”

　　红河眼中闪过一抹狡黠的笑容，八卦炉一看，心道：“糟了，上当了！”

　　果然，红河笑道：“哥，他既然会炼丹，那对我就还有些用处。暂且放在我这，他表现的好，就是我的专用炼丹炉了。若是表现的不好，你再拿回去当夜壶也不迟。”

　　红山吧嗒吧嗒嘴道：“这……这也太麻烦了，还不如直接给我当夜壶呢！”

　　红河道：“哥，若是这炉子真能炼制出好丹药来，你我破境都指日可待。你我若是破境，他日重返祖地，也有一席之地。”

　　红山眼睛顿时就两了，问道：“他真行？”

　　红河摇头道：“或许行，或许不行，你说呢？炉子？”

　　红河的话越来越咄咄逼人，到了现在，已经是逼着八卦炉就范了。

　　八卦炉心中也是慌得一逼，对于巫族他了解的并不多，但是也知道一些东西。

　　巫族分战巫和巫师两种，基本上大多数巫族都是战巫，一身肉身强横无比，以力证道，横扫乾坤的主。巫师则是巫族中的另类，他们的肉身天生不强，但是灵魂却无比的强大，他们通过强大的灵魂沟通祖巫血脉，可以领悟一套属于自己的神通法术，诡异莫测，威力极大。

　　所以，八卦炉吃不准对方有没有什么压箱底的东西能对他产生威胁。

　　八卦炉的性子从来都不是一往无前的猛男，而是一种从来不把自己放在危险当中的心态。

　　吃不准，他就认怂，反正绝对不会硬碰硬，然后找机会能坑对方就坑对方，坑不了就想办法跑路。

　　不过哪怕是他这种心宽的性格，也被红河这咄咄逼人的气势，弄的一肚子火气，他含含糊糊的嗯了一声，然后心中默念着：“兔子你倒是快点出来啊！这娘们欺负我！”

　　红河见八卦炉应声了，满意地笑道：“炉子你也别觉得你委屈，我自我介绍一下，我是巫族红山部族的九品巫师，红河。这位是我的哥哥，九品战巫红山。我们都是大圆满状态，随时可以破境成为大巫！大巫的威名，你应该听过吧？”

　　八卦炉心头一惊，大巫？

　　大巫是个等级，但是里面的代表人物，随便拉出来一个都是惊天动地的存在！

　　后羿、夸父都是大巫！

　　如果眼前这两个人真的能够跨入大巫境界的话，换成一般人，那绝对是死死抱住的两条大腿了！

　　可惜，八卦炉不是普通人，跟着太上老君这么多年，别的本事没有，但是论起心高气傲来，他还谁都不服。

　　大巫？

　　就算是祖巫，面对圣人又如何？

　　于是八卦炉无比平淡的扫了一眼红河。

　　红河见此，眉头微微皱起……

　　红山骂道：“这傻炉子似乎根本不明白你在说什么。”随后红山话锋一转，如同一个即将看到新玩具的大孩子似的，激动的道：“妹子，你听说了么？这次的开天祭奠，白水部抓了一只血脉纯正的九千岁，说真的，我还没见过九千岁呢，尤其是那种蕴含真龙之血的九千岁。我还听说，他的龟壳能主动脱落呢，有意思吧？我们要是没事，我们就赶紧过去吧。再耽搁，我怕他们先把九千岁给血祭了。”


第298章 龙血九千岁

　　红河点头道：“也好，你把这炉子带上，外面的人心眼多，我怕他留在部落里惹出祸事来。”

　　红山点头，于是一把扛起八卦炉，跟着红河就出去了。

　　两人直接来到了部落的后山，这里有一座古老的传送阵，传送阵开启，下一刻两人就消失在了山上。

　　对于两人的举动，八卦炉全程闭嘴，只看，多听，不说话。

　　结果一路走来，八卦炉发现，他毛都没听到……因为这对兄妹的话比他还少！

　　不过八卦炉看明白了一点，他们坐的传送阵并非是星球传送者，而是星际传送阵，因为他偷偷的看了一眼星盘，他们的位置已经跨越了一段很远的距离，好在，这条线路和他们要走的线路是一个方向，也不算偏离航线。

　　红河和红山到达的是一座巨大的星球，星球整体是土黄色的，远远看去，这巨大的行星宛若一轮黄昏中的太阳，显得格外的耀眼。

　　当一行人落下去后，八卦炉简直惊呆了，这巨大的行星上竟然汇聚了无数的巫族人！

　　八卦炉忍不住在心中惊呼道：“我靠！不是说巫族都灭绝了么？这里怎么这么多？！”

　　这时候边上有人路过，两人嘀嘀咕咕的说的话落入了八卦炉的耳中。

　　“听说了么？这次开天祭奠会有大巫过来住持。”

　　“听说了，我还听说白水部抓了一只九千岁呢，那九千岁也是神奇，他的壳甲竟然能够主动脱下来……”

　　“据说是龙的血脉，而且很纯净，特别适合祭奠血祭。”

　　……

　　八卦炉听到这，心中也有些好奇了，九千岁？有壳，还能脱下来……龙族血脉，这是个啥东西？

　　红山和红河在这里的地位很高，所过之处所有的人都会主动给他们让出一条路来，两人径自一路往前走，最终登上了一座高山。

　　山顶上有一个巨大的祭坛，祭坛四周立着四杆大旗，大旗的下面放着一些桌椅，显然是安排给重要的人物落座用的。

　　红山和红河就坐在正东边，其他几个方向分别坐着三个人，背面是一名在那修指甲的老太太，南边是一名戴着草帽躺在一头熊身上的汉子，西边坐着一名苦大仇深的老头，老头手里拿着一根棍子也不知道在想什么。

　　看到红山和红河来了，几个人纷纷和他们打招呼。

　　不过有人却不太高兴，那老太太用一种十分尖锐难听的声音道：“你们兄妹年纪最小，怎么每次都是最后一个来？”

　　红山立刻开腔道：“不是没到约定的时间呢么？时间没到，我们爱什么时候来什么时候来，管你什么事？”

　　老太太一听一拍桌子，怒道：“好你个小崽子，你还有点礼数没有了？论年龄我能当你祖宗！”

　　红山一听，一把掀翻了桌子，梗着脖子指着老太太的面皮叫道：“你他妈当谁祖宗？别以为你年龄大就了不起，惹毛了我，照样揍你！”

　　老太太一拍椅子豁然起身，同样指着红山道：“好你个小兔崽子，翅膀硬了，想要飞了是吧？当年你穿开裆裤跟着你爹来的时候，还给我磕过头呢！怎么着，以为有点本事能上天了？来来来，今天老祖宗我就来试试你的修为！”

　　“试试就试试！”红山丝毫不客气的吼了回去。

　　不过两人也就是干吼，并没有真的动手的意思。

　　其他人似乎也都习惯了，根本没人看他们，只有负责接待工作的接待人员老老实实的给两人换了桌椅。

　　八卦炉看到这样的场面，噗嗤一声就笑了：“哎呀我操，我还以为你们巫族都是纯爷们呢，结果一个个的都是嘴炮啊。”说完，八卦炉对红山道：“大个子，瞧你一身肉的，他那么说你，你都能忍？我跟你讲，换了我，我是绝对不能忍的。”

　　红山一听，老脸瞬间一片赤红……

　　然后八卦炉又对老太太道：“老太太，这小子这么骂你，你也能忍？我要是你，我就抽他！”

　　然而让八卦炉郁闷的是，这老太太也没回话，而是直勾勾的盯着他，仿佛看到了什么稀罕玩意了似的！

　　同时，八八卦炉发现，现场在他说话的瞬间就安静了下来，所有人都下意识的看向了他……顿时他有点毛毛的。

　　八卦炉原地转了一圈，叫道：“看什么看？没见过炼丹炉啊？”

　　“你不是炼丹锅么？”红山下意识的问。

　　红河一挥手，示意他们别说话。

　　老太太忽然回过神来，起身道：“红河，这……这真的是炼丹炉？你从哪得到的？”

　　红河倒是没有红山那么暴脾气，微微一笑道：“是家兄在外面捡的，具体怎么得到的，等开天祭奠结束了，我在详细的跟大家说，如何？”

　　老太太点点头。

　　坐在西边的老头道：“炼丹炉……我也只在典籍里看到过。能给我看看么？”

　　红河闻言，眯了眯眼睛，皮笑肉不笑的道：“您老眼神还好着呢，就这么看吧。”

　　老头呵呵干笑了一声道：“那就等祭奠结束了再看。”

　　说到这，老人的声音已经带着一丝不怀好意了。

　　那躺在狗熊身上睡觉的草帽男子跟着笑道：“一起看，一起看看。”

　　老太太跟着道：“对，大家一起看看。”

　　红山见此，眉头紧皱，正要说什么，红河拦住了他，淡然地笑道：“听说白水部抓到了一只九千岁，可是真的？”

　　西边的老头闻言，傲然的仰起头道：“这是自然！”

　　说话间，老头一拍手，只见四个壮汉抬着一个木头笼子走了过来，笼子上盖了一层绿色的树叶，遮挡了众人的视线。

　　不过纵然如此，四周的人还是全都伸长了脖子看了过来。

　　老头也不起身，翘着二郎腿指着笼子道：“这是我白水部跨越无尽星空，捉来的九千岁。大家应该清楚，我们这里元气稀薄，精怪难成。那些血脉稀有之灵物但凡有点本事的，都会努力向祖地靠拢。我们想要抓点灵物，只能靠运气。至于抓到血脉纯正的真龙血脉的九千岁，那就更难了……我们能抓到，说明是上天眷顾，祖巫赐福。冥冥之中，气运所在……”

　　听到这，红山呸了一声，红河、老太太以及中年男子却皱起了眉头。


第299章 虫八

　　红河一指八卦炉道：“这就是他珍贵的地方，他是有灵性的，昔日主人如何炼丹，他最清楚。他说我做，错几次就会了，不是么？”

　　白峰的脸色更难看了……

　　老太太却忽然笑了：“好了好了，炼丹炉的事情稍后再说，反正大家都要一起看看的。我们四部族同气连枝，要互相帮助，互相扶持才对。白峰啊，红河和红山年龄还小，你跟她们争什么气？红河、红山啊，你们有所不知，这炉子是外来的，外面的人心眼多，鬼着呢。回头我们帮你们好好审讯他一翻，也帮你们判断一下他说的是不是真的，免得你们上了当，吃了亏。”

　　红河红山还没说话，白峰和鬼雄两人已经点头称是了，摆明了三人在此事上走在了一起，以势压人了。

　　红山涨红了脸，想说什么，红河微微摇头，传音道：“不要乱来，我自有办法。”

　　说话间，红河岔开话题道：“白峰族长，我们的炉子稍后再看。那现在是不是该看看你这九千岁了？”

　　白峰笑道：“大家要看，那就看吧。”

　　说话间白峰一挥手，笼子上的草叶瞬间飞了开去，露出了里面的九千岁。

　　那一刻，所有人，包括八卦炉在内都凑了过去，想要一看究竟。

　　这一看，八卦炉顿时乐了：“我当是什么九千岁呢，就是一只龟啊，哈哈……龟？龙血？！”

　　笑过之后，八卦炉忽然打了个激灵，定睛仔细一看那龟，惊呼道：“虫八？！”

　　笼子里关着的正是虫八，此时此刻虫八身上被画满了符文，这些符文如同一座走山峰一般压在他的身上，让他动弹不得。

　　原本无精打采的虫八，忽然听到有人叫出了他的名字，他猛然睁开双眼，刚好看到了在那又蹦又跳的八卦炉。

　　虫八惊呼道：“老炉？”

　　八卦炉叫道：“你怎么在这？”

　　没等虫八回答，边上的老太太一把抓住八卦炉问道：“你们认识？”

　　八卦炉想了想，自己现在也算是红山、红河这边的人了，也算是有靠山的，于是叫道：“对，认识！他是我朋友。”

　　此话一出，红山的眼睛一亮，道：“白峰，你听到了么？你抓的九千岁是我家炉子的朋友，也就是说，他是我们的人！赶紧放了！”

　　白峰一听，冷笑道：“怎么？你们说是你们的人就是你们的人了？那我说你是我的属下，你认么？”

　　红山怒道：“我看你……”

　　红河一挥手道：“白峰，这九千岁是不是我们家炉子的朋友，我想你说的不算，我说的也不算。他们两个既然认识，身上就必然有彼此的气息。气息辨别神通大家都会，就不用我动手了吧？”

　　白峰迟疑了一下，随后一撇嘴道：“就算认识又如何？人是我抓的，那炉子不也是你们抓的么？要是这么算的话，那炉子也该归我。”

　　八卦炉赶紧叫道：“别误会，别误会，我跟这傻大个一见如故，朋友！这是我家妹子，朋友！”

　　八卦炉跳起来拍了一下红山的脑袋，红山下意识的就想给他一巴掌，但是听了他的话也就忍了。然后八卦炉又搂了一把红河，红河眉头微微皱起，随后笑道：“白峰，你听到了么？我们是朋友，你抓了我们朋友的朋友，难道不该归还么？”

　　白峰眯着眼睛没说话，但是凶光已经毫不遮掩了。

　　就在这时，草帽男鬼雄嘿嘿笑道：“行了，别演戏了，谁都不是傻子，嘴上占便宜有什么用？要我说，那炉子稍后再谈。至于这九千岁，早就已经上告苍天，下告老祖的祭品，不管他是谁的朋友，今天都要难免挨上一刀！要我说，你们既然掰扯不清楚，那就干脆算你们两个一起供奉的算了。两位意下如何？”

　　八卦炉一听，心顿时提了起来，赶紧拉了拉红河和红山，低声道：“别答应，救下他，我告诉你们九转金丹的配方和炼制方法！”

　　红山一下子就行动了，他虽然不懂丹药，但是太上老君、圣人的拿手丹药早就已经家喻户晓了，他还是听说过的。

　　不过红河却微微笑道：“既然如此，我没意见。”

　　八卦炉一听，怒道：“我曹，你这小娘皮，太不给面子了吧？”

　　红山也是不解的看向红河，红河淡淡的道：“瓮中之鳖，哪来的资格谈判？你既然知道九转金丹的配方，回头我自有办法让你开口说出来。”

　　这一刻八卦炉忽然发现，外表凶狠的红山似乎没那么可恶了，这看起来挺漂亮的红河着实是让他心寒……忍不住骂道：“果然，最毒妇人心！”

　　红河也不理他，看着白峰问道：“如何？”

　　白峰知道，这件事要是扯皮下去，完全可以往上了闹，闹到最后，他还真不好扯清楚。

　　于是白峰道：“我白水部要在面前。”

　　红河笑道：“没问题。”

　　老太太笑道：“既然如此，时间也差不多了，那就杀九千岁祭祖吧！”

　　白峰一挥手道：“开笼，放血！”

　　“住手！”八卦炉见此，大吼一声一下子窜了上去！

　　就在这时，红山一把抓住了八卦炉的一只脚，回身就砸在了地上，一脚踩在八卦炉的身上，冷哼道：“这还轮不到你说话。”

　　虫八见此，用尽了力气喊了一声：“别管我……”然后就疲惫的闭上了眼睛，显然他身上的那些符文的压力比想象中的还要大的多。

　　白峰见此，也不知道是在说虫八和八卦炉，还是在嘲讽红山、红河和八卦炉，阴阳怪气的道：“果然是好友谊啊……”

　　红山老脸顿时就红了，红河却是一脸的坦然道：“物竞天择，凡是有利于自己的，无所不用其极，有错么？”

　　白峰哑然……

　　“开笼！”

　　两个壮汉打开笼子，将虫八拖了出来，然后送上了祭坛。

　　祭坛上有一口巨大的石锅，石锅边上有一个凹陷，壮汉将虫八的脑袋放在了凹陷处，另外一人掏出了一把匕首，匕首上有很深的放血槽。

　　那人恭敬的念了一句什么，然后对下面的白峰半跪着行礼。


第300章 兔子砸场子

　　白峰笑道：“我来放血，诸位没意见吧？”

　　红河点头，她都不争了，其他两人自然也不争，纷纷点头表示可以。

　　白峰大笑着走上祭坛，拿起匕首，对着山下无数巫族子弟朗声道：“昔日先祖盘古开天，血脉化为巫族众生，今日开天祭祖，我等无以为报……我白水部以九千岁之血，供奉先祖！”

　　“白水！”

　　“白水！”

　　“白水！”

　　……

　　山下不管是哪个部族的人，此时此刻全都高声呼喊这白水这两个字。

　　白水部族的人更是激动的喊破了嗓子。

　　红山站在红河边上，仰头看着白峰，眼中尽是羡慕之色，低声道：“我们强硬点，这些荣誉就是我们的了……”

　　红河道：“占便宜要有分度，加上我们的名字已经是最大的限度了。否则那就是挑战四部联盟的规矩，得不偿失。你还是想想如何保住八卦炉吧……这些家伙回头怕是不会安分。”

　　红山嗯了一声，不过看他那呆头呆脑的样子，估计也想不出什么办法了。

　　红河见此，无奈的叹了口气，揉揉眉心，发出一声长叹道：“我本想当那自由自在的林间白兔，奈何群狼环伺，我只能留长了獠牙，化为狡诈的白狐……哎……”

　　白峰等众人呼喊结束后，激动的转身一手压住虫八的脑袋，道：“我族最辉煌的时刻即将到来，安心的去吧！”

　　说完，白峰高高举起匕首，大吼一声：“白水永存！”

　　“住手！”一声大喝响起！

　　白峰的手顿时停在了空中，十分不满的看向红山道：“管好你的人！”

　　红山也是一脸愤怒的看着八卦炉道：“闭嘴！”

　　结果八卦炉忽然笑了，笑道：“说实话，我一直闭嘴呢。”

　　红山一愣。

　　红河皱眉道：“刚刚的声音不是他，这里还有别人！”

　　说话间，八卦炉的盖子打开了，一只肥头大耳的兔子钻了出来，手里拿着一根胡萝卜嘎巴嘎巴的吃着，一边吃一边道：“听力不错，英语过四级了吧？”

　　红河瞥了一眼秦寿道：“一只兔子？”

　　秦寿道：“眼神不错，可惜啊……”

　　红河皱眉道：“可惜怎样？”

　　秦寿一咧嘴，笑道：“可惜是个瞎子！”

　　红山一听，大怒道：“你敢骂我妹？！”红山抬手就是一巴掌！

　　秦寿一把将手里的萝卜扔到天上，眼神从呆萌一下子变成了凶悍，一只手格挡！

　　众人见此都乐了……

　　“一只小小兔子精，当九品战巫一击？”

　　“这兔子死定了……”

　　白峰摇摇头道：“没意思，还是杀九千岁吧。”

　　“你他妈敢动他一下，我弄死你！”秦寿大叫的同时，红山的巴掌也到了。

　　但是秦寿没时间装逼了，说话的同时也抡出一巴掌，小胳膊在空中瞬间拉长，变大！

　　然后在红山等人震惊的目光中，后发先至，嘭的一声将红山拍飞了出去！

　　同时秦寿呼的一下化为一团黑影消失在八卦炉上！

　　白峰见此，心头一颤，知道事情有变，果断的一刀捅向虫八的咽喉！

　　就在这时，眼前一花，一张白胖白胖的脸挡在了匕首前！那张脸笑呵呵的看着他，问道：“瞅啥呢小老弟？”

　　当！

　　白峰的匕首扎在了兔子的眼睛上！

　　结果那兔子眼皮都没眨一下，匕首仿佛扎在了钢铁上一般，直接被崩开了！

　　白峰心头一颤，下意识的道：“什么东西？”

　　然而秦寿根本没搭理他，直接转过头去看着虫八，嘿嘿笑道：“感动不？”

　　虫八有气无力的嗯了一声……

　　身后的白峰则下意识的道：“不敢动。”

　　嘭！

　　一只大手横扫而来，白峰嗖的一下被抽飞了出去，轰的一声撞在了远处的一座山峰上，烟尘漫天，山峰尖都炸碎了！

　　这时候秦寿才慢悠悠的道：“谁他妈让你插话了？”

　　看到这一幕，众人终于回过神来了，一个个豁然起身，怒目而视！

　　就在这时，一道身影伴随着一声咆哮从天而降：“兔子，吃我一拳！”

　　却是红山回来了。

　　“红山刚刚是被偷袭的，没有准备。现在全力施展，那兔子未必能讨到好去。”

　　“看那兔子如何应对。”

　　……

　　“小心。”八卦炉喊道。

　　秦寿一挥手道：“接着点我的胡萝卜，没几根了。”

　　话音刚落，那巨大的拳头轰然落下！

　　轰的一声，秦寿就如同打地鼠的游戏似的，一拳就被砸进了土里！

　　红山咧嘴狞笑道：“兔子，这一拳，舒服不？”

　　“你是在跟我说话么？”秦寿的声音忽然从红山身后响起，然后就见那地上的土一阵松动，一个兔子脑袋就从土里钻了出来。

　　红山眉头一皱，反手又是一拳！

　　轰！

　　大地直接炸开一个大坑！

　　而秦寿则如同一根钉子似的，被砸进了坑的最深处，依然只有一个脑袋露在外面。同时还不忘记回头叮嘱一句：“接住我的胡萝卜！”

　　八卦炉这时候才回过神来，赶紧应了一声，打开炉子盖，就要去接那根刚好掉下来的胡萝卜。

　　就在这时，一只大手一扫而过，将胡萝卜抓了过去，却是鬼雄动手了。

　　鬼雄随手掰断胡萝卜，扔掉秦寿咬过的那一截，然后将剩下的塞进了嘴里，一边吃一边道：“味道还不错……”

　　“你敢吃我的萝卜？”一个凶狠的声音响起。

　　鬼雄一扭头，只见眼前一花，一只白兔子出现在他的面前，然后一只兔爪子急速放大！

　　“我是战巫，你跟我比力气？”鬼雄笑了！

　　嘭！

　　众人看到鬼雄如同炮弹一般被砸飞了出去，双脚在地上硬生生的犁出来两条沟壑！

　　鬼雄揉了揉脸，嘿嘿笑道：“小兔子，力气不小啊，不过，还差了那么一点……”

　　“吉时要到了，不要跟他磨叽了，赶紧杀九千岁！”老太太在那边喊。

　　秦寿一听，眉毛一挑道：“杀九千岁？祭祖？我他妈让你们祭个毛祖！”

　　说话间，秦寿转身，也不上祭坛了，直接大口一张，耳朵往身后一甩化为两个螺旋桨，开启高铁神通嗖的就冲向了祭坛。


第301章 气死人的兔子

　　“拦住他！”红河提醒。

　　红山一跃而下，双拳一震，虚空扭曲，这一拳的力量之大，秦寿都是生平仅见！

　　不过，秦寿不惊反喜，突然身体化为一团黑暗消失在空气当中！

　　红山一愣，道：“人呢？”

　　“身后！”老太太大叫道。

　　红山一回头，只见秦寿正绕着巨大的祭坛一圈圈的飞呢，因为速度太快以及开启吞天神通的原因，祭坛四周直接卷起了一道黑色龙卷风！那祭坛眨眼间就矮了一半！

　　“快拦住他！”老太太急了，一顿手里的拐杖，拐杖上亮起两道绿光，绿光如同两条诡异的蛇一般向着秦寿就扑了过去。

　　“蛇息？绿鳞这老太婆还真下狠手啊，据说这蛇息是当年祖巫相柳留下的一缕气息炼化而成，大罗金仙之下，全能毒死！”红河惊讶无比，不过她却没有出手的意思，单手压着一根银针，一动不动，安静的看着那边的战斗。

　　蛇息的速度非常快，一下子就冲进了兔子带起的黑色旋风里！

　　然后所有人都屏住呼吸，心中默念：“3！2！1！死！”

　　然而三秒过后，旋风依然在转。

　　五秒之后，祭坛没了！

　　六秒之后，旋风散了，一只兔子带着一只乌龟突然冲出来，八卦炉趁乱跟上，三个家伙一飞冲天就要跑了。

　　这时候众人回过神来了：“他们要跑！追啊！”

　　就在这时，红河冷笑一声，手里的银针啪的一声折断了。

　　下一刻，天空中传来一声闷哼，接着就见八卦炉哎呦一声从天上掉了下来！

　　秦寿和虫八见此，赶紧回头一把抓住八卦炉，问道：“你怎么了？”

　　八卦炉哀嚎一声道：“肚子疼！”

　　这时候红河笑道：“兔子，我在那炉子的神魂里种了九根丧神钉的子钉，我手里的母钉折断一次，他神魂里的子钉就会折断一次，前三次只是疼，后六次会断掉他六魄。六魄灭，三魂如何生？你想他死，尽管走就是了。”

　　秦寿一听，顿时一阵头大，他不怕任何人针对他，反正什么东西只要让他看到，吃了就是了。

　　但是他最怕的就是别人在他朋友体内动手脚，他不懂那方面的神通道行，就容易投鼠忌器。

　　八卦炉一听也吓了一跳，大骂道：“好你个臭娘们，你这心真毒啊！”

　　红河道：“为了我们能活着回到祖地，我愿意做任何更毒的事情。兔子，你是走，还是留，一句话的事！”

　　秦寿眯了眯眼睛，看向八卦炉。

　　八卦炉十分爷们的道：“兔子，别管我，你走吧！”

　　秦寿叹了口气，道：“行！”

　　然后秦寿带着虫八就走了……

　　八卦炉一个人在空中站着，过了一会，嚎啕大哭道：“死兔子，你个没良心的！我他妈就是随口说说装个逼而已……你真跑啊？！”

　　看到这一幕，巫族众人也是一阵无语。

　　红山忍不住骂了一句：“真不是个爷们！”

　　白峰从远处的山峰里爬出来，跟着骂道：“不是个东西，人品真渣！”

　　鬼雄摇了摇头道：“果然，外族的品行真是差啊……”

　　红河正要点头应是，眼中闪过一抹寒芒，猛然转身！

　　几乎是瞬间，一道影子从红河的影子里窜出，一把抓住了红河脖子，反手嘭的一声就砸在了地上！

　　没给红河动手的机会，秦寿身边又多了一道人影，他一出现立刻就脱了外衣……不对是脱了外壳，然后抡起外壳对着红河的两只手就砸了下去，只听嘭嘭两声！

　　红河的玉手直接被砸成了肉泥！

　　出手的正是被秦寿吃光了表面符文得到解脱的虫八！

　　虫八笑道：“兔子，我的龟息大法配合你的阴影之道，简直就是偷袭的王道啊，以后多多合作，嘿嘿。”

　　秦寿打了个OK的手势。

　　原来秦寿怕沾染活灵怨血，不过虫八并不怕，于是两个人简单的沟通了一下，利用秦寿的阴影之道在阴影中穿梭不易被人发现，再加上虫八的龟息大法隐藏气息，竟然完美的躲避了所有人的探知，一击得手，偷袭成功。

　　红河一招被废，出乎所有人的意料。

　　等大家回过神来的时候，占据已定了。

　　红山见此，怒道：“放开我妹妹！”说话间，红山就要冲上来。

　　虫八立刻举起龟壳道：“你再往前一步，我就拍烂她的脑袋和神魂！”

　　红山吓得立刻不敢上前了，只能干瞪眼。无奈之下，看向边上的绿鳞、白峰以及鬼雄三人，问道：“你们三个脑子活，快想想办法啊？”

　　白峰摸着下巴，没说话。

　　鬼雄道：“这能有什么办法……要么打，要么就这么耗着。”

　　这时候绿鳞上前道：“兔子，我不关心她的死活。我只想问你，你是如何抗住我蛇息之毒而不死的？还有，我的蛇息为何一去不返？”

　　秦寿一愣，挠挠头道：“啥蛇息？”

　　绿鳞一顿拐杖道：“你装什么糊涂？两道相柳大人的气息炼化而成的蛇息钻进你的身体，你会没感觉？”

　　秦寿一脸懵逼的看了看边上的虫八，问道：“刚刚你离我近，你看到什么蛇息了么？”

　　虫八道：“我看到了两道绿光。”

　　绿鳞马上道：“对，就是那两道绿光。”

　　秦寿恍然大悟道：“哦……你说那两根下饭菜啊！刚刚吃那祭坛的时候，顺口吃了，咋了？有问题么？”

　　此话一出，绿鳞当场愣在了原地，脸色从白变青，由青变黑，嘴唇哆哆嗦嗦的道：“吃……吃……吃了？！”

　　秦寿理所当然的道：“对啊，不吃了，留着他干啥？”

　　绿鳞一听，气的原地直跺脚，带着几分癫狂的道：“不可能！那蛇息乃是相柳大人的气息所化，我用了无数岁月，融入了天下无数奇毒在其中，哪怕是大罗金仙中上一击，也要病上几日。你不过是个……是个……人仙，怎么可能中了蛇息还不死？”

　　秦寿听到这话，笑了：“瞧你这话说的，那我要是死了还能站在这说话么？你看看我，活蹦乱跳的老好了。我给你走两步，再蹦两下，你看看，我多健康啊。”

　　秦寿说完真的在地上蹦了两下。

　　噗！

　　绿鳞被气的一口老血喷出，险些没一头栽倒在地。


第302章 扒衣服

　　绿鳞不是战巫，而是一尊巫师。

　　她的资质并不算好，但是运气不错，早些年的时候捕捉到一丝祖巫相柳的气息，炼化成毒息后收入拐杖当中。然后日夜祭炼，又加入各种天下奇毒后，这毒息竟然被她练出了灵性，最后化为两条绿色毒蛇隐藏在拐杖当中。

　　和人对战她向来都是放出蛇息坐等人死，几乎无往不利。

　　她怎么也没想到，无往不利的蛇息竟然会有一天有去无回……还是被人给吃了！

　　这等于直接废了她八成实力，她如何能受得了这个打击？

　　就在这时，兔子忽然大笑道：“逗你玩的，我没吃……我一个人仙吃了，岂不是会被毒死？”

　　绿鳞一听，顿时松了口气，关心地问道：“那我的蛇息呢？”

　　秦寿摸着下巴，歪着个眼睛，一副沉思的模样，想了半天道：“这个……好像是……”

　　“怎样？”绿鳞追问。

　　秦寿一拍大腿，哈哈大笑道：“我给吃了！哈哈……刚刚逗你玩的，哈哈……说真的，我都没打算吃他，他自己就钻进我嘴里了。”

　　绿鳞的脸顿时就黑了。

　　就在这时，兔子忽然掐住自己的脖子，大叫道：“我曹，有反应了！啊……疼！哦……要命了！啊……”

　　然后就见这兔子伸长了舌头，翻着白眼，吐着白沫，原地转三圈后啪叽一声摔在了地上，脑袋好巧不巧的压在了红河的胸上。

　　虫八见此，微微摇头，传音道：“你脑袋那么硬，还找软地方趟……”

　　秦寿理直气壮的传音回去：“你懂个屁！”

　　虫八：“……”

　　那边的绿鳞看到兔子躺在了地上，脸色就跟变色龙似的，一会青，一会白的，最后一顿拐杖，指着兔子大骂道：“你个死兔子，还想耍我？蛇息毒入体，全身发绿，五息之内化为浓水，十息之后消失无形！你这哪里是中了蛇息，你这是吃了砒霜吧？！”

　　虫八揉了揉眉心道：“你演戏就不能走点心么？”

　　秦寿干咳一声抬起头来，一脸认真的看着绿鳞道：“那个，我现在染绿毛，还来得及么？”

　　绿鳞勃然大怒：“我要杀了你！”

　　秦寿一勾手指头道：“来来来，你杀我一下试试。”

　　绿鳞一听，一步上前！

　　秦寿指着红山道：“她再走一步我弄死她！”只不过这次说的弄死，是指他脚下的红河。

　　红山一听，怒骂一声：“你们的事情，管我姐姐什么事？”

　　秦寿一仰头道：“老子就这么不讲理，爱咋咋地！她又要动了啊！”

　　那边绿鳞第二步刚要跨出去，红山一把揪住了老太太的脖子，然后就如同提小鸡子似的一下子提了回去，然后转身就扔在了地上！

　　绿鳞正要发火，红山一瞪眼珠子道：“你给我消停点，没了蛇息，我想揍你就揍你！”

　　绿鳞怒道：“我代表的是绿藤部族！”

　　红山不以为然的道：“你没了蛇息，你们部族一个能打的都没有。惹毛了我，全揍一顿，也就是几天的功夫。”

　　绿鳞：“……”

　　绿鳞看向白峰和鬼雄，这两个人立刻扭过头去，显然没有帮忙的意思。

　　白峰叫道：“兔子，九千岁留下，那炉子你可以带走。但是红河你不能伤她性命。”

　　鬼雄也道：“没错，兔子，只要你照我们说的做，我们保证你们的安全。”

　　秦寿踢了一脚脚下的红河道：“听到没？你先把炉子体内的什么什么针解了，我保证放你离开，如何？”

　　红河冷哼一声道：“你们外面的人说的话，没有一句是实话，我不信！”

　　秦寿道：“嘿……你是不是觉得兔爷我拿你没办法啊？”

　　红河直接给了秦寿一个白眼。

　　秦寿点点头道：“行，算你厉害。虫八，来，把她衣服扒了！”

　　“啊？”虫八本就是个腼腆小处男，一听要扒女人衣服，绿色的脸立刻就变成了红色！肾上腺素明显增多，呼吸都加快了不少。

　　红河一听，顿时羞怒交加的道：“你敢？！”

　　秦寿哈哈大笑三声道：“我会不敢？”

　　红河看着秦寿那流氓的样子，终于有点慌了，一咬牙道：“你敢动我，我红河部永世追杀你，上天入地，没你安身立命之所！”

　　秦寿摸摸下巴道：“说的怪吓人的……”

　　红河见秦寿似乎有点怕了，顿时松了口气。

　　就在这时，秦寿对八卦炉道：“老炉啊，这可是你性命攸关的事情……你看……”

　　“让开，我来！”八卦炉可没那么多想法，跟了老君这么多年，好不容易有了神魂，并且可以全世界蹦跶了，他可不想就这么死了。虽然，他也不确定自己会不会死……因为他总觉得肚子里那几根针，没那么致命。不过他天生胆子小，怕死就不敢赌。

　　看到八卦炉雄赳赳气昂昂的冲上来，然后炉子上的一个耳朵伸展开来如同一只手一般，一把就抓住了红河的衣服。

　　红河下意识的看向白峰、鬼雄等人，希望他们出手相助。

　　结果她悲催的看到，那两个混蛋瞪的眼珠子比兔子还大！

　　顿时红河知道，这两个混蛋指不上了，于是叫道：“停下！住手！我同意了！”

　　八卦炉一听，赶紧停手，然后道：“你先给我把针拔了再说。”

　　红河道：“我手坏了，拔不了。”

　　八卦炉回头看兔子：“她手坏了，拔不了，咋办？”

　　秦寿白了他一眼，用恨铁不成钢的语气道：“你是不是傻？她手坏了，你手有没坏，扒衣服啊！”

　　八卦炉先是一愣，随后恍然大悟，伸手就去干活了。

　　红河怒道：“死兔子，你不讲理。”

　　秦寿笑道：“你说对了，兔爷我就是不讲理。我们停手，你就要给他拔出那几根针，至于怎么拔出来，那是你的事，不是我们的事。你做不到，我们就扒衣服！赶紧扒！别停下，兔爷我已经很多年没开过荤了。”

　　八卦炉顺势抓下去！

　　红河大叫道：“我有办法，我有办法了！”

　　秦寿一听顿时乐了，八卦炉也笑了，因为就在刚刚，秦寿传音八卦炉：“要是衣服快扒下来了她还没办法，那就算了，想想其他办法。”


第303章 巫师

　　结果，最后时刻，终究还是红河扛不住了。

　　红河也是干脆，既然说有办法了，也不用秦寿逼问了，直接吐出几根银针来，道：“扎在他心口，母针自然会把子针吸出来。”

　　秦寿二话不说，拿起来就懵逼了，盯着八卦炉看了半天，最后问了一句：“你他妈哪是胸啊？”

　　八卦炉也是一脑袋的问号：“我也不知道。”

　　红河无奈的道：“扎炉子盖吧……”

　　秦寿扎了一下，结果悲催的发现，这些针根本扎不透八卦炉的炉身。

　　秦寿回头又看向红河。

　　红河怒道：“我种的子针都是元神针，不是实体，我哪知道他这么硬啊！不行你扔炉子里试试。”

　　秦寿照着做了，结果几根母针落入八卦炉内之后，果然炉子壁里有了动静，没一会，八根银色的子针飞了出来，融入母针当中。

　　秦寿和八卦炉顿时松了口气，秦寿二话不说将几根针拿了出来，然后当着红河的面塞进了须弥袋里，最后放进了黑魔神盒里。

　　红河怒道：“那是我的！”

　　秦寿理直气壮的道：“你炸我兄弟元神那一下白炸的啊？这是利息，知道不？”

　　红河气的直咬牙……一字一顿的道：“现在可以放了我了吧？”

　　秦寿打了个指响，虫八立刻就要放人，秦寿一翻白眼骂道：“你是不是傻？还真放啊？”

　　虫八赶紧又把红河控制住了，问道：“不放啊？”

　　红河、红山同时怒骂道：“你言而无信！”

　　秦寿掏掏耳朵道：“恭喜你们猜对了，奖励就是，不放人。”

　　八卦炉凑过来，道：“这有点不地道啊。”

　　秦寿道：“我师父教我的。”

　　虫八也道：“这个……先生没这么教过。”

　　秦寿强调道：“是师父，不是先生。我师父说过，没把猎物拔毛放血煮熟吃到肚子里之前，都不能放松。否则你就有可能被拔毛放血煮熟吃了！”

　　虫八道：“厨神？”

　　秦寿道：“嗯。”

　　八卦炉道：“那现在怎么办？”

　　秦寿道：“带着这女人，跑路！”

　　八卦炉道：“对，我有办法能跑的他们追不上。”

　　秦寿道：“那还说什么？跑啊！”

　　说话间，八卦炉变大，虫八一把抓起红河就扔进了八卦炉里，然后他也跟着跳了进去。

　　秦寿一把扛起八卦炉，撒腿就跑！

　　红山等人见此，怒骂道：“兔子，你给我站住！”

　　四周早有巫族人把守，见到秦寿等人冲出来纷纷上前拦路，秦寿才不管那么多呢。抡起八卦炉当锤子用，所过之处人挡飞人，兵器、神通飞来，秦寿大口一张全吞了！

　　红山等人几乎是眼睁睁的看着秦寿杀出一条路来越跑越远，随后天空中炸开一个黑洞，一行人钻进去就消失了。

　　红山站在原地指着天空骂道：“死兔子，天涯海角我也要杀了你！”

　　可惜，秦寿已经听不到他喊什么了……

　　隧道里，八卦炉好奇地问道：“兔子，那女人怎么办啊？”

　　秦寿道：“安全了就扔回去吧。”

　　八卦炉愕然：“不杀了？”

　　秦寿两眼一翻道：“兔爷我说话算话，她放了你，我就放了她。至于以后再碰上，凭本事呗。难道你真想当出尔反尔的小人啊？”

　　八卦炉道：“那你刚刚还？”

　　秦寿道：“我刚刚？我刚刚要是把她放了，万一那帮子野人不认账怎么办？他们要是翻脸，我们就麻烦了。与其我们麻烦，不如他们麻爪。我估摸着，他们现在应该都在骂娘吧……”

　　八卦炉闻言，顿时笑了。

　　就在这时，八卦炉怒道：“臭娘们，你干什么？！”

　　秦寿一听，立刻翻身上了八卦炉，掀开炉盖往里看去，只见红河不知道用了什么手段竟然反客为主了，正卡着虫八的脖子，凶狠的盯着秦寿呢。

　　秦寿一脸懵逼的道：“啥情况？”

　　虫八苦笑道：“不知道，刚刚身体突然就被控制住了，动不了。”

　　八卦炉道：“臭娘们，这里已经不是你们巫族的地盘了，你还在这凶？信不信我放出三昧真火炼化了你？”

　　红河冷笑道：“好啊，你放出来试试。”

　　八卦炉见吓唬不住红河，立刻闭嘴了。

　　红河道：“兔子，你刚刚说的话当真？”

　　秦寿一脸的问号。

　　红河皱眉，道：“看来我高估你的智商了，我问你，你真的会放我离开？”

　　秦寿指着虫八道：“那得看他能不能完整的跟我们走了。”

　　红河闻言，一挥手，将虫八推到了一边。秦寿赶紧下来，将虫八扔了出去，然后盖上盖子，直勾勾的盯着红河，生怕这女人再来什么阴险的手段。虽然接触不多，但是巫族的诡异手段他算是体会到了，当真是让人头疼。

　　红河也不动，安静的坐在那，淡淡的道：“你以为吞掉他身上的符文之力，就等于帮他解除了所有的禁制了？”

　　秦寿耸耸肩膀道：“要不然呢？”

　　红河道：“巫族乃是盘古正宗血脉，天生肉身强横无比，祖巫更是可以凭借肉身硬撼圣人一击。十二祖巫联合一体化为盘古之身，不惧任何圣人。”

　　秦寿歪着脑袋，没说话，安静的听着。

　　红河继续道：“但是巫族有一个最大的弱点，那就是灵魂！虽然巫族拥有强悍无比的肉身保护灵魂，但是灵魂软弱的弊端一直存在。世间有些天才，就能针对于此，创造出各种神通、法宝来克制巫族。”

　　说到这，红河顿了顿道：“他们有天才，巫族也有天才。巫族当中总有一些另类，他们的肉身柔软，甚至步入普通人类，但是他们的灵魂天生强大。据说，那是因为出生的时候灵魂吸收了肉身精华所致……这种人，巫族称之为巫师。巫师们为了对抗那些克制巫族的神通和法宝，因此专研灵魂之道。我们的神通法门，几乎全部指向灵魂。一个部族里的巫师要做的不是出去征战，而是利用巫师的智慧掌控全局的同时，为巫族的每一个人的灵魂加持灵魂庇护。有了巫师的力量守护灵魂，再加上战巫的强悍体魄，几乎可以横扫任何一族！”


第304章 羊癫疯之星

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“几乎？那意思是还有一些你们扫不动的呗？”

　　红河点头道：“凡是都有例外，巫族有天才，各族也有天才。这无尽的岁月，就是天才们对道的领悟的战斗。任何一方有所突破，就代表着那一方的崛起，另一方的衰落。不说这个了……我要说的是，我是一名巫师。你朋友身上的符文也是巫术所化，巫术所化的符文直接印在灵魂深处，除非他也精通灵魂之道，否则他自己都无法发现那些隐秘的符文。只要符文在他的灵魂深处，我就可以随时引动符文之力镇压他。”

　　秦寿听到这，一脸疑惑的道：“你说了这么多，到底要干啥？不会是简单的科普吧？还是想吓唬我啊？”

　　红河白了秦寿一眼道：“你刚刚在外面说的话我都听到了，既然你信守承诺，我自然也信守承诺。”

　　说话间，红河两只手向面前一拍，手中飞出一个黄纸人来，上面赫然写着：“虫八的名字！”

　　然后红河对着纸人一点，外面的虫八就叫了起来。

　　随后一道道符文钻进八卦炉，融入黄纸人身上，当最后一枚符文印在黄纸人身上后，红河一点黄纸人。黄纸人噗的一声燃烧了起来，里面的符文也跟着化为了灰烬。

　　红河道：“好了，你朋友身上的所有符文印记都解除了。”

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“不解释下么？”

　　看着秦寿好奇宝宝的样子，红河无奈的道：“我用纸人替代了虫八，用灵魂之道将它伪装成虫八，然后吸引那些符文主动靠过来。最后烧掉，就这么简单。”

　　洛叶听的简单，但是他明白，真操作起来，绝对没那么简单。

　　正说着话呢，八卦炉喊道：“出去了！”

　　秦寿心中一动，赶紧掀开八卦炉盖子往外看去，只见面前一点光亮不断扩大，最后刺眼的白光消失了，他们竟然出现在了一颗恒星的边上！

　　好在秦寿等人都不是普通人，恒星的温度也奈何不了他们。

　　秦寿掏出星盘看了看方向，然后指着远方道：“你不是要回去么？那边是你家的方向，慢慢飞吧，总能到家的。”

　　红河回头一看，然后掐指算了一会后，道：“我要飞五百年才能飞回去……”

　　秦寿也吓了一跳：“五百年？怎么可能？”

　　八卦炉悠悠然的道：“怎么不可能？之前没机会跟你说，现在咱们聊聊吧。”

　　然后八卦炉将腾蛇送星盘的事情跟秦寿说了，以及星盘的用处和弊端也都说了。

　　秦寿听完之后，没吭声。

　　红河冷笑道：“我怎么觉得他们是想快点送你们走呢？或者说，他们希望你们滚远点，然后晚点回去，最好是永远别回去了。”

　　八卦炉马上喊道：“别乱说，我人品好着呢！”

　　虫八也道：“我人品也还行。”

　　然后几个人一起看向了秦寿，秦寿怒道：“我人品更好！”

　　轰！

　　虚空中一道雷霆穿过……

　　众人呵呵一笑。

　　秦寿顿时无比的郁闷……

　　“事情就是这么个事情了，你想回去，我们也送不了你了。你要是不嫌麻烦，就自己飞吧。”秦寿问红河。

　　红河直接起身道：“那就飞吧。”

　　“走之前，问你个问题呗？”秦寿问道。

　　红河道：“问吧。”

　　秦寿道：“那个，你们巫族是以前被灭了，后来复活的。还是你们就没灭啊？”

　　红河脸色有些难看，显然她并不想回答这些问题，不过还是说了一句：“当年我们输了，退入星空深处，仅此而已。”

　　红河虽然说的轻松，但是大家都看得出来，他们绝对不是简单的退入星空深处那么简单，只怕远比她说的更加残酷。

　　红河说完就起身走了。

　　对于红河的走，秦寿等人是无所谓的，秦寿现在最关心的是……

　　“虫八，你好端端的怎么跑这来了？仙界那么大，不够你浪的么？”秦寿皱眉道。

　　虫八苦笑道：“你以为我想来啊？那次你被追杀，我们都跟过去了，再后来不知道是个什么玩意特别猛，南天门都给打爆了。大家四处逃窜的时候，我被卷入了一道空间裂隙里，等我醒过来的时候就在星空深处了。这些年我一直在想办法回去，结果……这星空真大啊。”

　　八卦炉呵呵笑了一声道：“你直接说你迷路了得了呗？还真大啊……”

　　对于虫八的经历，秦寿是一点都笑不出来，因为虫八的苦难，说白了，都是因他而起。

　　他心中感动还来不及呢，哪能嘲笑他。

　　当初李贞英也是因为她掉到了地仙界，差点被人杀了。

　　三大傻也差不多，只不过他们的经历比李贞英好一些而已。

　　不过最惨的应该还是虫八了，这家伙在星空深处，元气不足的情况下，实力提升的非常慢，到现在还仅仅是个人仙九重天。

　　“行了，所有的苦难都过去了。以后回去了，我带你吃香的喝辣的去。”秦寿勾着虫八的肩膀道。

　　虫八跟着点头，就在这时，八卦炉道：“你们发现没有？背后这大火球子有点不对劲啊。”

　　秦寿回头看去，刚好看到那颗恒星上的火焰开始剧烈的颤抖了起来。

　　虫八道：“他该不会是羊癫疯发作吧？”

　　秦寿白了他一眼道：“你家一颗星星还能得羊癫疯啊？不管他是什么情况，咱们不凑这个热闹，赶紧跑路就是了。哎，对了，你这星门不是说是一次性的，第二次间隔一百年么？咋还能开？”

　　八卦炉道：“你是不是傻？人家说的是单向传送一百年间隔。我当初选择目的地的时候，就是开启了单向传送，并且它定位了几个节点，只要在这些节点附近，就可以随时开启定向传送。不过你要是想回去，那就只能再等一百年了。”

　　说话间，八卦炉已经准备开启星门了。

　　就在这时，三人身后的恒星发出一声闷响，接着一个狂傲的声音响起：“哈哈哈……终于要成功了！终于要成功了！这颗星辰终于要爆炸了，你所有的能量都是我的！等老祖我神功大成，定要杀回去，杀回去！把那些混蛋全杀光！杀杀杀！”


第305章 狂兔子

　　“兔子，赶紧走吧，这家伙很可怕的样子，光气势就很吓人了。而且听他的意思，他要趁着这颗星球自然爆炸的时候，吸收它的能量。我听先生说过，每一颗星辰都有着成为大陆的潜质。星辰所要走的路就是不停的自我爆炸，在爆炸中重生，在爆炸中扩张。那种感觉，类似于我们的飞升，那是自我升华，破而后立的力量。那种力量是一颗星辰最巅峰的厉害，威力无穷。这家伙连星辰都要吸收了，肯定很厉害。而且听他的话，不像是好人。”虫八担忧的道。

　　秦寿点点头道：“的确不像是好人，而且这家伙应该是个金仙。算了，这不关咱们事，走了，走了。”

　　秦寿担心嫦娥，不想在路上耽误时间，于是开始催促八卦炉开星门。

　　八卦炉嗯了正要动手，就听身后那人继续在发疯一样的狂笑：“多少年了？多少年了？我受够了这该死的星空！我要人血，我要喝人血！我要吃肉，吃人肉，吃最嫩的人肉！我要吃红烧肉……”

　　秦寿等人摇摇头，开启星门，准备出发。

　　就在这时，那人忽然大吼一声：“咦？有人？站住！”

　　秦寿道：“别理他，赶紧走。”

　　“兔子？！好肥的兔子！王八？好大的王八！锅？王八、兔子、锅？哈哈哈……老天对我不薄啊！”那疯子一样的家伙开心的大笑道：“人肉吃不到，先炖个王八，烤只兔子开开荤！哈哈……快哉，快哉！”

　　听到后面的话后，三人下意识的停下了脚步。

　　秦寿问虫八：“他刚刚说吃啥？”

　　虫八道：“炖王八，烤兔子。”

　　八卦炉跟着道：“他还管我叫锅！”

　　然后三个家伙对望一眼后，异口同声的道：“干他丫的！”

　　秦寿一马当先，双手往上一伸，将兔耳朵拉直了，颇有当年赌神出场摸发蜡的感觉！

　　然后秦寿一边走一边道：“本来不想揍你的，但是你竟然想吃兔爷我？还当着兔爷我的面说，真当兔爷我好脾气是吧？”

　　虫八也是精神抖擞的跟在后面，不过却偷偷地问道：“兔子，装个逼就行了。这家伙可能是个金仙，咱干不过。而且恒星要炸了……”

　　秦寿一甩膀子道：“金仙而已，你怕个球啊？恒星炸了，你躲八卦炉里不就完了？我就不信，一个破恒星能炸碎老君的八卦炉！”

　　八卦炉一听，傲娇的道：“放心吧，老君当年炼丹的时候，经常抓些恒星扔我肚子里炼着玩。没事的！”

　　秦寿一听，顿时一阵无语，抓恒星炼着玩？MMP的，果然，圣人的世界普通人无法理解啊。

　　虫八见两个家伙都不怕，干脆也不催秦寿了，而是问道：“兔子，那你想怎样啊？”

　　秦寿一甩膀子道：“我要让里面的家伙明白什么叫祸从口出！”

　　说完，秦寿深吸一口气：“大大大……”

　　然后秦寿的身体越来越大……

　　看到秦寿变大，恒星里的大魔头更开心了：“哈哈……好大的兔子，好肥的兔子！哈哈……我喜欢！”

　　秦寿对着恒星嘿嘿一笑道：“一会还有你更喜欢的呢。”

　　说话间，秦寿已经变得如同恒星一般大小了！

　　看到如此大的兔子，恒星里的家伙终于觉得事情有点不对劲了。

　　法相天地算不得什么高明的神通，但是，他虽然名字叫法相天地，但是其实大小变化是有极限的。这个极限是根据人们的肉身强度以及灵魂强度来的。

　　肉身越强大，也就能变得越大，因为基础肉身可以驾驭更大个的躯体。

　　驾驭躯体当然少不了灵魂的帮助，灵魂不够强大，就好比汽车的发动机动力不足一般，无法推动汽车前进。

　　因此，法相天地变得越大的人，实力自然也就越强！

　　秦寿直接变成恒星那么大，对方自然知道眼前这兔子，不是个简单的兔子。

　　秦寿一伸手，全身噼啪作响，强悍的气息扩散开来，吓得虫八连连后退。

　　八卦炉也跟着惊呼道：“我的天啊，这么大？这兔子究竟在盒子里面得到什么好处了？实力提升也太快了吧？这最起码是天仙九重天了啊！”

　　“喜欢，当然喜欢！这么大的兔子，够吃一顿了！”对方显然对于秦寿表现出来的力量，并不害怕，继续挑衅道。

　　秦寿也不理他，而是大嘴一张：“吞！”

　　下一刻，秦寿的嘴巴宛若黑洞一般，恒星上的火焰被强行吸了出来投入他的口中，随后化为滚滚元气滋补全身。

　　看到这一幕，恒星里的大魔头终于动容了，怒道：“闭嘴！兔子，你快闭嘴！”

　　然而秦寿却吸的更猛了！

　　同时秦寿全身噼啪作响，实力竟然还在往上升！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，虚空中出现了一团巨大的乌云，乌云中雷霆轰隆，雷龙咆哮！

　　然而秦寿身上一晃，化为三头六臂，直接一个脑袋对着那雷劫大嘴一张，吞！

　　于是乎，星空中出现了无比诡异的一幕。

　　一只大如星辰的三头兔子，大嘴一张，一边吸着火红的恒星，一边吸着球状的雷云，那感觉就好像是一个人在用吸管吸两个超级大椰子似的。

　　更诡异的是，这两个大椰子正在以肉眼可见的速度干瘪下去……

　　同时那兔子的气息越来越恐怖了！

　　“死兔子，快住手！”大魔头愤怒的咆哮着，却根本没有出来的意思。

　　显然，他也有自己的麻烦，并不能真的冲出恒星做点什么。

　　秦寿那个空着的脑袋，嘿嘿笑道：“要是让兔爷我没事吃星星，兔爷我真下不去口。毕竟，恒星有一定几率滋养生命。但是现在么……兔爷我是降妖伏魔，吃的理直气壮！哈哈……”

　　说完，这个脑袋一转头，对着雷云开始吸了起来，雷云射出的雷霆全都成了他嘴里的零食。

　　看到这一幕，虫八惊骇的张大了嘴巴道：“我的天啊……兔子好猛啊。”

　　八卦炉老气横秋的道：“猛个屁啊，想当天老君随手一抓，满天星斗纳入手中，那才叫无敌的风采。”


第306章 苦逼大魔头

　　虫八两眼一翻，懒得搭理这炉子，显然已经习惯这炉子时不时拿老君吹牛逼的性格了。

　　“兔子，你再吞下去，别怪我不客气了！你坏我千年大计，我跟你不死不休！”大魔头怒吼连连。

　　秦寿三个脑袋都在吃，没空说话。于是自己在空中写了一行字：“别逼逼，吃饭呢！食不言寝不语不知道么？没教养！”

　　“吼！”一声怒吼，恒星开始剧烈的晃动，随后恒星深处一只暗紫色的大手伸了出来，直奔秦寿的面门！

　　秦寿眉毛一挑，也不躲避，直接一拳砸了过去！

　　轰！

　　秦寿的身体一阵踉跄，忍不住往后退了三步。

　　那只暗紫色的大手根本没有停下，一拳逼退秦寿的瞬间，对着秦寿胸口就是三拳。

　　秦寿被打的连连后退，连恒星的火焰都顾不上吞了，揉着胸口一脸不可思议的看着自己的胸口。

　　虫八一看，赶紧道：“完了，兔子干不过那家伙。你赶紧开星门，准备跑路了。”

　　八卦炉没动，而是低声道：“不对啊，那兔子被揍了之后咋还笑了呢？”

　　虫八一听，也看向了秦寿，结果看到的是秦寿愤怒的表情：“你是不是傻？他那是笑么？”

　　八卦炉摇头道：“你没看到，他刚刚真的笑了，笑的可奸诈了呢。然后一眨眼的功夫就这表情了……”

　　虫八问道：“那我们开不开星门啊？”

　　八卦炉道：“不急，以我对这兔子的了解，这家伙从来都不是一个肯吃亏的主。而且，他跟别人不同，他不要脸。”

　　虫八两眼一翻道：“不要脸跟实力没什么关系吧？”

　　八卦炉呵呵笑道：“我的意思是说，他要是真打不过，有危险，不用你喊着，他第一个就撒腿跑了。不可能还在这站着，装凶，装猛的……我估摸着，这家伙肚子里没准揣着什么坏水呢。”

　　虫八愕然，仔细想想八卦炉的话，以及兔子的本性，颇为认同的点了点头，然后默默的从他的黑壳里掏出一个油纸包来，然后把龟壳放在空中当桌子，油纸包就在龟壳上。

　　打开油纸包，里面赫然是一大块烤肉！

　　八卦炉不解地问道：“你干啥？”

　　虫八道：“反正也不跑了，看戏么，总得吃点东西吧？要不然多无聊啊……”

　　说这话，虫八又摸出一瓶酒来……

　　八卦炉见此，一阵无语后，骂道：“我算是知道什么叫物以类聚人以群分了，你们真他妈无耻啊！给我来口肉……”

　　虫八：“……”

　　这时候，秦寿大吼一声：“再来！”

　　然后秦寿又冲向了那只暗紫色的大手。

　　大魔头呵呵冷笑道：“你想死，我就成全你！”

　　秦寿依然硬碰硬，嘭的一声，再次后退了两步。

　　“咦？”对方有些疑惑了，显然没想到秦寿的实力提升的这么快！

　　秦寿一看，忽然大叫一声：“哇！疼啊！”

　　然后秦寿噗的一声吐出一口鲜血来。

　　大魔头一看，顿时乐了：“还挺能撑的，小兔子，再吃我两拳！”

　　说话间，大魔头的拳头嘭嘭的砸在了秦寿的身上，秦寿哇哇惨叫着，一会吐血，一会倒地的，但是另外两个脑袋就没放弃过吞噬雷霆和恒星。

　　“还不松口？”大魔头真的怒了，恒星上又伸出一只大手，两只大手上亮起一道道黑烟，黑烟随后化为一堆漆黑的拳套，拳套上伸出一根根獠牙，对着秦寿的胸口、脑袋就是一顿狂轰！

　　秦寿见此，吓得连忙扭腰挪屁股躲闪，大魔头连打五拳竟然一拳都没打中！

　　更可气的是，这兔子一边躲一边喊：“哈哈，你没打中！你又没打中，哇哈哈……”

　　“你给我站住！”大魔头怒吼中一把抓住了秦寿的肩膀，强行将秦寿按在空中不能动，然后抡起另外一个拳头对着秦寿就是嘭嘭嘭的一顿锤。

　　秦寿的笑声戛然而止，剩下的就是一声比一声凄厉的惨叫声了。

　　“你不管么？”虫八问八卦炉。

　　八卦炉摇头道：“管个屁，你听听这叫声，底气越来越足了，这哪是疼的，这分明是爽的么。”

　　事实上，此时此刻，秦寿是真的爽的哇哇大叫。

　　他发现，当八九玄功修炼到第六重以后，单纯的吸收元气想要突破第七重，那速度慢的比蜗牛还慢。要是靠时间堆的话，秦寿甚至怀疑自己能不能活到突破的那一天。

　　但是刚刚被大魔头打了两拳后，他惊讶的发现，当外力攻击他的时候，他身体会有一定的损伤。

　　这一损伤，身体所有的细胞就不干了，毕竟所谓的损伤，就是损他们。

　　于是细胞开始自我强化之路，破损一次，修复一次，进化一次。

　　再加上《八九玄功》自己的修炼速度也跟着提升，二者一叠加，几乎以秦寿能够感觉到的速度在变强！

　　如果说刚开始那三拳能打的秦寿倒退三步的话，现在对方松开手，全力一拳，秦寿也就是原地晃一晃而已。

　　但是秦寿不甘心啊，这样的力道，修炼速度还是慢啊，于是秦寿忽然一把挡住对方的拳头，叫道：“孙子，你就这点力气么？没吃饭么？”

　　大魔头原本打的还挺爽呢，结果一看这死兔子一点事没有也就算了，竟然还挑衅！

　　大魔头彻底的火了……

　　就在这时，恒星忽然剧烈的晃动起来，接着所有的光芒都开始往回吸，整个恒星开始向内部坍塌！

　　大魔头见此，一把甩开秦寿，大吼一声：“机会来了！”

　　八卦炉也起身，叫道：“兔子，恒星要炸了！它缩成原点后就会爆炸，威力极大，小心……呃……算了当我没说。”

　　八卦炉正说着呢，大魔头正笑着呢，恒星也在飞速的缩小，当缩小到原来的十分之一的时候。秦寿忽然扑过去，身体又变大了两圈，大口一张，直接将还没缩小到极限的恒星给吞了！

　　同时一声惊呼响起：“我曹尼玛！”

　　然后就看到一人从秦寿的牙缝里冲了出来，披头散发，一脸的狼狈！

　　此人全身暗紫色，不用说了，自然是那所谓的大魔头了。


第307章 服务员上菜

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴，对大魔头道：“小紫啊，你等会，我吃完这个，咱们再继续啊。”

　　说话间，秦寿转身又是一口将雷霆云团咬掉了一半！第二口下去，整个雷劫都消失了……

　　秦寿打了个饱嗝，口中电闪雷鸣……

　　大魔头见此，一脸看怪物似的看着秦寿道：“你他妈到底是个什么东西？”

　　秦寿摸摸圆滚滚的肚子，打着饱嗝道：“嗝……兔子啊，没见过这么大的兔子么？”

　　“我兔你大爷，我十万年守候被你一口吞了，我杀了你！”大魔头彻底的怒了，如今他不用维持恒星的状态，力量全力爆发了出来。

　　大魔头身上的暗紫色纹理同时炸开，在天空化为无数生灵的虚影，这些虚影在空中怒吼咆哮不止！却全都匍匐在地上一动不动。

　　再看那大魔王凌空坐在一张紫晶王座上，双眸散发出一道道紫色光芒，阴测测的道：“兔子，你和其他的兔子不太一样，不过不重要了。你吞了我的恒星，我就吞了你的灵魂，你将和我永远的合为一体，成为这紫晶苍穹的守护魔灵。”

　　虫八听到这扔下手里的肉，猛然起身，叫道：“兔子小心，这家伙是紫晶兽皇！我听说过他，他成名在封神大战之前，他的神通需要通过杀戮其他的生灵，吸收对方的灵魂化为自己的魔灵提升实力。他为了提升实力，灭了无数妖族洞府、人族宗门，甚至灭了一支凤凰族小队，为此被凤凰族千里追杀，不得不逃入星空深处。据说当时凤凰族派出了一尊金仙追杀他，只不过他们一去之后就再也没有回去。”

　　听到虫八将自己的事情全说了出来，紫晶兽皇笑了：“嘿……没想到我进入洪荒星空这么多年，还有人记得我的威名。不错，有些意思，小王八一会我把你的灵魂排在这兔子的前面，算是照顾你了。”

　　虫八怒道：“我不是王八！我是龙！”

　　紫晶兽皇一愣，不过他并没有像其他人那般立刻嘲笑虫八，而是仔细打量了虫八一会后，忽然狂笑了起来：“老天待我不薄啊！哈哈……赚了，赚了！赚大发了！”

　　紫晶兽皇正笑着呢，眼前忽然多了一张巨大的白花花的脸！

　　只见那兔子不知道什么时候靠了过来，一只脚踩在他的王座上，就这么弯着腰盯着他看呢！

　　那一瞬间，紫晶兽皇竟然有种做贼被人发现的感觉，他竟然有点心虚，下意识地问道：“你干啥？”

　　秦寿直接把脸凑了过去，道：“没别的意思，来，打我一拳。”

　　紫晶兽皇当场就懵逼了，坐在那愣是半天没动手！

　　紫晶兽皇牛头看向虫八问道：“那个……我不在地仙界这些年，世道都已经变成这样的了么？”

　　虫八揉揉眉心道：“他是另类，现在跟你那时候差不多。”

　　紫晶兽皇哦了一声，抬手就是一拳！

　　嘭！

　　秦寿直接被打飞了出去，脑袋在空中小那么一点点……

　　然后秦寿哈哈大笑道：“哎呀我操，过瘾！来，小兽兽，再来一拳！”

　　紫晶兽皇一听，怒的一拍椅子，指着秦寿道：“如你所愿，百兽奔腾，分尸！”

　　随着紫晶兽皇的一声令下，那如同画满苍穹一般的紫色野兽魔灵们瞬间站了起来，随后从那紫色的空间背景中一跃而出，化为一头头紫色的虎豹豺狼、巨蟒、飞鹰等各种魔灵。

　　这些魔灵或者带着闪电，或者带着烈焰，或者带着寒冰……

　　各种能力几乎全都有，然后全都冲向了秦寿！

　　虫八见此，叫道：“兔子，要帮忙——”

　　秦寿一挥手道：“好兄弟，现在还不用！”

　　虫八哦了一声，然后对紫晶兽皇道：“你们继续，他还不用我帮他认输。”

　　紫晶兽皇听到这话，差点一个跟头从王座掉下来，他忽然发现，今天可能是他的倒霉日。

　　苦守十几万年的恒星被一只兔子吞了也就算了，遇到的人怎么一个比一个怪……妈的，他们就不能有点兄弟义气么？

　　就在这时，那边的兔子已经被百兽大军给淹没了，只见天空中雷霆火焰、冰霜等等各种力量汇聚在一起，爆炸不断，嘶吼声不停……

　　若是里面没有那兔子嗷嗷喊爽的声音的话，场面可以说是十分凶残的，但是现在么……怎么看都有点逗比的感觉。

　　紫晶兽皇的脸色越来越难看……

　　就在这时，一个黑洞突然炸开，那百兽哀嚎一声撒腿就跑，结果一个都没跑出来，全都被黑洞给吞了！

　　然后紫晶兽皇就看到那兔子摸着肚皮，打着饱嗝道：“果然运动之后，才有地方吃更多的东西……嗝……服务员，上菜！”

　　然后紫晶兽皇就看到那兔子直勾勾的盯着他！

　　“你……你他妈到底是什么东西？”紫晶兽皇带着几分哭腔的叫嚷着，他本以为今天要发财，实力突破，吃兔子炖王八开荤。

　　结果到了现在，他真的有点怀疑自己的人生了。

　　秦寿指着自己道：“兔子啊，没见过这么大的么？”

　　“我……兔子，这是你逼我的！”紫晶兽皇愤怒的撕碎了外衣，一跺脚，身上亮起一道道金色的纹理，这些纹理如同纹身一般爬满他的身上，随后龙吼、凤鸣声不绝于耳！

　　秦寿见此，脸色终于凝重了起来，对着八卦炉无比郑重地问道：“一锅能炖下么？不行我就干吃啦？”

　　八卦炉原本以为秦寿说要跑路了呢，腿都抬起来了，结果听了这么一句话，顿时有点懵……

　　然而没等八卦炉回话呢，八卦炉就看到一道人影左青龙又火凤，脚踏麒麟的冲到了秦寿面前，一拳就把秦寿打飞了出去！

　　这一次，秦寿可没之前那么轻松了，嘴里疯狂飙血，显然是真受伤了。

　　“兔子！”八卦炉和虫八同时担忧地喊道。

　　然而秦寿挥了挥手道：“我还……”

　　还字还没念完，一条青龙在脸上扫过，秦寿再次被打飞了出去！

　　这一次虫八和八卦炉看清楚了，那是紫晶兽皇的一拳！


第308章 借拳修炼

　　紫晶兽皇两拳打的秦寿几乎面目全非，胸中一口恶气终于散了不少，再加上在恒星里蹲了十万年，真的憋坏了，好不容易遇到外人了，他又忍不住开始废话了：“兔崽子，你能死在我兽皇觉醒状态下，也算是死得其所了。”

　　说到这，紫晶兽皇转头看向虫八，淡淡的道：“世人只知道我叫紫晶兽皇，只知道我带领着百万魔灵横扫天下众多宗门、妖族洞府。却不知道我真名叫张卫雨，出身人族海城张家。更没有人知道，百兽纵横也不过是我的小道而已，我真正强大的绝技乃是兽皇觉醒状态！当年凤凰族派出金仙长老追杀于我，就是死在这兽皇觉醒之下。今天，你们是第二个见到我这门绝技之人，也算是你们的不幸中的幸运了。”

　　“大哥……说这么久了，能不能打人趁热乎啊？”装了半天逼的兽皇张卫雨还没说完呢，就被对面的兔子一口十分不正经的话打断了。

　　张卫雨再也忍不住了，怒吼道：“你他妈能不能让我多说两句？”

　　秦寿一摊手道：“大哥，你是不是读书少？”

　　张卫雨嗯了一声。

　　秦寿道：“那我告诉你啊，但凡是反派，永远是死于废话多。你趁着你牛逼的时候，你就往死了锤我，打死我了，你再慢慢吹牛逼不行么？”

　　张卫雨被气的原地直跳脚，指着秦寿道：“你他妈是不是傻逼？你他妈是不是嫌自己死的慢？”

　　秦寿想了想道：“我挺聪明的啊……不过，其实我挺怕死的，所以……”秦寿拉着长音对着张卫雨一勾手指头：“你来打死我啊！”

　　“去死！”张卫雨怒吼一声，驾驭着龙凤，踩着麒麟杀了过来。

　　秦寿见此，大嘴一咧，张开双手，喊道：“来吧，小兽兽！”

　　嘭嘭嘭！

　　张卫雨连续三拳轰在秦寿的脸上，秦寿顿时满脸开花。

　　随后张卫雨跟上，拳打脚踢，凤凰抓，龙摆尾，麒麟咬什么都用上了，一时间将秦寿打的如同乒乓球一般在天上四处乱飞！

　　看到这一幕，虫八终于有点担心了，问道：“这样下去能行么？”

　　八卦炉则老神在在的道：“你没发现么？那兔子越打越小了。”

　　虫八道：“是维持不住体型了吧？”

　　八卦炉摇头道：“不像，倒是像吃太撑了缩不回去了。被揍了一顿后，消化加快了，于是变小了。”

　　虫八道：“不可能吧……”

　　就在这时，秦寿的身上亮起一道金色的光，光芒一闪即逝。

　　两人看到后，都不明白那代表着什么意思。张卫雨显然也不明白，而且从他开始打兔子开始，这层金光他就看过两三次了，也没见这兔子有什么不同的地方。他现在只有一个念头，那就是打死这只兔子，重振他紫晶兽皇雄风！

　　至于秦寿，虽然被揍的很惨，最惨的时候全身骨头都被砸碎了，皮开肉绽，就差被分尸了，不过他心里却是狂笑不止……

　　只有他明白，那金光代表的寒意只有一个，那就是他的实力在突破小境界！

　　也就是说，这么一会，他已经从金仙一重天突破到了四重天了！

　　肉身强度越来越强大，不过秦寿硬生生的忍住了，强行压制力量在五脏六腑、骨头当中。所以才会给张卫雨一种错觉，这兔子虽然亮金光，但是肉身还是那样，差一点就能撕碎了。

　　为了撕碎秦寿张卫雨的力量始终保持在巅峰状态……

　　却不知道，这却成全了秦寿的《八九玄功》！

　　金光又亮了三次后，秦寿再也压不住八九玄功的力量了，八九玄功的力量扩散开来，那些破损的肌肉、皮肤瞬间愈合，同时全身的血肉重组！

　　张卫雨见此，眼睛一亮，笑道：“要拼命了么？”

　　秦寿原本以为张卫雨会看出他的问题呢，结果这家伙竟然自大的以为他愈合肉身是为了困兽犹斗了。

　　秦寿顿时乐了，眼珠子一转叫道：“再让你打下去，兔爷我就危险了。与其那样，不如拼死一搏！你还有什么手段，尽管来吧！”

　　张卫雨哈哈大笑道：“满足你，看我龙凤十八式！”

　　张卫雨背后一声龙啸凤鸣之间脚下的麒麟瞬间化为虚无！秦寿顿时明白了，原来这货并没有凑齐麒麟灵魂，脚下的麒麟纯粹是自己变化出来凑数的。他真正的杀招还是身上的龙凤图腾。

　　龙凤在空中纠缠在一起，下一刻，一只不知道是龙还是凤凰的怪物出现在空中，张卫雨五指一抓，那怪物瞬间附着在张卫雨的右臂上！

　　隔着老远，秦寿都能感觉到张卫雨胳膊上的强大力量！

　　秦寿知道，这一拳，他可不能再硬接了，否则容易出人命了。

　　于是秦寿缓缓后退，同时不着痕迹的打了个手势。

　　张卫雨见秦寿后退，哈哈大笑道：“兔子，这回知道怕了么？我当年就是用这一招杀死金仙九重天的凤凰族长老，吞了他的灵魂，才突破到了今天的地步。不过这一招威力太大，哪怕是我也只能打出十八击，所以我称之为龙凤十八式。今日你能死在这一招之下，你也算是死得其所了。”

　　秦寿道：“你刚刚说过这句话。”

　　张卫雨这才想起来，之前刚吹过类似的牛逼，貌似被打脸了。顿时老脸通红，恼羞成怒道：“少废话，吃我一拳！”

　　张卫雨一步踏出，他背后仿佛张开了凤凰翅膀一般，脚下虚空扭曲，下一刻就出现在了秦寿的面前，一拳直奔秦寿面门！

　　张卫雨看着兔子的脸，狰狞地笑道：“死吧！”

　　当！

　　一声金铁撞击的声音响起，声音震耳欲聋，狂暴的力量以两人撞击点为中心扩散向四面八方！

　　那些原本围绕着恒星转动的行星瞬间被冲击波冲击的飞向远方，个别个头小的当场分裂炸碎成漫天的碎石……

　　若是有地球人在这里，一定能够惊恐的发现，那些炸碎的星球所产生的碎片就跟地球差不多大了。

　　张卫雨揉着拳头，怒道：“什么鬼东西？”


第309章 偷天换日

　　说话间，爆炸的余波散开，张卫雨终于看到了兔子的脑袋上多了一口锅！

　　准确说是一个炉子，那炉子扣在兔子的脑袋上。他刚刚的一拳就是打在那锅上了，结果锅没打碎，他的拳头却有些生疼！

　　“看什么看？不服再来一拳！”八卦炉叫嚣着喊道。

　　八卦炉对于自身的硬度有着绝对的信心，他唯一害怕的就是神魂被人给干掉了。毕竟，他这炉子的硬度是经过无数次炼丹、炼器检验过的。而且是圣人太上老君亲自检验的，所以他底气十足。但是神魂方面，他在严重缺乏战斗经验的情况下，自己对自己就没底。

　　既然对方是用拳头打架的，八卦炉自然是叫嚣的异常欢快。

　　张卫雨揉了揉拳头道：“兔子，这就是你的杀手锏？”

　　秦寿将八卦炉掀起来露出一张胖脸道：“别误会，刚刚是他主动捣乱的。来吧，咱们再继续，来打死我吧。”

　　张卫雨也不知道为什么，他一看到这死兔子的胖脸，火气就忍不住的往上窜！他完全压制不住，于是他又是一步上前，一拳轰来！

　　秦寿二话不说，大吼着也是一拳打了过去，同时心中默念：“偷天换日！”

　　嘭！

　　秦寿的胳膊顿时被张卫雨一拳打的扭曲了起来，疼的秦寿呲牙列嘴的原地乱蹦，不过《八九玄功》不仅可以提升肉身的力量，同时也能提升自身的愈合能力。所以他甩甩手后，胳膊又恢复了过来。

　　张卫雨见此，终于皱起了眉头，道：“兔子，看来是我小看你了。罢了，今天的战斗也该结束了。兔子，我后面这十六拳一旦打出来，我也收不住手，这将是一场狂风暴雨般的洗礼。我本打算给你留个全尸，烤着吃。但是现在看来，我只能把你打成肉泥了。”

　　秦寿听到这话，脸色顿时一阵乌黑……他发誓，长这么大，看过无数影视剧，见过许多坏人。他们都说给对方留全尸，但是那些场景都是坏人装逼而已。唯独这一次，秦寿有种被侮辱的感觉。

　　没等秦寿表态，张卫雨已经再次冲了过来，并且十分中二的大吼了一声：“龙凤十八式！”

　　一时间龙啸凤鸣，狂暴的力量席卷天地之间，虫八身不由己的就被吹飞了出去，别说帮忙了，靠近都不可能。

　　秦寿见此心头一颤，他知道对方终于看穿他的把戏了，再想忽悠对方放慢节奏，帮助自己练功是不太可能了。

　　对方摆明了态度，这次是准备十六拳一起打过来！而且这十六拳是他自己都无法控制的，一旦打出，十六拳必然全都打出来，打完为止！

　　秦寿估摸着，如果这十六拳全中，他估计当场就要被打成漫天血雾……死的不能再死了。

　　“兔……”八卦炉刚要说帮忙，奈何张卫雨的速度太快了，已经杀到面前了！

　　而且张卫雨这次留了个心眼，没等八卦炉动弹，张卫雨的后颈处窜出一条青色大蟒蛇，一尾巴卷住了八卦炉，强行将八卦炉抽飞了出去！

　　彻底的断了秦寿最后的保命手段！

　　张卫雨也不说话，拳头如同暴雨一般落向秦寿！

　　看到这一幕，八卦炉和虫八焦急的呼喊道：“兔子！”

　　然而回答他们的却是兔子的一声十分中二的喊叫声：“按摩十八式！”

　　然后那漫天狂暴的气势瞬间消失了，张卫雨身上的龙凤怪物轰的一声炸开，漫天的光华遮住了两人的眼睛，使得两人什么都看不清楚。

　　只是依稀听到有人在舒服的喊着：“用力，再用力点……往上……哦，舒服！”

　　当光华转向黯淡，两人的视力恢复后，愕然的看到兔子趴在虚空中，张卫雨站在兔子的边上，手法无比娴熟的在秦寿身上噼里啪啦的敲打着，兔子舒服的呻吟不止……

　　“什么情况？”虫八和八卦炉一脸懵逼的看着眼前的情况。

　　不仅是他们，这时候张卫雨也回过神来了，猛然跳开，怒道：“怎么回事？”

　　秦寿做起来甩了甩肩膀道：“舒服……”然后他甩出一枚红灵晶给张卫雨道：“这是小费，收着吧。”

　　张卫雨下意识的接住了红灵晶，随后回过神来，一把捏碎了红灵晶，对着秦寿咆哮道：“你对我做了什么？吃我一招龙凤十八……呃？”

　　张卫雨喊完了之后，他一脸懵逼的看着自己的身体，在肌肉记忆下，条件反射下，主动的伸出了两只手，按、锤、压、滚、揉、拍……一套标准的按摩手法就这么出来了！张卫雨带着哭腔道：“这……到底是怎么回事啊？我忘记怎么用神通了，怎么脑子里都是按摩啊？”

　　秦寿马上道：“别哭，别哭啊……你个大老爷们的哭什么啊？要我说啊，你看看你这手法，还是很娴熟的嘛！跟刚刚的一模一样！要不我躺下，你再给我按按？”

　　张卫雨听到这话，彻底的崩溃了，冲过来一把就住了秦寿胸口的毛，叫道：“我的龙灵和凤灵呢？我的按摩十八式呢？我的神通呢？！”

　　秦寿对着张卫雨咧嘴一笑道：“你说的是他们么？”

　　下一刻秦寿的身后升起两道魔灵，正是张卫雨的龙凤魔灵！

　　张卫雨一脸不可思议的道：“这……这怎么可能？”

　　秦寿甩了甩膀子道：“怎么不可能了？你平时怎么对他们的你心里没点逼数么？说好的朝九晚五，你天天给他们加班，还不涨工资，能不蟠叛逃么？现在他们是我手下员工，怎么样？要不要试试龙凤十八式的快感？”

　　秦寿前面说的，张卫雨就当秦寿在放屁，反正他也听不懂。

　　但是后面的话他听懂了，也惊醒了，知道眼前这兔子太诡异了，而且神通都忘了，再打下去，八成就要自己倒霉了。

　　张卫雨也是干脆，转身撒腿就跑，一边跑一边喊道：“兔子，今日我有些不舒服，改日再战！”

　　秦寿看着张卫雨远去的背影，吧嗒吧嗒嘴道：“算你跑的快。”

　　这时候八卦炉凑了过来，问道：“兔子，就这么放他走了啊？”


第310章 求打

　　秦寿瞥了一眼八卦炉，道：“要不你去把他追回来？”

　　八卦炉立刻仰头望天道：“今天天气不错啊？”结果发现，四周毛的天气都没有，只有一片破碎、冰冷的星空！

　　八卦炉再看看抱着膀子盯着他看的秦寿，尴尬的干咳一声道：“你真不管啊？”

　　秦寿苦笑道：“要是能动手，我还跟他哔哔那么多么？我又不是那种话多的大反派。”

　　这时候虫八也过来了，追问道：“那你为啥不解决后患啊？”

　　秦寿指着肚子道：“我说吃撑了，站不起来了，你信么？”

　　虫八、八卦炉：“#￥%#……”

　　秦寿没有撒谎，他这次是真的吃撑了！

　　他原本不过是天仙九重天的修为，硬生生的靠吞恒星的能量突破到了金仙，然后又是吞了一个可以帮助金仙九重天突破到半步大罗金仙的恒星，再加上整个雷劫，哪怕以他的好肠胃也撑的快要受不了了。

　　好在，这时候紫晶兽皇张卫雨出手了，对着他一顿狂揍，打的他身体几次差点炸碎。他借助修复肉身的机会，加速消化能量，这才能在后面和张卫雨对上两拳。

　　结果万万没想到，张卫雨还留了一手龙凤十八式。

　　秦寿要是挡不住，可能会被打死，可是硬挡他又挡不住。

　　于是秦寿死马当活马医，运转了那十分不靠谱的神通，偷天换日！

　　让秦寿万万没想到的是，这一招竟然一下子就好使了！

　　更没想到的是，他原本只想偷对方的龙凤十八式过来，让对方没有杀手锏，然后再拿对方练功用。

　　结果张卫雨的龙凤十八式竟然是龙凤魔灵的变种神通！他一偷，不仅仅将龙凤十八式的招式偷来了，顺带着偷了一个龙灵加凤灵加龙凤十八式的超级大礼包！然后这两个家伙又携带着大量的元气！让原本就很撑的秦寿，差点没被撑的翻白眼了！

　　现在秦寿别说动了，说话都觉得肚子胀的慌。

　　“真动不了了？”虫八问。

　　秦寿点头。

　　最终，虫八把秦寿扛上了八卦炉，八卦炉碎碎念中再次重操旧业当起了八卦车，然后拉着秦寿和虫八开启星门，向下一个节点进发。

　　等秦寿等人走了，虚空打开一道紫晶门，张卫雨探头出来看了看秦寿等人去的方向，嘿嘿笑道：“见过作死的，没见过这么作死的。虽说越往里面走的星空越古老，里面的星辰也越强大，但是凡事都是有极限的。此处就是分割线，再往里面，你们就明白了什么叫荒凉，什么叫诡异了……”

　　说到诡异，张卫雨打了个哆嗦，转身就往了另一个方向走了。

　　与此同时，虚空中几个念头交汇在一起，也在谈论这件事。

　　“竟然有人往深处去了。”

　　“呵呵，这么多年了，见过不怕死的，没见过这么不怕死的。”

　　“星空深处最好的地方被巫族占领了，剩下的就是这里了。再往深处，那简直就是噩梦……”

　　“一个让人沉沦的恐怖之地，你们说他们还能活着回来么？”

　　“你见过有人回来么？”

　　“当年不是有一个人回来了么？”

　　“那个家伙不算！”

　　“也是……”

　　……

　　星空深处，一道星门打开，八卦炉小心翼翼的探头出来，看看四周的情况。

　　结果八卦炉发现，他们竟然出现在一片漆黑的沼泽上，沼泽上没有什么植被，只有些冒着气泡的黑色粘稠气液体在翻滚，仿佛底下烧开了似的。

　　当然，凡事都有例外，眼前就有一个黑乎乎的屁股对着他们。

　　八卦炉看看兔子，兔子指了指肚子，然后指了指对面的大屁股，然后大吼一声：“那个屁股很大的孙子，有本事你看过来！”

　　此话一出，八卦炉立刻打开盖子，虫八跳了进去，然后顺势把兔子推了出去。

　　与此同时，那巨大的肥硕屁股的主人缓缓转过头来，这是一种长着龙头的人形怪物，只不过他的脑袋奇大无比！刚刚他是脑袋插在了泥浆里，现在拔出来后，巨大的脑袋衬托着身体无比的娇小玲珑。

　　秦寿一看，顿时愣住了，指着对方道：“我曹，我们是不是在哪见过？”

　　话音才落，那龙头怪物忽然冲了过来，抓住秦寿的大耳朵，轮起来对着地上就是一顿砸！

　　砰砰砰！

　　大地直接被砸出一个又一个的坑！

　　若是换了别人只是被砸的惨叫连连，奈何这兔子却是眯着眼睛一脸的享受模样，跟着叫道：“用力点！”

　　龙头怪物一听，愤怒的将兔子摔在地上，抬起大脚丫子一脚一脚的往下踩！

　　只见大地下沉的飞快，很快两人就被踩进了一个巨大的深坑当中！

　　四周的泥浆缓慢下落，不过随着龙头怪物一跺脚，力量扩散开来，所有的泥浆又被震飞了出去。

　　踩了一会，怪物抬起脚，盯着地上的兔子，似乎是在确认这兔子的死活。

　　秦寿掏出一根胡萝卜塞嘴里嘎巴嘎巴的吃着，一边吃一边道：“没吃饭么？”

　　嘭！

　　又是一只大脚丫子落了下来。

　　秦寿再次被踩进了泥坑里……

　　龙头怪物再次探头过来看情况，就在这时，泥坑里忽然深处一只巨大的白色手掌，一把抓住他，嘭的一声就将他按在了泥浆里！

　　然后一只白色的大兔子翻身骑在了他的身上，抬手就是两个大嘴巴！

　　一边扇嘴巴，一边喊道：“让你用力点，没听到么？用力，懂么？用力！”

　　啪啪啪！

　　又是三个嘴巴。

　　然后秦寿就捂着肚子揉了揉，哀嚎道：“撑啊……”

　　虫八和八卦炉：“……”

　　龙头怪物当场被打懵了，随后哇的一声就哭了。

　　虫八探头出来，道：“兔子，咱们是不是有点过分了？”

　　秦寿道：“好像是有点过分了。”

　　八卦炉却道：“过分个屁，我们就是跟他打个招呼，他出手就要杀人。只不过实力不济罢了，要是实力足够，咱们现在都是死人了。”

　　虫八和秦寿这么一想，貌似也有道理啊，这家伙这么凶悍不讲道理，显然也不是善类啊。


第311章 中指的涵义

　　秦寿点点头道：“你说，不是善类，如果打不过别人，会怎么办？”

　　虫八下意识的道：“要是没底线的话，肯定是回去找兄弟姐妹，找爹妈，爷爷奶奶之类的更强大的人过来报仇啊。”

　　八卦炉道：“有道理。”

　　秦寿点点头，然后站起身来。

　　就在这时，那龙头怪物突然爬起来嗖的一下窜了出去，然后人立而起，张开双手，就跟一个大字型一般，转身撒腿就跑了！一边跑，尾巴一边甩，屁股还一扭一扭的，看起爱还有几分嘚瑟。

　　秦寿咧咧嘴道：“我长这么大，就没见过被人揍了之后还这么嘚瑟的。”

　　八卦炉意味深长的道：“夕阳西下，少年在奔跑，啧啧，也挺美的。”

　　下一刻，就听远处传来一声大吼，然后一兔子、一龟、一八卦炉就看到远处地平线上一道道泥浪翻滚上天，接着一声声如同战鼓一般的声音传来，大地跟着隆隆震动不止。

　　秦寿腾空而起，极目远眺，只见远处无数的龙头怪物嗷嗷叫着往这边冲来！

　　带头的更是一头比其他的龙头怪物大了十几倍的龙头大怪物！

　　八卦炉看到这一幕道：“说好的只是找兄弟姐妹，爷爷奶奶呢？这是把祖宗三千代都喊来了么？”

　　虫八唾骂道：“真没底线啊！”

　　秦寿道：“说啥呢？说啥呢？你们难道没感受到他们热情洋溢的好客精神么？”

　　八卦炉道：“我感受到了他们的愤怒。”

　　冲八道：“我感觉我们要被踩死了。”

　　秦寿道：“心灵黑暗的人永远看到的都是黑暗！你们在这等着，我去感受一下他们的热情。”

　　说完秦寿飞了两步后就停下了，揉着肚子可怜巴巴的看着虫八和八卦炉。

　　两人对望一眼无奈的摇摇头，抬腿就是一脚！

　　嘭！

　　秦寿就如同兔子炮弹一般飞向了那无数的龙头怪物。

　　啪——叽！

　　一只兔子摔在了无数的龙族怪物面前，正在奔跑的龙头怪物们立刻停了下来。

　　之前打兔子的龙头怪物跳出来，指着秦寿道：“祖祖祖爷爷，就是他打的我！”

　　那巨大的龙头怪物盯着秦寿道：“就是你打我曾曾曾孙子？”

　　秦寿一听，顿时一个头两个大，没想到真让八卦炉他们猜对了，这些家伙真的是祖宗很多代一起来的啊。

　　秦寿看着这些大家伙，对着他们咧嘴一笑。

　　没等秦寿开口，又有一只龙头怪物跳了出来，指着秦寿道：“大哥，你看他多嚣张！看到我们来报仇了，竟然还敢主动出击！”

　　秦寿一听，顿时脸就黑了，他就是来看看，什么时候出击了？

　　然后又一只龙头怪物跳出来，道：“大哥，这兔子真的好嚣张啊！”

　　秦寿两眼一翻，心说：“你傻逼么？我现在还趴着呢，我哪嚣张了？”

　　就听那龙头怪物道：“太嚣张了，我们还在站着，他竟然躺着！简直没把我们放在眼里！”

　　秦寿：“MMP！”

　　秦寿发现和这群脑残玩意没啥可说的了，于是他对着龙头怪物们咧嘴一笑。

　　果然，又一只龙头怪物跳出来指着秦寿道：“大哥，你看，他还在挑衅！面对我们这颗星球上最威猛，最霸气，最凶狠，万物噩梦的我们，他竟然不害怕，竟然还笑！挑衅，这是十足的挑衅啊！”

　　秦寿再也忍不住了，说话都懒得说了，直接竖起一根中指！

　　“岂有此理，你竟然敢调戏我们大哥？我代替大嫂收了你这小妖精！”一只龙头怪物大吼一声跳出来！

　　秦寿一脸懵逼中，就被对方一脚踩进了泥坑里！

　　秦寿心中全是问号，老子打个中指，怎么就成了调戏了？MLGB的，我上哪说理去？不过这脚法，还不错啊……舒服。

　　就在这时，那龙头大哥开口了：“三弟，住手！”

　　老三一愣，道：“大哥，为啥？”

　　龙头大哥道：“我活了无数岁月，还没试过兔子的感觉……他既然求爱了，我觉得我们可以满足他。”

　　老三等人沉默了。

　　秦寿愣住了，心道：“我曹不是吧？”

　　远处的虫八和八卦炉对望一眼噗的一声就笑了起来，随后两个家伙满地打滚锤地面的笑。

　　虫八哈哈大笑道：“我曹……这里中指竟然是求爱！哈哈哈……”

　　八卦炉道：“那个我们亮了，哈哈……兔子有福了！”

　　秦寿听到这两个家伙的笑声后，指了指这两个家伙道：“几位大哥，你们应该也没试过王八和锅精的感觉吧？要不一起？”

　　虫八和八卦炉的笑声戛然而止，同时怒目而视，大骂一句：“混蛋！”

　　只听那龙头大哥道：“不要，试过，没意思。还是你看起来有感觉。”说到这龙头大哥给秦寿抛了个媚眼，意味深长的道：“肉多。”

　　虫八和八卦炉再次对望一眼，然后继续满地打滚，锤地面，狂笑了起来。

　　秦寿可笑不出来了，猛然一个翻身坐了起来，指着龙头大哥的鼻子叫道：“肉你大爷！我肚子里怀了别人的孩子，你知道不？”

　　说话间，秦寿指了指圆滚滚的肚子。

　　“大哥，他给咱们戴绿帽子，这能忍？”老二叫道。

　　秦寿指着老二的鼻子骂道：“你脑子里装的是鲲么？妈的，什么狗屁逻辑！”

　　“弄死他！”这时候龙头大哥也火了，一挥手，身后无数龙头怪物冲了上来，对着秦寿就是一顿大脚丫子狂踩！

　　秦寿躺在地上，感受着上面的脚丫子踩在自己的身上，然后他体内的元气飞速的被肉身吸收，实力快速提升的感觉，心中长叹一声：“修行果然是件痛苦的事情啊，啊——哈，困了。”

　　被这群龙头怪物踩了半个时辰后，秦寿发现，他的肉身似乎又提升了一些强度，然后这些家伙踩他，他竟然没感觉了！

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴，道：“你们踩够了么？”

　　一群龙头怪物没说话，继续踩。

　　秦寿猛然一个翻身，一只胳膊伸长变大，一个横扫，四周的龙头怪物全都给扫飞了出去！

　　秦寿指着这些那一直没出手的龙头大哥叫道：“你块头大，你来踩！你这些孙子，太弱了，没意思。”


第312章 深渊

　　龙头大哥一听，上前就是一脚！

　　嘭的一声，秦寿又被踩进了泥里。然后单手撑着下巴，感受着后背传来的暴力踩踏，心中美滋滋……

　　不过秦寿也有点郁闷，这些家伙的实力似乎并不算强，一个大罗金仙都没有。甚至半步大罗金仙都没有，最强大的也就是现在动手的这个金仙九重天的家伙。

　　可惜，这家伙似乎不会修行，就靠着一股子蛮力在打。这种强度，还不如张卫雨的攻击强度……

　　秦寿然不住叹息道：“难道星空深处，都是这种废物么？那以后想提升实力，可怎么办啊？总不能自己锤自己把？”

　　正当秦寿苦恼的时候，天空中忽然传来一声鸟鸣……

　　原本还凶悍无比的龙头大哥们听到这一声鸟鸣后，就如同耗子听到猫叫一般，集体打了个激灵后，惊慌的看向龙头大哥。

　　龙头大哥也是一脸的凝重之色：“是深渊来了，跑！快跑！”

　　然后秦寿就看到龙头怪物们慌乱的扔下秦寿，撒腿就跑。

　　听到他们的话，秦寿一把抓住一只龙头怪物的脚丫子，吓的那家伙眼底蹦了好几下，带着哭腔大叫道：“放开我！放开我……我不想死啊。”

　　秦寿还一脸懵逼，这些张狂的并且缺少脑细胞的家伙竟然被一个还没来的东西，吓的快崩溃了！

　　秦寿抬手就是一巴掌扇了过去，然后摇晃着对方的脑袋问道：“回答我我就放你走，啥是深渊？”

　　龙头怪物似乎也发现自己跑不掉了，哭喊道：“我哪知道深渊是啥啊？他每次出现的时候，模样都不一样。但是他来之前，天都会黑下来……快放开我，我要回家，呜呜呜……”

　　秦寿听到这一撒手，让对方走，对方跟着就跑，然后秦寿就看到这些家伙以比来的时候十倍左右的速度狂奔而去，到了地平线尽头后，纷纷撅起屁股，然后慢吞吞的挤进了土里，消失不见了。

　　秦寿估摸着，那边应该是有地洞之类的地方，他们也是凭借着地洞来躲避深渊的。

　　“兔子，啥情况？”八卦炉好奇的问道。

　　秦寿摇头道：“不知道。”

　　然后秦寿将龙头怪物说的话跟八卦炉和虫八说了，两人听完之后拉着兔子就跑。

　　秦寿一脸懵逼的道：“干啥？这是干啥去？轻点抖，撑的慌……”

　　八卦炉和虫八带着秦寿冲到了那群龙头怪物消失的地方，这才惊讶道发现，这里和其他的地方竟然没什么不一样的。

　　秦寿踩了踩地面，地面很硬。

　　秦寿用力跺脚，大地只是晃动了一下，却连一个脚印都没踩出来！

　　秦寿惊讶的道：“不应该啊，这么大的力气，就算是踩在钢铁上，也能踩出一个脚印了。有古怪！”

　　八卦炉腾空而起，嘭的一声用力撞在了地面上，地面竟然发出了如同金铁撞击的声音！大地的坚固程度彻底的引起了三人的注意。

　　虫八敲打着地面道：“这么硬，那些家伙是怎么钻进去的？难道都是铁头带钻娃？”

　　秦寿摸摸下巴，想到了龙头怪物们当时诡异的举动。那些大块头，暴脾气的家伙，跑路的时候都恨不得爹妈再给自己十几条腿，但是到了这里后全都放慢了步伐，然后……

　　秦寿学着那些龙头怪物的模样，缓慢弯腰低头，用脑袋往地上轻轻的碰。

　　结果，诡异的一幕出现了，那坚硬无比的大地竟然如同水一般荡起了波纹！秦寿的脑袋就这么轻轻松松的插了进去！

　　然后秦寿两腿一抬，就这么轻松的钻了进去！

　　虫八和八卦炉对望一眼，恍然大悟道：“不能来硬的！”

　　不过两人显然是嫌弃兔子的钻地姿势，于是选了个好看的姿势往土里钻，结果，他们发现，竟然钻不进去！

　　两人再次学秦寿的样子，撅起屁股，一头拱地后，地面终于出现了变化，如同水一般，温柔的扩散开来，任凭他们轻松的钻进了土里，消失不见了。

　　两个人一进入地下，一睁开眼睛，顿时吓了一跳！

　　只见地下无数双眼睛，仰着头，正看着他们呢！

　　秦寿也在其中，动作都跟那些龙头怪物一模一样，不过那一身白毛，怎么看都是个奸细。

　　“兔子，我们有什么问题么？”虫八低头看了看自己，然后问兔子。

　　秦寿没说话，挥了挥手，示意他们让开。

　　虫八和八卦炉这才发现，这些家伙根本没在看自己，而是在看身后的东西呢。

　　虫八和八卦炉回头看去，顿时傻眼了，然后退到一边，也跟那些龙头怪物一样，坐在那仰头望天。

　　按理说他们的背后应该是大地才对，但是此时此刻，他们竟然可以透过大地直接看到外面的情况。那种感觉，就好像他们并没有钻地似的，而是蹲在了水里，或者蹲在了一个大坑当中。

　　此时此刻，天空中一团如同墨汁一般的黑暗已经将整个天空吞噬的差不多了，最后一点光亮被黑暗吞噬之后，整个地下的所有人都下意识的屏住了呼吸。

　　随后，众人看到那天空中缓缓睁开了两只褐色的眼睛，眼神冰冷无比，仿佛他眼中没有任何生灵，有的只是死亡！

　　眼睛在地上扫来扫去……每次从他们头上扫过的时候，所有人都有一种头皮发麻，随时可能会被杀死的感觉！

　　好在，这里的环境十分特殊，那眼睛似乎看不穿地面，也看不到地下的众人。

　　最终，那只眼睛扫了一圈后，缓缓的闭上了。

　　看到这里，所有人都下意识的松了口气……

　　秦寿忍不住问道：“这就是深渊？”

　　龙头怪物们刚刚跟兔子死里逃生，对他也没有那么大的火气了。

　　一只龙头怪物点头道：“对，那就是深渊，一个不知道是什么东西的家伙。”

　　另外一只龙头怪物补充道：“我们这里原本还有很多生灵的，不过深渊来了之后，一夜之间所有生灵都被吃了。我们因为这片祖地的原因，得以活了下来。但是最近，深渊似乎越来越不耐烦了，他出现的频率也越来越多了。”


第313章 清洁工

　　一只年长的龙头怪物道：“我有种感觉，他的耐心似乎要用完了。”

　　八卦炉问道：“耐心用完了会怎样？”

　　龙头怪物们摇头，没人知道，但是从他们恐惧的眼神中可以看出来，不管是什么结局，那都将是一个恐怖的结局。

　　这时候天空中的黑暗开始缓缓退散，最终天空重新恢复光明。

　　众人长长的吐出一口气后，开始纷纷从地下钻了出去……

　　秦寿等人也跟着出去了，站在外面，看着脚下奇特的地面，啧啧称奇道：“刚刚那深渊实力深不可测，可能是顶级大罗金仙，也有可能是皇级的变态，甚至可能是一尊大帝。不管怎么样，我就想不通了，这里没有阵法，没有任何东西，怎么就能护住这些家伙平安无事呢？”

　　虫八也道：“是啊，越是强大的人，神识越是可怕。到了大罗金仙的地步，很多阵法对他们来说已经形同虚设了。但是强大的阵法又需要强大的元气支撑，而是这里元气稀薄，根本无法支撑一座大阵来守护他们。”

　　八卦炉道：“管他什么原因呢，我觉得，我们还是赶紧走吧。刚刚那玩意，看的我浑身阴森森的……”

　　秦寿点头道：“对，赶紧走吧。”

　　就在这时，一声轻笑响起：“原来你们藏在这啊……染过圣人血的千金流土，难怪我看不破。”

　　这一声轻笑，声音很轻，但是那种夹杂在话里的冰冷杀意，听的所有人的鸡皮疙瘩都掉了一地！

　　秦寿更是有种被一种凶兽盯上的感觉，仿佛只要回头去看一眼，就会被对方一口吃了似的！

　　八卦炉哆哆嗦嗦的传音道：“兔子，这个……好像……很恐怖啊！”

　　虫八完全说不出话来，只是拼命的点头。

　　秦寿这才发现，四周的所有人，除了八卦炉能说话外，就只有虫八还站着了！其他的龙头怪物们全都已经趴在了地上，瑟瑟发抖，动弹不得！

　　这让秦寿想起了当年猛虎下山的场景，虎啸山林之时，风带着老虎的气味吹到农家院子里。那些家养的鸡全都瘫倒在地，动弹不得，任凭老虎一只只的咬死，吃了。

　　现在的情况就是这般！

　　就连那头金仙层次的龙头怪物老祖宗，在他的面前，也是如同死鸡一般爬不起来。

　　“这家伙到底是个啥？怎么这么恐怖？”秦寿想到这里，偷偷的斜着眼睛想要看看身后，奈何他终究是只兔子，不是苍蝇，所以看不到。

　　秦寿不敢放开神识，神识一开，在对方眼里，那就是黑夜中的灯塔，太显眼了。

　　就在这时，秦寿听到了流水的声音，然后他就看到一团黑色的如同水一样的黑暗从他身边流过。

　　不是水，也不是什么阴影，物质之类的，那是一种纯粹的黑暗！

　　黑暗弥漫，将所有的光和人吞噬。

　　秦寿见此吓得哇的一声就跳了起来，大喊一声：“跑啊！”

　　然后秦寿抓着八卦炉和虫八撒腿就跑，一飞冲天，突破大气层后，身后的星球急速缩小！

　　就在这时，八卦炉喊道：“兔子，快看！快看那颗星球！”

　　秦寿回头看去，着实吓了一跳！

　　只见茫茫宇宙当中一团黑暗在缓慢前进，说是缓慢，按时因为参照物就是整个星空！

　　实际上速度并不慢，因为那黑暗太大了，大到他可以覆盖一个小星系！黑暗说过之处，所有的星球都被黑暗吞了进去，却没有再从黑暗的后面出现！

　　也就是说，那些星球都被黑暗吃了！

　　而秦寿之前所在的那颗星球，此时此刻距离黑暗还很远，但是一小团黑暗已经开始在星球上扩散了。

　　虫八道：“那应该是这团黑暗的先遣部队，或者开路先锋什么的吧？”

　　秦寿摇头道：“不知道，从没见过这么诡异的玩意，我甚至不知道他是一个整个的生命，还是一群生命的聚合体。”

　　就在这时，八卦炉大叫一声：“我知道这是什么东西了！”

　　秦寿和虫八马上问道：“什么东西？”

　　八卦炉道：“当年老君曾经说过，天地之间有一种奇特的生灵，他们以黑暗为食！他们追寻黑暗的脚步，所过之处，星空都会被吞噬。当时老君管那东西叫——深渊！深渊就是一团黑暗，但是具体是什么，老君当时没说，只是说这东西很麻烦，不过却能帮助天地清理掉很多垃圾。”

　　虫八道：“啥意思？”

　　八卦炉道：“说简单点，这东西是黑暗的聚合体，他的食物就是黑暗！这个黑暗不是黑白的黑，而是一种情绪！每个人都有负面情绪，负面情绪就是黑暗面。当一个人的黑暗面比光明面强大的时候，他就是个坏人。这种坏人身上会有业力、戾气、恐惧等等负面的东西。这些就是深渊最喜欢的食物。

　　不过一个人的黑暗面就太小了，不足以引起深渊的兴趣。

　　所以，当一个星球，一个庞大的部族，亿万生命都开始沉沦于黑暗的时候，礼崩乐坏，开始肆无忌惮的时候，他们散发出来的黑暗气息，就会把深渊吸引过来。

　　深渊会把这些人全部吞噬……

　　从另一个角度来说，深渊其实也算是宇宙清洁工，专门清理那些垃圾。”

　　秦寿道：“这么说，他还是个好人了？”

　　八卦炉摇头道：“当然不能那么算，这家伙的个头你也看到了，他哪怕是直线走，所过之处，所有星球都会被吞噬。也就是说，当他去狩猎黑暗星球的时候，如果路过一个正常的星球或者部族，那么他们就会被殃及池鱼，伤及无辜。”

　　说到这，八卦炉补充道：“不过这里都是流民，基本上也没什么好人，所以他在这里，应该算是替天行道吧。”

　　秦寿却摇摇头道：“那可未必，任何地方都有好人和坏人，他这家伙……”

　　虫八道：“咋？你还想干他啊？”

　　秦寿两眼一翻道：“我又不是圣人，我管这个干嘛？人吃牛羊的时候，也没考虑过对方是好是坏啊？他既然是个生命，他就等于是在猎食，从这个角度来说，也说不清他的好坏。”


第314章 深渊跟来了

　　虫八道：“咱能不绕弯子么？”

　　秦寿干脆利落的道：“主要是打不过，否则我也想尝尝这玩意的味道要不要加点孜然……”

　　虫八：“……”

　　八卦炉问道：“那咱们现在是走不走啊？”

　　秦寿挥挥手道：“走吧，看这家伙也不像是练肉身的，我过去他八成不锤我，而是直接吞了……不能用来练功，又打不过，还打个啥？走了。”

　　最终八卦炉开启星门，秦寿等人一头钻进去，出发了。

　　接下来的行程要比秦寿想象的枯燥，如果说前两次打开星门他们能够出现在一颗星球上，仰望无数星辰的话，那么到了现在，每一次出现在眼前的都是荒芜。

　　到了后面几次的时候，甚至连星球都看不到几颗了，偶尔能看到的，都是一些破碎的星辰残骸。

　　同时，星门传送的时间也越来越长，例如现在，他们已经在星门里走了七天了，依然看不到出去的门户。

　　秦寿揉着肚子道：“我就是想找个能揍疼我的人，妈的，怎么就这么难呢？都说这里危险，我他妈连个鸟都看不到！”

　　虫八打着哈欠道：“到地方了叫我，我再睡会。”

　　秦寿一脸羡慕的看着虫八道：“要不是知道你是龙的儿子，我真以为你是王八的后代，你这一觉都睡一周啦！”

　　虫八：“呼——噜！”

　　秦寿：“……”

　　既然一直到不了目的地，秦寿也不打算闲着了，叮嘱八卦炉注意情况后，他再次进入了黑魔神盒当中。

　　然而就在秦寿进入黑魔神盒的瞬间，一道黑色的东西也跟着进来了。

　　秦寿一眼就认出了那东西，那一瞬间汗毛都竖起来了，惊呼道：“深渊？”

　　那黑暗凝聚在一起，化为一道人影，呵呵笑道：“原来你们在这啊？”

　　秦寿赶紧抬头看看，发现眼前这深渊就是一团人形大小的黑暗，并不是那遮蔽星空的大家伙。

　　秦寿顿时底气足了不少，指着深渊问道：“你怎么来的？”

　　深渊歪着脑袋看了看兔子，秦寿脑门上的冷汗瞬间就下来了，问道：“你要干啥？”

　　深渊指着四周道：“原来你们在这啊！”

　　说完，深渊化为一团黑暗冲向了下面的王座山峰！

　　秦寿眼见有人跟自己抢食，这怎么能行？他也不知道哪来的勇气，大吼一声：“你丫的给我站住！”

　　说话间秦寿已经追上了深渊，一拳头打在深渊的身上，结果秦寿发现，深渊就仿佛是真的一团黑暗一般，没有实体，秦寿的拳头直接穿胸而过，对方却连点反应都没有。

　　然后秦寿火了，干脆跟在后面放火，喷水，拍板砖。

　　奈何这些神通都无法伤害到黑暗分毫！

　　正当秦寿恼火的时候，黑暗忽然一个转身冲向了王座山峰下面的那无数枯骨当中，接着他就跟一个扫垃圾的一般，所过之处所有的枯骨都被他卷了起来，融入黑暗当中。接着他的身体以几何速度开始急速倍增起来！

　　秦寿能够感觉到，这团深渊本身的实力并不算太强大，但是吞了那些尸骨之后，他的实力就跟坐火箭一般往上窜！

　　人仙，人仙一重天、二重天、三重天……

　　地仙，地仙一重天、二重天、三重天……

　　天仙，天仙一重天、二重天、三重天……

　　金仙，金仙一重天、二重天、三重天……

　　等深渊将王座山下的尸骨全都吞了之后，他的实力直接就达到了金仙九重天！

　　秦寿站在原地目瞪口呆的看着深渊，然后仿佛受到了什么刺激一般，嗷嗷大叫着冲了过去，一边冲一边喊：“原来这些尸骨这么牛逼啊？你给我吐出来！还给我！呜呜呜……”

　　秦寿哭的是梨花带雨啊。

　　秦寿一直以为他这黑魔神盒里就是一个废材世界，虽然有些古怪的东西，但是算不得多牛逼的玩意。

　　至少他就没发现过值钱的东西，让他万万没想到的是，他当做垃圾的那些尸骨中竟然蕴含着这么恐怖的元气，或者说是恐怖的黑暗怨念！

　　直接就让一个人仙层次的深渊一口气冲到了金仙九重天！

　　再想想他自己，他胡吃海塞，吃了不知道多少天材地宝，到现在，也才就金仙四重天而已！

　　羡慕嫉妒恨啊！

　　这一着急，秦寿大嘴一张，直接就要吞掉深渊。

　　结果深渊忽然一个加速跑了开去，任凭秦寿怎么追也追不上。

　　秦寿其实心里也挺纳闷的，这深渊这么凶悍，怎么就对他无动于衷呢？

　　按理说，那些龙头怪物他能吃，为啥不吃他、八卦炉以及虫八呢？

　　难道是因为他一身正气太正了？不合他的胃口？

　　就在秦寿一肚子的疑惑的时候，深渊忽然一个俯冲冲向了秦寿之前追杀天蓬元帅的那座下山丘上去了，然后他就趴在山丘上。

　　秦寿看到，那山丘竟然开始被他吞噬了一部分！

　　然后深渊的身体呼的一下暴涨开来，身体直接扩大了十几倍！

　　磅礴的气息，无不在告诉秦寿，他已经半只脚踏入大罗金仙的层次了！

　　并且随着他吞噬山丘越俩越多，他的身体也越来越庞大，秦寿隐约感觉到，他似乎要突破到大罗金仙的层次了！

　　果然，一声闷响过后，黑暗再次扩大，似乎要将整个山丘给覆盖了。

　　秦寿的目光下意识的跟着深渊扩大的身体边缘看去，毕竟，深渊就是一团黑暗，你怎么看他他也就是黑乎乎的一团，实际上并没有什么可看的。真要看东西，只能去从黑暗的边缘去看，那里多少有点东西能看到。

　　这也是秦寿第一次仔细打量这个小小的矮山，然后秦寿惊奇的发现，矮山上竟然有建筑！

　　那似乎是一座宝塔，又好像是一座寺院，又或者可以称之为是一座如同宝塔一般的巨大寺院！

　　只不过寺院的穹顶被削平了，只剩下断壁残桓。纵然如此，也能看出这寺院当年的辉煌。

　　这寺院就如同一个大大的壳子扣在那长条的矮山上，看起来颇为诡异。


第315章 铁链，高压锅

　　自古以来，山上有寺院，不是追求清静，就是镇压邪魔。这山底下不会真有邪魔吧？

　　秦寿正嘀咕着呢，深渊已经开始吞噬寺院了。

　　就在这时，寺院内忽然响起一声洪亮的钟声，接着就是僧人诵经的声音响起，漫天的经文飞出，在天空中交织而成，化为一座宏伟的庙宇！

　　秦寿一看，果然和他猜测的一般，这真的是一个如同一个宝塔一般的巨大寺院！

　　从秦寿的角度看过去，那宝塔无比巨大，直接跨在矮山之上，如同一个壳！

　　“壳？”秦寿摸摸下巴，眼睛下意识的眯了起来。

　　终究是年头太久了寺院的经文并没有挡住深渊前进，很快那寺院就被黑暗吞没，诵经的声音和金色的经文庙宇也消失了。

　　就在这时，秦寿一拍大腿，叫道：“我知道了！这他妈不是蛇！不对，这是蛇！”

　　说完，秦寿在虚空中画出了那座矮山的样子，那分明就是一条趴在草丛里，伏在前进的蟒蛇！但是加上寺院之后，寺院就成了一个巨大的龟壳扣在了他的身上！

　　换角度一看，那就是舌头，蛇尾，龟壳，这分明就是玄武像！

　　“妈的，玄武！这是真的在镇压什么东西啊！”秦寿一拍大腿，恍然大悟。

　　再想想那遍地的尸骨，秦寿有一种大胆的猜测，那些尸骨可能就是被山下的东西杀的！

　　仿佛是为了回应秦寿的问题似的。

　　哗啦一声脆响响起。

　　那声音仿佛是铁链在晃动。

　　接着秦寿就看到深渊就如同被吓到了的猫似的，忽然就跳了起来，脱离开了矮山！

　　秦寿也终于看到了黑暗之下的矮山现在的样子。

　　只见寺院已经被黑暗吞没了，矮山通体没什么变化，但是尾巴处，也就是深渊最早扑上去的地方，足足断了一截！

　　那一截之下，竟然是一个深坑！

　　咋一看起来，上面的矮山和大地放在一起，就是一个巨大的灵柩棺材。矮山就是棺材盖，现在棺材盖好像是被人破坏了一块，又好像是被人推开了一块，露出了棺材里的东西！

　　秦寿忍不住心中的好奇，伸长了脖子往里面看。

　　哗啦！

　　又是一声铁链碰撞的声音响起。

　　深渊似乎有些犹豫，他很想下去继续吃矮山，但是似乎也有些忌惮那黑洞棺材里的东西。

　　“我曹，你都大罗金仙了，还这么怂么？”秦寿怂恿深渊道。

　　深渊根本没搭理秦寿，事实上，深渊似乎从来就没搭理过秦寿！

　　第一次见面的时候，深渊也是说了一句，原来你们在这啊，然后就去吞那些龙头怪物了。秦寿跑的时候，他根本就没有阻止。又或者说，他可能是故意放秦寿走的，因为他想让秦寿带路，去找更多的吃的！

　　第二次见面，他也就是说了一句如同机械式的话：“原来你们在这啊！”然后他就去找吃的了。

　　秦寿现在有一个大胆的想法，那就是，深渊可能根本没有智慧，他就是一种……一种天地之间存在的类似于雷劫、业力之类的东西。

　　他有目的性的前进，吞噬，但是并没什么意识却跟人交流。

　　就在秦寿分析深渊的时候，棺材里忽然有了动静，只见一根银白色的铁链蹿上空中！

　　深渊见此，如同耗子见了猫似的，转身就跑！

　　就在这时，虚空裂开，无数根铁链从虚空的裂缝里窜了出来，瞬间将深渊捆了个结实，然后直接将深渊拖向了黑洞！

　　秦寿见此，一脸的不可思议的道：“我靠，这铁链竟然可以锁住深渊？他是这么做到的？”

　　秦寿清晰的记得，他用尽了手段都碰不到深渊，而那锁链却可以……

　　他忽然觉得自己脑子有点不够用了。

　　此时此刻的深渊就如同那走过青楼的怀春公子哥，被一群熟妇强行拉着，任凭他如何努力，喊着我不去，还是被拖了进去。

　　然后秦寿就听到那黑暗的棺材里传来一声声古怪的咆哮声，声音不大，却给人一种无比恐怖的压迫感！

　　那种感觉，是秦寿生平仅见的，那是一种来自灵魂的警告，仿佛在对他说：“别过去，躲远点！里面的东西很吓人！”

　　秦寿下意识的往后退，就在这时，一道银色的锁链从棺材里窜出，直奔秦寿！

　　秦寿吓得转身就想跑，结果那锁链速度太快，没等秦寿转身呢，铁链已经来到了秦寿的面前！

　　秦寿吓得顿时就不敢动了。

　　那铁链如同一条毒蛇一般，晃晃悠悠的在秦寿面前晃悠，仿佛是在打量秦寿，又仿佛是在思考什么。

　　“嗨……你好，你吃了么？”秦寿带着哭腔问道。

　　说完秦寿就后悔了，这不是提醒对方吃没吃饭么？要是吃饱了还好，没准放他一条生路。若是没吃呢？难道要对方趁机开饭么？

　　就在秦寿捉摸着要不要给他一板砖，然后趁机逃跑的时候，秦寿身后传来一阵哗啦啦的响声，仿佛有石头从山上滑落。

　　那铁链就跟着看了过去，秦寿悄然转身准备跑路。

　　就在这时，有一个铁链出现在秦寿的面前，虽然它没有眼睛，但是秦寿能够感觉到，他应该是在看自己。

　　“大哥，你就是一根铁链，吃点黑暗的能量就算了。你盯着我干啥啊？”秦寿带着哭腔道。

　　说话间，秦寿感觉屁股被什么玩意拍了两下，他猛然回头，只见另一根铁链刚刚离开，显然是他在性骚扰秦寿。

　　秦寿下意识的就叫道：“你干啥？”

　　那铁链抖了抖，终究是没有发出声音，但是那一举一动，给人的感觉好像是在说：“肉挺多的。”

　　秦寿怎么也没想到，他竟然有一天会被一根铁链调戏！他新一横，指着铁链道：“你个破铁链子还想吃肉啊？你会做么？”

　　然后秦寿就看到虚空中裂开，又一根铁链伸了过来，手里赫然拿着一口锅！

　　秦寿看看那锅的造型，好像还是一口高压锅！


第316章 肚子里的眼睛

　　秦寿的脸顿时就黑了，指着那铁链骂道：“你别太过分了啊！你还想吃兔爷我，信不信兔爷我吃了你？”

　　说完，秦寿就下意识的摸了摸肚子，撑啊……

　　铁链仿佛听到了什么笑话似的，背后的一根铁链一下子打在了秦寿的屁股上，秦寿一头就栽进了高压锅里。

　　秦寿一看，这家伙是动真的啊！

　　于是秦寿一咬牙道：“草，撑死就撑死，跟你拼了！”

　　同时秦寿张开大嘴一口咬在了高压锅上，高压锅咔的一声就被咬穿了！

　　铁链显然也没想到这兔子的牙口这么好，明显一愣神。

　　就在这时，秦寿冲上去一把抱住一根铁链，二话不说，张嘴就咬！

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　三口五口下去，刚刚还牛逼哄哄的铁链，嗖的一下缩了回去，顺带着那漆黑棺材上的矮山也被拖动了一下，将那露出来的黑洞堵上了。

　　秦寿这才明白，这矮山并非是一个刚刚好盖住黑洞的盖子，而是有多余的地方。

　　铁链跑了，秦寿根本没有追击的意思。

　　追击？别闹了，那铁链中蕴含的元气比秦寿想象的还要恐怖，虽然吃的不多，但是肚子里却是撑的快要炸了一般。

　　秦寿一屁股坐在地上，揉着肚子，嘀咕道：“妈的，以后不能这么吃了。”

　　说完，秦寿还拍了拍肚皮，骂了一句：“你们平时不是很嚣张么？什么都能消化，什么都能吃，这次是怎么了？不就是吃了一个雷劫么？那玩意你们以前也不是没吃过。就算多了一颗恒星，也不用这样吧？”

　　说到这，秦寿摸摸下巴，这么一想，他现在的情况的确很奇怪！这绝对不是他正常的情况，难道那恒星有问题？

　　想到此，秦寿盘腿坐在漆黑的王座山峰之上，开始闭幕冥思，神魂内观肚子里。

　　只见肚子里一团火红色的光无比耀眼，秦寿将神识凑近了去观察，只见一颗火红的珠子在他肚子里打着滚，同时滚滚的元气从中释放出来！

　　最诡异的是，这珠子在释放元气的同时，也释放了一种特殊的力量，将所有的力量固化在它的四周，让秦寿的胃无法消化！

　　秦寿眉头一皱道：“好家伙，原来是你在搞鬼。”

　　就在这时，那珠子忽然转动了一下，珠子表层打开露出了一只细长的眼睛！

　　那眼睛直勾勾的盯着秦寿！

　　秦寿着实吓了一跳，他万万没想到，他肚子里竟然还有一颗眼珠子！

　　“草，是你！”没等秦寿说话，眼珠子先说话了。

　　秦寿愕然，指着自己，问道：“你认识我？”

　　眼珠子没吭声，而是嗖的一下顺着秦寿的肚子就往外冲！

　　秦寿一看，大叫一声：“你走可以，把元气给我留下！”

　　秦寿赶紧神魂归位，闭紧了嘴巴防止对方跑出来。

　　结果秦寿就感觉鼻子一阵堵塞，然后噗的一声，那眼珠子就从他的鼻孔里飞出来了！

　　秦寿有种感觉，他鼻孔都被撑大了一圈！

　　“你给我站住！”秦寿大声呼喊，奈何那珠子凌空一转后，嗖的一下就飞走了，只是远远的扔下一句：“兔子，永远不见！”

　　就在这时，珠子忽然狂喜地叫道：“这里是？哇哈哈哈……原来如此！兔子，我欠你个人情！”

　　说话间，一道印记隔空飞来，啪的一声印在了秦寿的脑门上！

　　秦寿揉了揉头，赶紧找镜子照了照，脑门上没看什么不一样的地方，皱眉道：“妈的，长这么大，竟然被一只眼珠子忽悠了……别让我再看见你，否则非炖了你不可。”

　　嘴上这么说，秦寿心中也是无比的纳闷，他活了这么久，还是第一次见到有东西进了他肚子里还能活蹦乱跳的。

　　“看来以后，不能乱吞了。”秦寿正嘀咕着呢，他忽然发现脑子里的那块石碑上多了一道文字。

　　秦寿赶紧看过去，只见成仙碑文上写着：“活灵不吞！”

　　秦寿一看，顿时恍然大悟，原来不是他的胃不行了，而是他的胃不会去主动吞噬活着的生灵！

　　秦寿摸摸下巴，嘀咕道：“有点懂了，这是自保啊！要不然吞了活灵，活灵怨血岂不是百分百粘在身上了？到时候我两眼一闭，再醒过来鬼知道会发生什么。”

　　秦寿理所当然的这么认为了，不过，只要不是他的胃出问题了，秦寿以后就可以放心的去吞任何东西了。

　　就在秦寿再次睁开眼睛的时候，一根九齿钉耙从天而降！

　　当的一声敲在了秦寿的脑袋上！

　　秦寿仰头一看，正是那天蓬元帅！

　　秦寿顿时乐了，笑道：“兔爷我当初实力不够，拿你没办法。现在你还敢来兔爷面前？真当兔爷我不会做烤乳猪么？”

　　说话间秦寿一把抓住九齿钉耙，用力有一扯！

　　那天蓬元帅怪叫一声果断撒手，转身就跑。

　　奈何，现在的秦寿可不是当初的秦寿了，一步跨出去，瞬间追上了天蓬元帅，抡起那九齿钉耙就砸了下去！

　　只听嘭的一声，那天蓬元帅直接被拍翻在空中！

　　秦寿这一下子是收了力的，他现在虽然解决了肚子里元气的问题，不过他现在还有一堆的问题等待对方来解答呢。

　　秦寿一脚将天蓬元帅踩在地上，任凭他如何挣扎也起不来。

　　秦寿道：“想死还是想活？”

　　天蓬元帅一听，立刻就不挣扎了。

　　秦寿笑道：“算你识时务，说吧，这里究竟是什么地方？你究竟是谁？”

　　天蓬元帅没吭声，忽然，他对着秦寿咧嘴一笑，笑容十分诡异，然后指了指自己的脑袋，吐出舌头，发出一种古怪的音节，仿佛再说：“我等你！”

　　接着天蓬元帅嘭的一声就炸碎在秦寿脚底下。

　　秦寿连忙后退，只见黑色的烟尘漫天飞舞，地上的天蓬元帅已经成了一地的黑灰！

　　有了上次的经历，秦寿并不惊讶，熟门熟路的上前去扒拉着黑灰，果然从里面扒拉出来几根骨头，一个头盖骨，三根肋骨以及一根腿骨！再无其他！

　　与此同时秦寿手里的九齿钉耙也啪的一声化为了飞灰，消散了。

　　秦寿揉着眉心，嘀咕道：“古怪啊……古怪，这里的生灵到底是生灵，还是锅底灰成精啊？怎么一个个的都这么邪门呢？”


第317章 龙龟壳

　　不甘心的秦寿，看了一眼那矮山的方向，那里的铁链看着就诡异，而且鬼知道黑棺材里还有什么东西。

　　所以，秦寿没有去那边，而是选择了南边那片群山，他准备探索一下这个世界，看看这个世界究竟有些什么秘密。

　　就在秦寿要往那边走的时候，王座山峰的方向传来八卦炉的声音：“兔子，快出来，要出去了！”

　　秦寿一听，眼睛顿时亮了！

　　在星门里跑了一周多了，他早就想出去透口气了。重点是，秦寿是真盼着早点见到嫦娥，所以他恨不得一下子就冲出星门，然后进行下一段的跳跃。

　　秦寿出了黑魔神盒，就看到远处的一道光渐渐的进了，那是星门的出口。

　　虫八也醒了，躲在八卦炉里，偷偷的看着外面。

　　“兔子，你说这次外面会有啥？”八卦炉问。

　　秦寿摇头道：“不知道，不过肯定不是什么好东西。反正这几次出去，就没遇到过好东西。”

　　八卦炉点头道：“你就不能说点好话么？”

　　秦寿马上改口道：“一个如花似玉的炉子！”

　　八卦炉：“……”

　　说话间，八卦炉已经冲出了星门。

　　出来的瞬间，秦寿就听到有人在呼喊：“救命！”

　　秦寿猛然睁大眼睛，结果入目的却是一片荒芜，哪来的人啊！

　　“刚刚有人喊救命，你们听到了么？”秦寿问。

　　八卦炉道：“没听到，你幻听了吧。”

　　虫八挠挠头道：“我也没听到，不过我好像看到一只王八从前面飞走了。”

　　就在这时，八卦炉惊呼道：“我靠，真有一个炉子啊！”

　　秦寿看了一圈四周，皱眉道：“哪来的炉子和王八啊？你们两说啥呢？”

　　秦寿这么一说，八卦炉和虫八都觉得有点不对劲了，三个家伙对望一眼后，异口同声的道：“有问题！”

　　“赶紧打开星门走，这里太古怪了。”秦寿道。

　　八卦炉点头，马上再次开启星门，三人一头就扎了进去。

　　这一段的星门很近，几乎进去了没一会就出来了。

　　只不过这一次出现的地方，让秦寿和八卦炉、虫八都吓了一跳，这里竟然是……

　　“南天门？！”三人异口同声的叫了出来。

　　三人面前的正是那座三人无比熟悉的南天门！

　　八卦炉当场就骂娘了：“不可能！这他妈怎么会有南天门？难道我们辛辛苦苦跑了这么久，又跑回来了？”

　　虫八也道：“不可能啊！”

　　秦寿一把抢过星盘，看了一眼星盘后，星盘上赫然现实的位置是——南天门！

　　秦寿眯了眯眼睛后，随手就将星盘扔进了八卦炉当中，然后环顾四周看了一眼，大喊一声：“你大爷的，究竟是谁在给兔爷我弄恶作剧？！有本事你给我出来！”

　　八卦炉一愣，道：“啥意思？”

　　秦寿道：“我们肯定是中招了，不是幻觉就是阵法，反正我们不是在南天门就对了。原因很简单，星盘只能往一个方向走，我们只要是通过星盘走，就不可能走回头路。除非星空是圆的，我们跑了一圈又回来了。但是你信么？”

　　八卦炉连忙拿起星盘来，仔细看了看，然后拍着炉子盖叫骂道：“我曹！果然是有问题！”

　　虫八道：“那现在怎么办？”

　　秦寿道：“不知道，我不懂阵法，你们呢？”

　　八卦炉道：“懂点，但是都是炼丹炼器的阵法，对于这些不懂。”

　　虫八道：“我倒是懂点，不过你们确定这是阵法么？”

　　秦寿和八卦炉哑然。

　　就在这时，虫八把身上的壳脱了下来，然后对秦寿招了招手道：“你把我这壳咬下一点来，记住，别咬太多，我这壳可慢了。”

　　秦寿不解地问道：“啥意思？”

　　虫八道：“我早就听人说过，这无尽的星空深处，流放着一群老怪物。这些家伙时间久了，就成了天魔。天魔最擅长的就是幻术，他们要么趁机进入人的神魂当中捣乱，要么就是直接施展幻术，把人困死，或者玩死。这些老怪物爱玩成性，我们要是真的进入了他们的幻境当中，想出去就难了。”

　　秦寿摇头道：“我说的是，你让我咬你龟壳干什么？你是不是想疼一下，然后疼醒自己？那你自己咬自己舌头不就完了么？”

　　八卦炉鄙夷的道：“别逗了，要是疼能破解天魔的幻境，以后我管你们叫爹。”

　　虫八一听，一拍巴掌道：“你就咬吧，我自己咬自己不疼，你咬下，疼。”

　　秦寿太了解虫八，看他那贼眉鼠眼的样子就知道，这货是在撒谎，分明就是想破了幻境后占八卦炉便宜。

　　不过秦寿也不问具体细节了，一口咬下拇指大的一块黑色的龟壳，然后交给虫八。

　　虫八立刻打开八卦炉扔了进去，道：“用三昧真火烧！”

　　八卦炉愣了一下，随后恍然大悟道：“我知道了！你是龙！龙龟之角可破一切幻境！难道你……”

　　虫八摇头道：“我不是龙龟，我也不知道我是个啥。你说的龙龟是玄武，我肯定不是玄武。但是我的壳，也能破幻境。”

　　八卦炉一点头，体内三昧真火瞬间就燃烧了起来，那一点龟壳很快就被点燃了，冒出丝丝白烟。

　　八卦炉把炉盖打开一道缝隙，白烟缓缓飘出，扩散开来。

　　秦寿下意识的打了个喷嚏！

　　等秦寿再抬头的时候，只见四周白雾茫茫，眼前大概三米的地方一双绿油油的眼睛正在盯着他呢！看到秦寿睁眼，看东西嗖的一下就隐进了白雾当中。

　　秦寿连忙看向身边的八卦炉和虫八附近，果然两人身前也有那闪烁绿油油眼睛的人影！

　　那人影发现秦寿等人挣脱了幻境后，什么都没说，悄然后退，消失了。

　　八卦炉几乎是同时大喝一声：“什么东西？！”

　　可惜，白雾翻滚，他们根本看不出三米之外，更别提追上去了。

　　秦寿尝试着开启神识，结果神识也被拘束在三米之内，无法扩散出去。

　　就在这时，虫八道：“跟着我！”

　　说完，虫八大步流星的就往前走去，而且走的方向经常变化，秦寿尝试着不走虫八的路，结果一脚就踩空了，吓得赶紧跟了上去。不过秦寿和八卦炉有些想不通了，虫八怎么对这里这么熟悉？


第318章 饿啊

　　走了一会，秦寿终于忍不住了，正要开口，虫八忽然做了个禁声的手势，然后指了指前方。

　　接着，虫八一步踏了出去，那边仿佛有一堵无形的墙似的，就这么穿过去了。

　　秦寿跟着虫八走了出去，眼前的景象瞬间发生了变化！

　　只见一头全身乌黑的巨龙趴在面前，呼呼大睡中，它的口鼻在呼吸间喷出一道道白色雾气……也就是秦寿等人刚刚看到的白雾。

　　更诡异的是，这巨龙身上竟然有无数的类似于触手的东西，这些触手钻入白雾当中，不停的扭曲摆动。

　　就在这时，一只触手收了回来，触手的尽头赫然是秦寿之前看到的那种双眼冒绿光的诡异人影！只不过现在秦寿看清楚了，那的确是一个人形的东西，只不过看起来更像是一个人形仙人掌。

　　仙人掌手里拖着一只奇怪的生物，那生物也不知道是死了，还是睡着了，反正是一动不动的，任凭他摆弄。

　　仙人掌将那生物直接扔进了巨龙的嘴里，巨龙呼吸的时候，就顺带着给吞了。

　　八卦炉正要传音，也被虫八制止了，虫八在虚空中写道：“别出声音。”

　　八卦炉跟着写道：“我靠，这家伙是要有多懒才能想到这种进食的办法？虫八，你认识这家伙？”

　　虫八点点头道，写道：“他也是龙中的一种，有人说，他应该也是祖龙之子，但是世人只知道龙之九子，却很少听说他的名字。不过，按理说，他应该早就死了才对，怎么在这里？”

　　秦寿瞪了虫八一眼写道：“你能不能说重点？这玩意到底是个什么东西？怎么吃，要不要放酱油什么的？”

　　虫八：“$#$%&……”

　　虫八瞪了秦寿一眼，写道：“你能不能正经点？”

　　秦寿带着哭腔的样子写道：“我也想啊，但是不知道怎么回事，我越来越饿了。”

　　秦寿没撒谎，自从那眼珠子从他肚子里跑了之后，他就发现，他肚子里仿佛被掏空了似的，有点饿。然后这饥饿的感觉越来越强烈了……

　　尤其是到了这里之后，那白雾似乎是能够将人致幻的，所以他眼前几乎不停的飞过拔了毛的鸡，煮熟的鸭子，奔跑的烤乳猪什么的……

　　这些东西一勾搭，秦寿只感觉更饿了，以至于，他一会看那巨龙是龙，一会看那巨龙是一根巨大的香肠……

　　虫八也知道秦寿这家伙是个肚子优先的生物，赶紧写道：“这不是一般的生物，是龙之第十子，蜃！他擅长制造环境，他吐出来的龙息和其他的龙都不一样，这种龙息能够制造幻境。至于他身体上的那些触手加仙人掌一样的玩意，是他的幻奴。幻奴负责捕捉侮辱蜃气幻境的生物给他吃，补充能量。蜃十分贪睡，一般情况下，睡个几十万年，上百万年跟玩似的。”

　　秦寿一听，脑子里立刻闪过了一个画面，漫天黄沙中的绿洲！貌似那些进入沙漠中的人，就会遇到海市蜃楼，从而迷失方向，死的不能再死了。

　　不过秦寿想到黄沙后，他就开始分神了，下意识的去研究黄沙，一粒粒的，好像一颗颗饱满的米饭……然后他更饿了！

　　咕咚。

　　秦寿咽了口口水，指着肚子写道：“不行了，我得弄点吃的了。”

　　虫八写道：“你们看他头上，那有个蜃眼，那是走出蜃气幻境的唯一办法。咱们悄悄地走，别惊动他。至于那些幻奴，因为我的龟壳还在燃烧的缘故，他们现在看不到我们。注意，不要飞，不要弄出太大的元气波动来，我们悄悄的走。”

　　秦寿挠挠头，看了看他们平均一米三、一米四的身高，再看看那千米高的蜃眼，写道：“不飞，你告诉我咱们怎么上去？”

　　虫八挠挠头，也是一脸的无奈，写道：“想想办法，集思广益吧。”

　　秦寿揉着肚子，写道：“你们两个想把，我饿的心发慌，找点吃的去。”

　　说话间，秦寿已经掏出须弥袋，将里面所剩不多的吃的掏了出来扔进了嘴里。

　　然而让秦寿郁闷的是，他当初要的食物，虽然味道极佳，但是内含的元气并不多。尤其是上次他拼命吞吃宝贝，想要阻止那场妖族天庭和人族天庭的大战的时候，更是吃了许多天材地宝。

　　到了现在，他已经没什么存货了。

　　所以，吃了半天，这些美味的刺激下，他越发的感觉饥饿难耐了。

　　秦寿没理会虫八在那边不断挥舞的手势，他现在不想看手势，只想找到解决问题的办法。

　　要么出去，要么他弄口吃的，否则他有种会饿死的感觉。

　　秦寿绕着那巨龙走了起来，这巨龙很大，但是比秦寿以前见过的那些动不动就如同山岳一般的龙比起来又小了很多。这充其量就是一辆二十多节车厢的火车，只不过里面的乘客似乎都被弄出来找食物去了。

　　而且秦寿发现，这蜃的尾巴偶尔会抖一下，也不知道是睡觉做噩梦了，还是没睡实诚。

　　想到那些乘客出去找食物了，秦寿眼睛忽然就亮了起来！

　　找食物？

　　秦寿顿时笑了……

　　就在这时，八卦炉和虫八跑了过来，虫八写道：“你别跑远了，我的龟壳燃烧散发出来的烟，笼罩不了多大一片区域，你跑出去，就会被幻奴发现了。”

　　秦寿指着幻奴写道：“如果被发现了会怎样？”

　　虫八写道：“他们会攻击你。”

　　“怎么攻击？”秦寿问。

　　虫八道：“幻象攻击啊，你看到的那些生物，他们不是死了，而是陷入幻境中醒不过来了。还有的在幻境中以为自己死了，然后灵魂自我催眠，自我毁灭了。总之，幻境这个东西，很诡异。”

　　秦寿摸摸下巴写道：“诡异……能吃么？”

　　虫八写道：“啥？”

　　秦寿道：“我是说，这些蜃气什么的，能吃么？”

　　虫八想了想后，道：“天地万物一切能量莫不过于元气，蜃气幻境本身也只一种元气的运用，所以，应该能吃吧？”


第319章 蜃醒了

　　秦寿一拍巴掌道：“吃了的话，他会不会不醒？”

　　虫八反问道：“你睡觉的时候呼出去的气被人吃了，你会不会醒？”

　　秦寿笑着写道：“明白了，那么那些家伙呢？”

　　虫八继续道：“幻奴袭击陷入幻境中的生物，也会出现损伤，但是只要不是特别大的损伤，蜃是不会醒过来的。”

　　秦寿一拍巴掌道：“那就妥了！”

　　说完，秦寿一口咬在了虫八的龟壳上，咬下一小块龟壳后，直接塞进了八卦炉里，同时写道：“借个火。”

　　然后虫八和八卦炉就看到兔子将那燃烧着青烟的龟壳绑在了脑袋上，就这么头顶着青烟一路狂奔而去！

　　那个方向，一只幻奴抓了一只六脚怪物往回走呢，秦寿直接冲过去，一把抢了过来！

　　那幻奴顿时懵了，站在原地转了好几圈后，挠挠头，转身又回去抓其他生物去了。

　　虫八和八卦炉见此，眼睛一亮，同时写道：“有门儿！”

　　秦寿则一脸狂喜的跑了过来，二话不说，打开炉子就要炖了吃，结果发现炉子里正烧着虫八的龟壳呢，显然是不能用了。

　　秦寿打开须弥袋，除了一些调味品外，里面空空如也，所有东西都被他吃光了。

　　再看看四周，除了蜃气，连块土都没有，他的点石成金术，也难以发挥用处。

　　虫八写道：“兔子，咱们这没有锅，要不你直接烤着吃吧？”

　　秦寿一看虫八，差点就点头了，随后眼睛一亮，一把抓住虫八的龟壳，然后就是一顿的抖啊。

　　虫八愣是被秦寿从龟壳里给抖了出来。

　　然后秦寿拍了拍龟壳，写道：“这不就是锅么？”

　　虫八的脸顿时就黑了……

　　八卦炉拍了拍他的肩膀，写道：“行了，你这算不错了，只是龟壳变成锅而已。你看看我，先是变成锅，后来变成车，现在我他妈都不知道我到底是个啥了。”

　　虫八看看同命相连的八卦炉，舒服多了。

　　这时候，秦寿指尖出现了火焰，吓得虫八差点冲过去给他吹灭了。

　　但是虫八很快发现，秦寿虽然用神通制造了火焰，但是这火焰的元气波动几乎没有！

　　再看看不远处的蜃，他的确是一点反应也没有，他这才松了口气。

　　然后他就看到秦寿一只手放水，清洗着六脚兽，一只手放火，加热着龟壳锅。

　　没多久，水烧开了，六脚兽的肉也被扔了进去。

　　然后秦寿开始往里面扔各种调味品，没一会，浓郁的肉香飘散而出……

　　哪怕是没饿的虫八也下意识的咽了口口水，至于秦寿，已经趴在龟壳锅边上口水如瀑布一般的往下流了，他是真的饿坏了。

　　八卦炉虽然不能吃，但是他对味道还是有些感官的，所以也在边上感叹不已，写道：“哎，要是我能吃口就好了。”

　　可惜，他是注定吃不了了。

　　虽然在这天地之间，只要吸收足够的元气，实力足够强大，就能化形成任何生命。

　　但是，大家普遍会化为人形。

　　说是人形，其实地仙界也好，仙界也罢，更喜欢称之为神形！

　　因为天地之间最早的古神们，就是这个造型！

　　再往远了推，女娲和三清圣人也是这个造型。

　　更远的盘古，依然是这个造型。

　　所以，大家都认为这才是最适合修行，最接近天道，也是最美的形态。

　　只不过后来女娲造人之后，人类靠着强悍的学习能力，无穷的潜力，以及疯狂的繁殖能力，硬生生的将这个造型的知识产权给霸占了。到了人族天庭之后，那就更是版权所有，侵权必杀。

　　所以，也就有了化为人形一说。

　　不过天地之间也并非是什么东西都能化形的，理论上，肉身越强悍的东西，越难化形。

　　所以，修肉身的生灵，更难化形。

　　天生身体强硬的，也难化形。

　　八卦炉作为太上老君的炼丹炉、炼器炉，自然也是奇硬无比，所以，他想化形，难比登天。

　　至于秦寿，他自己都不知道自己是一个什么玩意。现在又在肉身修炼上越走越远，化形这东西，他现在基本上已经不想了。

　　就在这时，锅里的肉已经快好了。

　　秦寿再也忍不住了，伸手就去抓了一块然后直接扔进了嘴里，咬都不咬，直接就吞了。

　　这肉进入了肚子里化为一团元气，眨眼间就被所有的细胞分吃了。

　　虽然杯水车薪，不过秦寿还是舒服的闭上了眼睛，心道：“有东西吃的感觉，真爽啊！”

　　就在这时，一个声音响起：“我的食物，放下！”

　　秦寿立刻写道：“不是不能说话么？”

　　然后秦寿就看到一个庞大的身影立在了他们面前。

　　虫八已经钻进了八卦炉里，八卦炉仰头道：“兔子，我就说不要吃东西么……”

　　秦寿仰头看着那庞然大物，正是之前趴在那睡觉的蜃！

　　不够蜃并没有挪地方，只是将身子立起来了而已，不过那种强大的压迫感，依然让秦寿有些难受。

　　秦寿仰头看着蜃，一边看一边摸出一块肉来塞嘴里，倒不是他胆大，而是他本着就算死，也要当个饱死鬼的念头；以及肚子饿的逼迫之下，做出的举动。

　　“你还敢吃？！”蜃的龙目圆瞪，一股磅礴的精神威压从天而降，直接压在了秦寿的身上！

　　然后……

　　然后秦寿又拿出了一块肉塞嘴里了。

　　“你……”蜃正要开口说什么，只见秦寿忽然扛起龟壳锅转身就跑，一边跑一边吃，一边含糊地喊道：“你什么你？想吃，你自己做去！”

　　八卦炉见此，无力的道：“这死兔子，为了一口吃的，这是连命都不要了啊。”

　　虫八道：“疯了，真疯了！”

　　蜃发出一声怒吼：“给我抓住他！”

　　下一刻四周无数的幻奴从蜃气幻境里跑了出来。

　　秦寿一看，既然都已经把蜃弄醒了，那还怕个屁啊！直接大嘴一张，吞天！

　　秦寿的大嘴就如同黑洞一般，冲过来的幻奴还没反应过来，直接被秦寿吞了过去，并且被黑洞无限的压缩，到了秦寿的嘴里的时候，已经压成一团仙人掌肉核了，死的不能再死了。


第320章 大哥与小弟

　　然后被秦寿一口吞入腹中！

　　那一瞬间，秦寿只感觉体内一股浑厚的元气扩散开来，着实让他的身体过了一把吃大餐的瘾！

　　秦寿的眼睛亮出了精光，狂笑道：“这个好啊，这个元气多啊，这个扛饿啊！哈哈……”

　　然后秦寿扛着龟壳一路狂奔，只不过这次不是躲着那些仙人掌幻奴了，而是追着幻奴张着大嘴，就是一顿狂吞！

　　滚滚元气入体，秦寿跑的越来越快，吞的力道越来越强，结果十几分钟后，所有幻奴都被秦寿给吞了！

　　看到这一幕，虫八缩进了八卦炉内，捂着脸道：“完了，把人家小弟都吃了，这回算是把人家得罪死了。咱们的旅行，算是提前结束了……老炉啊，你估计还能活着，若干年后，记得跟孩子们讲讲我们的英雄事迹啊，免得世人忘了我们。”

　　八卦炉骂道：“你们有个屁的事迹？偷鸡摸狗说出去，你们不嫌丢人么？”

　　虫八还没说话呢，就听外面的蜃怒吼道：“兔子，你成功激怒我了，你想死么？”

　　秦寿见幻奴吃完了，四周是蜃气幻境，冲进去怕出不来，而这里地方就这么大，再跑好像也没什么意义了。

　　再者，那巨大的蜃从头到尾就没挪过地方，只是堵住了蜃气幻境的出口，这么看来的话，他跑不跑根本没什么意义。

　　所以秦寿停了下来，一边捞着肉往嘴里塞，一边道：“你还有更多的仙人掌么？刚刚那些有点不够吃。”

　　看到这一幕，虫八道：“兔子，你能轻点作么？我还不想死啊。”

　　八卦炉直接叫道：“那个啥，我跟他不熟啊，你冤有头债有主啊！”

　　秦寿闻言，脸顿时就黑了，然后指着八卦炉一副慷慨就义的样子叫道：“对，我不认识他们，我们冤有头债有主，千万别找我朋友的麻烦……呃不是，不要找无辜人的麻烦！我这人铁骨铮铮，头可断、血可流、不怕死，就是怕别人折磨我兄弟……咳咳说这个干嘛呢？”

　　然后秦寿就看到那条蜃嘴角微微上扬，然后转过身去盯着八卦炉咧嘴一笑，一尾巴就抽了过去！

　　八卦炉见此，大骂道：“草！算你无耻！”

　　然后八卦炉就被蜃一尾巴抽上了天，里面的虫八就跟坐过山车没绑安全带似的，在里面跟着来回翻滚啊，哇哇大叫着：“死兔子，你他妈想点办法啊，我有点晕了，呕……”

　　八卦炉一看，大叫道：“你给我咽回去，不准吐我里面！”

　　秦寿一边吃着肉，一边喊着：“对对对，别乱吐啊，否则那锅就废了。”

　　说完，秦寿大喊一声：“你这大泥鳅，不准欺负我兄弟，我看着他们挨打，我就难受啊……我这心啊，疼啊，吃口东西压压……”

　　然后秦寿继续吃肉。

　　蜃则仿佛打了鸡血似的，嘭嘭的抽打着八卦炉，好在八卦炉坚硬无比，蜃虽然能把他当乒乓球一样打的满天飞，但是并不能真的伤了八卦炉。就是这俩家伙似乎都有点晕车……

　　至于秦寿则一边痛心疾首的在那大呼小叫，一边吃着锅里的肉不亦乐乎。

　　蜃打了一会后，又瞥了一眼秦寿，然后忽然就不打八卦炉了，而是凶狠的盯着兔子道：“你准在吃我的肉了！”

　　秦寿愕然，指着锅道：“你的肉？这是我的肉好么？”

　　蜃一字一顿，杀气腾腾的道：“信不信我杀了你？”

　　秦寿眯着眼睛看着蜃，蜃微微压低身体，杀气越来越重……

　　秦寿用舌头舔着嘴唇，然后默默的将一块肉塞进了嘴里，道：“真香。”

　　“兔子，你不怕死么？！”蜃咆哮道。

　　秦寿切了一声道：“死你大爷，你要是真能杀我，你还废什么话？直接杀人抢肉不就完了？”

　　蜃愣了半天，愣是没说出什么话来。

　　秦寿也不理他，继续吃肉，一边吃一边道：“我跟你说啊，虽然不知道你是什么原因不对我动手，但是想吃兔爷我的肉，门都没有！”

　　说完，秦寿招招手道：“虫八，吃肉不？”

　　这时候虫八从八卦炉里爬出来了，听到肉这个字后，他脑子里闪过的全是油腻腻的肥肉，然后再也忍不住了，哇的一声就吐了。

　　八卦炉赶紧往边上躲了躲，然后仔仔细细的检查自己肚子里的情况，半晌才松了口气道：“还好，还好……还好没吐里面。”

　　蜃愤怒的看着秦寿道：“你不让我吃，为什么让他们吃？”

　　秦寿理所当然的道：“我小弟啊，大哥吃肉，还不给小弟喝口汤么？更何况，我人这么好。”

　　蜃眯了眯眼睛，似乎是在盘算什么，然后忽然凑过来道：“我也当你小弟咋样？”

　　噗！

　　秦寿一口将嘴里的肉全喷了出去，他想过无数种可能，什么蜃以死威胁啊；以朋友的命威胁啊；动用绝对实力抢肉啊；甚至秦寿想过对方可能卖惨，卖可怜求肉吃。

　　但是秦寿万万没想到对方竟然为了一口肉就想当他的小弟！

　　那边刚吐完了的虫八听到这话，噗的一声，又吐了一大口在过去调侃他的八卦炉身上。

　　爱干净的八卦炉这次没有嫌弃，也没有大喊大叫，而是无比懵逼的在那嘀咕着：“我没做梦吧？龙之第十子，为了一口肉，想当兔子的小弟？妈的，我忽然发现当一口锅比当一个炼丹炉有前途啊！”

　　虫八跟着点头，八卦炉回头就是一巴掌，把虫八拍在地上，骂道：“让你吐老子一身！”

　　虫八：“#@￥#@……”

　　“怎么？我不行么？”蜃呆萌的问道。

　　秦寿干咳两声，摆足了大哥的派头，这才道：“不是不行，问题是，你有什么才艺么？”

　　蜃愣住了：“才艺？”

　　秦寿点头道：“对啊，你看，你大哥吃肉呢，干吃肉，连口酒都没有，更别提欣赏美女跳舞了，这多惨啊？”

　　蜃听到这里，眼睛一亮，问道：“大哥，肉不难，我经常抓这些玩意吃。关键是你做的太香了……我在这呆的太久了，每天吃的那些东西，嘴巴都能淡出个鸟来。你这不一样啊，真香……”


第321章 这是个啥？

　　秦寿哈哈大笑三声：“这也叫好吃？哈哈哈……”

　　蜃愕然道：“难道不好吃么？”

　　秦寿敲着龟壳锅叮当作响道：“我告诉你啊，你家大哥的师父是厨神！知道什么叫厨神么？天上地下，做吃的最棒的人，才能叫厨神。这锅里的肉，拿给他，估计他养的狗都嫌弃。”

　　秦寿别的本事一般，但是吹起牛逼来，那绝对是一个能吹死两条蜃，他也不急着吃了，他算是看出来了，今天想要逃出生天，就在他这张嘴说的好不好了。

　　秦寿盘着腿，坐在那，张着嘴，喷着唾沫星子吹牛逼道：“不是跟你吹啊，我连我师父的手艺万分之一都没学到！这也就算了，就拿这一锅的肉来说，先说肉质，你们这里元气太糟糕，以至于肉质稀松难吃。食材差也就算了，问题是我放里面的调料，也是后来采购的下等品。若是有机会，你跟我去我师父那，他那一口锅炖出来的菜，别说肉了，就算是一个白菜叶子，都能吃的你咬断了舌头！”

　　听着秦寿的话，蜃的口水是哗啦啦的往下流，然后无比紧张激动地问道：“吃的好不好无所谓，主要是……真有美女跳舞啊？”

　　秦寿一听，表情顿时僵住了，感情他他妈吹了半天牛逼，吹歪了啊！

　　这不是一条馋龙，这是一条色龙啊！

　　那边的虫八和八卦炉听到这里，顿时忍不住了，笑的满地打滚。

　　秦寿干咳一声，一脸肃穆的道：“圣人有云：酒足饭饱思淫欲，你这穷乡僻壤的破地方，你先考虑吃饱喝足再想美女吧。”

　　蜃点着头道：“这话有道理，刚刚听你说的我就肚子饱了，然后就想到美女了。大哥，你那真有美女么？”

　　秦寿：“￥#……￥”

　　这时候虫八嚷嚷道：“你别问了，我这么跟你说吧，他身边全是美女，顶级的那种！”

　　八卦炉跟着叫道：“对，跟我们走，美女有的是！”

　　秦寿一听，顿时明白了两人的意思，不管怎么样，先忽悠住这个凶悍的家伙再说。

　　于是秦寿一拍胸脯道：“跟哥混，还能缺了女人？”

　　蜃道：“好听你的，以后跟你混了。”

　　秦寿听到这，心中松了口气，总算不用担心被这龙弄死了。

　　蜃道：“那我是你小弟了，以后是不是你罩着我？”

　　秦寿点头道：“当然！以后谁欺负你了，你跟我说，我帮你揍他。”

　　蜃道：“管饭不？”

　　秦寿理所当然的道：“当然管！而且要吃好喝好玩得好！”

　　蜃道：“一言为定？”

　　秦寿道：“君子一言，驷马难追。”

　　蜃道：“好我信你了，那个啥，你帮我把我拔出来呗？”

　　秦寿、虫八、八卦炉脑袋上顿时全是问号！拔出来？啥意思？

　　下一刻，众人眼前一花，什么蜃气幻境，什么巨龙啊，啥都没有了！

　　眼前就多了一只大肥猫！

　　此猫黑底白花，胖的跟头猪似的，整只猫卡在一个小洞里，脑袋在外面，屁股卡在下面，两只前腿架在地上面，可怜巴巴的看着三个人。

　　秦寿再看看四周，这分明就是一个破烂星球么！准确说，连星球都算不上，就是一块漂浮在星空中的破烂陆地！

　　秦寿赶紧看了一眼锅里的肉，好在这肉是真的，秦寿松了口气。

　　然后秦寿看向了虫八，问道：“这是咋回事？”

　　虫八也是一脸的懵逼啊，摇着脑袋道：“不知道啊。”

　　八卦炉道：“想知道为什么，喏喏……”八卦炉指了指大肥猫。

　　秦寿转过身来，敲了敲大肥猫的脑袋道：“你是个啥东西？”

　　大肥猫一动不动的仰头看着秦寿，任凭秦寿敲脑袋，一咧嘴，有气无力的道：“我是猫啊，没见过么？”

　　秦寿：“……”

　　秦寿道：“老实交代，你到底是个啥？还有之前我们看到的那条蜃龙呢？”

　　大肥猫打了个哈欠道：“那就是我……”

　　咚！

　　秦寿一个暴栗甩在猫脑袋上，道：“少装逼，一个土坑就能把你卡住，你说你是龙？你咋不说你是祖龙呢？”

　　大肥猫吧嗒吧嗒嘴道：“不是卡住了，是人家懒得动弹。你帮我拔出来，我慢慢跟你说。”

　　秦寿有史以来，第一次听说这种理由的，瞪着大眼珠子盯着大肥猫道：“懒得出来？”

　　大肥猫理所当然的道：“啊……我上次睡着了，醒过来就被埋土里了，我用了三十年的时间挖了一个长达半米的坑。哎呀，这三十年啊，我过的不容易啊，每天只睡十一个时辰，严重缺觉啊。你看看我，都有黑眼圈了。”

　　说完，大肥猫对着秦寿眨了眨大眼珠子。

　　秦寿当时只有一个念头，那就是给他一巴掌！

　　妈的，三十年挖半米的坑，你就喊累！

　　一天睡十一个时辰你都睡少了，咋的？你这是要一天睡满十二个时辰，直接睡死啊？

　　秦寿发誓，他这辈子就没见过这么懒的玩意！

　　秦寿捏了捏对方的肥脸，看了看自己的锅，汤还有，肉不多了……

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“兄嘚，你是不是想睡满十二个时辰？我有个办法。”

　　大肥猫眼睛一亮：“啥办法？”

　　秦寿道：“很简单，反正你睡十二个时辰，跟死了差不多。要不你换个地方睡，你看我肚子里咋样？”

　　大肥猫一听，脑门上顿时挂满了黑线，一脸嫌弃的道：“不咋样，进去了还得被拉出来，到时候就睡茅坑了。”

　　秦寿听到这话，竟然有点无言以对。

　　两个胖嘟嘟的家伙一个站着，一个趴着，就这么大眼瞪小眼的看了半天，最终，大肥猫道：“你说你是大哥，你罩着我的啊。不会现在连拉我出来都做不到吧？”

　　秦寿算是怕了这个懒鬼了，一把将大肥猫从洞里扯出来，同时问道：“你在这趴多少年了？”

　　大肥猫愤怒的道：“你别侮辱我行么？你可以说我懒，但是不能说我趴在那多少年了？”

　　秦寿纳闷地问道：“那我该怎么问？”

　　大肥猫理直气壮的道：“你该问我，你爬多少年了！我算算啊，我挖开洞用了三十年，我爬出来半个身子用了三年半，你说我这么勤快的人，上哪找去啊？”


第322章 再入黑魔神盒

　　秦寿一边擦着脑门上的汗，一边道：“像你一样的人，估计是找不到了，猫里你也应该是出类拔萃了。”

　　大肥猫十分受用的眯起了眼睛道：“不愧是大哥，就是会说话。那个啥，给口肉吃呗？”

　　秦寿看着大肥猫那馋样，有点想不通地问道：“你在这么多年，一动不……嗯，努力攀爬，就没把你饿死了？”

　　大肥猫傲然一笑道：“你们是咋来的，没点数么？我虽然爬的慢了点，但是守株待兔的本事还是不错的。你之前吃的那些家伙，就是我精心培养的一群跳蚤精，可惜都被你吃了。再想培养，得等一阵子了……”

　　说完，大肥猫挠了挠屁股。

　　秦寿则是转身就吐……心中直呼：“草你奶奶呦！”

　　“行了，别废话了，你确定你是猫？”秦寿还是想确认一下，毕竟，这猫的幻术能力实在是太恐怖了。

　　到现在秦寿已经想明白了，从他们从星门里出来开始，他们遭遇的一切事情都是幻觉！

　　包括虫八和八卦炉被打的如同过山车，都是幻觉。

　　因为这死猫自己懒得动弹，那些仙人掌跳蚤精也没那本事……

　　只是秦寿想不通，为啥他不跑了，这家伙不用幻术迷惑秦寿，然后让秦寿吃土他吃肉呢？

　　秦寿问了自己的疑惑。

　　大肥猫懒洋洋的道：“你就不能动动脑子么？我说话很累的。”

　　秦寿：“……”

　　大肥猫道：“其实道理很简单，因为你那灵魂，迷惑起来太他妈累了。然后你最后还点了一根香，有了那香的保护，我迷惑你就更累了。思来想去，我觉得与其吃肉那么累，不如馋着吧。”

　　秦寿算是彻底的明白了，这死猫不是别的原因，就是他妈因为懒！

　　“兔子，现在我们是休息一下，还是继续前行？”八卦炉问。

　　秦寿摸摸肚皮道：“饿……刚刚那点肉也就垫个底，估计没多久就要饿了。这破败的星空也没个东西吃，算了，赶紧走吧。”

　　八卦炉看看四周一片破碎石头组成的小星星群，也跟着点点头。

　　虽然这里也有一些奇怪的生物，但是这些生物因为生活在元气不足的地方，所以也别指望他们能蕴含多少元气了。

　　其实，现在秦寿倒是希望遇到一些厨神他们嘴里说的那种天魔，那些家伙身上肯定有厉害的法宝，如果吃了，应该能顶一阵子。当然秦寿可不想遇到太猛的天魔，否则就有点作死了。

　　星门开启，几个人鱼贯而入，嗯……准确说是，秦寿拖着一只大肥猫率先走进去，八卦炉载着虫八垫后。

　　之所以不让大肥猫躺在八卦炉里，秦寿的理由很简单：“他不想被人当做小弟来看。”

　　虫八那呆愣的模样，一看就知道是保护动物。

　　但是这懒猫不一样啊，这家伙懒趴趴，肉呼呼，往那一趴，眼皮都懒得睁开。

　　那副模样典型的就是江湖大哥的感觉，秦寿这种走在前面，活蹦乱跳的，反而很像打工小弟了。

　　另外，秦寿也看出来了，这大肥猫的实力不俗，至少在幻术一道上很强！

　　否则也不至于连虫八那专破幻术的龟壳烟雾都破解不了他的幻术了。

　　这么强大的战斗力，不顶在前面，那就有点浪费了。

　　这一次的星门又是无比的长，以至于走了一会秦寿就饿的受不了了，无奈之下将大肥猫扔进八卦炉里，他则钻进了黑魔神盒当中。

　　不过秦寿对大肥猫不放心，最终还是把大肥猫扯进了黑魔神盒当中。

　　大肥猫懒趴趴的趴在王座山峰上，看着四周的风景，打着哈欠道：“不错，挺静的，我睡会。”

　　咚！

　　秦寿回手就是一个暴栗：“就知道睡觉，想吃肉不了？”

　　大肥猫掰着爪子道：“不想，想，不想，想，不想……”

　　然后大肥猫抬头坚定不移的道：“不想！”

　　秦寿：“……”

　　秦寿：“想看美女不？”

　　大肥猫再次伸出爪子：“想，不想，想，不想，想！”

　　然后大肥猫坚定不移的道：“想！”

　　秦寿道：“那就跟兔爷我走，一会让你看美女跳舞。”

　　大肥猫一听，爪子都不抬了，往那一趴道：“还要走啊？那算了，不想了。”

　　秦寿看着这只死懒死懒的猫竟然有种无处用力的感觉！

　　最终，秦寿还是抓着大肥猫拖着他走了，这猫倒是不嫌弃被拖着，似乎只要不让他动，你怎么弄他都行。

　　秦寿是饿的难受，矮山太危险，他不准去了，所以准备去南边碰碰运气。

　　南边怪石嶙峋，一座座山峰如同一只只鸟一般张开了翅膀冲天而起，可惜，半截身子都卡在了土里。

　　秦寿正飞着呢，一道黑影从远处飞奔而来，所过之处燃烧着黑色火焰的乌鸦漫天呱呱乱叫！

　　秦寿一看这架势，眼睛顿时亮了，随后狂喜道：“火德星君？！”

　　可惜，对方依然没有回答他的话，直接驾驭着漫天的黑乌鸦扑了下来！

　　若是以前的秦寿，自然是只有跑路的份了。

　　但是现在么，秦寿哈哈大笑中大嘴一张，化为黑洞，所有飞来的乌鸦全部被秦寿吸入口中，纳入腹中，化为滚滚元气补充自己的身体。

　　乌鸦群见秦寿如此凶猛，后面的乌鸦忽然散开，接着一声声龙啸响起，五条神龙口尾相连化为一个巨大的轮子从天而降，砸向秦寿！

　　秦寿摇身一变，化为通天巨人，全身毛发在瞬间化为金色，这正是八九玄功第七重天，金仙境界的特征！

　　秦寿就如同那巨大的黄金浇筑的兔子一般，双手啪的一声托住了五龙轮，同时大嘴一张，咔嚓咔嚓的就咬了上去！

　　五龙轮发出一声哀鸣就想撤退，奈何秦寿死死的抱住了他，不让他飞走，然后一口口的咬下去，十几口下去，五龙轮就剩下一半了！

　　嗖！

　　秦寿后脑忽然传来一道劲风，秦寿一回头，一把拉着黑烟的飞剑飞来，直奔秦寿后脑！

　　秦寿大嘴一咧，瞬间化为三头六臂，两只手抓五龙轮，两个头啃五龙轮，一个头大嘴一张，直接一口将飞烟剑给吞了！


第323章 天墉城？！

　　就在这时，秦寿看到一身穿黑袍的男子骑着一匹冒着黑烟的战马一路狂奔而来！

　　秦寿见此，哈哈大笑道：“没见过这么不怕死的！”

　　等那人靠近了，秦寿反手一挥，剩下的五龙轮直接砸向对方！

　　对方仿佛没看到似的，就这么直勾勾的冲了上来，然后嘭的一声和五龙轮撞在了一起，当场肉身炸碎，化为漫天的飞灰！

　　那赤烟驹在主人死了之后也跟着噗的一声，成了漫天的灰烬。

　　剩下的五龙轮也是如此……

　　秦寿赶紧冲过去，对着那些黑灰一抓，结果除了灰，就剩下一个完整的头骨，两根肋骨，一根手骨而已……

　　秦寿揉揉眉心，道：“我曹……这也太诡异了。活着的时候吃到肚子里，那是元气。死了之后就是飞灰，吃了都没效果。这到底是怎么回事啊？还有，这家伙是不是傻？竟然自己冲过来送死。”

　　“不是他自己过来送死，我是给他使了个障眼法，让他以为这边才是逃跑的方向，然后他就这么傻乎乎的冲过来了。不是我说啊，这家伙的灵魂很古怪啊。”大肥猫叫道。

　　秦寿一听，赶紧落下去，问道：“怎么个古怪法？”

　　大肥猫道：“我精通幻术，幻术的根基就是灵魂大道。所以我对灵魂还是有点研究的，这家伙的力量不在于肉身，而是在于灵魂。你刚刚杀他的时候，他的灵魂已经提前一步跑了。”

　　秦寿瞬间恍然大悟道：“难怪啊！”

　　大肥猫道：“他跑的方式很神奇，直接将自己化为天地的一部分，就如同人间蒸发了一般。具体跑哪去了，我也只能感觉出一个大概的方向。你要去看看么？”

　　秦寿连忙点头，他对于这个黑魔神盒里的世界十分好奇。

　　这里似乎有外面世界的许多人的影子。

　　秦寿不确定那些影子有没有生命，因为他们从来没有说过话，都是见面就打，死了就散，根本没给他问话的机会。

　　“有没有办法抓个灵魂过来？”秦寿问。

　　大肥猫想了想，道：“也不是没有办法，不过这需要很多天时地利人和。”

　　秦寿道：“例如呢？”

　　大肥猫道：“例如，等我睡饱先。”

　　秦寿：“那算了……”

　　大肥猫：“……”

　　“大肥猫，你除了睡还喜欢什么啊？”路上，秦寿问。

　　大肥猫不爽的道：“你叫谁呢？谁是肥猫啊？你自己脸肥的跟屁股似的，你好意思说我肥么？哎哎，你干嘛？别摸我屁股！”

　　秦寿丈量一下大肥猫的屁股，又丈量了下大肥猫的脸，然后嘿嘿一笑道：“你脸比屁股还大！”

　　大肥猫的脸顿时就黑了……

　　又走了一会，大肥猫道：“你可以叫我天上地下，唯我至尊，超级无敌，宇宙洪荒，前无古人，后无来者……”

　　秦寿道：“说最后三个字。”

　　大肥猫道：“让我想想！”

　　秦寿一阵无语，问道：“你是不是忘了？”

　　大肥猫尴尬的一笑道：“呃，太多年没人叫我名字了……”

　　秦寿彻底的无语了，这死猫到底懒到什么程度？或者说他在星空里到底寂寞到了什么程度？竟然连自己的名字都不记得了？

　　一个时辰过后，大肥猫忽然叫道：“我想起来了！”

　　正拖着大肥猫的尾巴前进的秦寿回头问道：“叫啥？”

　　大肥猫道：“最后三个字，叫……算了，不说了。你还是叫我大肥猫吧。”

　　秦寿愕然，然后踢了一脚大肥猫的屁股道：“到底叫啥？”

　　大肥猫呵呵一笑道：“我是不会给你嘲讽我的机会的！”

　　秦寿：“……”

　　大肥猫死活不说自己的名字，秦寿也是无奈，最终也就放弃了。

　　秦寿按照大肥猫的指引，一路狂奔向西南的方向，飞着飞着，秦寿看到一座古朴苍凉的城墙！

　　城墙保存的十分完好，顺着城墙往南飞了一段，看到了一座城门，城门上写着：“天墉城！”

　　秦寿眼珠子都快瞪出来了，指着那城门尖叫道：“这里也有一座天墉城？这他妈到底怎么回事啊？镜面世界么？”

　　大肥猫看着那城墙张张嘴，道：“我好像记得有人说过类似的情景……”

　　秦寿猛然回头，问道：“说说看！”

　　大肥猫打了个哈欠道：“你等我睡醒了，仔细想想。困死我了……”

　　秦寿踢了一脚大肥猫的屁股道：“不准睡，赶紧想问题。你不觉得这里古怪的要死么？”

　　大肥猫无所谓的道：“我觉得这里挺好啊，至少有山有水的，比我之前呆的地方好太多了。我觉得我在这里，睡三千年没问题。”

　　秦寿：“￥#@#￥……”

　　秦寿一路走一路踢大肥猫的屁股，给这肥猫提神，免得他睡着了。

　　有了刚刚面对火德星君的经历，秦寿很清楚，这家伙是个不可多得的战斗力。

　　尤其是面对这些灵魂上诡异的东西，这家伙清醒着，对他有巨大的帮助。

　　站在天墉城的城门口，推开大门，秦寿就看到一座荒凉破败的古城。

　　但是让秦寿毛骨悚然的是，天墉城里的布局竟然跟真实天墉城一模一样！

　　那一瞬间，秦寿脑门上的毛瞬间就竖了起来。

　　他没有去看其他的，只是一路狂奔，最终站在了一座狗肉馆面前，这正是厨神开的狗肉馆。

　　只不过这狗肉馆上的牌匾早就烂了，就剩下狗肉两个字！

　　纵然如此，秦寿也觉得脊背发凉，这里的一切太诡异了！

　　秦寿推开破烂的大门，入眼的是熟悉的饭店布局，只不过这里已经破败不堪了而已。

　　秦寿撩开后厨的布帘，就在这时，一口锅迎面砸来！

　　秦寿几乎想都不想，一口就咬了过去，口中化为一个小漩涡，将那黑锅吸入口中！

　　咔嚓！

　　秦寿大嘴一闭，咀嚼了起来。

　　同时秦寿也看到了黑锅后面的人，那赫然是……

　　“师父？！”秦寿目瞪口呆的看着眼前的厨神！

　　只不过此时此刻，厨神的一身打扮十分古怪，一手一把菜刀，披头散发，双目呆滞中带着几分凶狠和疯狂！


第324章 骑兵

　　厨神依然没有说话，挥舞着菜刀就劈向秦寿！

　　秦寿知道，这不是自己的师父，自然也不客气。但是一肚子的疑问，让他十分想抓个一能说话的好好聊聊。

　　就在这时，厨神一刀劈在了秦寿身边。

　　大肥猫懒洋洋的道：“快点，累。”

　　秦寿这才出手，一把抓住对方的手，抢下菜刀扔嘴里就吃！

　　他很清楚，吃到嘴里的才是的他的，否则都是飞灰！

　　于是，秦寿开始了对厨神惨绝人寰的搜刮，他也不打死对方，只是逼着对方掏出一件件法宝来跟他对战，然后他就一口口的吃，滋补着空空如也的肚子。

　　很快厨神的法宝扔完了，秦寿直接掏出板砖一砖拍碎了厨神的脑袋！

　　几乎是同时，秦寿叫道：“大肥猫！”

　　大肥猫应了一声：“等着呢！”

　　大肥猫眼中忽然闪现一道奇特的图案，那图案玄妙复杂，秦寿看一眼就有种头晕的感觉。

　　同时，屋顶上出现了一道道诡异的纹理，纹理如同一张大网一般从天而降！

　　秦寿立刻看到了一团黑色的影子一头撞在了那大网之上！

　　“快点！没有提前布阵，我困不住它多久。”大肥猫喊道。

　　秦寿冲天而起，大嘴一张，吞！

　　那黑色阴影直接被秦寿吞入口中，不过秦寿没吃了他，而是含在嘴里。

　　大肥猫见此，赶紧收了神通，然后如同死狗一般趴在地上，吐着舌头道：“太累了，太累了……这灵魂太诡异了……抓别人的灵魂就如同蛛网抓苍蝇，抓的是实体。抓这个就好比水当刀刃，要用尽了力气，才能卡住他不冲出去。真古怪……”

　　秦寿没管它，而是指了指嘴里，意思是说，现在怎么办。

　　大肥猫一张嘴，吐出一个水晶球来，道：“扔这里吧，能困一阵子。”

　　秦寿点点头，对着水晶球一吐，水晶球放出一道乌黑的光芒，一下子就将那黑影吸了进去。

　　随后黑影在水晶球里逐渐凝聚起来，化为一道人影，正是厨神的模样！

　　秦寿见此，赶紧问道：“我问你什么，你回答什么，我保证不杀你，如何？”

　　厨神对着秦寿咧嘴一笑，笑的十分狰狞，接着对秦寿做了一个抹脖子的动作。

　　秦寿一看，顿时火了，骂道：“不识抬举！”说话间，秦寿抓起水晶球就往嘴里塞。

　　大肥猫见此，也不知道哪来的力气，噌的就窜了起来，抱着水晶球就往回抢，同时尾巴对着秦寿的嘴巴就是一顿抽，一边抽一边喊着：“住口，住口，住口……”

　　秦寿这才住口，撒手。

　　大肥猫抱着水晶球怒目而视：“这可是我的宝贝，管好你的嘴。”

　　秦寿一脸委屈的道：“刚刚不是一激动忘记了么。”

　　大肥猫呵呵一笑道：“鬼才信你忘记了，我看你就是见财起意，想趁机下黑手。”

　　秦寿老脸一红，没想到这都被大肥猫看出来了。好在他一脸白毛，大肥猫也看不出他脸红来。

　　就在两人还要说什么的时候，外面忽然响起了一声号角声，接着就是马蹄踩着大地响起的隆隆声。

　　秦寿和大肥猫对望一眼，赶紧收起了水晶球，躲到了窗户边上，顺着窗户缝隙往外看。

　　只见街道尽头，一队漆黑的铁骑一路狂奔而过！

　　这些铁骑清一色的黑色战马，黑色盔甲，头盔下面是一张漆黑的面具，连眼睛都没露出来。一打眼看过去，就如同一个纯铁浇筑的铁俑似的。

　　起兵数量非常多，足足跑了半个时辰才结束。

　　等起兵远去了，秦寿和大肥猫对望了一眼，都看到了彼此眼中的惊骇之色！

　　大肥猫是第一次见到这么多的人形生物，颇有几分感慨和兴奋，最后才是惊骇。

　　秦寿则是震惊于黑魔神盒的恐怖，这里面竟然装了一个世界！甚至可能是一个天庭！这也就算了，这里面竟然还有这么多的古怪生命！

　　最神奇的是那些铁骑，秦寿看的清楚，那些铁骑随便扯出来一个，都是人仙的水准！

　　按照外面天庭的战斗力来算，这些铁骑的战斗力秒杀天庭当中的任何一支军队的单兵作战素质。

　　“我曹，这么恐怖的战斗力，这里怎么会这么破败？”秦寿下意识的嘀咕道。

　　就在这时，一声犬吠响了起来。

　　秦寿顺着窗户看去，只见一条漆黑，没有皮的狗出现在了外面，秦寿一看，张嘴就骂道：“怎么还有狗？”

　　“汪汪汪！”

　　那狗对着秦寿和大肥猫的位置就是一阵狂吠，秦寿见此，立刻冲出去，一板砖就将那狗拍死了。

　　然而没等秦寿再躲起来，一股恐怖的阴风从远处吹来，秦寿看到一道黑风遮天蔽日的飞来！

　　同时震耳的马蹄声再次响起！

　　秦寿只看了一眼，就知道，这些家伙干不过！

　　秦寿大叫一声：“大肥猫，快跑！”

　　结果秦寿一回头，就看到那只肥猫已经人立而起，跑的跟个人似的！

　　秦寿赶紧追了上去，叫道：“你跑你怎么不跟我说一声？”

　　大肥猫上气不接下气的道：“我……呼……我……呼……咋喊？呼……”

　　秦寿看着大肥猫这个德行，真想给他一巴掌，他才不信这死猫跑两步路会累成这个德行，他的实力绝对是顶级金仙，甚至可能是半步大罗金仙。这样的人，跑几步能气喘？打死他都不行。

　　更何况，就算是气喘又如何？你他妈不会神识传音么？

　　不过身后敌人追来，不是算账的时候，秦寿只好闷头狂奔。

　　可惜，两人的速度都不快……

　　跑着跑着，大肥猫终于想起传音这个事情了，传音道：“怎么回事？起兵怎么越来越少了？听听这脚步声，越来越少，但是声音也越来越大了。”

　　秦寿一开始还没注意这个，此时仔细一听，果然，身后的战马奔腾声越来越少了，同时声音也越来越强了。

　　秦寿立刻施展三头六臂，一个脑袋手搭凉棚的往回看去，这一看秦寿的汗毛都竖起来了！

　　骑兵一个都没少，数量之多已经挤满了街道，密密麻麻的！

　　但是他们跑步的同步频率却越来越接近了，正因为频率接近了，大家同时落脚，同时抬脚，声音整齐划一，这才有了那种声音越来越少的错觉。


第326章 活人

　　不过秦寿能够感觉到，原本只是人仙的骑兵们，两个骑兵的频率相同后，两个人的力量立刻链接在了一起，如同一个人一般，实力暴涨一倍！

　　而入眼的骑兵没有一万，也有八千！

　　这么多人联合起来，那实力该有多强？秦寿脑子都有点不够用了！

　　这绝对不是简单的一加一的问题！

　　随着骑兵们的步调越来越统一，最前面的那个骑兵的长枪隔着千米之外，就给秦寿一种如芒在背的感觉，并且这感觉越来越明显！仿佛有一根长枪顶着自己的后脊梁骨用力扎似的！

　　哪怕是秦寿的肉身，都有了些许的疼痛感，不敢想象，如果被追上，一枪捅过来，会是怎样的感觉。

　　不过最可怕的还是骑兵头顶上的乌云，乌云中，一辆马车若隐若现！

　　那马车秦寿见过，那似乎是紫薇大帝的七香车！

　　如果真是那尊大帝，秦寿知道哪怕是大罗金仙，也要死翘翘了！

　　“兔子，这么跑不行啊！对方越来越快了，真要被追上，死定了。我们得往狭窄的地方，不利于他们奔跑的地方跑。”大肥猫喊道。

　　秦寿正要点头，两个人同时回头看了一眼，就看到那些铁骑跑着跑着就升空了！

　　然后两人果断继续闷跑了，他们也考虑过飞上天，但是现在的情况是他们摆明了跑不过这些人。上天，那么空旷的地方，当真是作死。在地上跑，没准还能找个草稞子，树洞什么的藏藏身。

　　正跑着呢，两个人忽然拐入一个小巷子里，钻进巷子后，高墙大院遮挡住了敌人的视线。

　　大肥猫的眼睛里再次出现了那些诡异的图案，同时道：“我能遮掩一阵子我们的气息，赶紧找地方躲躲！”

　　秦寿闻言，只想骂人，躲？就这么点个地方往哪躲？

　　就在这时洛叶看到一间院子的门虚掩着，二话不说，死马当活马医带着大肥猫就钻了进去，回头就把门带上了。

　　然后秦寿撅着屁股，趴在门缝里往外看，看看追兵追来没有。

　　其实，根本不用看，那隆隆的马蹄声已经代表了一切，随着马蹄声越来越近，秦寿脑门上的冷汗也越来越多。他第一次后悔如此深入的进入黑魔神盒了，早知道就在外面打打秋风不是也挺好的么？

　　就在这时，大肥猫压低了声音，用一种无比凶狠的语气道：“老头，看什么看？修你的鞋！再看，当心我杀人灭口！”

　　秦寿一愣，这里还有人？

　　紧接着秦寿就紧张了起来，他进入黑魔神盒的世界这么久，遇到的几个人形生物，他甚至不知道该不该称呼他们为人。这些家伙虽然有着秦寿所熟悉的面孔，但是一个个都跟疯子一样，见面就下死手。

　　如果这里也有人，那岂不是说，他们被包围了？

　　秦寿连忙回头看去，只见一个干瘦的老头坐在院子里，手里拿着一只布鞋和针线，竟然真的在那修鞋呢！

　　秦寿死死的盯着老头的手，生怕老头一激动，就把鞋和针扔过来了。

　　他倒是不怕被扎一下，但是他怕弄出动静，引来外面的铁骑，以及天上的紫薇大帝！

　　然而让秦寿意外的是，老头只是看了他和大肥猫一眼，然后就低着头继续补鞋了。

　　秦寿和大肥猫明显松了口气，对望一眼，下意识的同时擦了擦脑门上的冷汗。

　　外面的马蹄声越来越近，通过声音，两人不难确定那上万铁骑已经来到了大门口！

　　两人的心跳瞬间就加速了起来，低着头，咬着牙，随时做好转身跑路的准备。

　　等了一会，两人就听外面再次响起马蹄的声音，两人下意识的就要窜上天，结果一只鞋子飞过来拍在了秦寿的脸上！

　　然后那鞋子就跟回旋镖似的弹在了大肥猫的脸上，两个家伙只感觉脸上火辣辣的疼，下意识的就捂着脸蹲下去了。

　　诡异的是，那鞋子拍在脸上竟然没有一点动静！

　　外面的马蹄声虽然响起来了，但是却有些凌乱，并且开始渐渐的小了，似乎那些铁骑离开了。

　　秦寿和大肥猫对望一眼，同时松了口气，然后再看向老头，他们的眼中都多了一丝敬畏。

　　两人都不是傻子，那些铁骑一路冲过来，可没少踩坏花花草草，踏平一座座废弃的房屋。偏偏在这家的门口停住了，并且犹豫了一会后就退走了，这说明什么？

　　这说明这院子里有他们得罪不起的人或者东西！

　　秦寿和大肥猫一起上前，躬身行礼道：“拜见前辈，多谢前辈救命之恩。”

　　老头指了指地上的鞋子道：“给我捡回来。”

　　大肥猫下意识的点头道：“哎。”

　　然后大肥猫踢了一脚秦寿道：“去捡啊。”

　　秦寿怒道：“你怎么不去？”

　　大肥猫往地上一趴道：“因为我懒啊。”

　　秦寿：“#@￥#……”

　　最终，还是秦寿捡回来的，将鞋子交给老人，秦寿凑过去，笑呵呵的道：“您会说话？”

　　老头顿时被气乐了：“刚刚是鬼跟你们说话么？年轻人，没事别乱闯，哪来的回哪去吧。”

　　秦寿一听老头真的会说话，顿时激动了起来，拉着老头的手就道：“我曹，终于遇到活人了。前辈，你跟我说说，你是怎么进到我的黑魔神盒里来的？还有外面那些家伙都是些啥玩意啊？怎么打死了就成灰了？还有这里真的是天墉城，真的是天庭么？”

　　秦寿一股脑的将心中的疑惑都问了出来，不问不行啊，黑魔神盒他随身带着。

　　以前那王座山峰还有一层看不到的结界隔开着，现在彻底的打开了，秦寿真怕哪天睡觉的时候，被人背后敲闷棍。

　　就算不敲闷棍，万一他以后能化形了，和女朋友嘿嘿嘿的时候，盒子里钻个人出来，估计他这辈子都别想再雄起了。

　　所以，这件事秦寿看的十分重！

　　老头听完之后，呵了一声，道：“你想知道？”

　　秦寿用力的点头。

　　老头想了想后，伸出一只手道：“拿来吧。”


第326章 黑镜，种植园

　　秦寿愕然，拿来？那啥？他有啥可以给这老头的啊？

　　大肥猫凑过来，道：“你是不是偷了老前辈的东西了？我告诉你啊，你赶紧还人家，否则别怪我翻脸不认人！哎……不对，我根本不认识你！”

　　秦寿一听，顿时气的鼻子都快歪了，这死猫，果然是翻脸不认账啊，怕麻烦直接就和他撇清关系了。

　　秦寿呆愣的看着老头，道：“老前辈，您要啥？我身上没啥东西了啊。”

　　老头吐出一个字：“玉！”

　　秦寿再次懵逼了，玉？

　　秦寿号称天庭偷鸡摸狗扫荡王，若是刚来地仙界的时候，他的确对玉眼馋。

　　这个世界的玉的品质，哪怕是最垃圾的，也秒杀地球上的宝玉啊。

　　但是接触久了，他就明白了，这世界的玉或许比石头好点，也好不了多少。

　　大多数都是用来制作廉价的玉简什么的……

　　其价值类似于U盘，或者书籍什么的。

　　所以，秦寿很少收集那些玩意……

　　老头说了一个字后，秦寿就是瞪着眼珠子发呆。然后老头就不理他了，继续在那缝缝补补那只鞋子……

　　秦寿思来想去，也没想到他身上有什么玉。最终，秦寿用了一个本办法，那就是掏出须弥袋来慢慢翻……

　　结果还真让秦寿翻出一块玉来！

　　准确的说，那不是玉，那是玉佩！

　　看到那玉佩，秦寿脑子嗡的一下，所有的事情都想起来了！

　　这玉佩是当初在地府的时候，孟婆给他的！

　　当时孟婆就是让秦寿带着玉佩去帮忙找人，还说了，见到人了，不用秦寿认识，对方自然会知道。

　　秦寿掏出玉佩，道：“那个……你是孟婆的男人？”

　　老头一愣，随后噗嗤一声笑了，一把抢过玉佩，擦了擦后，就大大方方的占为己有了。然后老头指着边上的地面道：“坐吧。”

　　大肥猫倒是不嫌弃，反正他在土坑里爬了几十年了，直接就伸开四肢趴在了原地。

　　秦寿一脸嫌弃加鄙夷的看着大肥猫，然后一跺脚，地上的土隆起，随后凌空炸开，最后组成一张真皮沙发，他才坐了上去。

　　看到秦寿如此神通，大肥猫眼珠子都直了，立刻就凑了过来，可怜巴巴的看着秦寿，一副，你也给我弄一个呗？

　　可惜，秦寿根本不理他，这家伙出门转身就卖队友的本事，仅次于老骗子。秦寿才不会上了他的当，同情他的可怜样呢。

　　大肥猫见秦寿装看不见，于是嘿嘿笑道：“兔子，你这椅子看起来很舒服的样子啊。”

　　秦寿：“嗯。”

　　大肥猫道：“那个，这么大的椅子，你一个人……”

　　噗！

　　秦寿变成了一个两米高的大兔子，大金链子，带墨镜，抽着烟，翘着二郎腿，淡淡的道：“现在不是正好了么？”

　　大肥猫：“……￥……%*”

　　秦寿一呲牙，心中冷笑：“跟我斗？”

　　下一刻，秦寿就看到大肥猫忽然抓住他的脚脖子然后顺着大腿就爬上来了，接着一屁股就坐在了他的腿上，懒洋洋的伸了个懒腰道：“这里也行啊……”

　　秦寿：“@#￥……”

　　秦寿就纳闷了，他交的朋友怎么一个比一个不要脸呢？就没有一个心灵纯净无暇的好孩子。

　　不过秦寿也不想跟大肥猫扯皮，他现在最关心的是，这里是哪？

　　于是秦寿看向老头，结果从老头的眼中看到了一抹惊讶之色，似乎对于秦寿这点石成金术的变种神通也是颇为惊讶。

　　秦寿微微傲娇的仰头道：“还不错吧？”

　　老头微微点头道：“以后少用。”

　　秦寿愕然，这话当初吴刚也说过，只是秦寿没太在意。不过秦寿也没发现他用这神通给自己招来什么麻烦啊？

　　不过秦寿这次是上了点心，以后尽量少用。

　　秦寿陪着笑道：“老前辈，您看，您是不是说说这里的情况？”

　　老头道：“你先把你的情况说说，你是怎么来的？按理说，能来这的人有，但是绝对不多。以你的实力，没资格来。”

　　秦寿愕然，指着这里道：“这破地方，还有人求着来？来的人，还有实力要求？”

　　老头点点头道：“有。”

　　秦寿道：“好吧，一会你告诉我啥要求。我先告诉你我是咋来的。我来这很简单，就是一个秃子给了我一个盒子，我给他起名叫黑魔神盒，打开后就能进入一个像黑色王座一样的山峰。那山峰原本四周有结界挡着的，我也出不来，外面的也进不去。后来我又弄了块石头，安装在王座上后，结界就开了。我就可以随便进出了……就这么简单。”

　　老头眉头微微一皱，随后笑道：“这还真是缘分，当年我也是从那盒子里进来的。”

　　秦寿一把拉住老头的手，上下摇晃的同时，眼见泪花，激动的道：“缘分啊！”

　　老头一把把秦寿的爪子甩开了，道：“为了后来人不掉这个坑，是我斩掉了那山峰一角。那山峰本身就是一座大阵的核心，若有损坏，会自发的保护自己，形成一个结界。只是没想到，这么多年过去了，还是有人将山峰修复，走了进来。”

　　秦寿愕然，没想到这里面还有这种因果。

　　老头放下鞋子，问道：“有酒么？”

　　秦寿摇头，笑话之前他都快饿死了，若是有酒早就喝了。

　　老头闻言，也没见失望，只是点点头，放心的道：“那你就看着我喝吧。”

　　然后老头就拿出一个酒壶给自己倒了一杯！

　　秦寿顿时一阵懵逼，心头大骂道：“我曹，还有这种操作？！”

　　酒一倒出来，芳香扑鼻！

　　秦寿闻了一下，就叫道：“这是酒神酿！”

　　老头点头道：“正是酒神酿，不过你没有，闻闻算了。”

　　秦寿一阵哑然，咽了口唾沫，问道：“能给我来一杯么？”

　　老头白了秦寿一眼：“不能。”

　　秦寿：“￥#@……”

　　老头喝了两杯后，这才意味深长的道：“你可知道斩三尸？”

　　秦寿点头道：“听说过，据说参悟天地大道想要突破极限的时候，斩三尸法是最常见的。”


第327章 此处有月亮

　　老头道：“知道就好，至于突破天地大道，那都是扯蛋。凡人眼里，成仙就是突破天地大道，仙人眼里，晋级也是突破天地大道。难道天天没事斩三尸么？”

　　秦寿挠挠头道：“我以为只有成圣的时候才斩呢。”

　　老头噗嗤一声就笑了：“都是提前斩的，都成圣了，天地意志降临，强行就成圣了，哪还用斩什么三尸？”

　　秦寿想想也是，于是问道：“那这里？”

　　老头道：“这里是黑镜。”

　　秦寿一脸茫然，他根本没听过这个名字。

　　老头继续道：“黑镜，顾名思义，黑色的镜子。世间万物，从混沌开始，阴阳而生。所以天地万物无不分阴阳，分上下，分左右，分前后，分黑暗与光明。凡是总有个对立面……”

　　秦寿点头，这一点他信。他记得老子的道德经里也说过类似的话，老子就认为世间一切都是相对立而存在的。

　　老头道：“从不同的角度，可以看到不同的对立面。例如，上和下，左和右，好人和坏人；有人说天庭代表正义，地狱代表邪恶；有人说活人代表阳，死人代表阴；还有人说所有的生灵都是正义，唯独那些被流放到星空深处的天魔才是邪恶。而这一切，都是以观看者角度来定的，那么，我问你，整个世界的对立面是什么？”

　　秦寿张张嘴，道：“我看到地仙界下面还有一个妖族天庭的世界，这算么？”

　　老头摇摇头道：“我说的是包括它们，包括整个星空，包括诸天万界的所有所有的对立面。”

　　秦寿听到这，心头一颤，他有一个大胆的想法：“难道是黑镜？！”

　　老头忽然咧嘴笑了，然后点点头道：“没错，黑镜就是整个世界的对立面。”

　　秦寿一听，顿时懵逼了，指着天空道：“这……是个世界？！我是说，是那种很大很大的那种世界？”

　　老头道：“之所以称呼它为黑镜，是因为他像是一面镜子，可以将另一个世界的所有人和事都照出来，然后以反面的形象出现。当然，这只是一种说法，实际上……我并不这么认为。”

　　老头说着这，面色凝重的看着天空。

　　秦寿却被老头子的话弄糊涂了，什么叫是，又什么叫不这么认为？如果是镜子照出来的另一个反向世界，他能理解。可是为什么老头说他不这么认为呢？

　　秦寿疑惑的道：“前辈，斩三尸和黑镜有什么关系么？”

　　老头诡异的一笑道：“你猜？”

　　秦寿顿时有种抓狂的感觉，这老头怎么说话神神道道的？还总是说一半！他能猜到，还会过来问老头？

　　老头摸了摸那双布鞋，然后意味深长的道：“黑镜里有大秘密，了解太多对你没有好处。早点离开吧……”

　　秦寿不甘心的道：“前辈，你稍微给透漏点消息呗？你这样，我难受啊。”

　　老头嘿了一声，笑道：“那好，我再说一句，这是黑镜，但是我并认为他是黑镜，相反，我认为这是一个种植园。”

　　秦寿彻底懵逼了，摇晃着脑袋，原地转了好几圈，带着哭腔道：“前辈，大爷，爷爷行么？您能一次性把话说清楚么？”

　　然而老头却一挥手道：“走吧，早点离开吧。越说你越听不懂，问题也越多。你若是真想知道，那就自己去看吧。”

　　秦寿见老头不再说话了，心中也是一阵无奈，不过还是问了一句：“前辈，我该怎么称呼您呢？”

　　老头淡淡的道：“就叫前辈吧，你想知道的，我都说了，快走吧，我还要补鞋呢。”

　　秦寿愕然道：“我还啥都没听懂呢，你就这么让我走了？”

　　这时候大肥猫道：“前辈，按照你说的意思，那这个世界上会不会有另外一个我啊？跟我完全相反的那种，就是特别勤快，很瘦，身材倍棒的那种？”

　　老头道：“或许有，或许没有。这方天地浩瀚无穷，无数个世界彼此连接，谁都不敢说探索了整个世界。所以，或许有另外一个你，但是你能不能见到，就看你的运气了。”

　　秦寿听到这，眼睛忽然一亮，道：“这世界有月亮么？”

　　老头道：“有。”

　　秦寿顿时大喜，既然外面的世界还没找到月亮，他可以在这里解解相思情啊！

　　于是秦寿再也坐不住了，连忙起身道：“多谢前辈答疑解惑，有时间回地府了，叫我啊。最近孟婆跟我姐姐住一块呢！”

　　秦寿说完就走，老头一愣，忽然叫道：“等一下，孟婆跟你姐姐住一起？你姐姐谁啊？”

　　秦寿理所当然的道：“方雅，你可能不认识，回头介绍你们认识啊。”

　　老头听到这个名字后，眼神瞬间就呆滞了，随后挥挥手道：“走吧，走吧……”

　　“拜拜。”秦寿说完，就冲出了大门。

　　大肥猫没走，他小心翼翼的问：“出去了，还会被人追杀么？”

　　老头道：“你们进了我的门，天墉城里自然没人会再追杀你们。但是出了城，就不一定了。”

　　大肥猫一听，直接趴在地上，结果还没等他开口呢，兔子一把揪住他的尾巴，强行拖走了。

　　大肥猫嗷嗷大叫道：“我不出去！”

　　秦寿却根本不理他，强行就拖了出去。

　　两人出了门，一回头，这才发现，身后的院子大门外挂了一块牌子，上面写着：“南府”。

　　两人对望一眼，都不明白这代表着什么意思。

　　对于天墉城秦寿还是很熟悉的，不用人带路，他轻车熟路的找到了南门，冲出去后，选了一个方向直奔记忆中的南天门而去。

　　只是秦寿也不确定这个方向到底能不能找到南天门。

　　大肥猫被秦寿拖着，眉头紧锁的道：“兔子，你还没听明白么？”

　　秦寿啊了一声。

　　大肥猫继续道：“前辈说了，这世界和外面的是反着的，外面对你好的，这里对你肯能就是深仇大恨。你去月亮上，未必能见到朋友，没准就是敌人。”

　　秦寿却不以为然的道：“我知道啊，但是我就是好奇，我家嫦娥妹子黑化之后，会是啥样的，嘿嘿……我觉得，一定特帅！”


第328章 大月亮

　　大肥猫呵呵一声道：“我怕见面之后你就成了烤兔子了……”

　　秦寿没搭理大肥猫，这一路往南天门跑，秦寿就在仔细观察这里的地形，果然还能看出一些天庭的影子。

　　就在这时，一声呼喊响起：“救命！救命啊！”

　　秦寿和大肥猫对望一眼，同时喊道：“我们来救你！”

　　然后两人义无反顾的换了一个方向，撒腿狂奔而去！

　　等两人跑远了，在另一个方向处，一名半截身子在土里的女子张嘴就骂道：“草！这还算是个人？”

　　骂的太用力了，女子干咳了两声，结果咳出了一根小拇指的骨头……

　　女子赶紧捡起来扔嘴里吃了。

　　“看到了么？”大肥猫问。

　　秦寿点头道：“看到了，妈的，那女人怎么跟个萝卜似的种在地上？”

　　大肥猫摇头道：“不知道，鬼知道是怎么回事。”

　　事实上，两人这一路上已经看到好几个这样的人了，有的刚刚从土里冒出个头来，有的则伸出一只手来，还有的则是半截身子在外面，看起来无比的奇怪。

　　不过秦寿想到了老头说过的话，他认为这里更像一个种植园！

　　难道这些人真的是种出来的？

　　到了南天门，然而让秦寿惊讶的是，这里并没有穿梭空间的大门，而是直接出现在了大陆的尽头！

　　远远的，秦寿就能看到一轮明月挂在天空，只不过……

　　“我曹，这也太大了吧？”秦寿仰头看着那巨大的月亮，震惊地喊道。

　　大肥猫仰头看着那月亮，理所当然的道：“不一直这么大么？”

　　秦寿愕然，回头看看大肥猫问道：“你被赶到洪荒星空的时候，天庭谁是老大？”

　　大肥猫道：“忘记了，好像是两只鸟。”

　　秦寿拍拍的他的肩膀道：“咱们有代沟，以后少插嘴。”

　　大肥猫道：“你牙口太好，我才不插嘴呢。”

　　秦寿：“￥#%#……”

　　大肥猫忽然叫道：“不对啊！我不是被赶走的好么？”

　　秦寿道：“不是被赶走的，难道是你自己走的啊？”

　　大肥猫道：“是啊，当初喝多了，摇摇晃晃的选了个方向，然后不小心掉进了一个洞里，等我爬出来的时候，就在你拉我上来的地方了。后来那里也炸了……”

　　秦寿一开始没当回事，但是随即眼睛一亮，一把抓过大肥猫道：“你说的是真的？”

　　大肥猫道：“当然是真的！要不然你觉得，我会跑那么远么？多累啊？”

　　秦寿想想也是，按照这死猫的懒样，估计跑几天就岔气了，然后就被人抓回去炖汤了。

　　秦寿仔细想了一下大肥猫原来的位置，等找到嫦娥了，他一定要回去再看看。人间那个洞能过来，那就一定有办法再回去！

　　想到此，秦寿问道：“对了，那个洞……嗯，你为啥不顺着洞回去呢？”

　　大肥猫两眼一翻道：“我爬了那么多年你让我回去？那岂不是还要爬那么多年？换了你，你愿意么？”

　　秦寿呵呵了一声，就没理会大肥猫了。

　　两三米高爬三十年，这家伙也好意思说话。

　　既然确定了眼前的超大星球就是月亮，秦寿也不等了，腾空而起，直奔月亮而去。

　　越是靠近，秦寿越是惊讶，因为他在月亮上看到了很多宫殿！

　　密密麻麻的宫殿群中，无数人影往来穿梭！那感觉，就好像是无数的蚂蚁出去猎食后，搬回来给蚁后吃似的……

　　月亮上有桂花树，高万丈，每一棵树都绽放着桂花，风一吹桂花飘落，宛若一场鲜花雪一般，十分的漂亮！

　　响起扑鼻，景色宜人，宫殿成群，美女结伴！

　　秦寿越看越觉得和自己印象中的月亮不一样了。

　　就在秦寿打量下面的宫殿的时候，一名宫女忽然抬起头来看了他一眼。

　　秦寿挥了挥手道：“嗨，美女，嫦娥在么？”

　　宫女没说话，而是歪了歪脑袋，似乎在思考眼前这两个胖嘟嘟的东西是怎么从厨房里跑出来的！

　　大肥猫拉了拉兔子耳朵道：“我觉得，她们并不欢迎我们。”

　　秦寿一甩兔耳朵道：“怎么可能？就凭我这么帅的造型，不说千万人迷，至少也是个万人空巷吧？”

　　大肥猫忽然指着下面的宫女道：“她似乎对你真有点想法。”

　　秦寿对着宫女摆了个POSS道：“妹儿，哥帅不？”

　　然后就那宫女忽然张开嘴，发出一声尖叫！

　　秦寿一拍巴掌道：“看，都帅的歇斯底里了！”

　　秦寿刚说完，就发现情况有点不对劲了，这妹子的樱桃小嘴怎么越来越大了？最后化为血盆大口也就算了，还如同安装了弹簧似的，弹出来一排排的獠牙！

　　原本白衣飘飘的女子，瞬间全身冒着黑气，如同那母夜叉一般冲天而起，直接就扑了过来！

　　秦寿吓得哇的一声就叫了出来，下意识的一巴掌抽过去：“阿打！”

　　只听噗的一声，那宫女当场被拍成飞灰，化为两块肋骨跌落在地。

　　秦寿见此，眉头一皱道：“我靠，又是这种东西！这他妈到底是什么玩意？”

　　这时候大肥猫用胳膊肘子顶了顶秦寿的肚皮，秦寿不耐烦的道：“你干啥？”

　　大肥猫道：“这就是你说的万人空巷么？”

　　秦寿顺着大肥猫的手指头看去，只见下面的宫殿群里所有的女子全都抬起了头，看着秦寿。

　　秦寿咽了口唾沫，挥挥手道：“嗨……唉呀妈呀！跑啊！”

　　只见那无数白衣宫女如同前面那宫女一般，张开大嘴冲天而起，扑向秦寿！

　　秦寿转身就跑！

　　大肥猫见此，赶紧一把抱住了秦寿的一条腿，秦寿叫道：“你干嘛？”

　　大肥猫叫道：“干嘛？我他妈怎么来的你没点逼数么？你拖着我的尾巴，把我拖来了，遇到危险就把我扔了么？你跑了，我怎么办？”

　　秦寿怒道：“你不是有腿么？不会自己跑么？”

　　大肥猫叫道：“瞧你说的那么轻松，跑起来多累，你没点逼数么？”

　　秦寿顿时为之气结，这死猫，还真是，懒的要命啊！


第329章 偷天换日简化版

　　秦寿就这样，一只腿上挂着一只猫的狂奔。

　　身后无数黑化的女子张牙舞爪的跟着追……

　　不过很明显的是，秦寿的实力比这些女子强大太多了，他跑路并不是真的打不过，而是觉得这些人可能是自家娘们的人，都打杀了，回头谁去伺候自家娘们啊？

　　所以秦寿就带着一群女人在月亮上飞来飞去，秦寿先去看了桂花树王，结果没看到吴刚。

　　绕了一圈又回到了宫殿上方，秦寿一头就冲了下去，直奔那最大的主殿而去。

　　大肥猫见此，惊呼道：“你疯了？送死么？”

　　就在这时，主殿上生起了一轮弯月，接着弯月瞬间化为黑色的月亮，月亮一个转弯，月刃对着秦寿嗖的一声就飞了过来！

　　秦寿见此哈哈大笑道：“嫦娥妹子，不用这么热情吧？”

　　说话间，秦寿大嘴一张，咔嚓一声将月刃咬下了一块！嘎巴嘎巴的嚼了起来。

　　“妹子？”一个阴测测的声音响起。

　　秦寿一听，不对劲啊，这怎么是个男人的声音？

　　下一刻，月宫汇总走出一个无比肥胖的男子，男子满脸的青春嘎达豆，穿着一件女子才穿的白色长裙，指着秦寿道：“小兔子，你是在说我么？”

　　秦寿看着对方那张奇丑无比的脸，咽了口唾沫道：“那个……您贵姓？”

　　男子一招手，月刃飞了回去，看着上面的缺口，男子一脸的心疼之色，然后道：“嫦娥。”

　　噗！

　　大肥猫没绷住，当场就笑了起来，指着那胖子哈哈大笑道：“这就是你说的月宫仙子，美貌绝伦的天下第一美人，嫦娥？哈哈……还他妈是个男的，哈哈……”

　　秦寿干咳一声，拱拱手道：“不好意思，打扰了。”

　　说完，秦寿转身就跑！

　　“太阴星是你说来就来，说走就走的地方么？”胖子阴阳怪气地喊道，下一刻一声雷鸣响起，一道黑色的闪电破空而来，速度之快，就连秦寿都没反应过来！

　　轰！

　　秦寿直接被劈的在天上翻了几个跟头，这才揉揉眉心站稳了。

　　不过秦寿没生气，反而狂笑了起来！

　　大肥猫见此，一脸苦涩得道：“完了，这兔子被劈傻了。”

　　秦寿却不管他，猛然回头，指着那胖子道：“你他妈的不是嫦娥！”

　　胖子指着秦寿道：“老子他妈的就是嫦娥！”

　　秦寿一听，一撸袖子道：“我曹，你再说一遍你是嫦娥？”

　　胖子上前一步道：“我就是！”

　　秦寿呼的冲了下去，抡起拳头就砸！

　　胖子丝毫不惧，掏出两个流星锤对着秦寿就是一锤！

　　当！

　　秦寿的拳头和流星锤撞击在一起，火花乱溅！

　　然而两人都没有后退的意思，第二锤对第二拳！

　　当！

　　然后两人就如同疯了一般，拳头和锤子疯狂撞击在一起，火光四射，叮当乱响！

　　强大的气劲吹的四周房屋破碎，树木倒塌，两人却根本没有停手的意思，越打越疯狂，同时嘴里不停的嚷嚷着：“你不是嫦娥！”

　　“老子就是嫦娥！”

　　……

　　大肥猫看到这里，微微摇头道：“哎，又要看戏了。”

　　就在这时，一阵风吹过来，大肥猫浑身一颤打了个哆嗦，总觉得哪里不对劲。

　　他四周看了看，只见四周无数双眼睛直勾勾的盯着他！

　　眼睛的主人正是那些宫女！

　　然后这些宫女的小嘴缓缓张大！

　　大肥猫见此，脸顿时就垮了，骂了一句：“靠，又来了啊！”

　　下一刻，一只大肥猫开启了绕月亮跑圈圈的模式，身后无数女子大叫着狂追不已，一时间，原本冷清死寂的月亮变得热闹了起来。

　　秦寿见对方的肉身强横，根本突破不进去，眼珠子一转口中默念口诀：“偷天换日！”

　　就在这时，秦寿脑子里忽然的成仙碑文上多了一行字，偷天换日简化版！

　　秦寿下意识的看了一眼，上面的意思竟然是说，偷天换日竟然可以用另外一种方式提升成功率！那就是，牺牲永久偷取的能力，换成临时偷取的能力。

　　也就是说，秦寿可以用自己的能力、神通、物品和对方兑换对方的神通、能力、物品。

　　但是所有的能力，秦寿都只能临时用五秒钟！五秒钟过后秦寿就忘记了，对方就想起来了。

　　但是这个成功率极高，几乎达到了百分之八十左右！

　　秦寿一看，眼睛顿时就亮了，这神通看起来很鸡肋，但是打架的时候，一个分神就能分出胜负。

　　更何况是五秒钟？

　　秦寿顿时乐了，毫不犹豫的扯下两根桂花树枝，然后默念偷天换日，一拳打在了胖子的锤子上。

　　下一刻两人眼前金光一闪，金光中有阴阳鱼转动，黑白颠倒的瞬间，秦寿手里的桂花树枝消失了，多了两个大铁锤！

　　胖子的手里则多了两根桂花树枝，他还舞的虎虎生风呢，对着秦寿的脑袋就是一下狠得，同时喊到：“我削你！”

　　啪！

　　桂花树枝崩断在秦寿的脑袋上。

　　胖子顿时懵逼了，看着手里的桂花树枝，再看看秦寿。

　　秦寿咧嘴一笑，抡起大铁锤嘭的一声砸在了胖子的脑袋上！

　　胖子眼泪瞬间就流出来了，捂着脑袋转身就跑！

　　结果跑了几步，胖子就发现铁锤又回到自己手里了！结果突然出现的铁锤让他身体失衡，一个踉跄差点没摔倒在地上。

　　就在这时，秦寿追了上去，一脚踹在了胖子的屁股上，胖子直接一个狗吃屎趴在了地上。

　　胖子正要起来，秦寿又是一脚踹过去，同时施展偷天换日神通。

　　刚刚那一脚没成功，这一脚果然成功了，秦寿这一次偷来的竟然是能力——站立！

　　而秦寿用的能力则是当初从哮天犬那偷来的狗撒尿。

　　然后胖子悲催的发现，他明明是想站起来的，结果后腿一抬，裤裆一阵湿热的同时一股浓郁的味道扩散开来……

　　那一瞬间，胖子死的心都有了，大叫道：“停停停！不打了！”

　　秦寿见此，哈哈大笑中，又是一脚！

　　同时秦寿傲娇的道：“你说不打就不打？我要是那么听话，那还是你兔爷么？”


第330章 太阴星君

　　秦寿对着他的大屁股就是两脚！

　　胖子怒道：“我投降了，你还打？”

　　秦寿道：“那你老实说，你到底是个啥？”

　　胖子坐在地上，揉了揉屁股道：“蛤蟆……”

　　秦寿看到那闪电的时候就知道眼前这满脸青春痘的家伙是谁了，他在月亮上曾经顺着洞穴下过深处，那里趴着一只巨大的蟾蜍，吞吐着月亮上的灵气。

　　眼前这胖子，分明就是那癞蛤蟆！

　　秦寿掂量了一下手里的板砖问道：“再给你一次机会，重新组织语言，你到底是个啥？”

　　胖子苦兮兮的道：“癞蛤蟆。”

　　秦寿一拍巴掌道：“这就对了么，癞蛤蟆就癞蛤蟆，装什么嫦娥？！”

　　胖子一听，嘟着嘴卖着恶心巴拉的萌道：“我真是嫦娥。”

　　阿达！

　　秦寿一板砖拍在胖子的脑门上，胖子两眼一翻直接被拍翻在地，躺在地上指着天上那些飞的人不人，鬼不鬼的仙女道：“不信你问他们。”

　　秦寿仰头看着那些满天飞的宫女，秦寿摇摇头道：“算了，看她们玩的挺开心的，继续飞吧。大肥猫，你玩够了，说一声啊。”

　　只见不远处，一只猫趴在墙上打着哈欠道：“啊……好，我让他们跑快点。”

　　下一刻，那些宫女发出一声声尖叫，仿佛在追什么东西似的，越发卖力了，跑的更快了。

　　原来，大肥猫根本没跑过，只是用幻术在逗着那些宫女绕圈圈。

　　秦寿拍了拍胖子的脸道：“你……哪个嫦娥？”

　　胖子立刻在地上写了两个字：“长鹅！”

　　秦寿看完之后，顿时懵逼在原地，随后捂着肚子狂笑起来：“长鹅，你哈哈……你原来是这个长鹅……你……你哪长啊？哈哈……”

　　胖子长鹅道：“这是我妈给我起的我有什么办法。对了，你来这不是来找我的么？”

　　秦寿两眼一翻，也写了两个字：“嫦娥！”

　　秦寿道：“我找这个嫦娥！”

　　胖子长鹅摇头道：“没有。”

　　秦寿愕然道：“没有？这不是月亮么？”

　　胖子长鹅道：“这是太阴星……”

　　秦寿再问道：“太阴星也行，以后就叫月亮了。你们这宫殿是月宫没错吧？别骗我，我看到后面那宫殿上挂着的牌子了。”

　　胖子长鹅道：“这里的确是月宫，不过这里是上清月府黄华素曜元精圣后太阴皇君的宫殿，没有你说的那个嫦娥。兔子，你是不是走错地方了？”

　　秦寿没说话，过了半天才掰着手指头问道：“你刚刚说什么来的，什么上清，圣后啥的来的？”

　　胖子长鹅道：“是上清月府黄华素曜元精圣后太阴皇君。”

　　秦寿两眼一翻道：“说简称。”

　　胖子长鹅道：“太阴星君，太阴娘娘，明白了么？”

　　秦寿顿时傻眼了，这时候他才想起来，当初他也调查过月亮的前身。月亮的前身就是太阴星，主掌太阴星的就是太阴星君，太阴星君是天仙女仙之首，万仙朝拜，地位非凡。可惜，后来不知道糟了什么劫难，太阴星君下落不明，这蛤蟆埋在了月亮深处半死不活，太阴星也缩小成了屁大点的月亮。

　　想到这，秦寿也就明白了，黑镜里的月亮还停留在太阴星君主政的时候，这里可能真没有嫦娥！

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“原来是这样啊，那不打扰了，我走了。”

　　说完，秦寿喊了一声大肥猫：“死猫，走了！”

　　“哦。”大肥猫应了一声，然后转了过去，对着秦寿晃了晃尾巴。

　　秦寿忍不住骂道：“你就不能自己走么？”

　　尾巴又晃了晃……

　　无奈，秦寿只好抓着大肥猫的尾巴，拖着他准备走了。

　　正要走的时候，天空中忽然响起一个冷厉的声音：“何方宵小胆敢来我月宫作乱？”

　　声音一响伴随着一声琴音，下一刻大肥猫打了个激灵，叫道：“他破了我的幻术！”

　　下一刻天上乱飞的宫女们一下子就停了下来，然后一个个茫然的看着四周，显然也有点回不过神来。

　　接着所有宫女对着月宫的方向跪了下去！

　　长鹅见此，也转身跪了下去，高声呼喊道：“恭迎上清月府黄华素曜元精圣后太阴皇君出关！”

　　秦寿还没反应过来，大肥猫一把揪住秦寿的耳朵撒腿就跑！

　　秦寿这时候才回过神来，叫道：“干嘛？”

　　大肥猫道：“不是你老相好的，还看个屁啊！赶紧跑吧，强闯人家宫殿，换了哪都少不了一顿揍。”

　　秦寿却不甘心的仰着头看着月宫的方向，只见月宫大门缓缓打开，接着一只纤纤玉足踏了出来，晶莹如玉！

　　顺着玉足往上看那是一条白色的长裙，虽然是白色的但是上面却有很多白色的桂花纹理。虽然隔着裙子，但是秦寿依然能够看出来，这是一条大长腿！

　　再往上看，盈盈一握的小蛮腰，曲线无比的完美。

　　再往上看，高耸的山峰巍峨挺拔。

　　再往上看，修长的天鹅颈，看的人食欲大增。

　　再往上看，樱桃小嘴，挺拔的鼻子，一双……愤怒的眼睛！

　　“呃，煞风景啊，好端端的生什么气呢？”秦寿刚说完，猛然想起了什么，转身撒腿就跑！

　　“好一个大胆贼子，胆敢擅闯月宫，玷污本圣？”说话间，那女子对着秦寿凌空一抓！

　　秦寿只感觉四周的空间都在扭曲！

　　然后任凭秦寿和大肥猫如何奔跑，结果方向都是月宫！

　　大肥猫吓得哇哇大叫道：“死兔子，我说不来，你非要来，这回惹到猛人了吧？妈的，要死了……我还没活够啊！”

　　秦寿也是一脸的尴尬，太阴星君他也见到了，容貌的确非常完美，但是绝对不是嫦娥。

　　两人都很漂亮，但是美的方式却完全不同。

　　秦寿心中也是一阵苦闷，他哪知道那边的天庭是外面的天庭，这里的月亮却是当年的太阴星君啊！

　　就在这时，两人虚空一震两人啪叽一声落在了月亮上。

　　秦寿一抬头就看到了一只大小完美的玉足，再抬头……

　　一只铜锤凌空落下！


第331章 铁锅炖自己

　　当！

　　秦寿脑门上火光四溅。

　　却是胖子长鹅出手了，他一锤子落下来后，大声呵斥道：“还想耍流氓？”

　　秦寿一脸的委屈啊，他什么时候耍流氓了？被人抓了，还不能看看是谁抓的么？

　　不过仔细一想，现在这个角度，貌似抬头还真有风景看啊。

　　不过很快秦寿就放弃了，这些人都是裙子里穿长裤，真看，也看不到什么东西。

　　胖子长鹅上前道：“恭喜娘娘出关。”

　　“长鹅，把这只兔子和猫带下去关着，晚上炖着吃了，就当摆庆功宴了。”太阴星君道。

　　秦寿一听，耳朵一下子就竖起来了，突然暴起，一把抱住太阴星君的大腿，嗷的一声就大哭了起来：“不要啊！星君，我也是无意冒犯你的啊，我有苦衷啊！呜呜呜……我上有老下有小，不要杀我啊！”

　　大肥猫见此，赶紧拉了拉秦寿的耳朵道：“你说话的时候，别摸腿！”

　　秦寿愕然的抬起头，看向太阴星君。

　　只见太阴星君面若寒霜，眼中含煞！

　　秦寿赶紧撒手，扭捏的道：“那个……能听我解释么？”

　　嘭！

　　太阴星君一脚踢出，秦寿瞬间被踢飞了出去！

　　太阴星君咬牙切齿的道：“炖了！”

　　胖子长鹅下意识地问道：“晚上？”

　　太阴星君一甩衣袖，转身离去，一边走一边道：“现在！”

　　“好嘞！”胖子长鹅应了一声，转身就拖着大肥猫跑向秦寿，然后左手一只猫，右手一只兔子，乐呵呵地喊道：“准备锅！”

　　宫女们立刻飞天而起，没一会一口大黑锅就被扛过来了。

　　秦寿见此，咽了口唾沫道：“胖子，咱们也算是不打不相识，你就这么对我？”

　　大肥猫跟着点头道：“就是就是，你们不是一见如故么？刚刚不是还聊的挺好的么？”

　　胖子呵呵一笑道：“好个屁！你刚刚踢我屁股的时候，不是很嚣张么？一会我就吃你屁股！”

　　说完，胖子捏了捏秦寿的屁股，啧啧称奇的道：“真肥啊。”

　　秦寿一把排开胖子的手，怒道：“刚刚我可饶你一命的！作为月宫大管家，天庭有名有号的人物，你就这么对待放你一马的人么？”

　　胖子一听，直接掀开锅盖把秦寿扔了进去，顺带着还撒了一把葱花，没等秦寿说话，直接盖上了锅盖。

　　胖子砖头问大肥猫：“刚刚我跟他对战谁赢了？”

　　大肥猫眼珠子滴溜溜的转，赶紧叫道：“你赢了！”

　　胖子满意的点点头道：“那是谁饶谁一命？”

　　大肥猫道：“当然是你饶他一命了，他一只傻兔子哪是您的对手啊。”

　　大肥猫开心的点点头道：“说的好，你去弄点柴火来，炖熟了兔子，我算你一份功劳。回头我跟娘娘求个情，以后你就当我的手下，职责就是拍马……可可儿，就是陪我聊天，懂了么？”

　　大肥猫一听，连忙点头道：“没问题！大哥说啥是啥！”

　　胖子满意的拍了拍大肥猫的脑袋道：“其实吧，我并不讨厌你，我就是讨厌那只肥了吧唧，一身毛的兔子。你说一只兔子，怎么就那么肥呢？”

　　大肥猫跟着点头道：“就是，怎么就那么肥呢？”

　　胖子道：“行了，去弄柴火去吧。”

　　大肥猫屁颠屁颠的就去不远处搬柴火了。

　　锅盖微微翘起，秦寿通过缝隙看着勤快的大肥猫来回奔跑于柴堆和铁锅边上，骂道：“草，现在就勤快了？”

　　大肥猫瞥了一眼秦寿，趁着胖子不注意，把盖子盖严了。

　　秦寿：“……MMP！”

　　秦寿也没冲出铁锅，他就坐在锅里，看着眼前葱花飘来飘去。

　　因为秦寿也看出来了，锅是普通的锅，火是普通的火，水也是普通的水，这些东西凑到一起，煮他？这不是开玩笑呢么？

　　就在这时，锅盖又掀开了，胖子撒了一把花椒大料进来，顺带着洒了一勺酱油。

　　秦寿瞥了他一眼道：“没放盐。”

　　胖子一拍巴掌道：“这就去拿。”

　　秦寿顿时有点心累，妈的，铁锅炖自己，还得自己研究配料！

　　不得不说大肥猫这次是下了死力气了，柴火堆的老高，火焰呼呼作响，水很快就开了。

　　看着眼前漂浮的葱花、大料、八角之类的，秦寿深吸了两口气，竟然觉得挺香的……

　　大概煮了半个时辰，锅盖开了。

　　秦寿仰头，看到胖子长鹅过来了，这胖子用一个巨大的勺子将秦寿从锅里捞了出来然后放在了一个盘子上，最后将盘子放在了一辆推车上后，在秦寿脑门上放了一枚樱桃，满意地笑道：“黑红配，完美！”

　　秦寿挑着眼睛看着头顶上的樱桃，一抖脑袋，樱桃滑落，他直接吃了，吧嗒吧嗒嘴道：“有点酸。”

　　胖子长鹅瞪了秦寿一眼道：“你别乱动，樱桃不多了。摆盘弄好看点，娘娘要是开心了，我还能帮你求个情。”

　　秦寿歪着脑袋道：“你家娘娘就这么吃我？”

　　胖子长鹅一摊手，无奈的道：“要不然呢？我的锤子都敲不烂你，难道你指望我能炖熟了你？一会见到娘娘，你管好你的眼睛和爪子，否则真被吃了，别怪我没帮你啊。”

　　说话间，胖子又在秦寿脑袋上放了个樱桃，然后一拍秦寿的屁股道：“抬起来点。”

　　秦寿抬屁股，他把几片不知道是什么树的叶子放在了秦寿的屁股下面，美滋滋的道：“更漂亮了。”

　　就在这时，大肥猫凑了过来，将一捧花塞在了秦寿的怀里，道：“抱着，显得更好看。”

　　秦寿刚要道声谢，闻了闻花的味道后，皱眉道：“这好像是……”

　　大肥猫道：“茴香，煮的不入味，吃你的时候配一把茴香，味道更好。”

　　秦寿直接把茴香糊在了大肥猫的脸上。

　　胖子把大肥猫赶到一边去，推着推车就往月宫边上的一个宫殿走了过去。

　　进了宫殿，只见太阴星君坐在蒲团上，安静的看着一本不知道什么名字的书。

　　胖子小心翼翼的道：“娘娘，您要的炖兔子来了。柴火是那猫搬来的，您看……咱们月宫能说话的人不多，我看那猫挺机灵的……”

　　太阴星君点点头道：“带进来。”


第332章 被星球揍了一拳

　　“哎。”胖子赶紧出去招招手，大肥猫深吸一口气，拿出了他这些年最完美的精气神，跟着走了进来，摆明了要给太阴星君一个完美的印象。

　　然后就听太阴星君道：“一起放盘子里。”

　　大肥猫顿时傻眼了，胖子无奈的看看大肥猫，然后把大肥猫放在了秦寿边上。

　　大肥猫低声道：“兔子，往那边点，我快掉下去了。”

　　秦寿两眼一翻道：“一会就死了，你急个屁啊，忍忍就过去了。”

　　大肥猫：“你……”

　　“你下去吧。”太阴星君道。

　　胖子应了一声，退了出去。

　　等胖子走了，太阴星君放下书，一招手一把刀出现在她的手里，一双眸子落在秦寿的身上，舔了舔嘴唇道：“肉食，活着的才新鲜，炖熟了，就不是这个味了。”

　　大肥猫见此，一愣道：“这怎么跟那死胖子说的剧情不一样啊？”

　　秦寿瞥了一眼大肥猫道：“到现在你还没看出来么？”

　　大肥猫：“啥？”

　　秦寿道：“这里就没有好人，都他妈不是正常人。”

　　大肥猫一愣，仔细想想，见到的所有生灵，除了那老头，似乎一个个的都显得邪气十足！

　　传说中的太阴星君是个善良的女子，乃是天帝的妻子，母仪天下，才让天下女仙马首是瞻的。但是眼前这个，凶残暴虐的家伙，显然和母仪天下没什么关系啊。

　　大肥猫道：“我曹，你早看出来了，你不说？”

　　秦寿打了个哈欠道：“有人不让我说。”

　　“谁？！”大肥猫和太阴星君同时问道。

　　就在这时，轰的一声巨响，一个胖子直接砸进了屋子印在了墙上，他的脸上还印着一只鞋！

　　一个老头缓缓的走了进来：“我！”

　　“南无罪？！”太阴星君惊呼一声，后退了一步道：“我跟你井水不犯河水，你什么意思？”

　　秦寿到现在才知道，原来老头叫南无罪，心说，这老头的爹以前难道被冤枉过？所以才起了这么一个糟心的名字？

　　南无罪瞥了秦寿一眼，秦寿赶紧灵台空明，不再胡思乱想。

　　原来，秦寿发现月宫不对劲的时候，就准备撤了，但是南无罪却给他传音让他帮个忙。这个忙就是把太阴星君给勾搭出来，秦寿也想看看太阴星君是不是嫦娥，于是两人一拍即合，有了后面的操作。

　　南无罪来到秦寿身边，拿起秦寿脑袋上的樱桃放进嘴里，眉头一皱道：“酸了。”

　　秦寿白了他一眼道：“我早就说过，酸了。”

　　“南无罪，你到底什么意思？”太阴星君厉声道。

　　南无罪呵呵一笑道：“我是守园人，你是长出来的杂草，修理杂草，还用理由么？”

　　太阴星君眯了眯眼睛道：“我可不是杂草……”

　　南无罪点头道：“的确，长了三个元会才得以现身，的确算不得一般的杂草，不过还是杂草。”

　　秦寿和大肥猫听的一肚子的疑惑，不明白两人在说什么。什么时候太阴星君成了杂草了？这老头疯了？

　　“找死！”太阴星君柳眉一竖，四周的房屋瞬间粉碎，再一挥手所有的碎石全部向南无罪挤压过去！

　　噗！

　　南无罪瞬间被那些碎石包裹成了一个大石头！

　　秦寿和大肥猫早就先一步跑到了边上，大肥猫捂着脸道：“这就是你说的强大援军？我咋觉得这老头装逼很厉害，实力不行啊？”

　　话音才落，石头轰的一声炸开，同时老头已经出现在了太阴星君面前，一拳轰向太阴星君的面门！

　　太阴星君也不躲避，眉心一轮弯月亮起，下一刻秦寿和大肥猫尖叫一声，他们脚底下的月亮没了！

　　几乎是同时，一股恐怖的力量袭来，两个人连躲避的机会都没有嘭的一声被撞飞了出去！

　　人在空中回头看去，只见月亮竟然出现在了太阴星君和南无罪的中间！南无罪一拳轰在了月亮上，巨大的月亮一阵颤抖后轰的一声发出一声巨响，一座座山峰如同武侠电影里的特效一般，一座连着一座炸开！

　　不过太阴星太大了，南无罪的一拳终究没能将力道轰到星球对面。

　　纵然如此，秦寿和大肥猫也看的目瞪口呆！

　　太阴星有多大？

　　秦寿不知道该怎么形容，反正就是很大很大！

　　这是秦寿见过的最大的星球！

　　虽然不能和地仙界比，却也大若寰宇一般。

　　只不过此时此刻那么大的太阴星却缩小到了地球那般大小……

　　如果秦寿没记错的话，刚刚揍他和大肥猫的那一下子，就是太阴星君调动太阴星缩小到她和南无罪中间，然后太阴星再次放大后撞在了他和大肥猫的身上造成的。

　　秦寿揉揉脸，嘀咕道：“妈的，我说起来你可能不信，我被星球揍了一拳……”

　　大肥猫道：“我信。”

　　“南无罪，我这太阴星如何？”太阴星君凌空而立，脚下的太阴星缓缓转动缩小，最后化为篮球场大小，被她踩在脚下。

　　南无罪吹了吹拳头上的灰尘，道：“太阴太阳号称盘古的两个眼球所化，的确坚硬无比。你这三个元会，也不是单纯的生长吧？”

　　太阴星君笑道：“当然不是，我用了两个元会在太阴星内部布下太阴极限大阵，大阵可以调动太阴星的力量，也可以虚空夺取力量。他现在就是我的本命法宝……你现在，还想锄草么？”

　　南无罪叹了口气道：“这的确让我有些惊讶，不过……也不过如此。”

　　说完，南无罪一步踏出，隔空一拳轰出，秦寿仿佛在虚空中看到了一柄长枪刺了出去！

　　“拳枪？”太阴星君眉头一皱，太阴星挡在面前，再次大若星辰！

　　就在这时，南无罪的拳枪忽然转弯了，凌空一个扭曲如同一杆星辰长短的超级大枪枪杆弯曲如弓一般，接着弓身绷直，巨大的力量横着抽在太阴星上！

　　只听一声巨响，太阴星轰的一声被抽飞了出去！

　　接着南无罪一步踏出，已经出现在了太阴星君的面前，高举一只手臂，如同一杆大枪迎面砸下，天地为之失色！


第333章 恶战

　　太阴星君面色惨白！

　　嘭！

　　太阴星君如同球一般被砸下了虚空！

　　南无罪又是一脚塌下，虚空崩碎！

　　太阴星君尖叫中身体寸寸炸裂，眼看着就要被踩死了！

　　秦寿一捂脸道：“太狠了，辣手摧花啊，兔爷我就干不出这事来。”

　　大肥猫点头道：“我也干不出来，要是我，我就让她给我跳舞。你呢？”

　　秦寿道：“有道理。”

　　“你们还看着干什么？再不出手，等我死了，你们只会被各个击破！”太阴星君尖叫着喊道。

　　秦寿一听，跟着叫道：“不好！”

　　果然，下一刻一阵战马隆隆声响起，接着四面八方出现了无数的骑兵！

　　带队的人秦寿也认识，全是一方大帝，佛祖！

　　东边，东极青华大帝！

　　北边，北极紫薇大帝！

　　西边，西方勾陈大帝！

　　南边，南极长生大帝！

　　全到了！

　　前三个大帝，秦寿都见过。唯独这长生大帝他是第一次见到，此人面色刚毅，眉如闪电，眼中仿佛有无穷雷霆在暴虐嘶吼。

　　大肥猫道：“我知道他！他成大帝了？”

　　秦寿愕然道：“你认识？”

　　大肥猫道：“当然认识，他不是玉清真王么。”

　　秦寿道：“玉清真王？这家伙也真敢起名字，就不怕玉清元始天尊给他一巴掌？”

　　大肥猫道：“打肯定是打过，毕竟是他老子么。”

　　“what？！”秦寿一把揪住大肥猫，不敢置信的问道。

　　大肥猫听不懂秦寿的话，不过也知道这家伙会问什么，懒洋洋的道：“这你就不知道了吧？玉清真王，又称元始天王九子，元始天王就是元始天尊，明白了么？”

　　秦寿目瞪口呆的道：“圣人也有子嗣？”然后秦寿笑眯眯，贼兮兮的嘿嘿笑道：“他老婆是谁啊？漂亮不？”

　　大肥猫脸一黑，用一种看傻逼似的眼神看着秦寿道：“你脑子里整天都想些什么东西？圣人岂能和凡人一般，生个孩子也要找个老婆？”

　　秦寿愕然道：“难道，他自产自销？”

　　大肥猫呸了一声道：“就凭你这话，你能活到现在，真他妈是个奇迹。”

　　秦寿尴尬的拉了拉大肥猫的尾巴道：“赶紧说正事。”

　　大肥猫道：“具体的我就不清楚了，不过肯定不是生的，也绝对不会是认的。就没听说过圣人认干儿子这档子事情……”

　　说到这，大肥猫贼兮兮的凑过来，低声道：“我听说，这可能是元始天尊的一道分身！只是想不通，圣人弄个分身下来干啥？体察民情么？”

　　秦寿摸摸下巴，脑子里想到了当初得到的消息。

　　若是世面上的消息，必然是封神大战后天下太平，三教一统，和谐美满。

　　但是实际上却是，西方教看似借助阐教崛起，并且如同传销拉人头一般，拉过去了一票子阐教弟子当门面。

　　结果却是老子西出函谷关后，西方教两位创始人，相继退位。

　　阿弥陀佛下落不明，准提道人变成了菩提祖师蹲在自家山上不下来。

　　然后一个弟子接管了西方教，改名，佛教！

　　接着，就闹出了妖族复兴，准提力挺的局面。

　　秦寿揉揉眉心，他有种感觉，这个南极长生大帝，很可能也是太上老君和元始天尊的一步棋。

　　一如当年太上老君分身化为李耳，骑着青牛出函谷关一般。

　　这南极长生大帝，怕不是也是一步重要的棋子。

　　天庭四御，原始占其一，啧啧……

　　这还抓的真牢固啊。

　　正当秦寿和大肥猫在这边胡思乱想呢，那边的南无罪也收回了那踩出去的一脚，笑呵呵的看向四周道：“啧啧……都来了？”

　　“南无罪，我们真的想不通，他们到底给了你什么好处，让你亿万年如一日的在这里死守天门！”北极紫薇大帝问道。

　　“没什么原因，我愿意。”南无罪咧嘴一笑道。

　　长生大帝道：“南无罪，你的事情我知道一些。当年为了一女子的死，你单枪匹马杀上天庭，砸碎了南天门，踏破凌霄宝殿，一人战四位大帝不落下风，乃是一代人雄。你与外面那些家伙的关系，算不上朋友。你为何要帮他们挡着我们的去路？”

　　秦寿听到这，一脸惊讶的看着南无罪，挠挠头道：“我曹，这老头这么牛逼？一个人打四个大帝，这也太猛了吧？我还以为世界上只有猴子一个人打进过天庭，没想到这家伙比猴子还猛……难道是猴子他爹？”

　　大肥猫不解的道：“什么猴子？”

　　秦寿道：“石头里蹦出来的。”

　　大肥猫哦了一声道：“那他厉害，石头都能弄怀孕了。”

　　南无罪听到这话，横了两人一眼，两人赶紧闭嘴。

　　然后南无罪打了个哈哈道：“要打就打，哪来那么多废话？你们几个，一起来吧？”

　　此话一出，四个大帝都怒了！

　　然后就听南无罪哈哈大笑道：“行了，别装了，既然都带着人来的，别告诉我你们要跟我单挑！我就在这，单挑，你们敢么？”

　　四个大帝沉默了……

　　最终还是勾陈大帝道：“我们不是外面那些白痴，我们只要胜利，其他的无所谓。一起上！”

　　勾陈大帝说完一步踏出背后闪现一只白虎虚影，白虎咆哮直接化为真实的存在一口咬向南无罪！

　　南无罪哈哈大笑道：“万千神通与我无用！”

　　说话间，南无罪双拳打出，气崩山河！

　　虚空扭曲，崩断！那白虎还没到南无罪面前就断成了两截炸碎在虚空中！

　　勾陈大帝见此，眉头一皱道：“诸位还在等什么？”

　　南极长生大帝道：“等雷！”

　　说话间，漫天的乌云凝聚，无穷雷电聚集，对着南无罪劈下！

　　南无罪也不躲避，直接就是一拳！

　　轰！

　　雷霆破碎，乌云崩溃！

　　北极紫薇大帝拿出一面镜子，对着南无罪一照道：“星来！”

　　那一瞬间，黑暗的天穹上亮起一道道星光，仿佛天地之间所有的星辰都被唤醒了一般，星光照射在镜子里，镜子里放出一道银色的匹练撞向南无罪！


第334章 兔子的新目标

　　南无罪依然不躲不避，对着星光就是一拳！

　　轰！

　　星光炸碎！

　　另一边东极青华大帝一拍马车，马车生长化为一颗大若星辰一般的大树，大树枝干挥舞抓向南无罪。

　　南无罪轰碎星光后，头都不回，直接对着身后就是一拳！

　　大树的枝丫瞬间崩溃，恐怖的力道顺着枝丫传导回树干，树干咔嚓一声裂开一道裂痕！

　　至此，四位大帝纷纷出手一招，南无罪分别用了四拳回应，结果却是四位大帝全部吃了暗亏！

　　看到这里，秦寿咋舌道：“真猛！”

　　大肥猫也咋舌道：“我靠，我在玄黄大陆的时候，就没见过这么猛的家伙啊！这家伙是什么时候出现的？”

　　秦寿摇头。

　　说话间，四位大帝已经放下了架子，纷纷拿起武器冲了上去。

　　他们也看出来了，想要隔空用道去压南无罪已经不可能了，南无罪的拳头可以崩碎一切道化神通！

　　四位大帝围攻过来，南无罪却丝毫不惧，雪白的须发迎风飞舞，一双铁拳上下翻飞，任凭四个人围攻，他竟然丝毫不落下风！

　　更疯狂的是，南无罪打着打着就会悍不畏死的去跟人换招！

　　故意放对方一招打在自己的身上，他趁机一拳轰在对方的身上，这种以命搏命的打法，很快四位大帝都染了血。

　　不过南无罪更惨，群身上下都是伤，鲜血染红了衣衫，却越战越勇，越战越狂，一边打一边喊着：“你们四个废物，真有胆量跟我拼命么？老子不怕死，你们不怕么？”

　　随着南无罪的呼喊，四位大帝的动作明显有些迟疑了。

　　就在这时，一声尖叫响起：“诸位道友，不要听他的！我们联手，杀他如杀鸡，他再厉害，难道还能和我们换命不成？”

　　说话间，太阴星飞上天空，太阴星君来了！

　　只不过此时此刻的太阴星君有点狼狈，原本飘逸的长裙此刻破烂不堪，香肩半露，颇有几分香艳之色。

　　只不过，她面容证明，长发披散，却又多了几分凶戾之气，让人是在没有精力去欣赏其他的东西。

　　当然凡是总有例外。

　　“兔子，你过分了啊，他们在打架，你在吃东西？”大肥猫看着边上的兔子，已经摆上了桌子，然后随便抓了点土块就往嘴里塞，有些不爽地叫道。

　　秦寿把手里的土递过去道：“一起？”

　　大肥猫两眼一翻道：“我才不吃土！”

　　秦寿跟着两眼一翻道：“我有别的吃，我还吃土？这么好的特效，不吃点东西，总觉得少了点什么。等回去了，我请你吃爆米花，看电影啊。”

　　大肥猫不知道什么叫电影，不过也懒得搭理这没品的兔子。但是眼睛却一直斜着偷偷的看兔子吃土，主要是，这兔子吃土竟然吃的还挺香似的，吧唧嘴就算了，还没挤眉弄眼的。

　　最终大肥猫忍不住了：“给我一块，我尝尝。”

　　秦寿随手从飘过的小陨石上扣了一块递给大肥猫。

　　大肥猫摇头道：“我要你手里的。”

　　秦寿随意的扔给大肥猫，然后将手里的陨石扔嘴里嘎嘎蹦蹦的吃了起来，一边吃一边道：“不错，鸡肉味。”

　　大肥猫将信将疑的将土块扔嘴里，然后……

　　呸呸呸！

　　大肥猫一边吐着嘴里的土块，一边骂道：“狗屁的鸡肉味！”

　　秦寿美滋滋的又抱住了一块陨石，啃了起来一边啃一边道：“心中有鸡肉，遍地是美食，你不是一个合格的吃货！”

　　大肥猫哼哼了一声：“我还是看香肩美女吧……话说，她打起来的时候，扭动的感觉，挺像跳舞的。”

　　秦寿：“色猫！”

　　……

　　那边南无罪一个人大战四帝加一尊太阴星君，打的如火如荼，杀气纵横，神光迸溅。

　　秦寿也看出来了，南无罪看起来是个小老头，动起手来却是个绝世狠人，他对敌人下手狠，能动手不逼逼，能伤你，无所谓你伤不伤我！他就用这种态度，愣是一个人打的四帝吐血，太阴星君衣服破碎！

　　如果不是看到南无罪眼中只有疯狂的战意没有任何亵渎的意思，秦寿甚至怀疑他是故意的……

　　南无罪打了许久后，怒吼一声，化身四头八臂，打的越来越凶，天地之间什么东西落在他的手里仿佛都成了大杀器似的！

　　秦寿手里吃的陨石，被南无罪抓去后拍在勾陈大帝的脑门上的时候，愣是将勾陈的头冠砸碎了，额头鲜血迸溅！

　　吓得秦寿赶紧多抓了几块陨石，看看里面有没有宝贝。

　　这时候大肥猫道：“我知道了，他真的是武道仙！”

　　秦寿不解的道：“啥是武道仙？不就是以力成神么？”

　　大肥猫给了他一个你是猪的眼神，然后道：“武道仙说简单点，就是领悟的是武道和力，在力的基础上加入武道的天道规则修行，最后一拳破碎天道枷锁成就无上大道的一种修炼法门。武道仙自身就是最强大的兵器，而且越战越勇，同时他们坚信，天地之间任何东西只要运用的法门对了，都是时间最强兵器。所以，武道仙哪怕空着手，但是随便抓点东西，都能拍死其他仙人。

　　我听说，武道仙是人族综合了巫族和妖族的修炼法门，创造出来的法门。前期兼顾巫族的肉身、力量、战斗技巧；妖族修行的对天道、自然的感悟。后期摆脱桎梏，轰碎一切现有的东西破茧重生，化为武道仙。不过武道仙修行十分困难，需要不断的悟道，破道，入5茧化茧……悟道就够难了，到了后期还要自己解脱出来，用大毅力，大智慧破解天道，粉碎天道……

　　不过我在地仙界的时候，这只是人族的一种设想而已，没人认为他们能够创造出这种逆天的修行法门。

　　没想到，这家伙竟然真的实现了……”

　　秦寿听到这，颇有些神往，他怎么觉得这武道仙跟他这么配呢？

　　秦寿别的本事没有，悟道？不就是吃么？

　　破道，不就是消化了么？

　　所谓的悟道破道，不就是吃饭拉屎，吃饭拉屎么？

　　秦寿摸摸下巴，下定决心，等那边打完了，他一定要找南无罪学学这武道仙的修炼法门！


第335章 兔子要当武道仙

　　就在这时轰的一声巨响，接着就仿佛引爆了音响似的，天空中爆炸声接连不断。

　　秦寿已经看不清楚里面的战斗场面了，他只能看到天空中不断闪现各种图腾，星辰耀眼，神龙摆尾，打到后来直接所有虚影都消失了，虚空破碎成一块块，一道道最原始的符文在天空中碰撞，爆炸……

　　秦寿张着嘴看着眼前的这一幕，咋舌道：“我靠，这是大道对拼么？”

　　大肥猫道：“真是可怕，这些家伙已经不再拘泥于有形的道的运用，而是在拼自身的道行深浅了。这种硬拼最是可怕……大道对拼，一旦开启，就是又去无回，直到拼光所有的道印符文后，才会结束。不过那时候没了道印符文，短时间内将和道失去联系，所有神通全部消失，和普通人没什么区别。甚至透支的厉害的话，非死即残！”

　　然而秦寿却不这么想，在别人眼里恐怖无比的道印符文，在他眼里却是一顿丰盛的大餐！可惜，这些符文不是单纯的符文，这些符文彼此联系，勾勒出一道道神图道韵，显然，这些符文已经构成了某种秦寿看不懂的攻击手段。

　　他要真过去，怕是吃不到东西，还要送人头。

　　纵然如此，秦寿还是擦了擦嘴角的口水，有些担心的道：“前辈不会有事吧？”

　　大肥猫看了一眼秦寿道：“就算有事，你有办法么？”

　　秦寿张张嘴，无奈的道：“还真没什么办法……不过，咱们总得做点啥吧。”

　　说完，秦寿就在边上绕圈圈，捉摸着如何帮南无罪一把。

　　就在这时，又是一声巨响，秦寿看到一道气浪席卷而来，所过之处虚空如同破碎的镜子一般，纷纷炸碎！

　　秦寿和大肥猫吓得转身撒腿就跑，一口气跑出十万里，才摆脱了被卷入虚空破碎中的危险。

　　虚空破碎，又称空间破碎。

　　这种力量理论上可以粉碎一切在空间中的生灵和物质。

　　所以，哪怕是秦寿和大肥猫已经达到了金仙层次，也不敢去接这一招。

　　“老爷子，你没事吧？”秦寿大声喊着。

　　嘭！

　　又是一声闷响，远处爆炸产生的强光开始逐渐暗淡，接着秦寿看到茫茫虚空中站着五个人！

　　正中间正是南无罪，披头散发，全身浴血，不过眼神却依然犀利，锋芒毕露，咧嘴狞笑道：“还好，正爽着呢。”

　　而此时此刻的四帝也是凄惨无比。

　　勾陈大帝没了半边身子，长生大帝只剩下一颗头颅，东极青华大帝少了一条腿，胸口被轰穿；紫薇大帝看起来算是最完整的，不过他的脸色比所有人都难看，显然他受到的伤害并不比其他人少。

　　不过最让秦寿惊讶的是，之前最狼狈的太阴星君此时此刻，却表现的状态最好，她衣衫已经恢复如初，飘飘若仙的站在天空中，脚下踩着只有一辆车大小的太阴星，眯着眼睛看着南无罪。

　　“南无罪，事到如今，你还准备挡着我们的去路么？”太阴星君问。

　　南无罪甩了甩膀子道：“再来吧。”

　　说话间，南无罪身上的伤口眨眼间全部复原，然后对着众人微微一笑，勾了勾手指头：“来吧。”

　　众人见此，无不变色！

　　感情打了这么久，这老家伙的伤都是装的，实际上一根毛都没伤到！

　　四帝和太阴星君对望一眼，随后集体后退一步道：“南无罪，再给你三天思考的机会，三天后，要么你让路，要么我们杀了你，要么你像以前一样，让我们再次沉睡。”

　　说完四帝的身体也恢复如初，各自离去。

　　太阴星君则落在了太阴星上，眨眼间消失不见。

　　太阴星则呼的一下变大，化为一颗无比巨大的星辰！

　　秦寿则赶紧跑过去问道：“前辈，你没事吧？”

　　南无罪挥了挥手，不屑的道：“能有什么事？”

　　秦寿一拍胸膛道：“没事就好，您老收徒么？”

　　南无罪一愣，道：“收徒，收谁？”

　　秦寿连忙一呲牙，笑呵呵的指着自己。

　　南无罪两眼一翻，冷笑一声道：“你？”

　　然后南无罪摇摇头就走了。

　　秦寿见此赶紧抓着大肥猫的尾巴，拖着大肥猫追了上去，一边走一边道：“我听这猫说了，你这是武道仙一脉吧？”

　　南无罪不置可否。

　　秦寿道：“你看啊，你这武道仙练的都颈椎病加腰间盘突出了……呃……反正你也不出去，你传给我，我帮你带出去发扬光大不好么？”

　　一路上，秦寿罗里吧嗦的说了很多，南无罪只是摇头不说话，到了他原本居住的院子，这才回头把门关上了。

　　结果一只兔子趴在墙头道：“老爷子，不是我说你啊，收我当徒弟不亏的。”

　　南无罪一挥手把兔子打下了墙头。

　　然后就见门缝里挤进来一个小号的兔子头继续道：“真的，收我当徒弟绝对不亏。好歹，我也有个圣人师父啊，你辈分上，肯定只高不低啊。”

　　南无罪一听，眉头微微皱起道：“圣人，收你这么个东西当徒弟？”

　　秦寿老脸一黑道：“瞧你这话说的，你仔细看看我，就我这身子骨，那可是百年……咳咳，百万……嗯，百万元会也遇不到一个啊！”

　　秦寿原本想说百年难得一遇的，但是一想到地球上天天看百年难得一遇的大暴雨，水淹城什么的场景，顿时觉得百年太不值钱了，于是提高了几个档次。

　　秦寿一边说这话，一边从门缝里挤了进来。

　　这次南无罪没把他扔出去，而是任凭兔子跟着走进了院子里。

　　南无罪坐在桌子边，刚拿起茶杯，兔子就已经拿起茶壶给他倒了一杯茶，笑道：“您老这茶不行了，等我回了地仙界，他们要是还没打进天庭，我就找茶圣给你弄点好茶喝，如何？”

　　南无罪一愣，放下茶杯，一把抓过兔子放在桌子上问道：“打进天庭？谁打进天庭？”

　　秦寿想了想后，将外面的情况跟南无罪说了。

　　南无罪一听，眉头紧锁，半晌才道：“你真想学武道仙？”


第336章 如此修行

　　秦寿拍着胸脯道：“当然了！”

　　南无罪点点头道：“传给你也可以，不过你要明白一点，要想修炼武道仙，必须先自废修行和所有道行，返璞归真后，从头再来。你确定你还要学么？”

　　秦寿继续点头道：“学！”

　　南无罪见秦寿答应的这么快，有些吃不准这兔子是不是听懂了自己的话，再次重复道：“你确定？”

　　秦寿毫不犹豫的点头道：“确定！”

　　南无罪敲了敲桌子道：“另外，你要明白，武道仙这一路无比艰难。世人悟道已经难若登天，破道虽然相对容易，但是自毁修为需要的是大毅力，否则一不小心就会走火入魔……你到底听没听我说在说什么？瞎点什么头？”

　　秦寿一脸无辜的道：“我没有瞎点头啊，我觉得师父你说的很有道理啊。不过，貌似也不咋难吧？”

　　“不咋难？呵呵……你现在是金仙了吧？”南无罪问。

　　秦寿点头。

　　南无罪一脸不信的道：“那你自废修为看看，你舍得么？金仙啊，放眼地仙界，应该也是个人物了……呃，你在干嘛？”

　　南无罪还没说完，就见秦寿一拍肚皮说了一句：“兄弟们干活了，老子不练了。”

　　下一刻秦寿身上的气息急速减弱，金仙、天仙、地仙、人仙、炼虚合道、练神返虚、炼气化神、炼精化气，废物！

　　南无罪目瞪口呆的看着眼前的兔子，兔子则对他一脸轻松的笑着。

　　过了半天，南无罪惊呼道：“你就这么废了自己的修为了？”

　　秦寿挠挠头道：“要不然呢？难道废修为，还需要走什么程序么？”

　　南无罪被秦寿的话说的一阵无语，干咳两声道：“你……一点都不后悔？你要知道，武道仙这条路非常难走！”

　　秦寿真想说，吃饭拉屎而已，很难么？不过这话他没说，毕竟太打击人了，他笑呵呵的看着南无罪道：“这就是我的决心。”

　　南无罪揉揉眉心，脑子里闪过他当初要修炼武道仙的时候，足足闭关闭了八十年，才终于下定决心自废修为。

　　那个过程之苦，内心的挣扎，他现在还记忆犹新。

　　南无罪很清楚，实力越强大，越明白一路走来的苦难。

　　舍弃一切从头来，走上另外一条看不到未来的路，太难了……

　　现在南无罪严重怀疑眼前这兔子是决心大，还是出生的时候没带脑子。

　　不过秦寿已经用决心表明了一切，南无罪之前也放过话了，最终，他不得不捏着鼻子认了这个可能是个白痴的弟子。

　　递过拜师茶后，秦寿正式成为了南无罪的关门加开门，唯一大弟子！

　　南无罪放下茶杯，不放心的问了一句：“你真有一个圣人师父？”

　　秦寿用力的点头道：“是的，就是菩提祖师。”

　　南无罪点点头，过了一会，问了一句：“那是谁啊？”

　　秦寿这才想起来，南无罪来这个世界似乎很久很久了，那时候可能准提道人还没变成菩提祖师呢。

　　同时秦寿其实也有点头大，菩提祖师去造反，他身为天庭正神，到底要站在哪边呢？头疼啊……

　　“你们两个谈完了么？谈完了能让我进来么？”大门口传来大肥猫的声音。

　　秦寿叫道：“你不会自己进来么？”

　　大肥猫道：“不敢动。”

　　秦寿纳闷的打开门一看，只见一队骑兵正直勾勾的盯着大肥猫呢！

　　大肥猫刺溜一下钻进了院子里，拍着胸脯道：“妈的，吓死我了……”

　　秦寿拍了拍大肥猫道：“瞧你那德行，我师父在这呢，你怕个屁啊。他们敢动你，我师父去把他们大帝再揍一顿。”

　　大肥猫愕然道：“师父？你们？”

　　大肥猫看了看秦寿，又看了看南无罪。

　　秦寿傲娇的仰头表示承认，南无罪则低着头，一副你误会了的样子。

　　“兔子，最后问你一次，你真打算学武道仙？这条路一旦踏上去，你就再也么有回头的机会了。”南无罪问。

　　秦寿大大咧咧的道：“修为都废了，你觉得我是在说着玩的么？再说了，我真没觉得吃饭和拉屎有什么难的。话说，咱们什么时候开始？”

　　南无罪一愣：“吃饭，拉屎？”

　　秦寿理所当然的啊了一声，南无罪彻底的无语了。

　　不过南无罪还是把秦寿叫到了屋子里，然后贴着他的耳朵低声说了一句什么。

　　说完之后，秦寿目瞪口呆的道：“就这么简单？”

　　南无罪一摊手道：“能有多复杂？武道仙目前还没有完整的修炼体系，这只是一个修炼方向而已。说白了，就是一层窗户纸，想通了就能实行，但是，又有几个人有这个魄力，有这个胆子和运气呢？我能走到今天，一半靠运气，一半靠不要命的尝试。”

　　说到这，南无罪笑道：“现在后悔了么？”

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“我没想过，竟然如此简单！”

　　南无罪的笑容顿时凝固了，随后拍了拍秦寿道：“虽然你的脑子似乎有点问题，不过不管怎么说你是我第一个弟子，也是故人的朋友，所以，我只能说，你开心就好。”

　　秦寿当然不是傻子，听得懂南无罪嫌弃他的话。

　　不过他也不想解释什么，秦寿直接坐在地上，下一刻，运转他所学会的那些功法的观想法门，紧接着他就进入了悟道状态，而且是紧挨着大道秩序链条的那种！

　　南无罪原本已经打算那兔子赶出去走人了，结果就这么一扭头的功夫，他就傻眼了！

　　眼前这个视乎没脑子的徒弟，竟然一下子就进入了悟道的状态！

　　这简直太匪夷所思了！

　　南无罪忽然发现，自己可能捡到宝了！

　　秦寿不管南无罪在想什么，此时此刻，他就一个念头，吃！

　　于是秦寿不管三七二十一，抓着一根就近的大道秩序链条就骑了上去，然后张嘴就啃！

　　有过几次吃道的经验后，现在秦寿是炉火纯青，四肢死死的扣住大道秩序链条，嘴巴就如同犁一般，一路犁了过去，一口吃了不知道多少大道符文！

　　这才仅仅是开始，当大道秩序链条开始反击摇晃的时候，秦寿哈哈一笑，大嘴一张，吞！


第337章 恐怖！

　　以前秦寿的吞，只是要到嘴里的能吞下而已。

　　现在不一样了，现在的吞带有着极强的吸力！

　　可以把无数东西吸入口中，直接吞入腹中，化为滚滚元气补充自身。

　　但是大道秩序链条显然不会被秦寿整根吸入肚子里……

　　可是吸力是存在的，秦寿无法把大道秩序链条吸过来，根据力是相互的原则，他就如同带吸盘的血吸虫一般牢牢的吸在了大道秩序链条上！

　　然后用四肢努力的往前爬，所过之处，大片大片的符文被他吞噬，融入他的身体当中，被他吸收领悟。

　　无数天地规则在他脑海中凝聚。

　　不过秦寿始终记着南无罪的话，骗天成仙！

　　当然，那是南无罪的说法，秦寿将南无罪的经验心得重新总结了一下，那就是，吃！使劲吃！吃的越多，好处越多！

　　于是秦寿不管不顾如同推土机一般，横推了上去，无数天道符文进入肚子里，按照南无罪的经验开始组成欺天符！

　　根据南无罪的经验，哪怕天才如南无罪，组成的欺天符也不过是地球大小而已。

　　理论上欺天符越大，好处越大。

　　所以秦寿本着大的原则，只要没撑死，就是拼命的吃！

　　这一拼命，一个堪比太阳一般大小的欺天符出现了……

　　正吃着呢，秦寿忽然灵机一动，识海星空中一颗星球飞了过来，他直接将欺天符依附在了那星球上。

　　结果这一举动过后，他发现，原本识海快要撑在不住的欺天符瞬间就变轻了！

　　秦寿眼睛一亮，哈哈大笑道：“原来如此，我这些星球虽然没有生灵，当时他们本身都有一定的承载能力，一颗星球承载三分之一星球大的欺天符完全没问题！老子，要让欺天符布满整个星空，哇哈哈……”

　　秦寿狂笑中，继续肆无忌惮的吞噬大道符文，无数符文飞入秦寿的识海当中，汇聚在一个个星球上，一个个巨大的欺天符出现在一颗颗星球上。

　　让秦寿惊讶的是，这些欺天符挂在星球上没多久后，忽然就融入了星球当中，接着一个个符文从星球里飘飞出来，在星球的外面，组成了一层符文大气层！

　　而且这大气层的组成方式，依然保持着欺天符的特性！

　　同时秦寿想到了符文的特点，每一个符文看似是单独的，实际上符文上蕴藏着大量的信息。这些信息其实也可以拆成无数的小符文，小符文同样可以拆成更多的小符文。如果将符文理解成文字的话，一枚符文就是一篇文章，无数文字汇聚成文章，而每一个文字又是一篇文章。

　　说起来很复杂，说简单点就是，秦寿有了一个超级大胆的想法，何不将每一枚欺天符作为文章中的一个字呢？

　　最后将无数星球上的字联合起来，组成一个超级无敌，横跨寰宇的欺天符大阵呢？

　　秦寿从来都是一个异想天开，想到就干的性格，于是他真的开始这么干了！

　　南无罪见秦寿入定后就没了动静，索性关好门出去了。

　　大肥猫探头看了一眼，问道：“他啥时候出来啊？”

　　南无罪道：“很快的，武道仙修炼和其他任何体系都不一样。”

　　大肥猫道：“有多不一样？”

　　南无罪道：“一朝飞天，一朝湮灭。”

　　大肥猫没听懂。

　　南无罪笑道：“武道仙没有具体的修炼体系，每一次累计欺天符的时候，就是一次大累积，累积的越深厚，引爆的时候产生的力量，就越强大。同时得到的好处也越多！但是累积的越多，悟道就越深，悟道深了实力自然也水涨船高，那时候让他舍弃一切去拼一个未来模糊不定的武道仙，你觉得有多少人愿意这样冒险？引爆，不成功则死，没有第二条路。”

　　大肥猫张张嘴道：“太疯狂了……如果是我，我还是老老实实的修炼算了。”

　　南无罪拍了拍大肥猫的脑袋道：“来，帮我把线穿上，鞋子又坏了。”

　　大肥猫：“你就不能自己来么？”

　　南无罪道：“年龄大了，眼神不好使。”

　　大肥猫：“@#￥……”

　　接下来的两天，大肥猫就没见秦寿出来过。

　　眼看着第三天将要到来了，大肥猫担心的道：“前辈，他们之前只给了咱们三天的时间……马上要到了……那个……”

　　南无罪笑道：“害怕了？”

　　大肥猫倒是十分光棍的点头道：“怕……我这一辈子，除了睡觉，还是睡觉，都没看过几次美女跳舞。就这么死了，感觉太亏了。”

　　南无罪闻言脑门上瞬间挂满了冷汗，干咳一声道：“你的理想，还真是……远大。”

　　大肥猫打着哈欠道：“我也这么认为。”

　　南无罪将大肥猫提溜起来仔细看了看道：“你应该不是猫吧？你的幻术不错，根基扎实，而且在幻术之道上走的足够远……你的天赋似乎也能增加幻术的威力。你到底是个什么东西？”

　　大肥猫摇头道：“不知道，我有记忆开始就是我一个人。之前听人说过，我好像有个爹，不过那个便宜爹不知道死哪了，反正从没现身过。不过无所谓了，我一个人不也挺好的么？走哪睡哪，啊……哈，有点困了。”

　　南无罪再次无语了……

　　就在这时，南无罪叹了口气道：“他们来了，你在院子里待着……我让你们走的时候，立刻就走，千万别迟疑。记得把那兔子带出去，告诉他，如果他实在是练不了的话，就帮我找个合适的传人，武道仙一脉不能从我开始，也从我终结。”

　　大肥猫愕然道：“啥意思？前辈，你那么厉害，一个打五个都占尽了上风，难道还会有危险？”

　　南无罪仰头望着天空道：“这次来的，不止五个！”

　　“啥？！”大肥猫疑惑的同时。

　　只见天上出现了几道身影，四方大帝再次出现了，太阴星君踩着太阴星出现在了东方。

　　此外，还有几道身影出现在了这里，大肥猫大多数都不认识，但是有几个他认识的，他惊呼道：“地仙之祖？冥河教主？如来佛祖？……”越喊大肥猫的脑门上冷汗越多。


第338章 依然少年

　　他现在终于明白为什么南无罪让他们跑了，这么多高手，别说是南无罪，计算式把地仙界的天庭搬过来，也未必扛的住吧？

　　就在这时，一声鸟鸣响起，一道火红的身影出现在空中。大肥猫惊呼道：“凤凰族老祖红燃道人？”

　　接着远处又有巨大的影子靠近，大肥猫哆哆嗦嗦的道：“鲲鹏祖师？”

　　更多的身影在聚集！

　　最终，二十多个身影将整个院子围的水泄不通！

　　大肥猫别说站着了，此时此刻，他趴在院子里都瑟瑟发抖，那恐怖的气息，压的他根本不敢动弹，灵魂都在战栗不止。

　　就在这时，一只手轻轻的抚摸在大肥猫的脑袋上，那一瞬间，大肥猫仿佛得到了极大的安全感，舒服的下意识的眯上了眼睛。

　　“别怕，有我呢。”南无罪道。

　　大肥猫此时此刻，已经彻底的没有玩心，他知道，面对这些绝世猛人，一个时代的佼佼者，南无罪这个武道仙再强大，也不可能一个人挡住这么多人的去路！

　　而且从南无罪的表现来看，传道，解惑，断后，分明就是在准备后事了！

　　大肥猫哽咽道：“前辈，你挡不住他们的，要不……咱们算了吧，留得青山在不愁没柴烧。”

　　南无罪仰头看着天空中的这些恐怖的存在，叹息道：“之前有些话没说完，这里是黑镜，也是种植园。天地之间的强者在不停的斩三尸，三尸中含有黑暗的部分他们要么舍弃，要么镇压。但是无论是舍弃，还是镇压，最终都会汇聚道黑镜当中。黑镜的大地不长生灵，生长出来的就是这些人的三尸气所化的三尸身！

　　也就是那些人的阴暗面！

　　这些阴暗面拥有那些人斩三尸时候的全部记忆，他们通晓天道，在黑镜中生长的过程中，汲取黑镜世界的力量，飞速成长。

　　当他们从大地中走出来的时候，就意味着他们已经达到了斩三尸时候的巅峰状态！”

　　说到这，南无罪指着那些恐怖的存在道：“但是，黑镜成全了他们，也限制了他们。他们想要离开黑镜后，外面的世界规则就会排斥他们。他们想要融入主世界，就要欺骗天道。让天道认为他们就是主世界的生灵……而欺天的办法，就是以众生血凝练血衣披在身上，规避天道。并且借助众生血，炼化自身，瞬间足够，血液足够，灵魂足够，怨气足够的情况下，他们就可以破茧重生，真正的成为主世界天道认可的生灵。”

　　大肥猫听到这里，心头一颤，如果真如南无罪所说的这般，这些恐怖的家伙一旦出去，那绝对是血流成河！

　　天地万族怕不是要遭到灭绝之灾了！

　　大肥猫道：“多少生灵血、灵魂、怨气能够做一件血衣？”

　　南无罪道：“实力越强，需要的生灵血、灵魂、怨气也就越多。这些家伙如果出去，屠戮万界才够。”

　　大肥猫一听，汗毛都竖起来了，道：“前辈，咱们跑吧。出去拉上一票子人马在跟他们打不行么？”

　　南无罪摇头道：“我是镇守者，当年我欠昊天一条命，我答应过他镇守黑镜，就绝对不会食言。更何况，他们也没不会让我走……”

　　“说完了么？”太阴星君冷冷的道。

　　“如来如愿，道友，该上路了。”皮肤发黑的如来佛祖喊的佛号却不是阿弥陀佛，而是他自己的名字，声音也不是宽厚洪亮，可是阴测测如同九幽妖魔。

　　南无罪叹了口气，放下茶杯，缓缓起身，一边战起一边道：“你们问我是谁？

　　说真的，我早就不记得我是谁了。

　　这个名字是我后来起的……

　　我只记得，当年为红颜易怒，打碎过南天门，拆过凌霄宝殿，下过九幽地府……

　　长枪所向，没人能够挡我的步伐。

　　后来我发现我错了……

　　带着赎罪的心，放下了杀念来到了这里。

　　你们若是老老实实的在地里埋着，我不会理会你们的死活。

　　但是你们还是出来了……

　　是我太久没拿过枪了，还是你们真的以为我老了？”

　　说话间，南无罪缓缓挺直了腰杆，如同一根标枪一般的站在大地之上！

　　接着大肥猫惊讶的看到，老人干瘪的皮肤瞬间充盈起来，褶皱消失，花白的头发在一阵风过后已经变成一片乌黑的瀑布！

　　瀑布低垂在地，再看老人的时候，已经是剑眉星目，脸若刀削的少年郎！

　　啪！

　　少男身上的破布衣衫崩碎，一件银白色的盔甲出现在他的身上，大红斗篷迎风飞舞，一杆长枪撕开苍穹，从天而降！

　　长枪所过之处，群是辟易，无人敢当其道！

　　嘭！

　　长枪落入少年的手中，少年昂首而立，宛若当年他白马腾空，踏破南天门一般，雄姿勃发，盛气凌云！

　　长枪缓缓上挑，南无罪一字一顿的道：“谁先死？！”

　　“前辈，你真帅。”大肥猫忍不住说道。

　　南无罪没理他，一跺脚轰的一声冲天而起，长枪直指正上方的黑如来！

　　黑如来手掌落下！

　　只听轰的一声巨响，如同六层楼高的如来手臂炸碎！

　　南无罪顺势冲到黑如来面前，长枪横扫！

　　轰！

　　一颗头颅被抽上空中，炸碎！

　　秒杀！

　　“如来如愿！”远处，一名僧人吐出一口鲜血，踉跄后退了两步。

　　原来南无罪秒杀的不过是他的金身法相而已，并不是本尊。

　　紫薇大帝手持宝镜杀来，南无罪长枪一甩，枪如苍龙一头撞碎紫薇大帝的七香车和半壁身子，跟着一个神龙摆尾抽飞了勾陈大帝！

　　南无罪一时间竟然所向披靡，无人能应其缨！

　　“一起动手！”不知道是谁大喊了一声，原本站在四周没有动手的众人纷纷出手，一时间万千神通轰向南无罪！

　　南无罪却浑然不在意，反而掏出酒葫芦，仰头灌了一口烈酒，黑发飞扬间狂笑道：“哈哈哈……痛快！都来吧！今天以你们的血洗刷我当年造的孽！”

　　下一刻南无罪被无数神通淹没。


第338章 兔子出关

　　大肥猫已经看不清楚天空中的战斗了，他能够看到的就是天穹炸碎，时不时有一道身影被轰飞出来，这些人不是缺胳膊少腿，就是少个脑袋。

　　不过这些人早就摆脱了肉身的桎梏，哪怕肉身粉碎也不会死亡，一个呼吸间就恢复如初再次杀了进去。

　　一个个战意升腾，杀气纵横！

　　气劲崩落的瞬间，四周的房屋瞬间化为齑粉！

　　大地炸碎，一个个深不见底的大坑出现在四周，吓的大肥猫胆战心惊。

　　然而让大肥猫惊讶的是，纵然天上杀到如此地步，也没有一道气息落进这个院子的。

　　大肥猫很清楚，那个级别的战斗，别说神通，就算是一道气息打过来，他不死也要扒层皮！

　　就在这时，大肥猫看到阁楼盯上的避雷针散发着淡淡的光晕，那东西看起来不像是针，更像是一种特殊的带刃护手。

　　大肥猫猜测很可能是那东西护住了院子，有东西护着，他就放心了。

　　不过大肥猫还是坐立不安的在院子里走来走去，一边走一边嘀咕道：“死兔子，你倒是快点出来啊！你师父被人围殴呢！还有，前辈，你啥时候让我们走啊？”

　　可惜，身后的房屋没动静，天上却是动静极大，就是没人通知他们走。

　　此时此刻，秦寿并不知道外面已经打翻天了。

　　秦寿现在玩的正开心呢，他顺着一根大道秩序链条一路狂奔一路吃着符文，构建着他识海中的庞大欺天符。

　　其代价就是，原本粗的如同航母似的大道秩序链条现在硬生生被兔子啃出了一段只有高铁粗细的部分！

　　此时大道秩序链条已经不是抖那么简单了，整个大道秩序链条在虚空中一顿乱甩，那感觉，就跟跳绳似的！

　　大道秩序链条在发疯，有人跟着也疯了。

　　那就是此时此刻也在参悟这条大道秩序链条的众多修士！

　　原本大家静止的大道秩序链条参悟起来就已经十分费劲了，现在大道秩序链条不仅系了很多倍，增加了观察的难度，重点是他一直在跳，看的一个个眼花缭乱，吐血不止……

　　入道之难，对于很多人来说一辈子就这么几次机会，好不容易入道了，结果他们发现道疯了，这是什么感觉？

　　一时间许多人跌出悟道状态，全世界都在响起类似的话。

　　“师父，我看见道在跳舞。”

　　“师父，大道会减肥么？我看到的怎么没有你说的粗啊？”

　　“师父，为什么远处的道那么粗，我能看清楚的道那么细呢？”

　　“师父，你能相信么？道疯了。”

　　……

　　秦寿不管那么多，因为他也快要吐了，这道甩动的幅度越来越大了。

　　“你再抖，再抖兔爷我咬断了你信不信？你不是自己能修复么？我就刮你一层皮，你自己修复了不就完了么？吃饱我就走，否则我就一直吃，不走了！”秦寿也不知道大道秩序链条能不能听懂，直接对着大道秩序链条喊道。

　　结果大道秩序链条忽然就安静了下来……

　　秦寿一看，顿时乐了：“嘿，你能听懂我的意思啊。行，我说到做到，你换一段吃去，保证不祸害死你就是了。”

　　秦寿刚一放松，大道秩序链条忽然如同紧绷的弓弦似的嘭的一震，秦寿只感觉眼前天旋地转，只来得及骂了一句：“日！”

　　下一刻他就醒了过来！

　　在苏醒的瞬间，秦寿心中也是暗自庆幸，幸亏他提前完成了任务，刚刚只是想多吃点当存货……

　　否则提前被踢出来就惨了。

　　随即，秦寿很清楚，千万不能就这么醒过来，否则他之前忙活的就白忙活了，还得自废修为从头再来！

　　这是最关键的时刻！

　　他必须在醒来的瞬间，天地大道和他体内的道共鸣的瞬间，震碎所有的符文！

　　完成他第一次的破而后立，成就武道仙！

　　按照南无罪说的，他心中默念一句：“聚！”

　　秦寿识海里的所有星球全部运转瞬间排列成一个巨大的欺天符！

　　随后秦寿念头再动：“炸！”

　　接着秦寿只感觉识海中轰的一声巨响，然后他就感觉整个识海都好像炸碎了似的，一股磅礴浩瀚的气流冲进体内，他的肉身被这股力量冲击的劈啪作响，所有的细胞如同开启了狂欢派对一般，疯狂的欢呼着，吸收着这些力量。

　　同时秦寿能够感觉到，他的实力正在以一个恐怖的速度提升！

　　但是这个提升，并不是传统境界的提升，而是一种极其霸道的方式提升！

　　例如他感觉到第一个境界突破了。

　　下一刻，他就看到了飞升之桥！

　　但是并没有雷劫降临！

　　秦寿知道，这是因为欺天符的原因，欺天符让苍天以为他本身就是仙，所以不用渡劫，直接接收来自雷劫的力量。

　　但是让秦寿郁闷的是，这次的飞升之桥依然只有一步，更郁闷的是他踏上去后，直接被飞升之桥给弹了出来，然后飞升之桥就消失了。

　　没等秦寿骂娘，秦寿感觉自己的实力还在暴涨！

　　等那鼓磅礴的力量消失后，那种实力暴涨的感觉才逐渐消失，最后稳定了下来。

　　秦寿缓缓吐出一口气，他有点懵了，他完全不知道自己现在到底是个啥实力。

　　推开门，秦寿就看到大肥猫在门口转圈圈呢。

　　一看到秦寿打开了门，大肥猫如同触电般转过头来，叫道：“兔子，你可算醒了！”

　　秦寿道：“大肥猫，你抗揍不？”

　　大肥猫道：“还行，咋了？”

　　秦寿道：“你过来。”

　　大肥猫凑了过去，秦寿抬手就是一拳！

　　嘭！

　　大肥猫看着肚皮上的拳头，道：“你干啥？”

　　秦寿挠挠头道：“我曹，我十分之一的力气打你一下，你都没感觉的么？”

　　大肥猫反问道：“应该有感觉么？”

　　秦寿道：“再试试五成力。”

　　嘭！

　　大肥猫看着肚皮上的拳头道：“有点感觉了。”

　　秦寿有点想哭了，不过还是不死心的道：“十成力！阿达！”

　　嘭！

　　大肥猫低头看着肚皮上的拳头，然后啊的一声惨叫躺在了地上，口吐白沫浑身抽筋……


第340章 冲出黑镜

　　秦寿见此，踢了一脚大肥猫道：“行了，起来吧，不用安慰我了。装死我比你在行……妈的，看来我的实力还没恢复到金仙层次。”

　　大肥猫一听，赶紧从地上爬了起来道：“别逗了，你之前就是一只普通的兔子，三天时间成仙，而且这一拳绝对比人仙九重天巅峰还猛，你还想咋？你咋不上天呢？”

　　秦寿点点头，随后猛然惊醒，一把抓住大肥猫道：“三天了？那我师父呢？”

　　大肥猫仰头看着天，道：“你啥时候聋的？”

　　秦寿仰头看向天空，天空中神光绽放，隆隆巨响不断……

　　秦寿这才尴尬的发现，他之前竟然完全没注意到这个。

　　随后大肥猫将南无罪的话跟秦寿说了一遍，秦寿皱眉道：“这么说，我师父现在等于是一个人挑战满天神佛了？”

　　大肥猫点头。

　　秦寿背着手在地上转圈道：“这可不行，那可是我师父，可不能就这么死了。我们得做点什么才行……”

　　“可以啊，你觉得你能做什么？”大肥猫问。

　　秦寿张张嘴，最终没说话。

　　能做什么？他心在一个人仙，面对一群大帝级别的强者的战斗，能干什么？

　　估计穿上裤衩，挥舞大红花，喊666都没人听得见。

　　就在秦寿张着嘴，琢磨如何帮南无罪一把的时候。

　　就听南无罪大吼一声开！

　　接着秦寿就看到一道蓝白色的光环在空中炸开！接着所有的神光全部破碎，十几道身影被轰开！

　　接着就见南无罪手中的长枪忽然变长，一个横扫，将所有人都扫向了一边！

　　然后南无罪就站在秦寿和一群大帝的中间，如同一条天斩鸿沟一般，谁都过不来！

　　南无罪一挥手道：“走！”

　　秦寿刚想说什么，大肥猫一把抓住秦寿冲天而起，向着王座山的方向就冲了过去！

　　一边跑一边喊道：“兔子，别废话，时间不多了！别像个娘们似的！”

　　秦寿一把甩开大肥猫，怒道：“那他妈是我师父！他留下会死的啊！”

　　就在这时，南无罪一招手，只见那镇压着庭院的那个如同护手一般的东西嗖的飞上了天！南无罪一甩长枪，长枪和那护手合二为一，竟然化为了一杆战戟！

　　这时候南无罪的气势再次攀升，达到了无比恐怖的巅峰状态！

　　一人，一戟指着所有大帝道：“来，战！”

　　下一刻没等大帝们出手，南无罪已经先一步对所有人发动了攻击，那感觉仿佛是他一个人包围了所有大帝一般！

　　同时，一道气劲飞来，卷着秦寿和大肥猫嗖的飞向了王座山峰，接着一头冲了出去！

　　下一刻，秦寿看到一个封字出现在黑魔神盒上，然后任凭他如何撕扯，也打不开黑魔神盒。他想过用牙咬，但是他怕咬坏了黑魔神盒，彻底的断了进入黑镜的路。

　　砰砰砰！

　　秦寿连续砸了十几拳，黑魔神盒纹丝不动！

　　秦寿怒骂道：“给口开开！你他妈给我开开，否则兔爷我吃了你！”

　　可惜，黑魔神盒并没有打开，依然关的死死的。

　　看到这一幕，大肥猫道：“兔子，放心吧，你师父那么强，他们肯定打不过你师父的。”

　　只不过说这话的时候，大肥猫自己都没有底气，因为他在那群人中看到了一名身穿黄金长袍，神武飞扬的男子。很多人他不熟悉，但是这个镇压了一个时代的恐怖男人，他是认识——东皇太一！

　　大肥猫不知道南无罪的极限在哪里，但是他不认为南无罪能打得过东皇太一。

　　虽然南无罪一个人打的好几个大帝避让，但是东皇太一可是一个人打的诸天万族臣服的男人！

　　“究竟发生了什么？”虫八一脸懵逼的看着两人问道。

　　秦寿转过身来，一屁股坐在了地上，道：“让大肥猫告诉你，我闭关，没事别喊我！”

　　说完，秦寿两眼一闭，真的就这么开始修炼起来了。

　　秦寿现在没什么念头了，现在他只想变强！

　　以前是苦于功法不全，或者是元气不足，现在他不用担心了。

　　因为武道仙的修炼法门，说白了，就是吞天地大道上的符文，然后用符文制造欺天符，在晋级的瞬间引爆欺天符，从而引起天地大道的反噬，这里面蕴含着雷劫的力量，天地大道崩溃的力量，时空扭曲炸碎引来的混沌气等等所有狂暴的力量！

　　然后借助这股力量洗髓伐脉，突破肉身的极限。

　　当然，这股力量无比狂暴而恐怖，一般人的肉身根本无法承受这股力量的冲击，基本上会在瞬间化为齑粉。

　　所以，南无罪才要求自废修为，从最开始慢慢修行。

　　按照南无罪的要求，一般情况下应该是先去尝试弄一枚符文，然后将符文切开，抽出一小部分，然后一点点的引爆，不断的加量，增加肉身的适应能力，逐步的变强。

　　不过南无罪做梦也没想到，世界上还有秦寿这种怪胎，他根本不用考虑吸收不了的问题，他唯一需要考虑的就是能量够不够吃的问题！

　　别人上来要考虑将符文切成几块来控制爆炸的力量，这兔子直接用符文填满了宇宙，然后来了个宇宙大爆炸！

　　虽然因为符文等级太低的缘故，没有得到更恐怖的力量，却也一下子从肉体凡胎变成了一尊人仙。

　　这可谓是一步登天！

　　古往今来，能有这样成就的或许有，但是武道仙里，他绝对是头一个。

　　不过秦寿此时此刻已经不想那些了，见识过黑镜后，他从未有过如同现在这般的危机感！

　　南无罪很强，但是秦寿知道，如果南无罪真的能够镇压那里，那也不会把他们送出来了。

　　既然压不住，那么那些家伙如果杀出来，会怎样？

　　虽然现实世界有圣人，但是黑镜里的那些家伙也知道啊，他们依然要杀出来，这说明什么？

　　隐约间，秦寿脑子里闪过一个恐怖的念头，难道黑镜里也有圣人？

　　想到此，秦寿再也不敢想了，若是黑镜里的那些人出来，真如南无罪所说的那般，那将是一场谁都无法逃避的浩劫！


第341章 遥望嫦娥

　　那才是真正的大恐怖！

　　如果说妖族天庭和人族天庭只见的大战是大战的话，那么在黑镜面前，这就是小孩子闹着玩的笑话！

　　毕竟，黑镜里可是有着古往今来所有强大生灵的黑化化身。

　　秦寿摇摇头，驱散心中的杂念，再次开始悟道！

　　不过秦寿很快就郁闷的睁开了眼睛，他之前能悟道，那是因为他学过顶级功法，那些功法他哪怕不用来修炼，但是用来作为悟道的引子还是没问题的。那些功法可以帮助他直接进入悟道状态……

　　但是成仙之后，他就没有顶级功法了，所以……

　　“草！”秦寿忍不住骂了一句。

　　不过秦寿还是不甘心，他就不信自己真的是个修行废物！

　　于是，接下来的两天时间，秦寿脑袋里一片空明，鼾声大作……

　　两天后，秦寿不得不接受这个现实，他真的不是一个修行的料，他根本感觉不到天地大道的存在！

　　甚至秦寿有种感觉，天地大道仿佛在躲着他似的……

　　“别让我逮住你！”秦寿心中骂了一句后，百无聊赖的研究起自身来。

　　既然无法在道的修行上突飞猛进，他现在要挖掘一下自身的潜力了，实力提升一点十一点。

　　然而让秦寿无奈的是，他似乎没啥潜力可挖了。

　　正当秦寿要退出识海的时候，忽然瞥了见了那块成仙碑文，结果他愕然的发现，成仙碑文变了！

　　上面不是成仙碑文，而是变成了——武仙道痕！

　　碑文正面没有文字，只有一道道的痕迹，这痕迹秦寿还挺熟悉的，这分明就是大道秩序链条被他啃的中间细两边宽后，摇的跟跳绳一样的痕迹！

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“这玩意有啥用？还不如成仙碑文呢。”

　　说完，秦寿绕到了石碑后面，结果后面的文字基本没变化，但是关于吞天的天赋神通变了。

　　道吞天地：“吞天的强化版本，吞天之力更强，面积更大。针对他人神魂的时候，可以强制吸出对方对天地大道的感悟符文，化为己用。”

　　秦寿一看，眼睛顿时直了，随后狂笑道：“哈哈哈……我就说么，老天爷不可能断了我的路。关上了窗户开了一扇门啊，哈哈……”

　　秦寿大笑着睁开眼睛，结果就看到大肥猫、虫八两个忧心忡忡的看着他，然后彼此对望一眼摇摇头，叹息道：“完了，疯了。”

　　秦寿白了两人一眼，一把抓过虫八道：“虫八，你在星空深处的时间多。我问你，星空深处是不是真的有很多天魔？”

　　虫八点头道：“我活动的范围其实还没有进入洪荒星空深处，我只是在外围转悠而已。不过外围就已经有天魔了……我听人说，星空深处越深，天魔数量越多，而且实力也越恐怖。因为洪荒星空就是一个流放的场所，越是深处，元气越稀薄。距离天地大道也越远，在那里别说修炼了，能保证实力不退就不错了。而且那地方元气少，所以大家想活命，都是拼命的保存自己的元气不流失，没必要，没人动手。当然，如果对方觉得有机可乘，绝对会杀人抢夺元气，为自己续命。所以，我听人说，洪荒星空深处，是一个真正的看似和平，实际上危机重重的地方。”

　　听到这，秦寿脑门上就开始出现了冷汗，那么危险的地方，那嫦娥岂不是更危险？

　　“老炉还有多久到目的地？”秦寿担心的问道。

　　“马上了，这是最后一个节点，出去就是了。根据我多次穿梭传送门的经验，应该就要出去了。”八卦炉道。

　　秦寿听到此话不但没有放下心来，反而更紧张了，他有点害怕，害怕万一出去看到的噩耗，那该怎么办？

　　就在这时，八卦炉哈哈大笑道：“兔子，看我说对了吧？马上出去了，冲啊！”

　　下一刻，八卦炉冲出了星门！

　　秦寿赶紧爬出八卦炉往外看去，结果没看到月亮，倒是看到了二十多颗星球漂浮在星空当中，这些星球有的无比巨大，有的通体晶莹，有恒星，有行星，有黄金浇筑一般的星辰，也有如同冰霜一般的星辰……

　　这些星辰聚集在一起也就算了，星辰的四周，还有无数的小行星和巨大的陨石飘在空中！

　　秦寿看到这里，顿时懵了，挠挠头道：“我曹，这是星星们在开会么？”

　　就在这时，一个干瘪的老头看了过来，大嘴一咧，露出满口黄牙，嘿嘿笑道：“道友，你们也是来抢夺星辰的么？”

　　秦寿一愣，心道：“抢夺星辰？”

　　若是在仙界，秦寿肯定会直接问他一句，抢什么星辰。

　　但是这里是洪荒星空深处，此处可以说是凡是遇到的人，就没一个好东西！

　　这里的人心思可不比外面的人单纯，秦寿自然也不会傻乎乎的去犯那种低级错误，于是眯着眼睛笑道：“是啊……刚听到消息没多久，道友来的倒是快啊。”

　　那老头见秦寿如此回答，微微点头，转过头去就不理秦寿了。

　　秦寿一看顿时松了口气，这老头果然是在试探他！

　　“兔子，现在怎么办？”八卦炉低声问。

　　秦寿正要说什么，那老头忽然回头，一爪子就抓了过来！

　　秦寿见此连忙后退，怒道：“你干什么？”

　　老头嘿嘿笑道：“没什么，手痒……别误会。”

　　秦寿两眼一翻，心中大骂道：“手痒？手痒你他妈挠自己啊？你抓老子干什么？”

　　秦寿算是看出来了，这老头是看他实力低微，所以想趁手杀人了！

　　因为秦寿能够感觉到，老头看他的眼神十分轻蔑，但是看八卦炉的时候，眼睛里有精光在闪烁。这精光秦寿太熟悉了，跟他看到别人的法宝、丹药和美食的时候，闪烁的金光差不多。

　　想到此，秦寿一把将大肥猫扯了出来，放在了边上。

　　老头一看大肥猫，眉头一皱，拱拱手道：“原来还有道友在此，贫道还有事，先走了。”

　　秦寿一看，赶紧叫道：“道友且慢！”


第342章 鸡贼兔子

　　此话一出，老头愣住了，没想到秦寿竟然会喊他。

　　八卦炉和虫八一听，也有点懵逼，传音道：“兔子，你疯了？这家伙明显不怀好意，你还跟他扯不清？”

　　秦寿传音回去道：“我知道他不是好东西，但是你看看这里的人，有好东西么？他不是好东西不要紧，重点是他看到大肥猫就知难而退了，这说明他的实力不如大肥猫。他实力不足，有野心，对我们的威胁也不大。而且，你们没发现么？这里的人似乎都擅长隐蔽自己的气息，到现在，我就没看出一个人的实力底细来。”

　　大肥猫传音道：“那是你现在太弱了。”

　　秦寿两眼一翻道：“你实力强，你说说看。”

　　大肥猫哼哼了两声后，十分无赖的道：“看不出来。”

　　秦寿道：“那不就得了？所以啊，眼前这个混蛋，是所有混蛋当中比较靠谱的混蛋，和他走近点，能套出点东西来。其他人，我们万一找了个大佬来，那岂不是自己往火坑里跳？”

　　此话一出，几个人都觉得有道理，于是微微点头，表示认同。

　　秦寿道：“大肥猫，接下来就看你的了，该吓唬就吓唬，别客气。”

　　大肥猫给了秦寿一个放心的眼神后，就趴在八卦炉上，眯着眼睛盯着那老头。

　　老头下意识的看了一眼大肥猫，只见大肥猫的眉心处仿佛有莲花闪烁！

　　这一看，老头差点直接喊出来：“金花聚顶，大罗金仙？”

　　不过老头最终还是忍住了，干笑一声道：“道友，还有事么？”

　　秦寿呵呵笑道：“没什么事，就是问问，现在情况怎么样了？我得到的消息不多，还请道友给讲讲。当然，讲的好，有奖励，讲的不好……呵呵……也没什么的。”

　　秦寿说着没什么，默默的把虫八递过来的龟壳放在了边上，然后他在里面加满了水，放了点葱花。

　　老头一看笑容顿时就僵住了，不过最终还是陪着笑道：“瞧道友说的，大家都是苦命人，互相帮助是应该的么。”

　　说完，老头指着远处道：“星空深处，元气匮乏，现在能不用法宝，不用神通，大家都会省着用。为了维系生命，保存实力，最好的办法是找到拥有稳定元气来源的洞天福地。不过星空深处，可没有什么洞天福地。”

　　秦寿忽然开口道：“行了，行了，你说的这些我都知道，说重点！”

　　老头听到这话，眼中最后的一丝怀疑之色消失了。

　　秦寿见此，心中暗自松了口气。

　　虫八则偷偷的给秦寿竖起了一根大拇指，他们都不是傻子，老头讲的东西明显就是只要在星空深处待过几天的人就明白了的道理。他现在拿出来讲，分明就是又在试探秦寿他们的来历了。

　　如果秦寿他们当宝贝一样的去听，或者稍微流露出认真，分析之类的神色，对方就可以吃准他们不是本地人。

　　那样的话，鬼知道会发生什么事情。

　　最差的可能，也是四周所有的天魔群起而攻之！

　　不过秦寿鸡贼的很，他没有开场就打断老头的话，而是听了个六七成，确定了他们和虫八之前的猜测后才打断的，这样该印证的也印证了，该打断的也打断了，一石二鸟。

　　看到这里，八卦炉忍不住传音给虫八，抱怨道：“我曹，以前只觉得这兔子臭不要脸，但是并没有多聪明。现在怎么感觉这家伙是鸡贼附体啊？太贼了！”

　　虫八传音回去道：“不管怎么说，在仙界，玉帝都照顾他，他可以放开了当傻子一样玩；在地仙界，他有个姐姐，还有一群人知道他的身份，没人真敢往死了弄他，所以他也放得开。说白了，天庭就是他家，地仙界就是他家院子，他在自己家里就是小祖宗，自然是不用费脑子的去玩了。但是这里不一样，这不是他家，出了家门，肯定要是带上脑子的……”

　　大肥猫传音道：“说简单点就是，环境所迫。”

　　八卦炉恍然……

　　老头正要说什么，秦寿道：“道友，怎么称呼？”

　　老头笑道：“在下阴阳宗，八岐道人，道友，您呢？”

　　秦寿呵呵笑道：“我啊？我就是一只兔子，你没见过兔子么？”

　　八岐一听，嘴都快气歪歪了，感情我自报家门，你就什么都不说啊？你个死兔子，真够混蛋的。

　　秦寿道：“八岐道友，继续说吧。”

　　八岐想了想后，道：“你也知道，洞天福地没有，当然是找星球了。星球再差，那也是盘古发丝所化，内部有盘古精气散发的元气。就算差了点，也比活在这该死的星空里好……原本的星辰都是有主的。

　　但是前不久忽然从远处飞来了一颗星辰，这星辰虽然元气也不多，但是也着实让人眼红啊。

　　你也看到了，现在得到消息的道友全都来了。

　　只不过狼多肉少，谁都不好下这个口，所以就僵持住了。

　　道友若是想要分一杯羹，不妨去前面看看，没准还有机会呢。”

　　秦寿一听，立刻将前面化为了危险区域。同时也确定了，那飞来的星球应该就是月亮！

　　因为这些老魔头互相掣肘的缘故，嫦娥现在是安全的，既然如此，那他就放心了。

　　不过秦寿还是问了一句：“这么多道友，就没有一个先出手试试的？”

　　八岐两眼一翻道：“牵一发动全身，谁敢动啊？听说他们在开会呢，商量一个具体的办法出来之前，估计是没人敢动手了。”

　　秦寿灵机一动道：“我听人说，那上面还有人呢，可是当真？”

　　八岐惊讶的看着秦寿，此时此刻对秦寿的猜疑算是真真正正的没有了，因为在他看来，外来人不可能知道上面的情况。既然秦寿知道，那必然是本地人，而且有自己的关系网。

　　想到此，八岐恭敬的道：“的确有人，不过都是一些小妖，不足为虑。倒是那星球上有个东西在保护，听说挺棘手的，这也是大家迟迟没有动手的根本原因。”


第343章 何必作死

　　秦寿立刻就明白了，那个东西不是别人，正是那只趴在月亮中心处的蟾蜍。

　　也就是之前秦寿在太阴星上看到的那个差点炖了他的死胖子！

　　不过此胖子非彼胖子，两人虽然理论上是同一个人，但是那个是阴暗面，黑化的胖子，这个是本尊，所以也不能一概而论。

　　再加上这胖子的确有意无意的护过秦寿，如今又保护了嫦娥，所以真要算的话，秦寿还欠人家人情呢。

　　接下来在秦寿各种绕着弯的询问下，八岐将他知道的慢慢的都吐了出来。

　　刚开始八岐是没怀疑的但是随着秦寿绕着弯子问的越来越多了，八岐眼中怀疑之色再次升了起来。

　　秦寿也没管他，只是一直在问。

　　终于秦寿知道了，在洪荒星空深处，有着自己的生存法则。

　　大家能不动手绝对不会动手，但是如果有外来人进入洪荒星空深处，若是流放者，要么实力惊人，可以一个单挑所有人，要么就必须上交入伙费的，基本上都要被洗劫一空。若不是流放者，那就没什么好说的了，群起而攻之，杀了之后分摊宝贝，掠夺对方的元气和神魂。

　　听到这里的时候，虫八等人着实吓了一身冷汗啊，幸亏秦寿反应快，否则他们既要吃亏了。

　　此外，洪荒星空中的地位，其实不用看别的，只要看他们依托在什么上面，就可以区分出对方的实力强弱了。

　　能够到这里的，最差也是天仙才行！

　　因为，第一，只有天仙才有资格让地仙界去流放你。

　　第二没有天仙的实力根本走不到洪荒星空深处，就已经死在路上了。

　　所以，这里最弱的也是天仙！

　　也就是依托在那些小小的陨石碎片上的可怜孩子们。

　　再强大一点的是金仙，金仙能够居住在小流星上，这些流星一般也就地球上欧亚大陆那么大而已。

　　到了大罗金仙才有资格去争夺行星。

　　达到皇级就有资格去争夺带属性的巨大星辰了。

　　达到帝级，就可以坐拥几个星辰了。

　　远处有二十一颗巨大的属性星辰，这些星辰就分别隶属于三位帝级强者。

　　同样，帝级强者也用不了七颗星辰这么多，所以，这些星辰他们会用来收买皇级属下。

　　不过皇级高手并不多，只有六位，基本上就是一位大帝带着两位皇级高手占领七颗属性星辰，然后一些大罗金仙、金仙和天仙，将这片星空划分为三大区域！

　　当然了，说是这么说，实际上天仙是不被认可的存在，他们的身份在这里类似于黑户。

　　你可以在三位大帝的地盘游动，在哪里就受到哪里庇护，同时也要交税。如果你一直移动，那就一直交税。

　　虽然交税了，但是三位大帝并不认为你是他的人，所以，天仙类似于流民、黑户，最没有地位的一群人。

　　金仙虽然是三大势力中最底层的存在，但是那是有公民证的合法居民。他们的地位远比天仙高的多，天仙是绝对不敢招惹金仙的，那不仅仅是因为实力的差距。还有约定俗成的阶级差距。

　　天仙和金仙发生矛盾，不管是谁的错，直接杀天仙就完了。

　　这就是这里简单粗暴的法律。

　　同样，金仙以上也是这样的规矩，没有人可以越级去要什么人权，在这里，实力、等级就是绝对的权力。

　　“原来如此啊……”秦寿摸着下巴，感叹道。

　　“原来……”八岐听到这，眼睛一亮，仿佛确认了什么后，突然转身大喊道：“这有外来人！”

　　他一声呼喊，所有人都回过头来！

　　八岐见此，哈哈大笑中连忙后退，指着秦寿等人道：“他们是外来人！是我发现的，恳请大帝予我恩赐！”

　　“你要什么恩赐？”一尊大帝缓缓转过身来，问道。

　　听到这话，八岐开心了，狂笑了起来，仰头看去，然后……

　　然后他看到那尊大帝的脸，竟然是一只兔子脸！

　　“怎么可能？！”八岐猛然转身看向另一尊大帝，那大帝笑呵呵的抬起头，也是一张兔子脸！

　　八岐再看向其他人，结果其他人以及剩下的那尊大帝也都是一张张兔子脸！

　　无数的兔子正一脸嘲讽的看着他！

　　“这……怎么可能？幻觉……难道我中了幻术？”八岐猛然醒悟了过来，叫道。

　　秦寿打了个指响道：“你挺聪明的，可惜了，要是没这点小聪明，我是不会难为你的。你既然想杀我，那我也没啥客气了的，动手！”

　　下一刻，八岐就看到兔子迎面杀来！

　　八岐怒吼一声，摇身一变，变成了一条八个头的大蛇！

　　秦寿一看，顿时骂道：“八岐……八岐……我曹，我还以为是八旗呢？原来是这个八岐！你丫的，干他！”

　　秦寿再不客气，挥舞着拳头就冲了上来。

　　八岐八个蛇头吐出地火水风、毒来，同时大口乱咬一通……

　　结果……

　　“这蛇疯了？”八卦炉内，虫八看着所在八卦炉角落里的八岐大蛇在那疯狂的死咬着自己的脑袋，感叹道。

　　秦寿抱着膀子道：“大肥猫，你这幻术，牛逼啊。”

　　大肥猫打着哈欠道：“一点小手段而已，要是在地仙界，我现在早他娘的大罗金仙了。杀他一个念头就行了……”

　　秦寿点点头，不置可否。

　　大肥猫的幻术的确可怕，更可怕的是这家伙在星空里困了那么久，依然这么可怕！最最可怕的是，这家伙这么懒，一天都懒得修行还这么可怕！

　　秦寿很难想象，若是真给大肥猫一个洞天福地，然后他克服了懒癌之后，那会是怎样的一副光景。

　　三个人聊着天的时候，八岐大蛇已经将自己咬死了，神魂破体而出的时候，才清醒过来。

　　看着自己把自己咬死的残酷战场，八岐大蛇怒吼一声：“我跟你们……”

　　没等他喊出来，秦寿大嘴一张，下一刻八岐发现他的神魂动不了了！然后神魂不断的扭曲，接着体内飞出一道道符文！

　　这些符文在空中组成一条条大道秩序链条，足足有八道长的，几时道细小的链条。


第344章 钓鱼

　　这些链条被抽出来后，如同面条一般，被秦寿一个吸溜全都吸入了口中。

　　“嗝……味道不错。”秦寿打着饱嗝满意的笑了。

　　而八岐大蛇则一脸不敢置信的看着秦寿，最后再看看自己的神魂，最后两眼茫然的道：“我……”

　　轰！

　　八岐大蛇的神魂炸开，魂飞魄散！

　　神魂里的元气跟着扩散开来，秦寿又是一个吸溜，吸入腹中。

　　“他怎么自己炸了？”八卦炉好奇的问道。

　　虫八道：“很简单，神魂说白了就是灵魂加道加元气的融合体。他代表着一个人对道的运用等级，融入的道越多神魂越强大，能够运用的神通法则也就越多，越强大。

　　肉身则是道运用力量的器具……换种说法就是，神魂产生念头，道沟通天地大道和肉身，肉身运转元气，天地大道配合肉身元气的运转方式，从而达到驾驭天地之力施展神通的目的。

　　所以，器具死了，神魂还能活。

　　但是如果神魂被抽走了道，那么剩下的灵魂和元气就等于失去了捆绑他们的绳索，自然就炸开了。

　　没了道和元气的保护，灵魂是十分脆弱的。

　　那微弱的爆炸，足够炸死他了。”

　　八卦炉想了想后问兔子：“兔子，你直接吞了他不就完了么？你这脱裤子放屁，不嫌麻烦么？”

　　秦寿两眼一翻道：“兔爷我吃点道和元气就算了，吃灵魂？总觉得恶心。”

　　事实上，秦寿来地仙界这么多年，他还真的没吃过成精的妖怪。

　　他大多数吃的都是普通的肉食，在天庭的时候，吃的也是没有灵智的精怪。

　　他骨子里，并不认可吃有灵智的东西，那感觉就好像是在吃人……这让他有点接受不了。

　　吃人灵魂的感觉也差不多，所以秦寿骨子里还是拒绝的。

　　当然，杀人和吃人是两个概念，秦寿不介意杀人，但是介意吃人。

　　“兔子，现在我们怎么搞？现在的情况很特殊啊，三个大帝可不是闹着玩的。”八卦炉道。

　　虫八也道：“是啊，三个大帝太恐怖了，以我们目前的实力根本没机会啊。”

　　秦寿道：“急什么？他们既然没动手，我们就还有时间。”

　　大肥猫道：“你想做什么？”

　　秦寿带着几分狰狞的看向大肥猫道：“我师父揍了几个大帝？”

　　大肥猫下意识的道：“前面揍了四个，后面揍了几个不清楚。”

　　秦寿道：“那就行了，我不求一个打十个，但是打三个，应该还是有希望的。”

　　“兔子，你疯了？你现在不过是人仙而已，你拿什么跟他们打？”虫八急了。

　　八卦炉也道：“兔子，我觉得我们还是从长计议吧。”

　　大肥猫比虫八和八卦炉更了解秦寿现在修炼的功法的恐怖，武道仙就是一个拿命开挂的变态！

　　武道仙的实力不能用常规的去衡量，他们突破的时候不一定就是突破固定小等级或者大等级，很可能昨天是凡人，今天是神仙，后天就是大罗金仙，转个身一个爆炸，就成了大帝了。

　　尤其是眼前这兔子，大肥猫是亲眼见过这兔子一炸成仙的。

　　所以在这兔子身上发生什么奇迹，他都觉得不是奇迹。

　　“兔子，你确定能行么？”大肥猫问。

　　秦寿点点头道：“差不多，不过需要你帮忙。”

　　大肥猫一愣，道：“怎么帮？”

　　秦寿嘿嘿一笑……

　　“一个星球啊。”一个披头散发的道士坐在一块陨石上，呲牙列嘴的感叹道。

　　他边上，一个光头胖和尚恶狠狠的道：“感叹个屁，看看就算了，难道你还想打他的主意？”

　　道士感叹道：“死秃驴，我得不到，还不能看看么？听说上面有些小妖，而且还有些漂亮的小妖精，嘿嘿……你修的是欢喜禅，难道就不眼红么？”

　　听到漂亮的小妖精六个字，和尚的呼吸明显加速了，体内一道道粉红色的气止不住的往外冒，僧袍下面立刻就升起了一个山包。

　　和尚道：“我恨不得现在就扑上去！”

　　就在这时，前面一个很小的陨石飘了过来，从两人身边缓缓飘过。

　　道士没什么反应，但是和尚眼睛忽然一亮，猛然转身道：“死牛鼻子，你自己玩吧，佛爷我有事先走了。”

　　说完，和尚一挥袍袖，坐下的陨石就追着那小陨石而去。

　　道士一愣，眼珠子滴溜溜一转，神识扩散开来笼罩向小陨石。

　　就在这时，和尚的神识扩散开来，嘭的一下和道士的神识撞在了一起，显然是在护着那陨石。

　　道士坏笑道：“果然有古怪，死秃驴，休想吃独食！”

　　和尚一听，正要怒骂，却看到远处有人看过来，连忙笑道：“你这死牛鼻子，喜欢人家就早说么，跟我来吧，找个没人的地方。”

　　听到这话，远处的目光瞬间变得一脸的厌恶，然后转过头去。

　　道士一愣神，随后听到了和尚的传音：“好处一起分，别声张，否则就没咱们的份了。”

　　道士笑着点头，只不过却暗中扣住了一枚飞针，对和尚的警惕性也提升到了最高。显然，混这里的人，没有一个是省油的灯，好处一起分？

　　真要是能做到这一点，也不至于被赶到这鸟不拉屎的地方来了。

　　两人各怀鬼胎的往远处走了，等脱离了其他人的视线，和尚一个转身挡在了道士和陨石之间，皮笑肉不笑的道：“道友，实不相瞒，这陨石里面藏了个可人儿。女色这东西，你又不喜欢，何必和贫僧相争？你若是让与贫僧，贫僧欠你一个人情，如何？”

　　道士根本不信，摇头道：“三河秃驴，你是什么人我还不清楚么？你说的话，我信你个鬼！要么先给好处，否则想让我让？你觉得可能么？”

　　三河大和尚一听，眉头一皱道：“千古道友，你这又是何必呢？你应该明白，我们身上都没什么宝贝了，哪有东西可以给你的？人情这东西，虽然在这里不值钱，但是关键时刻却能救命。”

　　千古道士一听，倒也下意识的点头。


第345章 疯狂的兔子

　　他也明白，虽然承诺不值钱，但是万一值钱的时候，的确能救命。

　　至于要宝贝，他们这些可怜巴巴的天仙，哪来的宝贝？就算是有，也早就当做庇护费上交了。

　　不过千古道士依然不甘心的道：“你说陨石里藏着一个女人？除非亲眼看到，否则你说的，我不信！”

　　三河大和尚见此，呵呵一笑道：“那咱们就一起看看便是，的确是个小客人。贫僧修炼欢喜禅这么多年，自从来了这里，鸟都快要歇归巢了，今日终于开山放鸟，又岂会弄错？”

　　说话间，三河大和尚一挥衣袖，那陨石卡的一声裂了开来！

　　那一瞬间，两人的目光下意识的就看了过去！

　　陨石裂的越来越大，缝隙里依稀能够看到白色的东西，那似乎是没人洁白的皮肤！

　　三河大和尚下意识的咽了口口水，贼兮兮地笑道：“美人……出来吧？”

　　就在这时，一个洁白胜雪的兔子头钻了出来，大嘴一咧，露出一堆更加洁白，还带反光的大板牙，对两人嘿嘿一笑：“你叫我么？”

　　然后这兔子对两人贼兮兮，贱嗖嗖的一条眉毛道：“眼光真好！”

　　那一瞬间，三河大和尚和千古道士只感觉好像吃饭吃了死苍蝇似的，一阵反胃啊！

　　三河大和尚更是一整怒吼：“我的美人呢？”

　　然后就见那兔子笑呵呵的道：“你猜？”

　　“死兔子，你敢耍佛爷？佛爷我杀了你！”三河大和尚大吼一声就冲了上来！

　　那边的千古道士也感受到了秦寿身上的气息，一看是人仙，也冷哼一声道：“没有美人也无所谓，这么肥的兔子，吃了解解馋也好！”

　　说话间千古道人也扑了过来！

　　三河大和尚终究是先出手的，一拳轰碎了石头，上面的兔子当场被打飞了出去！

　　然后三河大和尚就看到那兔子竟然十分顽强的没有死，然后悍不畏死的杀了过来！

　　三河大和尚冷哼一声：“死来！”

　　另一边的千古道士也大喊一声：“死来！”

　　……

　　“这两个家伙好像半斤八两啊？这得打多久啊？”秦寿坐在八卦炉上，抱着膀子，如同一个不倒翁似的在上面晃悠着。

　　虫八则坐在边上擦着自家的龟壳，用他的话说，自从秦寿用他龟壳炖菜上瘾后，他穿着龟壳的时候，总有种掉进汤锅里的感觉。所以他想把龟壳洗干净了，至少不应该有味儿。

　　虫八瞥了一眼那边疯狂对打的和尚和道士，道：“幸亏老炉的肚子里能纳乾坤，否则这两个家伙这么打，早就惊动其他人了。”

　　秦寿点头，表示认同。

　　然后就继续看戏。

　　三河大和尚和千古道士都是顶级天仙，不过因为没有太多法宝的缘故，战斗方式还是相对单一的。

　　毕竟这里元气稀薄，他们也不舍得用体内的元气释放神通，那样消耗的太快，死的也快。所以两人基本上就是轮着拳头一顿肉搏……

　　打了十分钟后，秦寿不耐烦了，一拍大肥猫道：“让他们快点呗？”

　　大肥猫一点头，那和尚和道士好像越好了似的，同时兴奋的大叫道：“就是现在！”

　　然后和尚拿出钵盂，道士拿出飞针，两人都不躲避，悍然出手！

　　钵盂砸碎了道士的脑袋，道士的飞针刺穿了和尚的头颅，两个家伙站在原地，还在傻笑呢，仿佛他们已经获得了胜利似的。

　　但是下一刻，两人同时惨叫一声，两眼一翻躺在了地上，两道神魂飞出头颅惊慌而逃。

　　秦寿见此，呵呵一笑，大口一张，两个神魂中数百条大道符文链条飞了出来，被秦寿一口吞入腹中！

　　没了大道符文链条的加持，两个灵魂惨叫一声，瞬间炸碎在空中。

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“这两个家伙学的东西真杂啊，什么道都涉及，可惜每样都参悟的不够深刻。不过无所谓了，这些符文都是天仙级别的，用来做欺天符，倒是正好用。”

　　没错，这就是秦寿的办法。

　　既然不能进入大道空间去吃大道，那干脆就直接掠夺算了。

　　反正这里的人没一个好鸟，杀他们，也算是积德了。

　　不过秦寿也有自己的底线，所以他让大肥猫用各种方式去试探对方的人品，如果对方人品不错，秦寿也就放对方一马。

　　但是，显然这一僧一道都不是好鸟，掠夺他们的道，秦寿也是心安理得。

　　至于秦寿为什么有底气说敢去对战三尊大帝，他算的算盘也很简单。

　　他当初只是用引气入体期参悟的符文组成的欺天符就能瞬间成仙，那么他现在以人仙的体质，承载天仙符文所化的欺天符，再引爆后，那会是怎样的光景？秦寿估摸着，最起码不会比金仙弱吧？很可能直接就冲上大罗金仙了！

　　然后他就去坑金仙，凑够了金仙符文，他估摸着冲上皇级或者帝级还是很有可能的。

　　如果冲不上去，那也无所谓，不是还有大罗金仙呢么？

　　至于后面的问题……他已经不考虑了，纯粹是走一步算一步。

　　反正实力提升了，总比现在面对三尊大帝的时候办法多一点。

　　接下来的事情就简单了，有大肥猫用幻术偷偷的勾引那些天仙，引入八卦炉后，直接灭了，然后秦寿吸走符文。

　　就这么神不知鬼不觉的，秦寿他们杀了足足三十个天仙！

　　三十个天仙修行千万年参悟的符文有多少？

　　秦寿不知道，但是他知道，天仙参悟的符文每一个都无比巨大！

　　如果说他以前参悟的引气入体的符文只有拇指大的话，那么天仙符文就是一栋楼那么大！

　　一个个就如同大广告牌似的挂在一颗颗星球上，显得十分突兀。

　　不过个头大有个头大的好处，那就是，秦寿只用三十个天仙的领悟的符文就将他的识海星空填满了！

　　此时此刻看，满天星辰带着无数的大广告牌组成了一个巨大的欺天符！

　　秦寿盘腿坐在八卦炉当中，道：“准备好了，要开始了！”

　　下一刻，秦寿两眼一闭，引爆欺天符！

　　与此同时，一颗星辰上，一名大罗金仙正坐在自家院落里喝茶，只见天上飞来一张白纸。

　　他随手接过来一看，眉头顿时皱了起来：“平时打打杀杀也就算了，现在大帝在办正事，也敢乱来，莫不是活腻味了？”


第346章 十二金仙

　　纸上的内容赫然是，天仙少了三十人，下落不明，应该是被人杀了，还请罗天上仙做主。

　　罗天道君闻言，有些不耐烦的回了一句：“十二金仙，前去查看情况，不管是谁，胆敢在此时此刻闹事，斩立决！”

　　下一刻，星球上飞出十二道金光进入星空当中。

　　十二人中有十一名男子，一名女子，全体穿着金色的盔甲，和那些不修边幅的天仙比起来，简直就是天神下凡。

　　事实上也是如此，金仙才是这里的公民，他们的权力在天仙眼中，就如同天神一般，没人敢招惹。甚至抬头看一眼，都不敢！

　　“你过来！”一个胖子金仙指着一名邋遢道人道。

　　那道人立刻凑过来，小心翼翼的道：“大人，您有什么吩咐？”

　　胖子道：“听说附近少了三十个天仙？可有你认识的？”

　　邋遢道人马上道：“有，三河和尚和千古道人，这两个我都认识。不过他们就在四个时辰前不见了，不知道去哪了。”

　　胖子点头道：“还有其他的消息提供么？如果消息当真，有你好处。”

　　邋遢道人一听，眼珠子乱转，飞速的在脑子里想着一切可能跟这件事有关的事情，就在这时，他一拍脑门道：“大人，我想起一件事来！”

　　“哦？什么事？”胖子问。

　　邋遢道人指着一个方向道：“之前三河和尚要走，千古道人喊了一嗓子，我当时好奇的回头看了一眼。三河说的话很古怪，他说：‘你这死牛鼻子，喜欢人家就早说么，跟我来吧，找个没人的地方。’

　　当时我觉得挺恶心的，就没在意了。

　　但是现在想想，他修的是欢喜禅，可不是欢喜男禅啊。

　　他当时的话很可能是故意说给我们听的，显然是在隐藏什么东西，怕被我们发现。

　　千古道人很可能是发现了他的秘密，这才跟了上去。然后他劝退了我们后，两人一起去分赃了。”

　　胖子点点头道：“有些道理，还有么？”

　　邋遢道人道：“小的有个大胆的猜测，要么是三河杀了千古道人，怕您追究跑了。但是后来又失踪了一些道友，这就说不过去了。三河和尚虽然有些本事，但是他要想猎杀大家，不可能一点动静都不出。这里面一定有什么古怪……我猜，很可能是有另外的强者，在猎杀我们这些流民。三河和尚也许只是一个帮凶！”

　　胖子眯了眯眼睛道：“三位大帝都在这里，谁敢挑衅三位大帝的威严？”

　　邋遢道人道：“大人，那么大胆的猜测我都敢猜了，我们不妨猜的更大一点！我们这里的人不敢，但是不代表外面的人不敢啊！”

　　胖子一撇嘴道：“胡说八道！”

　　就在这时，那女子幽幽的道：“未必是胡说，那星球就是从外面飞来的。若是有人跟来，也不奇怪。看来……有好玩的了。”

　　“十二说的有道理。”一名干瘦干瘦的男子道。

　　胖子点点头道：“那就当做是吧。”

　　邋遢道人马上道：“我看到他们往那个方向去了，几位大人，需要带路么？”

　　胖子拍了拍邋遢道人，第一次露出笑容道：“我开始喜欢你了，带路吧，如果真的是外来人，以后你可以住在我的行宫里。”

　　邋遢道人一听，眼睛顿时亮了，激动的道：“多谢大人，多谢大人。我给你们带路。”

　　邋遢道人激动的往前跑去。

　　十二个黄金甲金仙的嘴角同时微微上挑，眼角中带着一抹轻蔑之色。

　　“我就知道，迟早会出事的。”大肥猫感受到十二道肆无忌惮的气息迎面扑来，打了个哈欠道。

　　八卦炉道：“都是金仙，你应该搞的定吧？”

　　大肥猫两眼一翻道：“你真当金仙都是泥巴啊？我最多迷惑他们一时，不可能一直迷惑他们的。若是被发现了，还是跑吧，十二个家伙，不好搞。”

　　八卦炉点点头：“也好。”

　　虫八闻言，默默的叹了口气，脸上有些落寞。

　　八卦炉道：“虫八，你不用这样。”

　　虫八道：“我发现我基本上帮不上什么忙，哎……”

　　八卦炉安慰道：“不要这么说，至少你的龟壳炖汤挺好喝的。”

　　虫八：“#@￥#@……”

　　八卦炉道：“放心吧，没事的。金仙而已，破不开老子的防御。就算是那些大帝过来，爷们往这一站，不想开门，他们也奈何不了你们。”

　　虫八道：“如果他们攻击你的灵魂呢？”

　　八卦炉瞬间沉默了……

　　论身体硬度，八卦炉自问就算是先天灵宝也未必砸的坏他。

　　但是论灵魂……八卦炉真的没什么底气。

　　毕竟，老君当初弄八卦炉的时候，也没想过给他弄个灵魂，只是要一个强大的炉子能够炼制丹药和法宝而已。所以他的身体坚固无比，但是灵魂防御上，其实还是很欠缺的。

　　八卦炉道：“放心吧，没了神魂，我就把自己关死，他们依然打不开。”

　　虽然八卦炉说的轻松，但是这话听的大肥猫和虫八却是一阵心里难受……

　　虫八低着头，不说话了，从怀里掏出了一颗血红色的丹药，上面有龙的纹理，眼神闪烁不定，脑海中闪过当年那绝情父亲临走前的话：“我的孩子不可能是一只奇怪的东西，等你哪天成了真龙了，再来找我吧。这颗龙魂丹你拿好了，若是你觉得你可以是条龙了，就吞下他，他会告诉你，你到底是不是一条龙。或者一飞冲天，鲤鱼化龙；或者灰飞烟灭，从此不再相见，你自己想去吧。”

　　就在这时，大肥猫道：“人太多了，我有点控制不住了。”

　　“不对劲，这里有问题！”一名全身干枯的如同骨头架子似的老头忽然盯着八卦炉的方向道。

　　大肥猫见此，大喊一声：“跑！”

　　几乎是在同时，八卦炉已经跑了！

　　跟随秦寿这么久，别的本事不说，跑路的本事和果断，绝对是首屈一指的。

　　果然，几乎是在他们开跑的瞬间，干枯的老头掏出一枚银色的眼球对着这边一照，大肥猫闷哼一声。

　　接着八卦炉就在虚空中显现了出来。


第347章 虫八的抉择

　　“原来在这里！”老头笑了。

　　其他的金仙也笑了，十二个人瞬间加速追了上去，眨眼间追上，从十二个方向将八卦炉围在中间。

　　“啧啧，竟然是一个炼丹炉。”老十二惊讶中带着几分喜色的道。

　　“十二，虽然你是炼丹师，但是根据规矩，谁抓到归谁。你可别想插队啊。”干瘪老头道。

　　十二冷哼一声道：“老七，不用你提醒。”

　　说话间，十二已经冲了上去，不过有人更快，正是那排名第一的胖子！

　　胖子瞬间出现在八卦炉边上，一把抓住八卦炉，哈哈大笑道：“我的了！”

　　噗！

　　胖子的笑声还没结束，手里八卦炉却化为了飞灰。

　　“该死，这依然是幻术！”老七怒道！

　　老十二嘿嘿笑道：“老七，你自问是幻术门第一鬼才，手中拿着你们幻天老祖的秘宝眼珠，竟然也会被人给骗了？啧啧……你以后可别说自己在幻术一道有什么能耐了，丢人。”

　　老七瞪了一眼老十二，道：“对方也是个高手，不知道对方用了什么法宝辅助，竟然可以将幻术用得如此奥妙。这炉子肯定是他身边的东西，他用那东西幻化出来的幻术，比凭空消失或者变化成别的更容易迷惑我们。不过，不管他用了什么法宝，今天，他都别想从我老七手里逃出去！幻天神眼，开！”

　　老七一点手中的眼球，眼球飞上天空，眼球表面仿佛有一层透明的晶网一般，缓缓拉开，整个眼球竟然成了一种如同光线勾勒戳来的眼球！

　　接着这眼球缓缓后退，融入到了老七的右眼中，下一刻，老七右眼如同扫描仪一般，放出一道扇形的蓝光，蓝光扫过天空，虚空中一个疯狂逃窜的八卦炉显现了出来。

　　“就是这个，追！”老七大步流星的就追了上去。

　　老十二咯咯怪笑道：“可别又是假的。”

　　老七冷哼一声道：“没有人的幻术能够迷惑幻天神眼！”

　　“是么？我就去追了。”老一那胖子虽然体格胖，但是速度确实几个人中最快的，很快就追上了八卦炉，一把抓住炉子，道：“好像是真的！”

　　噗！

　　胖子看守里空荡荡的空气，愤怒的看向老七，咆哮道：“你不是说没人骗的了你的幻天神眼么？”

　　老十二肆无忌惮的狂笑道：“老七……哈哈哈……你可笑死我了……哈哈……牛逼吹的大，打脸不要太快啊！哈哈哈……”

　　老七脸色阴沉的仿佛能滴下水来，咬牙切齿的道：“不可能……绝对不可能！那家伙到底是个什么东西，用了什么法宝，竟然可以蒙骗我的幻天神眼？”

　　老六是个帅气的男子，男子拍了拍老七道：“别着急，幻天神眼的威力我们都清楚。我不信，对方能够一直骗得过你的神眼。再说，你不是还有压箱底的招数没用呢么？”

　　老七沉默了，过了一会道：“我可以用，但是我有个要求。对方那个用幻术的家伙，他身上跟幻术有关的东西和他本人，必须归我！其余的东西，你们随意。”

　　“没问题！”剩下的十一个人毫不犹豫的答应了。

　　老七不放心的道：“以主人的名义！”

　　十一个人略显犹豫，不过还是答应了下来。

　　于是老七一狠心，下一刻他的右眼开始往外流血！原本虚拟化的幻天神眼开始现实化起来，最终挤碎了他的眼睛取而代之！

　　下一刻老七忽然捂着脑袋惨叫了两声后，猛然抬起头来，右眼爆发出一片蓝色的光环横扫四面八方！

　　虚空中一下子出现了两个八卦炉的影子，但是下一刻，其中一个影子碎了，只剩下一个还在逃窜。

　　“就是他！”老七大喊出声的瞬间，剩下的十一个人已经冲了上去！

　　八卦炉里的大肥猫见此，叹了口气，擦了擦嘴角的血迹道：“搞不定了，那家伙竟然用自残的方式激活了一枚先天灵宝。我空着爪子，最多就只能做到这样了。”

　　八卦炉道：“你已经很牛逼了，我第一次见到空着手把手持先天灵宝的同道中人玩的这么狼狈。你要是有个趁手的法宝，他给你提鞋都不配。”

　　大肥猫趴在地上道：“我感觉他要是抓到了我，能把我做成鞋子穿上。”

　　八卦炉：“……”

　　八卦炉跑的很快，但是他终究不是专注于飞行的法宝，所以根本跑不过金仙。

　　没多久胖子第一个追了上来，一把抓住了八卦炉，用力一捏，随后狂喜道：“果然是真的！”

　　八卦炉传音道：“兄弟们，我将封死我的炉盖，剩下的就靠你们自己了。”

　　就在这时，虫八抬起头来，道：“不用，我来试试！”

　　“啥？！”八卦炉和大肥猫同时看向虫八。

　　虫八一咬牙将手里的龙魂丹扔进了嘴里，下一刻他全身的血管瞬间爆起，丝丝血液顺着毛孔往外流，他瞬间就成了一个血人！

　　虫八低头看着自己的双手，咬牙切齿的道：“我吃了，但是我不是为了得到你的承认，我只是……不想我兄弟流血！开盖！”

　　此时此刻虫八一改往常的温顺谦和甚至有点胆小的性格，双目如血，全是赤红，一声咆哮宛若龙吟，那种天上地下唯我独尊的气息感染了所有人！

　　哪怕是见惯了高手的八卦炉都瞬间被他的气息所迫，下一刻的打开了盖子！

　　胖子咦了一声，笑道：“这是准备投降了么？”

　　就在这时，一道血色光芒冲出，接着一拳轰在了胖子的下巴上！

　　胖子惨叫一声直接被轰飞了出去！随后红光落下，踩在八卦炉上，正是虫八！

　　虫八半蹲在八卦炉上，气息起伏不定，但是眼神却是越来越凶狠，口中宛若喃喃自语的嘀咕着：“我是废物么？我不是……”

　　“这家伙，怎么感觉快要死了？”老二皱眉道。

　　老三道：“管他呢？这家伙的气息只有金仙一重天的实力，捏死他如同捏死一只蚂蚁！”

　　老四道：“我来！”

　　“都给我滚开！他是我的！”老一从天而降，直接一拳轰向虫八！


第348章 虫八进化

　　虫八不躲不避，就站在那里，瞪着双眼盯着老一的拳头！

　　八卦炉和大肥猫同时叫道：“躲开啊！”

　　大肥猫道：“我去拽他回来！”

　　就在这时，一只手拉着了大肥猫道：“等会。”

　　嗯？

　　大肥猫和八卦炉这时候才注意到，兔子竟然醒了！

　　“兔子，你……我竟然看不透你的实力了！”大肥猫无比震惊的看着秦寿。

　　秦寿咧嘴一笑道：“看不透就对了，兔爷我，嘿嘿……以后你们就知道了。”

　　“兔子赶紧救人啊！”八卦炉道。

　　轰！

　　说话间，虫八已经如同高尔夫球似的，被胖子一拳轰飞了出去，空气中还弥留着虫八的血液！显然这一拳，他伤的不轻。

　　大肥猫也道：“别看了，快出手！”

　　然而让两人意外的是，秦寿没有出手的意思，而是趴在八卦炉上的口子处看着战场，道：“这是虫八的战斗，我们没资格插手，看着吧。”

　　“兔子，你疯了？他会被打死的！”八卦炉叫道。

　　秦寿道：“不会，我有种感觉，男人之间的感觉，这家伙很强！”

　　“嗯？！”八卦炉和大肥猫错愕的看着秦寿。

　　秦寿尴尬一笑道：“直觉……”

　　大肥猫第一次主动站了起来，抓着秦寿的脖子，咆哮道：“直觉个屁啊！直觉有个屁用啊！赶紧救人啊！”

　　秦寿依然不紧不慢的道：“你们看看虫八的眼神，那种眼神下，你们觉得我要是出手，真的好么？我从没见过虫八如此认真而疯狂的眼神……虫八从小就被父母抛弃，一直以来都被人用白眼看待。他为人有些懦弱，但是没有任何一个男人真的会想懦弱一辈子。今天他站起来了，这也是他作为男人的第一战。是兄弟，就看着吧。有我在，他死不了！”

　　听到这里大肥猫和八卦炉才松了口气，只要死不了，别的都无所谓了。

　　秦寿道：“说真的，我真的觉得虫八能打死他们。”

　　可惜大肥猫和八卦炉都不信。

　　“哎呦，没死哦。”胖子揉了揉拳头，看着远处双手护在面前的虫八，嘿嘿笑道：“你似乎很不甘心啊……但是，这就是弱者的待遇，在这里，弱者，就是——废物！”

　　胖子说话间再次冲了上去，一拳轰出！

　　虫八猛然抬头道：“你们都说我是废物，我不是废物！”

　　怒吼中，虫八一拳对着轰了出去！

　　轰！

　　虫八再次被轰飞了出去，不过这一次所有人都发现了，虫八只倒退十几步就停下了！

　　“老大，这家伙有古怪，他体内的力量十分不稳定，似乎用了什么秘法！夜长梦多，我先宰了他！”老十二说话间掏出一把碧绿色的弯刀已经出现在了虫八的身后，弯刀一转，抹脖子！

　　然而让老十二惊讶的是，她那以锋利著称的后天灵宝此时此刻割在虫八的脖子上竟然发出咯咯的金属摩擦声音！

　　就在这时，老六喊道：“看他的脖子！”

　　所有人都看向了虫八的脖子，虫八的脖子处竟然出现了一层密密麻麻的鳞片！

　　秦寿见此，吧嗒吧嗒嘴道：“我就知道！”

　　大肥猫道：“这家伙在变异？”

　　八卦炉道：“不对，应该是在返祖！他的血脉在燃烧，他正在逐步返祖！”

　　秦寿嘿嘿笑道：“幸亏这些家伙为了节省元气，都没有人用神通，只是将元气在体内运转，增强肉身的攻击力去发动攻击。要是刚开始就用大神通，没准虫八就真的惨了。不过现在么……希望他们继续傻下去吧！”

　　“快杀了他！”老七拼命地喊道。

　　胖子双拳一握手上多了一副手套，手套上亮起五道神光，神光璀璨中化为一道流星般的拳头轰向虫八的头颅！

　　“小心！”大肥猫忍不住喊了出来。

　　就在这时，众人愕然的看到虫八的脑袋嗖的一下缩进了龟壳里！

　　然后就看到大肥猫的拳头擦着龟壳上面划了过去！

　　那一瞬间，所有人脑门上都是黑线，心中大骂道：“我曹，真是王八啊！”

　　秦寿则捂着肚子哈哈大笑道：“虫八这一招牛逼！”

　　老十二见此，直接抡起弯刀就往龟壳里捅！

　　结果虫八的龟壳忽然转动起来，崩开弯刀，然后一只手闪电般从龟壳里弹出，老十二还没反应过来一拳轰在了老十二的脸上！

　　老十二刚要后退，一声龙啸响起，轰向他的爪子忽然变长，原本不分叉的爪子一下子开始分叉了，皮肤破碎，一只蓝色的龙爪冲了出来！

　　爪子伸出来的速度不算快，但是诡异的是老十二竟然完全躲不开，眼睁睁的看着龙爪抓住了她的脖子，然后她尖叫着想要挣脱开去，结果就如同那小鸡崽子似的完全无法挣脱！

　　龙爪回收，老十二直接被硬生生的扯进了龟壳当中！

　　看到这一幕，大肥猫长大了嘴巴道：“那女人可是金仙十一重天的高手啊，虫八就这么把她给抓进去了？”

　　八卦炉嘀咕道：“抓进去干啥？直接杀了啊？”

　　秦寿嘿嘿笑道：“一看你们就没有女朋友……”

　　八卦炉和大肥猫：“￥#%……”

　　就在这时，一声声凄厉的惨叫声从龟壳里传出，接着一件件破碎的衣服飞了出来。

　　秦寿一看，眼珠子瞪的老大，叫道：“不会吧？这……来真的啊？”

　　就在这时，一团血雾崩了出来，惨叫声戛然而止！

　　这时候大家知道，老十二怕是死了！

　　说的慢，但是一切都在电光火石之间发生的。

　　虽然胖子一直努力攻击虫八，想要救出老十二，奈何虫八的龟壳一直在转动，而且坚硬无比，任凭胖子如何攻击，也是无效。

　　其他人见此，面色阴沉如水。

　　老十一道：“这家伙真的有古怪，所有人一起动手！别再藏着掖着了！”

　　众人点头十一尊金仙同时上前，体内神光翻滚，一件件法宝被祭了出来，竟然清一色的攻击型法宝！斧钺刀叉，棍枪剑戟，宝印，宝瓶各有一尊！

　　不过最引人注目的还是胖子头顶上的那尊金人法宝，金人双眼紧闭，脚踩莲花，虽然没动，但是那强烈的元气波动已经证明了，这绝对是一件强大的法宝！


第349章 兔子的歌声

　　八卦炉道：“这应该是后天灵宝中最顶级的存在了！其他的法宝也是后天灵宝中少有的精品。果然，能被流放出来的，都不是省油的灯啊。”

　　秦寿道：“能够制造大混乱，并且没有被天庭斩杀成功逃入洪荒星空中避难的，自然都有一些手段。而且，八岐那条老泥鳅不是说过么？这里可不是太平的地方，有好东西，不上供就要被抢。所有天仙基本上都被扒光了，好的东西都集中在金仙以上的人手里。他们手中能有些好宝贝，也不稀奇。”

　　“别浪费元气，直接全力一击！”胖子大吼道。

　　众人齐刷刷的点头！

　　然后秦寿等人就看到，那金人忽然一晃身子，化身六头十二臂，一手抓住一把兵器，剩下两只手分别结了两个奇怪的印诀，背后闪现阴阳图案！

　　“这一招有点恐怖了。”大肥猫担心的道。

　　八卦炉道：“兔子，还不出手么？”

　　秦寿一咧嘴，嘿嘿笑道：“还等什么？撞过去啊！”

　　然而没等八卦炉动手，只见高速旋转的虫八突然冲了上去，如同一个大板砖一般直接呼在了金人的脸上！

　　看到这一幕，所有人都懵逼了，谁能想到，这个时候的虫八竟然会选择主动出击！

　　金人也不激怒了，十二只手臂同时砸向虫八。

　　就在这时，虫八那只龙爪又探了出来，一把抓住金人的脖子！

　　“不是吧？又来？”

　　众人心中同时闪过这个念头。

　　十一尊金仙心中同时升起一抹冷笑，抓金人？那可是顶级后天灵宝加十件次级后天灵宝组合成的恐怖存在，虽然依然比不上先天灵宝的威能，但是也差不了太多了！

　　硬碰硬？

　　他们喜欢！

　　十一人的冷笑还没结束，就见那金人突然发出一声如同惨叫鸡一般的叫声：“啊！”

　　然后他们就看到金人被强行抓进了龟壳里，接着就是一阵叮当乱响！

　　然后众人就看到一个巨大的龟壳从天而降！

　　嘭的一声，老十一当场被咋成了肉泥！

　　老十一的神魂飞出来的时候，还是一脸的懵逼状态，显然他实在想不通这一砸是如何来的……

　　“撤！”胖子此时此刻已经看明白了，眼前的局面太诡异了，他们几个绝对挡不住了。

　　就在这时，剩下的十个人噗的一声喷出了一口鲜血，然后恐惧的回头看向那龟壳，异口同声的道：“我的法宝！”

　　仿佛是在回应他们一般，那只龙爪又出来了！

　　“跑啊！”

　　众人齐声大喊，撒腿就跑！

　　奈何那龙爪仿佛突破了空间屏障一般，也不追，就是对着虚空一爪，龙爪没入虚空中。

　　再出来的时候就在一名金仙的身后了，然后就如同抓小鸡一般，一个一个的将这些人全部抓了过去，拖进龟壳当中。

　　眼见自家兄弟死的就剩自己了，胖子吓得肝胆俱裂，大声呼喊着：“主人救我！”

　　几乎是在瞬间，虚空打开一道金色的门户，一只大手探了出来，直接抓向虫八的龟壳！

　　恐怖的气息崩碎了虚空，一只手宛若天地一般浩瀚，给人一种无处可躲，无法抵抗的错觉！

　　这一刻，高速旋转的龟壳终于慢了下来！

　　胖子见此，顿时狂喜，跪地就拜道：“多谢主人出手相救！”

　　同时胖子瞥一眼虫八，眼中尽是冷意，他相信，大罗金仙出手，这王八必死无疑！

　　就在这时，一声大喝响起。

　　“开门！”

　　与此同时，远处的八卦炉盖子一开，一道白色的闪电冲出！

　　下一刻胖子就看到一只白胖白胖的兔子冲到了虫八面前，凌空一掌和罗天道君的手掌撞在了一起！

　　看到这一幕，胖子的嘴角都忍不住抽搐了一下，没办法，二者的个头差距太大了！

　　罗天道君的手掌宛若星辰，这兔子就真的只是一只兔子大小！

　　那感觉就像是航空母舰撞了一只蚊子，巨大的差距让人看了十分的违和……

　　胖子大笑道：“不知死活！”

　　嘭！

　　一声巨响，胖子的笑声戛然而止，只见罗天道君那巨大的手掌忽然崩溃！那兔子就如同一根钻头一般，冲进了手掌当中，所过之处，手掌寸寸炸碎！

　　罗天道君一声闷哼，衣袖一抽，兔子这才被崩开！

　　接着虚空中的门户大开，罗天道君本尊降临了！

　　“竟然能崩断我化身的手臂，你这兔子，有些本事，值得本尊亲自出手了。”罗天道尊傲然道。

　　当！

　　然而罗天道尊装逼不过三秒，一块板砖拍在了他的脸上！

　　不过，罗天道尊终究是高手，这种偷袭对他来说没有什么意义。一道气劲化为一道金色的光罩，将板砖挡在了外面。

　　但是真正让罗天道君郁闷的是，这板砖贴在他的护体罡气上，竟然对着他吐口水！

　　“老家伙，装什么逼？我……咳……呸！我呸！”

　　看着罡气上越来越多的水分，任凭罗天道君有点修养，此时此刻也瞬间崩溃了，一把抽飞了金砖，指着秦寿骂道：“死兔子，你他妈找死！”

　　秦寿一招手，将金砖接在手中，然后抛了抛后笑道：“这就对了么，都不是好鸟，装什么清高？来吧，兔爷我就在这里，你有什么本事都放马过来吧！”

　　说话间，秦寿瞥了眼在边上还在转的虫八，道：“哎哎哎，兄弟，你去那边转，看的我眼晕。”

　　可惜，虫八仿佛没听到似的，就在原地转圈圈。

　　秦寿叹了口气道：“行，兔爷我给你配个乐，爱的魔力转圈圈……想你想到心花怒放黑夜白天，可是我害怕爱情只是一瞬间……”

　　嘭！

　　一只拳头砸在了秦寿的脸上，秦寿的脸瞬间就扭曲了！

　　罗天道尊满脸乌黑的咆哮道：“闭嘴！”

　　然后就听兔子小嘴依然努力嘎巴着：“转眼会不见，我要慢慢冒险……”

　　嘭！

　　罗天道尊又是一拳，直接将秦寿打上了天空！

　　然后罗天道尊一个纵深追了上去，双拳如同闪电一般轰在秦寿的身上……

　　八卦炉见此，叹了口气道：“这兔子，到底要干什么？”


第350章 龌蹉，无礼！

　　大肥猫道：“他想把那家伙引开，他在保护虫八。”

　　八卦炉一愣，看着在空中依然在转圈圈的虫八，大吼一声：“虫八，那还有个瘪三呢！”

　　原本仰头看热闹的胖子一听，吓得转身就跑！

　　结果才跑了两步，头顶上一黑，他抬头看去，只见一个巨大的龟壳从天而降！

　　嘭的一声，胖子直接被砸满地乱转，接着一只龙爪伸出，一把将胖子抓进了龟壳里，然后就是一阵凄厉的惨叫声，和衣服乱飞的场面。

　　八卦炉见此，咋舌道：“是虫八太猛了，还是金仙太菜了？我以前遇到的金仙，没这么弱啊？”

　　大肥猫摇头道：“不是他们弱了，而是太多年的元气稀薄，已经让他们一个个的外强中干了。境界虽然还是金仙，但是他们已经无法支撑金仙施展全力时候的元气支出了。”

　　八卦炉下意识地问道：“你咋知道这么多？呃……难道，你也是？”

　　大肥猫点头道：“我那地方比这好点，我都力不从心了，何况是他们？我估计，就算是拥有一颗星辰的大罗金仙，估计也是亏空的要死，实力能发挥出五六成已经算是顶天了。而且是越打元气越少……毕竟，一颗普通的行星，还是没有元气补充的行星，根本负担不起一尊大罗金仙的元气吞吐。这也是为什么那些大帝会为了一个月亮全跑过来了。估计，他们的情况也差不多。”

　　八卦炉听到这，眼睛一亮道：“也就是说，这些家伙都是外强中干的废物？”

　　大肥猫瞪了八卦炉一眼道：“也不能这么说，境界在那呢。哪怕只动用肉身，依然强大。你要明白，大罗金仙是质变，一尊大罗金仙的一根头发丝都能斩断星辰，灭杀金仙。更何况是一个活的？更何况，大罗金仙之上还有皇级和帝级的强者。他们有多强，不用我说了吧？”

　　其实这些八卦炉都听老君说过，只不过此时此刻他见到的金仙和大罗金仙真的有点让他怀疑人生，这才没有往那方面去想。

　　倒是大肥猫在这待久了，想的更多一些。

　　八卦炉看着天空问道：“那你说，兔子能赢么？”

　　大肥猫正要说什么，就见一道白光俯冲下来，一把抓着虫八大喊一声：“跑啊！干不过！”

　　然后八卦炉就感觉耳朵被人扯住了，接着就是眼前一震模糊，却是被兔子抓着跑的太快的缘故。

　　“兔子，你干不过他？”八卦炉问。

　　秦寿呲牙列嘴吐着血道：“你试试？这可是大罗金仙啊！啥也别说了，赶紧跑！”

　　身后不远处，一道金光追来，正是罗天道君！

　　此时此刻，罗天道君脚踩祥云，双手背在身后，冷笑连连道：“小兔子，我看你能跑到哪去！”

　　“兔子，你虽然跑的快，他一时半会追不上。但是我们能往哪跑啊？而且，你不救嫦娥了么？”八卦炉问。

　　大肥猫听到这话，眼睛一亮道：“跑！跑远点！”

　　八卦炉一愣，随后擦了擦秦寿吐出来的红色的血，然后闻了闻，心中嘀咕道：“咋是酸的？”

　　然后八卦炉就看到这死兔子抓块石头过来随手变成了西红柿然后扔进嘴里嚼吧嚼吧后，嘴角就开始淌血了……

　　八卦炉见此，眼睛一亮，跟着叫道：“我曹，你跑快点啊！他快追上来了！”

　　秦寿是越跑越快，不过每次加速，罗天道君都能努努力追上来，让罗天道君觉得有机会将这死兔子绳之以锅。却没发现，他们越跑越远，最后已经看不到那些星球了。

　　罗天道君越追越生气，他是什么人？堂堂的大罗金仙！

　　虽然在这里舍不得永元气施展神通，但是被一只兔子溜着跑，心中难免一阵憋屈。同时心中暗暗发誓，一旦抓住这兔子，非要剥皮撒辣椒，大锅水煮，加红烧！

　　就在罗天道君胡思乱想的时候，眼前忽然多了一张兔子脸，吓得罗天道君一个激灵，猛然后退！

　　接着就看到那狂奔的兔子不知道什么时候已经停了下来，对着他嘿嘿一笑道：“老弟，你来啦？”

　　罗天道君怒道：“谁是你老弟？死兔子还不过来受死？”

　　秦寿哈哈一笑道：“好好好，这就过来！”

　　说话间，秦寿真的来到了罗天道君的面前，然后一摊手道：“我来了，你想咋地？”

　　罗天道君万万年没想到，刚刚的话不过是这么多年杨成的装逼习惯而已，并没指望兔子真的会过来。毕竟这么多年了，他喊了无数次，凡是打不过他的，从来没有真的过来过。结果这兔子竟然真的来了，罗天道君顿时有点懵逼，这有点和剧本不一样啊！

　　不过罗天道君马上就回过神来了，冷哼一声道：“杀我门人，你说我要咋地？”

　　秦寿张口就道：“那肯定是请我喝酒吃肉，庆祝一下你们家减员减负了。”

　　罗天道君抬手就是一巴掌抽了过去：“胡说八道，看掌！”

　　秦寿也不躲避，抬手就是一巴掌对着抽了过去！

　　罗天道君着实吓了一跳，因为这兔子的巴掌竟然无比的快，甚至比他还快了一分！

　　罗天道君仓促后退，躲了开去。

　　同时罗天道君的巴掌已经抽在了秦寿的脸上！

　　啪！

　　这一声脆响，罗天道君自己听着都爽！终于发泄一口闷气了！

　　然而没等罗天道君欢喜起来了呢，那兔子打歪了的手掌顺势落下来，手掌化为龙抓手对着罗天道君的胸口就是一抓！

　　下一刻一声凄厉的惨叫声划破星空！

　　“嗷……！”

　　罗天道君一声惨叫，连忙后退！

　　只听刺啦一声，罗天道君胸口的衣服已经被扯了下来一大片！

　　然后就见那兔子贼眉鼠眼的笑着：“哎呦，啧啧……最起码是B！你伙食不错啊！雌性激素没少吃吧？”

　　罗天道君哪听的懂秦寿在说是什么，这么多年他什么样的敌人都见过了，但是就是没见过一出手就抓男人胸的！他揉着胸口指着秦寿骂道：“龌龊，无礼！”


第351章 疼不？

　　然后就见那兔子歪着脑袋问了一句：“别扯那些没用的，就问你，疼不？”

　　罗天道君下意识的揉了揉胸口嘴上虽然没说，心里却叫了一声：“真他妈疼！”

　　随后罗天道君回过神来，怒吼一声：“休要胡扯，拿命来！”

　　说话间，罗天道君已经杀了上来！

　　秦寿见此，摇头晃脑的道：“堂堂一大罗金仙，明明可以靠神通吃饭，结果愣是光着脚丫子，甩着膀子跟兔爷我打拳击……啧啧……”说到这，秦寿忽然大嘴一张，一脸贱样的狂笑道：“我就喜欢这个调调！”

　　说话间，秦寿双手张开，小爪子直接变成五根手指，手指上还弹出了五根锋利的利爪，然后两眼通红的盯着罗天道君的胸就冲了上去！

　　罗天道君一看，吓得下意识的双手往前护了一下，随后回过神来，双手张开，怒骂道：“我杀了你！”

　　秦寿则大喊一声：“偷你内裤！”

　　若是别人这么喊，罗天道君未必会当回事，但是这个一抬手就捏胸的混蛋这么喊，他还真的下意识的夹紧了裤裆，那一瞬间的风情，颇有种咏春拳小马步的感觉。

　　果然，秦寿一看，大吼一声：“原来是咏春传人，失敬失敬！”

　　“什么乱七八糟的。”罗天道君已经被这死兔子跳跃的思绪，弄得有点抓狂了，冲过来的瞬间，手中已经多了两把兵器，一把血色弯刀，一把燃烧着火焰的扇子！

　　弯刀薄如蝉翼顺势一切，秦寿只听虚空中嗡嗡作响，却是弯刀在颤抖发出的声音，高频率震动下，秦寿看到虚空竟然被这刀切开了一道道缝隙！威力之大，着实让人惊讶不已！

　　不过秦寿也不怕，大嘴一张，一口就咬了上去！

　　“傻兔子，看我切开你天灵盖，吃你脑子！”罗天道君见此，心中大喜，也不收招，而是用力切了过去。

　　咔嚓！

　　罗天道君眼珠子都快瞪出来了，高高举起一只手，看着手里断裂的刀柄，一脸的不敢置信！

　　过了半天，罗天道君才尖叫起来：“我的刀！”

　　噗！

　　气机牵引下，一口鲜血喷了出去！

　　“兄嘚，你剩下的刀柄还要不？不要，给我呗？”一张兔子脸出现在罗天道君的面前。

　　罗天道君眼睛瞬间一片血红！

　　比当初十二金仙死的时候，还要疯狂！

　　“你……去……死！”罗天道君体内的元气开始暴走！

　　秦寿大吼一声：“元气没了，你就惨了！”

　　罗天道君眼看着即将爆发的力量瞬间憋住了，涨红了脸，愤怒的盯着秦寿。

　　秦寿则不客气的抡起拳头对着罗天道君就是一顿小拳拳捶你胸口，嘴里不停的念着“偷你内裤”之类的话……

　　罗天道君感觉自己都快疯了，还是被一只兔子玩疯了的！

　　不过罗天道君终究是一尊强者，回过神来后他明白，法宝打兔子，无异于肉包子打狗。

　　既然如此，直接用肉身打死对方就是最简单的办法了。

　　于是罗天道君收了所有法宝，元气在体内运转：“兔子，你自找的，罗天三击！”

　　罗天道君一拳轰出，结果轰到一半，他愣住了，挠挠头道：“咋用来的？”

　　“是不是这么用的？罗天三击！”秦寿忽然对他一笑，抡起拳头，下一刻秦寿体内的元气暴走，如同滔天巨浪一般，一浪叠着一浪轰了出去！

　　轰！

　　罗天道君直接被秦寿巨浪一般的力量轰飞了出去！

　　而秦寿却紧随其后，力量一波接着一波的暴走，力量越来越强大，连续就是两拳！

　　罗天道人惨叫中半边身子直接被秦寿轰的粉碎！

　　“罗天盾！”罗天道人在痛苦中挣扎，结果盾牌刚要施展出来，他又忘记后面该怎么弄了。

　　但是罗天道人一下子想起了罗天三击怎么用了，于是抡起剩下的一只拳头轰向秦寿。

　　然后他就看到兔子对他一咧嘴，一呲牙，双手张开，两只手掌画着奇怪的纹理，一面纯粹由双拳组成的盾牌出现在兔子面前，正是他的罗天盾牌！

　　罗天三击是罗天道君最强三拳。

　　罗天盾，是他的最强肉身防御手段。

　　曾经有人调侃他，如果最强的拳头和最强的盾撞在一起会怎样。

　　结果罗天道君的回答是：“不可能，我的神通，这辈子都不会同时传给任何人，所以，永远都不会有拳盾对拼的可能。”

　　但是此时此刻，他悲催的发现，他似乎吹牛逼吹大了……

　　嘭！

　　一声巨响，罗天道君的拳头砸在盾上，只感觉那盾顺着他的力量后退，然后他的巨浪仿佛打在了大海里，所有的力量都被分散向了四周，最后消失不见，归于平静！

　　但是罗天道君知道，这不过是暴风雨前的宁静！

　　因为罗天盾还有第二种变化……

　　果然，那兔子对他坏笑一声，他化为盾的所有拳头忽然向中间聚集，然后大吼一声：“高潮来啦！”

　　罗天道君见此，脸色骤变，这是罗天盾最可怕的地方，理论上只要没有攻破罗天盾，罗天盾就能够将所有的力量加倍的反攻回去！

　　只是罗天道君想不通，他的罗天三击和罗天盾应该威力差不多，就算打不破，也不至于被反弹回来啊。

　　更何况他可是大罗金仙，对面的兔子还没到大罗金仙呢，最多就是半步大罗金仙。这家伙的肉身强度怎么这么强？

　　没等他想清楚呢，秦寿已经一拳轰了过来！

　　罗天道君脑门上瞬间全是冷汗，再也不敢藏私了，法宝扇子落入手中，同时一路后退，元气不要钱一般的灌入扇子当中，大吼一声：“死来！”

　　扇子一挥！

　　顿时整个星空都安静了下来，接着一道狂风凭空产生，四周的陨石在这狂风之下眨眼间化为齑粉！

　　正往前冲的秦寿只感觉一股狂暴的力量席卷而来，他竟然被风吹着往后飞去，而且越飞越快，同时全身的皮肤都有种火辣辣的感觉，仿佛下一刻就要被风化了似的。

　　“兔子，想想办法！”八卦炉被吹的如同流星一般飞走了。


第352章 斩大罗金仙

　　秦寿一看，摇身一变，化为万丈巨大大兔子，大嘴一张化为黑洞，吞！

　　组成天地最基本的四大要素，地火水风，地火水风也是天地之间最早的力量表现形式，也是所有元气中最基础的元素之一。

　　所以，说白了，这就是元气！

　　于是秦寿大口一张，狂风直接就灌进了他的肚子里，风在肚子里眨眼间化为滚滚元气，滋补全身。

　　秦寿眼睛顿时亮了，再次加大吞天的力度，四周吹向其他方向的风也都被吸了过来！

　　那感觉就好像破堤的洪水突然掉进了一个大坑里，再也凶不起来了。

　　被吹走了的八卦炉闪烁着金光正在往这边赶呢……

　　罗天道君见此，着实吓了一跳，他还是第一次见到，有人能够一口吞了他的九天罡风！哆哆嗦嗦的指着秦寿道：“你……到底是什么人？”

　　秦寿一口将剩下的罡风吸入口中，然后一拍肚皮，眯着眼睛看着罗天道君打了个饱嗝道：“嗝……我……兔子啊。没见过这么大的兔子么？”

　　罗天道君缓缓后退……

　　秦寿笑眯眯的缓缓靠近……

　　那感觉就好像一个土匪在走向一个手无寸铁的小姑娘，小姑娘虽然不情愿，却又好像无力抵抗似的。

　　看到这里，八卦炉不解的道：“这兔子到底在干嘛？怎么觉得他在过家家似的？”

　　大肥猫道：“兔子似乎还没到大罗金仙，他在那撒娇卖萌，扯皮，其实就是在忽悠那大罗金仙用手段出来。这里元气不足，对方用的神通越多，消耗的越多。当元气不足以支撑身体的时候，他就是个废物！那大罗金仙显然也没多少元气了，刚刚一招差点扇翻了这片星空，用的元气绝对不小。现在他有点不敢动手了，这就是兔子的机会！”

　　仿佛是回应似的，秦寿大吼一声就要动手。

　　就在这时，秦寿的脚步戛然而止！

　　大肥猫和八卦炉异口同声地叫道：“什么东西？”

　　然后他们就看到漆黑的宇宙中，虚空一阵扭曲！那感觉就好像星空是水面，有个透明的巨兽在水下游走带起了道道波纹一般！

　　着实诡异！

　　更诡异的是，那东西竟然一点力量波动都没有，若不是亲眼所见，他们根本感觉不到那东西的存在！

　　罗天道君背对着众人，看不到身后的景象，他显然也没感觉到身后东西的波动，而是手里握紧了扇子，另一只手拿出一枚灵丹道：“兔子，今日之事，就此揭过如何？”

　　罗天道君说话的时候，已经悄悄的拿出了一道遁天符，显然，这是准备跑路了。

　　然而让罗天道君意外的是，那兔子竟然点着头道：“我是没意见。”

　　罗天道君愕然道：“你……真没意见？”

　　秦寿一摊手道：“对啊，我没有意见，你想走就走吧。”

　　罗天道君一听顿时有种，这兔子是傻逼吧？没事杀他金仙，调戏完他之后占了上风，竟然不杀人越货……这家伙是怎么在星空深处活下来的？

　　就在这会，秦寿指着他身后道：“不过他似乎有意见。”

　　罗天道君一愣，随后笑道：“兔子，你还挺贼的，你这是想让我回头分心，趁机偷袭我吧？告诉你，老夫我出道三个元会，什么手段没见过？我神识浩瀚，身后若是有人，怎会不知？岂能上了你的当？”

　　秦寿揉了揉眉心道：“我能说啥，你神识不好使，眼睛是瞎的，难道鼻子都闻不到口臭么？”

　　罗天道君下意识的嗅了嗅，果然闻到了一股不属于他的味道。

　　罗天道君下意识的回头看了一眼，只见一只血盆大口已经落了下来，没等罗天道君反应过来，只听噗的一声，罗天道君半个身子已经没了！就剩下两只小脚丫在地上了……

　　秦寿见此，咧咧嘴道：“你这是嫌弃他有脚气，所以不吃么？”

　　说话间，那大嘴对着秦寿一吐，一团金光射了过来。

　　秦寿一把抓在手中，定睛一看，竟然是罗天道君的神魂！

　　秦寿傻眼了，挠挠头道：“你……谢谢啊……不过咱们认识么？”

　　随着巨兽大嘴合拢众人也看清楚了他的模样，这是一头长着龙角，鳄龟嘴，凤眸，龙鳞的奇特怪物！这怪物身体在虚空中，只有一个脑袋伸了出来，所以大家也不知道他身上到底是个什么样子。

　　八卦炉此时终于从远处跑回来了，叫道：“兔子，这家伙有点凶啊，咱赶紧跑吧。”

　　秦寿摇头道：“你不觉得这家伙有点眼熟么？”

　　大肥猫道：“你是说，他跟前天的巨兽一样丑么？”

　　秦寿：“……”

　　“你才丑，死猫！”就在这时，那巨兽张嘴就骂了一句。

　　秦寿、大肥猫、八卦炉一听，这声音格外的耳熟啊，随后异口同声地叫道：“虫八？！”

　　那巨兽点点头，然后缓缓缩小，接着身体也从虚空中走出来了，却是一个全身绿油油，干瘦干瘦的小光头。

　　小光头有点羞涩的向大家挥了挥手道：“大家好啊，不好意思，吓到你们了。”

　　八卦炉惊呼道：“真是你啊，虫八？”

　　大肥猫打了个哈欠道：“没想到是你啊……”

　　虫八点点头，然后看向秦寿，只见这货两手捂着眼睛，一副我不看的样子。

　　虫八尴尬的道：“兔子，是我，别害怕了。”

　　秦寿一听，立刻撒开了双手，道：“谁害怕了？我是觉得辣眼睛！你能不能出来的时候把裤子穿上？”

　　虫八愕然，低头一看后，赶紧转身撅着屁股在虚空里掏了掏，然后扯出一个漆黑的乌龟壳来，赶紧套在了身上，遮挡住了要害部位。

　　秦寿见此，这才松了口气，一脸嫌弃的道：“说真的，看上面的龟……咳咳，当时没认出来，然后我下意识的看了下下面的那个啥头，也没认出来。现在我仔细琢磨琢磨，你愧对于龟，以后没事多吃吃鹿鞭什么的啊。”

　　虫八听到一脑子浆糊，过了一会才反应过劲来，怒道：“你才那个啥头，你全家都那个啥头！我又不是龟！”


第353章 鄙视链

　　秦寿歪着脑袋道：“那你是个啥？”

　　虫八道：“之前我返祖了，看到了么？”

　　秦寿点头道：“看到了，老大个龟……那个啥头了，还带刺的。”

　　虫八抬手就给他一巴掌道：“那是龙角！”

　　秦寿揉着脑袋一本正经的道：“对对对，龙角！那么那个头是个啥头呢？”

　　虫八的脸顿时就红了……

　　看着虫八这羞答答，苦涩涩的样子，秦寿顿时笑开了花，一拍虫八的光头道：“行了，不逗你了，看你这么笨，肯定是我哥们虫八了，不是假冒的。”

　　虫八：“23￥#……”

　　秦寿勾着虫八的肩膀，问道：“你刚刚是怎么回事啊？咋变那么大了呢？就不怕找不到媳妇……咳咳，跑偏了。说重点吧。”

　　虫八白了秦寿一眼道：“我吃了龙魂丹，然后我的血液开始暴走，之后就开始返祖了。我现在十分确定，我就是一条龙。”

　　大肥猫呵呵一笑道：“谁家龙长个龟脑袋，背个龟壳？”

　　“谁说龙就不能有龟脑袋，龟壳了？”八卦炉忽然开声道。

　　大肥猫和秦寿同时看过去，八卦炉幽幽的道：“想当初我跟随老君什么人没见过？虫八，你的确是条龙，而且你老子还很牛逼，应该是龙之九子当中的一位！”

　　说到这，八卦炉故弄玄虚的问了一句：“虫八，你身上应该有块石头吧？”

　　虫八一愣，从脖子上摘下一块石牌来，道：“据说这是我出生的时候带着的。”

　　秦寿一把抢过来看了一眼，皱眉道：“这牌子怎么看起来像块石碑啊？”

　　八卦炉嘿嘿笑道：“不是像，那就是一块石碑！虫八，你现在还能返祖么？”

　　虫八点头道：“能，不过一旦返祖需要大量的元气，否则维持不了多一会。”

　　八卦炉道：“下次你返祖的时候，滴血在石碑上，你看看会有什么效果。如果我没猜错的话，你爹应该是龙之九子之一，排行老六的霸下！又称赑屃！也有人管他叫虫八，或者虫夏。他把其中一个名字让给你，看来并不是骂你是虫，不中用，而是对你寄托了不小的期望啊。”

　　虫八迷糊的道：“不可能，我从小就听他说嫌弃我是个王八……后来直接就抛弃我了。”

　　八卦炉呵呵笑道：“他自己就是个王八，嫌弃你个屁！虽然不知道当时到底是怎样个情形，不过肯定是有因由的。以后见到你爹，再问问，就知道了。”

　　虫八听到这，内心一颤，没有哪个孩子不渴望有个爹妈的。

　　虫八也不例外，虽然那个爹很混蛋，但是那个爹也安排他到了天庭学习，还认识了一群好朋友。

　　所以，虫八现在也不知道是恨他老子，还是不恨他老子。

　　但是他明白一点，他现在最想做的就是，返祖，变大，然后找到他老子，揍他一顿，证明自己不是废物。

　　秦寿打岔道：“咱能说重点么？虫八，你返祖后实力如何？”

　　虫八摇头道：“不清楚，反正刚刚那种半死不活，身子虚的大罗金仙，我一口一个没问题！”

　　秦寿再问道：“元气方面呢？”

　　虫八道：“吃一个那样的大罗金仙，维持十个呼吸也没问题。”

　　秦寿打了个指响道：“行了，大家明白怎么做了么？”

　　八卦炉嘿嘿的笑了起来，大肥猫则有些严肃的道：“能对付大罗金仙是好事，但是这里的大罗金仙也是有数的。死一个，时间短还好，时间一长，只怕很容易引起皇级甚至帝级强者的注意。更何况，你们还想猎杀更多……你们可想好了，若是皇级强者来了，我们当如何面对？”

　　秦寿有点迟疑了，他虽然要救人，也要杀人，还要变强，但是他不能将自家兄弟的命都搭进去。

　　就在这时，虫八幽幽的道：“我觉得，我再吃点，我返祖的时候能吃皇级的。”

　　此话一出，秦寿、八卦炉、大肥猫如同看怪物似的看着虫八。

　　大肥猫道：“你可别逞强啊。”

　　虫八摇头道：“不是逞强，我当时的确有那种感觉，仿佛星空那头有很多食物，有些不起眼，没兴趣，但是有一小撮，我还是很感兴趣的。不要怀疑我这种感觉，这就好比老鹰知道小鸡能吃一样，没有太多的理由，我就是知道他们是废渣。”

　　秦寿道：“我是担心，你以为是废渣的是那些大罗金仙，遇到皇级高手的时候，你就成废渣了。你现在不够一锅炖的，但是返祖后，绝对够他们吃一顿好的，补补身子了。”

　　虫八十分肯定的道：“绝对不是大罗金仙，那些食物比大罗金仙强大多了。我又不是没吃过大罗金仙，他们啥味啥水平，我清楚。”

　　说到这，虫八下意识的仰起头，颇有几分傲娇之色。那表情仿佛在说：“在座的各位，你们知道大罗金仙是什么味么？我告诉你们，鸡肉味，嘎嘣脆！”

　　啪！

　　秦寿直接给他光头来了一巴掌道：“别装逼，说重点。”说完，又补充了一句：“一会我也尝尝大罗金仙的神魂什么味……”

　　然后两个家伙站在一起，笑呵呵的，仰着头，斜着眼睛看着大肥猫和八卦炉，那感觉比虫八刚才还嘚瑟！

　　八卦炉哼哼道：“我没嘴，我不吃东西，不羡慕。如果要说吃，老君炼制丹药的时候，什么东西没进过我的肚子？要说牛逼，我拉出去的粑粑，也就是那些丹药，大帝不也抢着吃么？”

　　秦寿赶紧道：“别说了，越说越恶心了。”

　　然后三个家伙并排，傲娇的看着大肥猫。

　　大肥猫直接抓过一块陨石拍在了三人的身上，骂道：“草！不聊了！”

　　确定了虫八实力真的有那么强悍后，秦寿估摸了一下，现在的虫八，可能比不上大帝，却也差不了多少了。至少皇级对他们的威胁已经为那么大了。

　　帝级都在开会，秦寿特意把罗天道君的神魂拉出来拷问了一下。

　　作为大坏蛋的罗天道君自然是没有什么骨气的，出卖别人非常溜，于是将整个星空深处的流浪汉们的处境，一五一十的跟众人说了。


第354章 三个大罗金仙

　　罗天道君比八岐强了不止一个档次，而且细算起来，也算是这里的核心圈子里的小头目了，所以知道更多的机密。

　　这里的修士分成三大派系，分别是魔修摩罗老祖、鬼修六道帝君，妖修三生大帝。

　　他们坐下分别有两个皇级高手，皇级高手下，又各有六名大罗金仙。

　　大罗金仙下，金仙的数量就没这么整齐了，不过总数也不超过三百！

　　剩下的都是天仙……

　　秦寿掰着指头算了算，三个大帝，六个皇级，三十六个大罗金仙，三百金仙，一群不知道多少的天仙。

　　这里的实力，着实不弱啊！

　　放到天庭去，都是一股强悍无比的战斗力！

　　不过作为敌人，那就不是什么让人开心的事情了。

　　好在，三个大帝现在带着六个皇级在开会，而且已经开了三个月的会了。

　　同时罗天道君道出了一个十分重要的消息，那就是大帝们开会的地方，不在这里，而是在虚空深处的一个玄黄洞天里！

　　“这里还有洞天福地？！”大肥猫不敢置信地叫道。

　　罗天道君冷笑一声道：“物极必反，不懂么？这里元气稀薄，生灵几乎灭绝，这就是极！极处必然有反，所以三位大帝带着无数门人在这里搜寻了足足十五个元会的时间，才找到了这一点反处。那是玄黄洞天，里面元气充足，足够三位大帝享用。不过却容不下我等……”

　　秦寿道：“既然有洞天福地了，为什么还对一个元气稀薄的星球大动干戈？”

　　罗天道君苦笑道：“其实我也想不清楚，估计，是为了面子吧。毕竟，多掌握一个星球，就代表着自己实力更强大一分。不过我听人说，三位大帝天天在家闲得慌……”

　　秦寿眉毛一挑道：“这帮孙子不会是待着无聊，所以拿谈判当乐子，打发时间吧？”

　　罗天哼哼了两声，虽然没应和，却也不反对。

　　秦寿彻底的无语了，他现在觉得天庭的人有点过分了。

　　这些人虽然混蛋一些，但是你们该杀的杀就完了，玩什么流放啊？

　　瞧把这些牲口给闲的！

　　再问别的，罗天道君只是摇头，表示不知道。

　　就在这时，大肥猫忽然道：“你在骗我们。”

　　罗天道君一脸坦然的道：“没有。”

　　大肥猫道：“我擅长幻术，所以我能看破人心。你若是完好，我看不透你。但是你现在只剩下一个神魂，你骗不了我。”

　　罗天道君眼神下意识的闪烁了一下，看到这里，所有人都明白了，这罗天道君绝对撒谎了。只是不知道他说的这些话，那些是谎话而已。

　　就在这时，罗天道君体内一阵剧烈的能量波动，罗天道君脸色骤变，惊呼道：“不要，不要，救命啊……”

　　罗天道君发出凄厉的惨叫声，身体不断的膨胀！

　　秦寿见此，怒骂一声：“别浪费了！”

　　接着秦寿大口一张，吞！

　　下一刻罗天道君体内的一道道符文被秦寿强制吸了出来，同时鼓胀的体内一道道爆裂的元气被秦寿吸了出来，吞入口中，秦寿只感觉滚滚元气入体，全身的细胞都沸腾了！

　　更让秦寿狂喜的是，大罗金仙不愧是仙之壁垒，登天的存在！

　　大罗金仙所领悟的大道符文竟然和金仙完全不同！

　　金仙之下领悟的符文都是一个个的符文文字，而大罗金仙领悟的直接就是一段段秩序链条！更恐怖的是，大罗金仙似乎掌握了一条完整的大道秩序链条！

　　秦寿忽然明白大罗金仙为什么如此难成了，完整的大道秩序链条啊，那得参悟多久才能悟透？

　　不过秦寿马上就笑了：“哈哈哈……还好兔爷我不用参悟，否则非他妈疯了不可。”

　　秦寿大口大口的吞着元气和符文，有了秦寿帮着吞噬，罗天道君的爆炸逐渐平缓了下来，至少没有继续膨胀了。

　　罗天道君见此，叹了口气道：“罢了罢了，他们既然想杀我，那我也没什么好隐瞒的了。兔子，你们自己当心了，三位大帝虽然在开会，但是他们有分身坐镇星空。这些分身通常都是沉睡状态，但是一旦发生意外，就会苏醒。另外，那星球乃是一大宝藏，大帝也眼红的宝藏，据说有盘……”

　　还没说完，罗天道君噗的一声化为了飞灰。

　　看到这里，大肥猫，虫八抬手就给了秦寿后脑勺一巴掌，怒骂道：“你吸那么快干什么？让他说完啊！”

　　秦寿一脸无辜的道：“两选择，要么我这么快吸了他，要么咱们一起看烟花，二选一，你们选吧。”

　　众人一阵无语，这还用选么，当然是宁可肥了这只死兔子，也不想被炸的灰头土脸啊。

　　秦寿道：“虽然这家伙没把话说完，但是大概意思我们也明白了。大帝留了后手，咱们别太嚣张，悄悄的进村，偷鸡的可以，打枪的不要。最后，我终于明白三个大帝为什么要争月球了。我他妈差点忘记了，月球就是太阴星，盘古的眼珠子！里面肯定还有盘古血脉，就算没有，炼化了也是惊天动地的宝贝！傻子才不抢呢！”

　　大肥猫跟秦寿一起经历过黑镜，见识过太阴星君炼化的太阴星的威力，那是连南无罪都打不动的星辰！威力巨大，防御惊人，绝对的好东西！

　　大肥猫道：“我怎么把这茬给忘记了，兔子，那现在怎么办？”

　　秦寿道：“刚刚罗天道君的死，不是自己要死的，是有人在对他动手。估计，他死了的事情也曝光了，接下来有大热闹了。准备下吧……”

　　正说话呢，远处亮起三道光点，随后光点急速飞来，放大，最后赫然是三颗星辰！

　　秦寿一看，吧嗒吧嗒嘴道：“得，人家已经找来了。”

　　虫八舔了舔嘴唇道：“三个大罗金仙，嘿嘿，我来吧。”

　　秦寿道：“先别激动，也许人家是来跟咱们讲道理的呢，我看看都是些啥人。”

　　然后秦寿趴在八卦炉的炉壁孔上往外看，只见三个星辰上看不到人，这三个星球就如同流星一般，一路狂奔而来速度之快，看的秦寿目瞪口呆！这家伙跑的速度，比之前罗天道君还快！


第355章 惊天变故！

　　咋的，流浪的星球么？

　　最让秦寿震惊的是，这星球几乎是一路狂奔而来，而且并没有丝毫刹车的意思，似乎根本不是奔着秦寿等人来的，而是在慌乱的逃窜！

　　秦寿眉头一皱道：“咋回事，情况有些不对劲啊。虫八，去拦住他们，去问问情况。”

　　“好嘞！”

　　虫八一抬腿，踩着大肥猫的后背，蹬着秦寿的脑袋，掀开八卦炉探出头去，然后大吼一声：“你们三个给我站住！”

　　秦寿、大肥猫、八卦炉见此，脑门上顿时全是黑线，尼玛，这么喊有用么？

　　然而让三人意外的是，三个星球中的一个星球上突然飞出一个人，那人在空中张牙舞爪的挥舞着胳膊腿，一边飞一边喊道：“不要啊！”

　　啪！

　　那人砸在了八卦炉上！

　　然后就听那星球上传来一个焦急的声音：“有什么问题，问他，别挡我的路！”

　　然后秦寿、大肥猫、虫八就坐在八卦炉上，一脸呆滞的看着三个星球呼啸而过。

　　虫八看着刚刚爬上来的秦寿、大肥猫道：“啥情况？”

　　秦寿摇摇头，然后一把将还挂在八卦炉上的倒霉蛋提了上来，问道：“哎，你们这是什么情况？造反，打不过，逃跑么？”

　　这是一个身高一米六的小个子男子，男子贼眉鼠眼的看起来就跟一只大个的耗子似的，留着八字胡，怎么看都不像个好东西。

　　男子一听，顿时带着哭腔叫道：“大爷饶命啊，让我走吧……”

　　秦寿皱眉道：“走？去哪啊？”

　　男子道：“去哪都行啊，这地方不能待了。”

　　秦寿看着男子一脸惊惧之色，浑身瑟瑟发抖的样子，怒骂道：“你好歹也是个金仙，能不能有点出息？说事！”

　　男子道：“金仙算个屁啊，大帝都死了，求你了，让我走吧。”

　　秦寿愕然道：“大帝都死了？到底发生了什么？”

　　男子见秦寿死活不撒手，眼前三个家伙实力又比自强，于是一咬牙道：“那行，我说，我说完了你们让我走行不？”

　　秦寿点头道：“没问题，只要你说了，我就让你走。”

　　男子松了口气道：“我叫中松道人，是八月仙的手下。八月仙就是刚刚飞过去那颗星辰的主人，也是鬼修六道帝君的亲信。原本前阵日子飞来一颗星辰，据说那星辰是一个大宝藏。所以六道帝君亲自带队前来抢夺，没想到另外两尊大帝，摩罗老祖和三生大帝也来了。三人僵持不下，只能谈判。而且三个大帝发现，那星球上有很多小妖，重点是有一个女子，乃是天地之间极为罕见的九阴血脉，天地之间至阴的血脉。三人都想将其纳为己有，作为炉鼎享用……”

　　啪！

　　一个大嘴巴子抽在了中松道人的脸上，同时秦寿怒骂道：“草！”

　　说完，秦寿转身就要跑过去和那三个家伙拼命。

　　大肥猫死死的抱住他，叫道：“他们还没动手呢，不急一时，听完再去不迟。”

　　秦寿这才想起来，对方的确没动手呢，不过心也如同猫挠似的，坐立不安的在原地转圈圈，焦躁的道：“还有呢？”

　　中松道人见秦寿杀气腾腾的样子，心中也是害怕，不敢追究那一巴掌的事情，于是道：“原本按照计划，就是他们三个开会商量。本来一切都好好的，但是就在刚刚，天空中忽然砸开一道黑色的门，里面如同浪潮一般冲出来无数大军，他们根本不讲道理，也不说话，见面就是杀戮。

　　更诡异的是，他们并不是简单的杀人，而是杀人神魂，夺人肉身，然后融入进去后，就变成了一个全新的人。

　　我亲眼看到，大罗金仙迎上去，结果一个照面就被人斩了头颅，尸体被拖走了。

　　皇级高手八眼天尊出手，结果碰到一名男子手持一把血刀，一刀斩了头颅。

　　三尊大帝听到动静出来，六道帝君前去喝问，结果一辆马车冲来，马车上一名男子手持宝镜对他一照，一道星光贯穿了六道帝君的胸膛。六道帝君刚要反抗，又有一浑身披挂龙鳞的男子冲了上来，一拳就轰碎了帝君的头颅，将神魂扯了出去，当场就吃了！”

　　摩罗老祖和三生大帝见此，上都没敢上，转身就跑，一边跑一边喊：“冥河教主、紫薇大帝、妖帅计蒙，你们欺人太甚！”

　　这时候我们才知道，来杀我们的不是一般人，而是天庭、冥河以及上古天庭的人！

　　眼看着大帝一个照面就被杀了，谁还敢上啊？

　　顿时树倒猢狲散，人全都跑了。

　　好在两尊大帝吸引了敌人的目光，我们这才趁机逃了出来：“几位前辈，大哥，祖宗，你们放我走吧。太吓人了……”

　　秦寿听到这，眉头顿时拧成了一个川字，同时全身杀气爆发，整个人就跟炸弹似的，随时要爆炸了一般！

　　秦寿一字一顿的道：“黑镜！一定是黑镜！草，我师父……我师父呢？！还有嫦娥，尼玛的，谁敢伤害嫦娥，老子吃光你上下五千辈！”

　　秦寿说完，谁都不管了，转身就往那边冲去。

　　大肥猫想要拉住秦寿，结果秦寿一甩胳膊，直接将大肥猫甩开了。化为一道流星冲了上去！

　　看着秦寿一溜烟的跑了。

　　大肥猫道：“咋办？”

　　八卦炉叹了口气道：“还能咋办？兔子都上了，上吧！”

　　虫八道：“是啊，还能咋办？是兄弟就上吧！”

　　中松道人一听，惊呼道：“你们不要命了啊？大帝都死了啊！”

　　虫八闻言，回头冷笑道：“这既是你们被流放的原因，在我们眼里，兄弟比命值钱。”

　　说完，虫八看向大肥猫。

　　大肥猫叹了口气道：“说真的，跟你们没那么深的感情。”

　　此话一出，虫八倒也没埋怨他，毕竟大肥猫的确是半路上车的。

　　然后就听大肥猫道：“不过，跟你们相处还是比较痛快，投脾气的。你们死了不要紧，重点是我会寂寞。最重要的是，你们都走了，我咋回去啊？那么远的路，跑起来好累的……”

　　听到这话，八卦炉哈哈大笑道：“别他妈废话了，走吧！”


第356章 月蟾

　　然后八卦炉一把将大肥猫扔到了身上，带着虫八一溜烟的跑了。

　　中松道人站在原地愣了半天，随后骂了一句：“一群疯子！”

　　只不过他眼中全是羡慕之色，他曾经也有过类似的兄弟，可惜，他自己用人品把那些兄弟都变成了仇人……时过境迁，若是时间能够倒转，他发誓，他绝对不会再坑兄弟了。

　　不管中松道人怎么想，八卦炉，大肥猫在虫八的推动下，速度极快。

　　但是让三人惊讶的是，那兔子也不知道吃了什么药，跑的速度越来越快，哪怕是以虫八的实力，在没有返祖的情况下，根本追不上，只能看着兔子越跑越远！

　　若是有人在正面，一定会看到这兔子的情况，此时此刻，他嘴里喃喃自语：“嫦娥，你一定要没事啊，师父，你再坚持一下啊，我来了！”

　　此时此刻，秦寿的眉心已经开始发红了！

　　与此同时，月亮附近。

　　嫦娥将所有的小妖们都叫到了月宫当中，一群人躲在月宫里仰头看着天空，浑身发抖。

　　嫦娥则一边安抚众人，一边道：“大家不要怕，不要怕……一定会没事的。”

　　说话间，天空中一道道雷霆闪过！

　　吓得众人下意识的尖叫了起来。

　　一饼、妖姬等人这些年实力有所长进，但是在这种地方长进是有限的，在这种战斗面前，他们的实力几乎等于没有。

　　纵然如此，几个当初被秦寿收留的小妖王依然守在月宫门口，一个个拿着注定不管用的兵器撑着瑟瑟发抖的双腿，仰头看着天空，心中默念：“打死不能退，打死不能退……”

　　这倒是不怪他们没有勇气，而是因为他们这里的人最强大也就是人仙而已，天上随便的一条杂鱼，都是天仙。

　　巨大的实力差距，已经不顾能用什么鸿沟来比喻了，天地之间的差距都不足以描述他们之间的距离了。

　　这么大的差距，对方散发出来的气息，都会激发他们发自灵魂的恐惧！

　　那是本能的反应，身体和灵魂的本能在恐惧。

　　所以，他们能站在这里，已经是极大的勇气了。

　　“你们也进来吧。”嫦娥道。

　　几个人果断摇头道：“不进去，我们答应过兔爷保护好夫人的。他们要伤害你，必须踏过我们的尸体，否则我们死了也会不安的。”

　　听到这话，屋子里的一群妖怪们对望一眼后，一个小家伙跑出来叫道：“对！我们不能对不起兔爷！他给了我们这么好的一个家，没有等级，没有剥削，所有人都是家人的家。我们不能对不起他！”

　　又有小妖站出来道：“是啊，兔爷给我们功法，给我们吃穿用度，平时也不让我们做什么。现在有难了，难道还要让夫人来保护我们么？”

　　“不就是一死么？拼了！”

　　然后一群妖怪呼啦啦的一下子就冲出了月宫，然后分散开来挡在月宫殿外。一些实力差的小妖直接就趴在月宫殿上，一副用身体加固月宫殿，守护嫦娥的意思。

　　嫦娥见此，泪流满面，直呼：“你们快进来！快进来好不好，外面太危险了！”

　　可惜没人进来，一个个喊着：“保护夫人！”

　　天空中，一道黑色的闪电来去纵横，将一些企图进入月亮的生物全部轰碎成渣滓，不过落下来的人越来越多，黑色的闪电应付起来也有些吃力了。

　　就在这时，一只大手落下来啪的一声抽飞了黑色的闪电，然后一个全身漆黑如墨的男子从天而降，冷笑道：“这个星球，归我了！”

　　说完，男子一愣，道：“咦？竟然还有蝼蚁？要来何用，死来！”

　　说完，男子大手一挥，压向月宫！

　　咕噜！

　　一声古怪的声音从月球中响起，接着拿到黑色的闪电忽然爆发出无穷的雷光，雷光瞬间布满整个天空！

　　所有企图落下来的生物全部被轰碎成渣滓！

　　随后漫天的雷霆汇聚在那黑色雷霆上，巨大的雷霆化为一根桂花树枝，嗖的一声刺向黑色男子！

　　男子见此，惊呼一声：“怎么可能？”

　　噗！

　　黑色闪电刺穿男子的头颅，形神俱灭！

　　黑色男子刚死又有人从天而降，此人三头六臂，青面獠牙，宛若一尊恶魔，偏偏后脑长着一张慈眉善目的佛陀脸，显然是一尊佛陀的黑色化身！

　　“这颗星辰不错，归佛爷我了！”怪佛哈哈大笑道。

　　就在这时，黑色闪电再次袭来，怪佛冷笑一声，掏出一颗珠子对着黑色闪电就扔了过去！

　　嘭！

　　一声巨响，黑色闪电炸开，珠子反弹了回来，重新落在了怪佛的手里。

　　怪佛笑道：“有点意思，不过，也就这样了。”

　　说话间，怪佛又从口袋里拿出一个布袋子来，对着那再次飞来的闪电一招手，布袋忽然变大，一下子将闪电收了进去。

　　怪佛随手将布袋挂在腰上，哈哈大笑道：“区区一个半步大罗金仙，也敢挡佛爷我的路？真是不知死活！”

　　“咕呱！”又是一声青蛙名叫响起。

　　没等怪佛笑完，大地缓缓隆起，随后一只大蟾蜍从大地深处爬了出来，眯缝着眼睛看着怪佛，什么都没说，嘴一张舌头如同闪电一般射出！

　　噗的一声！

　　那怪佛甚至连反应的机会都没有，直接被舌头卷了拉入蟾蜍的口中，嘎嘎蹦蹦的一阵骨头碎裂声伴随着一声声惨叫声响起。

　　看到这一幕，众多小妖齐声呼喊：“夫人后退！”

　　结果蟾蜍瞥了他们一眼后，就扭过头了头去，仰头看着天空口吐人言道：“我身后的地洞可以藏身，你们去吧。”

　　众多小妖一听，顿时大喜！

　　嫦娥拜谢道：“多谢前……”

　　辈字还没出来，蟾蜍一个侧身，避开了嫦娥的拜谢。

　　蟾蜍大有深意的看了一眼嫦娥道：“你这一拜我承受不起，下去吧，时间不多了。”

　　嫦娥虽然不明白蟾蜍话中的意思，但是知道此时此刻不是客套的时候，于是带着一群小妖快步钻进了地洞里。

　　他们一进去，地洞自动愈合，宛若这里什么都没有过似的。


第357章 太阴

　　蟾蜍一跳跳上了屋顶，仰头望着天，眯着眼睛道：“我闻到了我那黑化身的气息……可惜，他好弱啊。”

　　就在这时，更多的黑化大军冲了过来，其中大罗金仙就有上百尊！

　　看到这么多大罗金仙冲了过来，蟾蜍舔了舔嘴唇，依然一动不动，如同一尊雕像一般。

　　就在这时，一声大吼响起：“都给我滚开！此处太阴星君要了！”

　　说话间，一个满脸痘痘的胖子从天而降！

　　那些大罗金仙闻言，虽然心中有所不满，不过显然对太阴星君四个字十分忌惮，连忙转身走了，连一句狠话都不敢留下。

　　胖子刚说完，眼睛就落在了月宫上的巨大蟾蜍上，然后眸子一凝，面容开始扭曲起来，最后噗的一声化为一只和对方一模一样的巨大蟾蜍，低吼道：“是你？！”

　　“垃圾！”月蟾看都不看他一眼，直接骂了一句。

　　黑蟾闻言，怒极反笑道：“好，好，好啊！哈哈哈……当年你将我从肉身里斩出去，没想到我会在黑镜里重生吧？我用了无数岁月成长到今天这一步，为的只有一个目的，拿回我该拿的！”

　　轰！

　　一道雷霆落下，黑蟾怎么也没想到，说好的先对话，后打架呢？

　　话还没说完，这家伙怎么就动手了？

　　雷霆落在后脑处，黑蟾瞬间被劈成了真正的黑蟾！

　　四肢张开，全身抽搐，然后啪叽一声从天上掉了下来，生死不知。

　　月蟾自始至终都没正眼看他一眼，只是仰头盯着星空中深处的一道身影。

　　下一刻，那道身影来到了月亮上，一身白色的长裙，洁白如雪，脚步轻移，宛若一朵盛世冰莲，圣洁、高贵中带着威仪天下的气势——太阴星君！

　　太阴星君看了一眼被劈的半死不活的黑蟾，再看看月蟾，笑道：“好歹你们也是一体的，就不说两句再动手么？”

　　月蟾不屑的道：“垃圾而已。”

　　此话一出，太阴星君的脸色也有些难看了，不管她到底是怎么来的。但是在很多人眼中，他就是太阴星君的魔障，理论上他和黑蟾没什么区别。

　　但是她很清楚，她不是！

　　太阴星君怒极而笑道：“好，很好！我不想跟一只宠物废话，你主子呢？”

　　月蟾眼神略显黯淡，随后道：“你没资格见她，要战就战，休要废话。”

　　太阴星君大怒：“你想死，我就成全你！”

　　说话间，太阴星君一挥衣袖，一道璀璨的光柱从天而降轰的一声砸在了月蟾的身上，月蟾发出一声咕噜的叫声，全身绽放出一道道黑色雷霆，雷霆竟然瞬间炸开了那道光柱！

　　月蟾腾空而起，一招手一根月桂落入手中，月桂一甩无尽的黑色闪电化为一把巨大的雷霆大刀直接劈向了太阴星君！

　　太阴星君眸子里寒意顿生：“你敢向我挥刀？”

　　月蟾酷酷的道：“你算什么东西？”

　　轰！

　　雷霆大刀劈在太阴星君的头顶上，却被一颗旋转的星球挡住了。

　　太阴星君面若寒霜的盯着眼前的月蟾道：“最后给你一次机会，帮我成正统，我赐你永恒！”

　　啪！

　　月蟾大嘴一张，一根长舌差点抽在太阴星君的脸上！

　　太阴星君面前一道气劲将舌头挡子外面，眼中寒光暴涨：“冥顽不灵，那就去死！”

　　说话间，太阴星君黑发飞舞，头顶上的太阴星瞬间化为一枚新月月牙，月牙一转，崩碎了雷霆大刀，顺势一斩，噗的一声，月蟾的一条胳膊被卸了下去！

　　月蟾直接被砍飞，重重的摔在了地上！

　　不过月蟾马上又站了起来，看着掉了的胳膊，一脸冷漠与高傲，仿佛那胳膊不是他的似的。

　　太阴星君见此，心头无比愤怒的道：“你跟你那傻主子一样，高傲的瞧不起世间一切！可是，你们是个什么东西？凭什么瞧不起我？”

　　月蟾终于开口了：“你有星君的皮囊，却没有星君的肚量，小肚鸡肠，暴虐无常的小人，你凭什么让我高看你一眼？——垃圾！”

　　轰！

　　太阴星君直接一脚踩在了月蟾的头上，大地轰的一声砸开一个大坑！月蟾直接被踩在坑的最底部，嘴角喷血，却依然冷漠而高傲的看着太阴星君。

　　太阴星君愤怒的道：“我讨厌这种眼神，当年她就是这么看我的！”

　　月蟾嗤笑道：“当年……你好意思提当年？当年要不是你，太阴星会成现在这模样？”

　　太阴星君冷哼一声道：“我没错，错的是你们！最后一次问你，她在哪？！”

　　月蟾道：“你找不到她的，她不会见你的。”

　　太阴星君五指张开，新月降临，太阴星君一字一顿的道：“当年太阴星一分为二，我跟她一人一半。她不在便不在了，今日我拿回太阴星的另一半，重组太阴星。到时候再见到她，我看她拿什么跟我斗！至于你，去死吧！”

　　太阴星君头上的新月瞬间落下！

　　结果，等了半天，新月也没下来。

　　太阴星君皱眉抬头看去，只见一只大手，单手托住了新月：“火气那么大，砍会柴吧。”

　　……

　　与此同时，秦寿已经赶到了群星汇聚的地方，只见一个巨大的黑色门户大开，无数的妖魔鬼怪人，从里面涌出！

　　没能第一时间跑掉的倒霉蛋们纷纷被围住，困在了一颗颗星球当中，大战打的如火如荼。

　　秦寿没工夫看他们，眼珠子一转，就锁定了在众多星辰最深处的月亮上！

　　可惜，下一刻他的视线就被无数的妖魔鬼怪人给挡住了。

　　秦寿怒骂一声：“滚开！”

　　“这有一只兔子！”

　　“好肥啊！”

　　“吃了他！”

　　一群妖怪看到秦寿后，两眼放光的狂笑着扑了过来。

　　秦寿瞥了他们一眼，根本没时间理会这些人，第一次，他升起了杀人的念头，大吼一声：“要么滚开，要么死，神挡杀神，魔挡杀魔，杀！”

　　秦寿心中焦急无比，看着妖怪们扑杀过来，彻底的撕掉了心中所有的底线，大口一张，化为一个黑洞！


第358章 符文兵器

　　原本扑过来的妖怪们见此，吓得哇的一声就往回跑，奈何吸力太大，全都身不由己的冲进了秦寿的口中，化为滚滚元气和无数符文被秦寿吸收。

　　原本秦寿就吸收了一尊大罗金仙，十二尊金仙的符文，脑海中已经快要满了，这一吞之下，顿时秦寿有种识海膨胀的感觉，意念移动，所有符文组成一枚巨大的欺天符……

　　与此同时，两尊大罗金仙看到了一路杀来的兔子。

　　两人对望一眼，冷哼一声道：“一个金仙也如此猖狂，找死！”

　　下一刻，两人同时出手，一道烈焰和一道寒冰从天而降，杀向秦寿。

　　看到这两尊大罗金仙出手，远处的其他人纷纷看了过来，随后笑了。

　　“两尊六重天的大罗金仙杀一只兔子？啧啧，还真是看得起他。”

　　“那兔子倒是有些本事，可惜，实力太弱了。”

　　这边的动静不小，一尊皇级强者将目光投了过来，但是一看是两尊大罗金仙杀一个半步大罗金仙的兔子，顿时一笑，转身离开了。

　　就在他转身的一瞬间，秦寿的眼睛忽然睁开，识海中的欺天符炸开，他只感觉无穷元气爆发而出，体内劈啪作响间，仿佛有什么东西炸碎了！

　　随后秦寿只感觉眼睛一阵刺痛，下意识的眨了眨眼，结果再睁开的时候，他发现整个世界都变了！

　　同时脑海中闪过南无罪的声音：“之所以没告诉你，是因为怕你好高骛远。既然你已经踏入了大罗金仙，这段话也会自然浮现。世人都以为成仙是一道最大的坎，迈过去了，就是天人之隔。但是在武道仙中，却不是这么算的。武道仙凡人杀仙也不是不可能，但是不突破大罗金仙这道坎，最多也就是大罗金仙之下无敌而已。

　　古人智者，最高层次也就达到此，并且止于此。

　　以至于天下人都以为武道仙是旁门左道，最终止步于大罗金仙之前，不是大道所指之路。

　　但是我独创欺天符，以欺天符自爆，借助天地之力，天地之符，以自毁的方式瞒天过海却是能够迈过这道坎的。但是，非肉身强横到极致者不可尝试，否则轻则成为废物，重则身死道消。

　　不过你既然跨过来了，这些话也就成了后话了。

　　武道仙跨过大罗金仙后，所有的力量都会发生质变。

　　武道仙肉身无敌，意念生，符文为兵，但是这些并不是武道仙最强大地方。

　　武道仙最强大的地方是武道仙瞳！

　　这是只有跨过大罗金仙层次才能开启的神通，一旦开启，你可以看到另外一个世界，一个由符文、大道秩序链条组成的世界。

　　所有人运转的神通、法门，你一眼就能看穿运转之法，大道符文组成之法，薄弱之处，然后给予必杀一击！

　　在武道仙眼里，世间万物，没有一拳破不开的，如果有，就两拳。

　　兔子，你是我唯一的传人和弟子，无论如何活下去，武道仙不能就此断绝传承。”

　　到此，声音消失了。

　　同时秦寿也明白了，为什么眼前的世界变了。

　　现在秦寿眼里的世界，大部分都跟原本是一样的，只是更加的显眼，明亮，看的更加清楚而已。

　　但是当秦寿运转元气到双眼，集中注意力观察一些人的时候，那些人的身上立刻多了一道道元气运转的线路，以及识海中一枚枚符文闪现，组成各种图案沟通天地大道，体内元气与天地元气共鸣，发出一道道强横的神通。

　　甚至秦寿直接观看那迎面轰来的水火两道洪流，两道洪流都会瞬间褪去耀眼的外衣，只剩下一枚枚符文组成的神通秩序图案，以及附着在上面的滚滚元气！

　　只看了一眼，秦寿就看到了，这些图案虽然复杂，但是总有一处是符文相对少的地方，链接疏松的地方，这些点，应该就是所谓的薄弱处了。

　　秦寿不敢肯定，但是他不介意轰一拳试试！

　　于是秦寿就试了，双拳打出，目标很明确，没有任何多余的变化，简单明了的一拳！

　　然后秦寿只感觉那看起来十分恐怖的两道能量，被他轻轻一拳轰中神通秩序图案的薄弱处后，就如同两个水气球被针扎了似的，瞬间就破碎了！甚至连爆炸都没有！

　　里面的符文图案崩溃后，那如同水气球里的水一般的元气跟着就溃散，没有任何威力可言。

　　秦寿下意识的一张嘴，一吸，那些符文和元气全部被他吸入口中。

　　秦寿眼睛顿时亮了：“原来如此……杀！”

　　如果说前一刻秦寿杀来是一腔热血的话，现在的秦寿则是底气十足！

　　秦寿根本不去理会那两个大罗金仙，他眼中只有月亮，两点一线，直线杀过去！

　　那两尊大罗金仙一看秦寿竟然破开了他们的神通，对望一眼，都看到了彼此眼中的恼羞之怒，随后怒吼一声本尊降临，挡在了秦寿的面前，怒喝道：“兔子，哪里走？”

　　然而让两人更愤怒的是，兔子看都没看他们一眼，直接扔来一句：“滚！”

　　“死来！”那火焰大罗金仙一声咆哮，背后升起一头黑暗火麒麟图腾，对着秦寿就冲撞了过来。

　　秦寿眼皮一抬，黑暗火麒麟在他眼中瞬间分解成无数符文图案，这些图案又用许多符文彼此链接，显然这神通比之前的火焰神通更加复杂，霸道。

　　不过秦寿却笑了，这看起来复杂的东西，反而在武道仙眼里变得简单了，因为他的图案太多了，图案一多链接点和线也就多了，随便选个点就是弱点！

　　秦寿直接腾空而起，对着火麒麟的头就是一拳！

　　火焰大罗金仙笑了：“不知死活的东西，我这黑暗火麒麟可不是摆设，他是……”

　　是字刚说完，就见秦寿一拳锤在了火麒麟的头顶上，下一刻，火麒麟瞬间定格在空中，然后噗的一声开始急速瓦解，最后噗的一下化为漫天元气消失了！

　　秦寿大口一张，将元气和符文吞入腹中，摸摸肚皮，冷冷的看着火焰大罗金仙道：“轮到你了。”


第359章 兔子揍太阴

　　火焰大罗金仙一脸不敢置信的看着秦寿，哆哆嗦嗦的道：“你……你是怎么做到的？”

　　可惜，秦寿没时间跟他废话，一个转身，脑海中闪过南无罪的话：“意念生，符文为兵！”

　　下一刻，秦寿只感觉脑海中的符文流动到了手上，随后四周的元气向他的双手凝聚，一个流星锤出现了。

　　秦寿掂量了一下流星锤，总觉得这锤子少了点东西，仿佛这兵器只有骨架没有血肉一般，十分难受。于是眼神闪烁着神芒，下一刻，流星锤破碎，漫天的元气重组，当流星锤再次出现的时候，秦寿惊讶的发现，他的猜测竟然成真了！

　　点石成金术配合武道仙的符文兵器，竟然可以弥补符文兵器的先天不足，符文兵器可以构建最强大的兵器骨架，但是没有血肉，光有骨架自然是不完美的。但是点石成金术可以完美的解决这个问题，直接将元气、符文全部打碎搅拌在一起，然后再次凝聚后，就是成了一个完美的兵器了。

　　这种感觉就好像，符文兵器就是你拎着几根钢筋去战斗。

　　融入点石成金术后，就等于将钢筋融化，再融入其他的合金，然后锻造成一把锋利的战刀或者长矛的区别。

　　而这的威力自然不可同日而语。

　　秦寿掂量了下手里的流星锤，虚空抓出一根烟叼在嘴上，冷笑道：“战斗，才刚刚开始！”

　　说完，秦寿一锤子就甩向了火焰大罗金仙！

　　火焰大罗金仙见此，手中飞出一面火焰盾牌企图阻挡，结果眼前的流星锤消失了！

　　“人呢？”火焰大罗金仙下意识地叫道。

　　就在这时，边上看热闹的寒冰大罗金仙惨叫一声，一个巨大的流星锤将他的脑袋砸的粉碎！

　　神魂刚窜出来，就被一只大手抓了过去，随手扔进了嘴里！

　　火焰大罗金仙，仰头看去，只见一只白毛大猴子一巴掌拍了过来！

　　火焰大罗金仙的火焰盾飞起抵抗！结果大手顺势往虚空一拍，他的身子就扑了过来，大口一张一口将火焰盾牌咬在嘴里！

　　在火焰大罗金仙惊恐的目光中，一口将盾牌咬的粉碎！

　　“跑！”火焰大罗金仙脑子里只闪过这么一个念头，但是下一刻他已经被大手抓了起来，然后那大猴子一手抓着流星锤，一手抓着他，接着抡起锤子对着只露出一个脑袋的他砸了下来！

　　火焰大罗金仙吓得肝胆俱裂，神魂主动窜出天灵盖就想逃跑，结果就见那大猴子狰狞一笑，大嘴一吸，恐怖的吸力之下，他身不由己的飞入了大猴子口中，化为滚滚元气和符文消失不见了。

　　这大猴子正是秦寿所化，也就是《玄天九变》中的朱厌变。

　　到了现在，秦寿吞过的符文无数，光大罗金仙就三个了，每个大罗金仙至少都有一条完整的大道秩序链条。

　　每提升一重天，就需要领悟一条完整的大道秩序链条。

　　之前的洛天上仙是一重天的大罗金仙，眼前这两个是六重天的大罗金仙，加一起就是十三条大道秩序链条。

　　再加上秦寿吃的杂七杂八的金仙、天仙等等吸收的符文，或许在完整的秩序链条上稍微差点，但是在涉及的面上，只怕一般的皇级高手都未必有他涉及的广和杂。

　　所以，到了现在，秦寿再看当年修炼的功法、神通，已经不是单纯看怎么练了，而是直接看符文组合，图案分布，分析里面的原理，然后举一反三推理出更深层次的东西了。

　　就好像之前的符文兵器一般……

　　如今的朱厌也不再是当初的简单的形象变化了，秦寿是真正的化身为朱厌巨兽，力大无穷，杀气纵横！

　　一口气杀了两尊大罗金仙，秦寿根本没有停下的意思，转身就继续往月球奔腾而去！

　　手里的流星锤挥舞了一会后，就变成了狼牙棒，管你是什么东西，只要挡在他面前的一律先给一棒子再说！

　　于是乎，凡是大罗金仙以下，瞬间被棒子砸为齑粉！别说血液了，连体液都没剩下一点！

　　神魂、元气被秦寿吞入口中，补充自身消耗的同时，提升自身的修为。

　　至于大罗金仙？

　　抱歉，九重天大罗金仙也就是九条大道秩序链条的领悟而已，但是秦寿刚刚已经吞了12条大道秩序链条了。论道，论力，论技巧，没人是秦寿的对手。

　　所以大罗金仙在前，一棒子过后也是一路惨叫……

　　两棒子惨叫戛然而止，三棒子过后就是一团灰烬。

　　一路冲到了月亮外，秦寿刚好看到太阴星君高高举起手臂准备杀月蟾了。

　　秦寿眉毛一挑，一头冲了下去，一把拦住了太阴星君的手臂，一字一顿地问道：“嫦娥呢？”

　　太阴星君一愣，回头一看，眉头紧皱道：“朱厌？不对，你不是朱厌。”

　　秦寿一歪头，问道：“别他妈废话，我问你嫦娥呢！”

　　太阴星君瞥了一眼倒塌的月宫殿，秦寿也顺着目光看了过去，下一刻无边愤怒从心头升起！

　　太阴星君怪笑道：“我不认识什么嫦娥，如果有，估计在下面埋着……啊！”

　　没等太阴星君说完，秦寿抡起太阴星君嘭的一声砸在了地上，然后就如同风火轮一般，砰砰砰的在地上一顿狂砸，最后双手用力一摔！

　　嘭！

　　太阴星君这个人都砸进了大坑里！

　　秦寿跟着一脚踩在太阴星君的脸上！

　　就在这时，月蟾幽幽的道：“宫殿里没人，人都转移了。”

　　秦寿一愣，愤怒瞬间消失了，然后尴尬的挠挠头，缓缓抬起脚，看着脚下面被打懵了的太阴星君道：“不好意思啊，打错了。”

　　太阴星君眼神缓缓聚焦……

　　这时候月蟾继续道：“不过宫殿是她们砸的。”

　　秦寿一听，又是一脚踩了下去！

　　嘭！

　　秦寿这才道：“草，拆老子宫殿，不踩你踩谁？”

　　月蟾：“……”

　　月蟾道：“你不是黑镜里的东西，你是谁啊？”

　　秦寿这才想起来，自己还是朱厌的模样呢，正要说话，一股恐怖绝伦的气息从脚底下升起，接着嘭的一声秦寿被掀翻在地！


第360章 吴刚

　　然后秦寿和月蟾就看到太阴星君全身散发着黑暗气息的缓缓飞了起来，一边飞一边咬牙切齿的道：“你敢打我？你个垃圾！你敢打伟大的太阴星君，天地之间女仙之首的我？！”

　　太阴星君背后升起一颗巨大的眼睛，秦寿知道，那是太阴星，也就是盘古的眼睛。

　　太阴星君彻底的疯了，爆发了，无边的力量汇聚在他的手上，一根指头指着秦寿道：“你的气息我很熟悉，你是那只兔子？很好，很好，那天让你跑了，今天我活剐了你！”

　　说话间，太阴星君一巴掌抽了过来，一时间整个天空都陷入了黑暗当中，无穷的纯阴之气化为黑色煞气汇聚向太阴星君的手掌，这一巴掌下来，威力之大，可想而知！

　　秦寿连忙开启武道仙瞳，结果这一看，秦寿都傻眼了！

　　太阴星君这一巴掌竟然只有一枚符文！

　　这符文凝聚在她手掌之上，而天地之间聚集而来的煞气，那是真的煞气！

　　她仿佛可以天生操控着一切力量一般，无边的煞气涌入她的手中后，直接转化为最简单的肉身力量，这是要一巴掌抽死他的节奏啊！

　　秦寿忍不住骂道：“草，难怪你单身，你老公就是被你抽死的吧？”

　　此话一出，月蟾直接往后跳了一百多里地，看秦寿的眼神就好像在看一个捅了马蜂窝的倒霉鬼。

　　太阴星君听到这话后，整个人的身体都停顿了一下，随后直接暴怒了，漂亮的脸蛋上都带了十分的狰狞，这简直就是什么面子都不要了，就是要弄死秦寿的节奏！太阴星君眉心亮起一道黑色的光芒，力量再次暴增！

　　秦寿通过武道仙瞳清晰的看到，太阴星君在这一瞬间力量暴增了三倍多！

　　同时太阴星君的巴掌也抡了过来，虚空没有炸碎，而是空间直接化为齑粉了，恐怖绝伦的力量未到，秦寿只感觉全身的血肉都在疯狂的按响了警铃，疼！这是秦寿唯一的感觉！

　　不过秦寿却没有丝毫恐惧之色，他也不知道为什么，当真的面对这种必死的局面的时候，他忽然平静了下来，就这么安静的看着太阴星君打过来，然后挠了挠屁股……

　　太阴星君似乎聚集完了力量，巴掌的速度瞬间暴涨百倍！

　　在绝对的速度下，秦寿知道，他是跑不掉了，不过依然不慌。

　　就在这时，一只宽厚的大手拍了拍秦寿的脑袋，然后如同扒拉小孩子似的，把秦寿扒拉到了身后。

　　秦寿眼前多了一个用草绳扎着七分裤，光着膀子的雄伟男子！

　　男子嘴里叼着一根桂花树枝。

　　诡异的是，男子的速度明明很慢，甚至很闲散，大家都看的清清楚楚，偏偏这家伙做了一系列动作后，还比太阴星君的巴掌快了几分，甚至还有闲工夫回头看了一眼秦寿道：“你小子舍得回来了？”

　　那种闲散的潇洒，看的秦寿眼睛都直了。

　　就在这时，一个大嘴巴抽来！

　　啪！

　　男子直接被抽了个原地转圈，嘴里的桂花树枝都被抽飞了！

　　瞬间，男子之前装的逼掉了一地。

　　男子揉揉脸，然后拍了拍秦寿道：“你看到了，不是我先动手的啊，是这女人先动手的，给我作证啊。”

　　秦寿点头。

　　男子猛然回头，大嘴一咧道：“该老子了！”

　　下一刻，男子全身肌肉膨胀，一个健步来到了已经懵逼了的太阴星君面前！

　　太阴星君做梦都没想到，自己全力一击，打在这男子的脸上，这家伙竟然一点事都没有！

　　更过分的是，这家伙的速度她完全看不懂！

　　明明速度很慢，但是却比她快！

　　随后太阴星君猛然意识到了什么，惊呼道：“你是……呃！”

　　没等太阴星君说出来，男子一把掐住了太阴星君的脖子，然后对他呵呵一笑，抬手就是迎面一拳！

　　只听嘭的一声，下一刻太阴星君就跟个流星似的，瞬间就砸飞了出去，天空中顺道撞死了一尊大罗金仙，一群不知道什么仙的仙……

　　秦寿见此，目瞪口呆啊！

　　男子回头对他嘿嘿一笑道：“很惊讶对不对？”

　　秦寿看看眼前的男子，然后恍然大悟的点点头道：“我终于明白你为什么单身了……”

　　男子的脸顿时就黑了，这兔子的脑子怎么总跟正常人想的事情不太一样呢？

　　来人不是别人，正是吴刚！

　　吴刚拍了拍秦寿的脑袋道：“到了我这个层次，女人已经不是最重要的了。”

　　秦寿道：“对，你有一颗弄不烂的树。”

　　吴刚横了一眼秦寿，秦寿反问道：“难道不是吗？”

　　吴刚眯着眼睛道：“我总觉得你话里有话。”

　　秦寿呵呵一笑道：“别说没用的，我家妹子呢？”

　　“你家妹子没事……嗯？兔子……出事了。”吴刚忽然抬起头来道。

　　秦寿心头一颤道：“我家妹子出事了？”

　　吴刚摇头道：“不是，你家妹子好着呢。我是说我们要出事了，那娘们找来了好几尊大帝，啧啧……干不过，溜了溜了。”

　　秦寿愕然道：“你能溜？”

　　吴刚两眼一翻道：“废话！自己找棵树抱紧了，一会掉下去别怪我没提醒你啊。”

　　此话一出，月蟾直接钻了个洞，进去了。

　　秦寿还没反应过来呢，就见吴刚腾空而起，摇身一变，直接化为一个比月亮还大的擎天巨人！然后他双手一抓，扛起月亮大步流星的就冲了出去！

　　秦寿原本站的好好的，下一刻就跟坐在刚发射的火箭上的普通人一般，一下子就被推力推的如同一个大字似的贴在了地面上！

　　然后秦寿就看到，这星球就如同一个超级炮弹似的，一路横冲直撞，不管是什么仙，哪怕是大罗金仙都是一个照面撞的粉碎！

　　秦寿甚至看到一尊皇级高手被撞的哇哇吐血，连续两次之后就没了动静……

　　秦寿看到这里，脑子里全是问号啊！

　　说好的吴刚是被炎帝放逐在月亮上的呢？

　　炎帝身为三皇，貌似也是皇级高手吧？

　　如果吴刚可以吊打皇级高手，甚至大帝级别的高手，那么他怎么会被炎帝困在月亮上，出不来呢？

　　而且，看这家伙现在的样子，不像是离不开啊！


第361章 选择

　　难道这里还有隐情？

　　难道吴刚这老小子，是看上嫦娥了，舍不得离开？

　　正胡思乱想着呢，秦寿只感觉背后一股大力传来，身不由己的就飞上了天空！

　　却是吴刚突然急刹车了！

　　秦寿叫道：“咋了？”

　　吴刚道：“看样子，跑不过他们啊。”

　　秦寿回头看去，只见一辆马车跑的飞快，一马当先的正是北极紫薇大帝。

　　秦寿忍不住骂了一句：“草，在地仙界的时候，你丫的能不露面不露面，能不管闲事绝对不管闲事。现在好了，干啥都是最积极的，你丫的也太反面了吧！”

　　骂完了，秦寿道：“刚子，还看着干啥啊？赶紧跑啊！”

　　吴刚摇头道：“跑不掉了，这些家伙跑的比我们快。”

　　秦寿听到这句话，再看吴刚那一脸随意洒脱的表情，秦寿心头一颤，这他妈怎么跟他师父当初的表情一模一样呢？

　　秦寿立刻叫道：“不行，你不准乱来，要走一起走！”

　　吴刚惊讶的看着秦寿道：“你脑子什么时候变聪明了？”

　　秦寿怒道：“兔爷我一直聪明的很，我告诉你，要走一起走，否则咱们就一起跟他们打！”

　　说话间，就见一个炉子从天而降：“我曹，兔子，你们咋出来的？这个谁啊？”

　　八卦炉大老远就嚷嚷了起来。

　　吴刚瞥了一眼八卦炉道：“锅不错。”

　　八卦炉怒道：“什么锅？眼神咋这么不好使呢？我是锅么？我是八卦锅！”

　　吴刚原本还想说什么，但是听八卦炉如此理直气壮的一句话后，立刻看了一眼秦寿，仿佛在说：“瞧你身边，都是些啥玩意。”

　　秦寿干咳一声道：“好了别废话了，咱们赶紧跑路吧，后面一票子大帝追来了。”

　　吴刚道：“有道理，抱紧了树。”

　　秦寿有了前车之鉴，赶紧抱紧了一颗大树，八卦炉，虫八等人有样学样。

　　下一刻，吴刚凌空一脚，嘭的一声踢在了月亮上，大笑道：“走你！”

　　秦寿本以为吴刚会扛着月亮跑呢，结果吴刚来了这么一下，月亮化为流星飞驰而去，秦寿想要爬起来，回去帮忙，结果发现，一根根桂花树根爬满了全身，死死的缠住了他的身体，不让他离开。

　　他怒吼连连，却无可奈何，只能在旋转的月球上眼睁睁的看着吴刚被一群大帝带着一群人淹没在人海和神通浪潮当中。

　　远远的，他仿佛听到了吴刚畅快的笑声：“好久没打架了，爽！”

　　秦寿哭着骂道：“爽你大爷！你们这些混蛋，怎么都这么个人英雄主义啊？没点集体意识么……”

　　吴刚这一脚的威力有多大，秦寿不知道，但是当月亮停下来的时候，他们已经看到了一些零碎的星球了，也就是说他们彻底的从那片荒芜人洪荒星空深处出来了。

　　秦寿也终于挣脱了桂花树王的束缚，然后腾空而起就要杀回去。

　　虫八赶紧跑过去一把拉住秦寿，叫道：“兔子，你别发疯，你现在回去有什么用啊？”

　　秦寿怒道：“那我就扔下他不管了？”

　　虫八道：“谁说不管了？”

　　秦寿道：“咋管？咱们夹着尾巴跑了，这也叫管么？”

　　这时候月蟾从土里钻了出来，慢悠悠的道：“黑镜开了，外满的人应该还不知道。这个时候，最好的办法就是回去，然后拉来援军去救援。黑镜的恐怖远不是你们所看到的那么简单。黑镜是和这个世界同时出现的，这个世界曾经出现过的，无论是生，是死的，都会有一个对里面在黑镜中出现。

　　也就是说，我们这个世界有的，那个世界必然有。我们这个世界已经死了的英杰，那边依然还活着！

　　无数岁月的累计出来的英杰，绝对比这个世界更多。

　　虽然，黑镜里的强者很多时候不如这边世界的人强大，但是数量多啊。

　　我们需要更多的帮手，我的意思是，去集结这个世界的强者，然后杀回去。速度越快，吴刚活下来的可能越大！

　　否则，就凭你我回去，也不过是多一个死人罢了。若是世人没得到通知，被各个击破，那真的是连报仇的机会都没有了。

　　而且，在这个世界上，你应该还有放不下的人吧？”

　　秦寿听到这里，沉默了，虽然他很想意气用事一把，不管不顾的杀回去。

　　但是月蟾说的对，在这个时候，只有把消息传回去，将所有人都集合了起来才是最正确的做法。

　　就在这时，虫八道：“我觉得，没那么危险吧？我们这个世界可是有圣人坐镇的，上面还有鸿钧老祖，黑镜的人过来，不是自讨苦吃么？”

　　秦寿也看向了月蟾，月蟾撇撇嘴道：“当年主人说过，黑镜是和这个世界同时诞生的，懂么？”

　　几个人摇头，表示没听懂。

　　月蟾继续道：“我说的很清楚了，这个世界上有的，那个世界一定有！这个世界有盘古开天，那个世界就一定也有一个盘古开天！这个世界有圣人，那个世界也必然有圣人！”

　　此话一出，所有人倒吸一口冷气，如果真的是这样的话，那危机就太大了！

　　月蟾继续道：“我主人还说过一句话，任何时候不要指望鸿钧老祖。”

　　“为什么？”虫八不解的问道。

　　然而他发现，秦寿、大肥猫、八卦炉以及月蟾都陷入了沉默当中。

　　秦寿拍拍虫八道：“其实老子当初已经说过了，天地不仁以万物为刍狗。鸿钧就是天地的化身，他就是天地。所以在他眼里，你我也好，这个世界的生灵，和黑镜的生灵也罢，都是一样的，都是那路边一土狗而已，无关轻重。谁来当这个家，他根本不在意……这就是天地的高度。也可以理解为天地的冷漠与无情！”

　　虫八一脸不敢置信的看向其他人，结果其他人纷纷点头，表示认可了秦寿的说法。

　　秦寿道：“对面应该有圣人，否则不敢打过来。因为有圣人颠倒阴阳，所以他们才能安全的转移过来。现在是我在明敌在暗，我们的确应该为这个世界做点什么了。不过这月亮，怎么带走啊？”


第362章 杀回去

　　月蟾道：“我能带走他。”

　　说完，月蟾眉心飞出一点星光落在了月亮上，下一刻月亮发出一声隆隆巨响，随后开始缩小。

　　当缩小到一定程度的时候，月亮中分离出来一些人影，秦寿定睛一看，正是嫦娥、玉兔小妖以及一饼、妖姬等人！

　　众人原本见月亮发生变故，一个个的严阵以待，将嫦娥保护在中间，一副要拼命的架势。

　　但是当众人看到秦寿的后，一个个的揉起了眼睛，然后嗷嗷叫着：“兔爷！”

　　看着这些熟悉的面孔，秦寿压抑的心情终于好了不少，当他的目光落在嫦娥的身上时，看着那张娇俏可人，楚楚动人的身影，秦寿彻底的将内心深处的担忧、压抑等负面情绪埋了起来。

　　不是他不担心了，而是在自己家人面前，他不想将这些情绪带回来，影响家人的心情。

　　天塌下来他可以去扛，但是在他被天压死之前，他不希望家人受到一点影响，这就是秦寿的做人准则！

　　“玉儿，你回来了。”嫦娥站在那，眼中挂着泪珠，因为激动声音都在颤抖的问道。

　　秦寿微微点头道：“嗯。”

　　然后其他人十分自觉的去一边看风景去了，将这里留给了两人。

　　秦寿没等嫦娥发问，就先跳进嫦娥的怀里，趴在那熟悉的山峰之上，享受着那种世间最温暖，最温馨的宁静。

　　嫦娥见此，叹了口气，也不说话了。

　　两人没有说任何话，相依了一会后，异口同声的道：“走吧，回去吧。”

　　然后两人相视一笑，秦寿招呼八卦炉准备返程了。

　　八卦炉哎了一声，打开炉子盖，将那些家伙全都装了进去，秦寿和嫦娥则坐在八卦炉上，看着星辰倒退，聊着分别后的事情。

　　秦寿把自己的故事当笑话讲，所有的危险都一带而过。

　　嫦娥则把自己的生活讲的很平淡，但是秦寿依然能够感觉到，这平淡后的凄苦。尤其是当月亮突然之间飞走的时候，所有人都慌了，没人知道究竟发生了什么……再后来遭遇了洪荒星空中的放逐者，以及黑镜入侵，这些那一条都是灭顶之灾！

　　秦寿若是没见识也就算了，见识过这世界的冷酷，杀人不眨眼后，他更清楚当时嫦娥等人遭遇的危险有多危险，这些人的生活绝对没有嫦娥说的那么平淡，简单。

　　不过两人都不去揭破彼此的善意的谎话，就这么坐在一起，随意的聊着，平淡的宛若当年两人坐在山洞门口的大石头上，桂花树下，仰望天宫、地仙界时候一般无二。

　　两人都十分享受这种安静祥和……

　　八卦炉里面，大肥猫吧嗒吧嗒嘴道：“我现在开始明白，为什么这兔子为了这个女人这么拼命了。”

　　虫八问道：“为啥？”

　　大肥猫用一种看白痴的眼神看着虫八道：“你不知道？”

　　虫八歪着脑袋道：“我该知道么？”

　　大肥猫点点头道：“看来，你爹肯定不是龙。至少你不是！”

　　虫八一脑袋问号的道：“这跟我爹是不是龙，我是不是龙，有什么关系么？”

　　这时候月蟾幽幽的道：“龙性本淫，你却面对嫦娥之美，没有任何反应，脑子白的跟张纸似的，你觉得你是龙么？”

　　虫八哑然……

　　八卦炉道：“别瞎说，虫八是龙也是龟，估计龟占得面比较大吧。龟比较佛性！”

　　虫八：“@#￥……”

　　回去的路远比来的时候要长，关键是星盘不管用。

　　趁着这段时间，秦寿除了用一部分时间和嫦娥相处外，其余的时间，都是用绳子栓了一块陨石挂在八卦炉后面，然后坐在陨石上，研究着武道仙未来的路。

　　虽然南无罪将武道仙开发成了可以一个打几个大帝的霸道之路，但是秦寿很清楚，这个世界，圣人之下，都是蝼蚁。

　　再强壮的蝼蚁，也是蝼蚁，真要到了最后的圣人大战，没个鸟用。

　　秦寿最早的时候，其实是反对任何战争的，在他看来，战争就是一群人吃饱了撑得，抢夺世界所有权。

　　打来打去，都是那么几个既得利益者得到好处，广大苦逼群众才是最终的受苦受难者。

　　另外，秦寿也是个懒人，他真的不想卷进那些阴谋论，大战争当中。他不想当救世主，也不想当大英雄，他就想老婆孩子热炕头，朋友来了有酒喝，没事去朋友家串串门，轻松自在就行了。

　　当然，这个前提是，自己别半路饿死了。

　　但是到了现在，秦寿已经有了不得不战斗的理由了。

　　前有南无罪，后有吴刚，两个人都为了帮他断后，一个留在黑镜，一个留在了洪荒星空，生死不明。

　　但是不管是生是死，秦寿都要带着人再次去洪荒星空看一看，去黑镜闯一闯，他的目的很简单，活要见人，死要见尸，然后报仇！

　　经过一路的思索，秦寿对于自己稀里糊涂吞了无数人所获得的道进行了整理，还不够组成巨大欺天符的，但是他也收获匪浅。

　　粗狂式的吞噬，他固然能够简单粗暴的对那些符文有些了解，但是远没有这种静下心来好好参悟来的有效。

　　现如今，他体内一共有十二条完整的大道秩序链条，其中跟火有关系的六条，跟冰有关系的六条，剩下的都无法组成完整的秩序链条。但是秦寿不急，既然黑镜已经入侵了，那么后面的战斗多着呢，他有的是机会吞更多的符文，提升自己的修为。

　　十几年后，众人终于来到了当初遇到大肥猫的位置。

　　大肥猫当初爬出来的坑还在呢，众人你看看我，我看看你。

　　秦寿道：“我先来，既然大肥猫能从这里出来，就一定能回去！”

　　说完，秦寿就要跳进去。

　　八卦炉道：“我跟你去吧，咱们这里我应该是最硬的了吧？”

　　秦寿摇头道：“你留下来，到时候好带着他们过去。我先去探探路，能行就过去，不行，我也能回来。”

　　对于这点，秦寿底气十足，毕竟能量攻击就是给他喂饭，物理攻击，直接武道仙瞳一开，一双拳头能打破一切阻碍。


第363章 好巧啊！

　　就在这时，虫八道：“要不我去吧？我返祖后，皇级高手也挡不住我。”

　　正当大家争论呢，边上一个家伙一声不响的凑了过来，看看那洞后，然后一头扎了进去。

　　等大家发现的时候，大肥猫已经钻进去了，不过肥硕的屁股却卡在了洞外面！

　　众人见此，集体一阵无语！

　　秦寿一把扯着大肥猫的尾巴，把他拉出来。

　　大肥猫骂道：“草，又胖了！”

　　秦寿笑骂道：“你这身体是气球么？这几天你可没吃什么东西啊。”

　　大肥猫老脸一红，哼哼了两声，道：“别说没用的，这洞我钻过，经验最丰富。你们一个个的有点本事我承认，但是你们谁钻过这个洞？”

　　众人你看我一眼，我看你一眼，最后集体摇头。

　　最终，还是大肥猫钻进去了。

　　然后众人就蹲在外面等着里面的消息。

　　没多久，大肥猫从里面钻出来了，叫道：“没问题，能过去！”

　　众人一听，顿时大喜！

　　秦寿道：“还等什么，走了！”

　　于是大家鱼贯而入，纷纷钻了进去，谁都没注意，秦寿落在了最后面。

　　倒数第二的是嫦娥，嫦娥没有钻进去，而是笑呵呵的看着秦寿，秦寿挠挠头道：“你先走啊。”

　　嫦娥道：“你不打算走了，对吧？”

　　秦寿沉默了，果然，最熟悉他的，最了解他的，还是嫦娥。

　　没错，秦寿压根就没打算走，他放不下吴刚，更放不下南无罪。

　　如今嫦娥找到了，而且是安全的，只要送回去，有大肥猫他们护着，应该也不会再有问题了。毕竟，全天下人都知道，嫦娥是他的人。

　　无论是冥河老祖，还是妖族天庭，应该都不会难为嫦娥才对，毕竟她只是一个人畜无害的小仙女而已，并不会去干扰他们的战局。

　　而且，秦寿估摸着，当大肥猫他们把消息传过去后，他们也没心情再战了，那样的话，嫦娥就更安全了。

　　所以，秦寿打算再摸回去，看看情况。无论如何，他要活要见人，死要见尸！

　　“玉儿，你不走，我也不走了。黑镜不是还没打过来么？我就在这等你。”嫦娥道。

　　秦寿摇头道：“那不行，你一个人在这多危险啊。你还是回去的比较好。”

　　就在这时，一只蛤蟆在边上冒了出来：“我可以帮你保护她。”

　　秦寿惊呼道：“你咋也没走？”

　　月蟾吧嗒吧嗒嘴道：“刚才睡着了，醒过来他们都跑了。”

　　秦寿一阵无语……

　　“哎，那是谁？”月蟾忽然看向远方。

　　秦寿下意识的抬头看去，下一刻后脑一阵剧痛，他猛然回头，迎面就是一棒子！

　　就在这时，一道身影挡在了秦寿面前，月蟾的棒子立刻停了下来，皱眉道：“打晕了带回去不好么？”

　　嫦娥摇头道：“他的选择，我永远都会支持。”

　　月蟾道：“此去很危险，强大如吴刚都未必回的来……”

　　嫦娥道：“那我就等到他回来为止。”

　　月蟾沉默了……

　　秦寿笑了，再次跳进嫦娥的怀里，舒服的眯上了眼睛，世间有个如此懂自己，支持自己的人，这辈子值了！

　　最终，为了让秦寿安心，嫦娥和月蟾还是钻进了洞里走了。

　　仙界，南天门外，那颗走掉的月亮再次亮了起来。

　　那一瞬间，整个地仙界和仙界都震动了！

　　几乎清一色的声音响起：

　　“我曹！那兔子回来了？”

　　“我曹！这么快就回来了？”

　　“我曹！怎么回事？”

　　“我曹！咱们这仗还打不打了？”

　　“我曹！走，去找对面的人商量商量去……”

　　……

　　不过很快大家就确定了消息，兔子没回来，于是又乱成了一锅粥。

　　秦寿并不知道地仙界和仙界那边发生了什么，此时此刻，秦寿送走了所有的朋友和亲人，他的心情无比的轻松与豪迈，虽然面对的是一个前所未有的大恐怖，但是他忽然发现，他竟然还有点小激动！

　　深吸一口气，秦寿一飞冲天，直奔星空深处而去！

　　然而让秦寿意外的是，他飞了没多久，就看到前方乌压压的一片浩浩荡荡的大军往这边走来！

　　看到这里，秦寿知道，吴刚应该是没挡住他们了。

　　秦寿眉头一皱，扫了一眼四周，最终锁定了一颗小行星，然后一头扎了进去，钻进了星球内部躲了起来。他准备先观察，再决定如何动手，来个知己知彼百战百胜！

　　结果一进去，秦寿愣住了，这里面竟然还有个人！

　　两人四目相对，然后异口同声地叫道：“是你？！”

　　此人不是别人，正是之前遇到的兽皇张卫雨！

　　张卫雨一看到兔子，恨得牙齿牙痒痒，摩拳擦掌道：“兔子真是冤家路窄啊！嘿嘿……上次一别，我另有机缘，如今我已经踏入大罗金仙了，哈哈哈……老天待我不薄，这是要让我杀你报仇了！”

　　秦寿歪着脑袋看着张卫雨，然后上下打量了起来。

　　张卫雨被秦寿看的毛毛的，他怎么看怎么觉得眼前这兔子看他的眼神，就好像是一个馋鬼看到了一只烧鸡呢？

　　张卫雨叫道：“兔子，你不害怕？”

　　秦寿道：“怕呀，老怕了，就怕不好吃。”

　　说完，秦寿拿出一把辣椒来，道：“吃辣椒么？”

　　“你干啥？”张卫雨吃过秦寿的亏，哪怕是实力大进了，依然保持着警惕。

　　秦寿理所当然的道：“提前腌制下。”

　　张卫雨：“￥#%&&……”

　　张卫雨咆哮道：“死兔子，你他妈搞没搞清楚状况？我是大罗金仙了！而且直接就是五重天大罗金仙！而你只是一只兔子！给点面子怕一下行不行？”

　　秦寿掏掏耳朵，道：“小点声，听得见。”

　　然后秦寿抬头看向了头顶，虽然有地壳阻挡，但是实力达到秦寿这个程度，这点阻挡已经跟没有没啥区别了，一眼就看到了星空中，看到了那只庞大的军队。

　　然后秦寿眼睛一亮，他发现这支军队虽然数量很多的，但是带队的人实力似乎并不怎么样！

　　只是一辆尊大罗金仙而已，一个五重天的大罗金仙，一个三重天的大罗金仙。


第364章 鸡还没喂呢

　　秦寿顿时乐了……

　　张卫雨见这兔子不搭理自己，有些火了，咬牙切齿的道：“等他们过去了，我就杀了你吃……哎……你干什么？哎哎哎……撒手！”

　　张卫雨还没说完呢，就见这兔子忽然摇身一变，化作一五米高的巨大兔子，一把揪住他的衣服领子将他提溜了起来！强大的气势压下来，直接将他那可怜的力量压没了！

　　秦寿道：“你刚刚是不是说你是五重天大罗金仙？”

　　张卫雨下意识的点头，还没来得及说话，秦寿道：“那你去探探路。”

　　说完，秦寿一甩手，张卫雨就如同炮弹一般，轰的一声炸开了地壳直接飞向了星空深处，拦在了那支大军前面！

　　张卫雨好不容易稳住了身体，然后入目的不是兔子了，而是无数双散发着红光的眼睛！

　　这支大军虽然都是人形，但是散发的气息却根本不像是人，更像是堕入魔道的妖魔鬼怪，一个个看人的眼神发直，确定张卫雨是个人后，又开始有些兴奋和发狂了！

　　“什么人？”这时候，一人大声呵斥道！

　　张卫雨这才回过神来，干笑一声道：“那个……我说我是路过的，你们信么？”

　　“将军，他说他是路过的。”那秃头大将向两尊大罗金仙禀报道。

　　“杀了。”三重天的大罗金仙随口道。

　　然后大军怒吼一声，根本不给张卫雨解释的机会，直接就冲了过来！

　　张卫雨一看，知道跑不掉了，那就只能打了！

　　重点是，他发现，这支大军数量虽然多，但是最强大的也就是大罗金仙五重天，他怕个屁啊！

　　于是，张卫雨怒吼一声，黑发化为紫色，瞬间弥漫整天天空！天空中愣是被他的头发勾勒出一个紫色的空间出来，内部一头头野兽的图腾亮起，发出一声声兽鸣后，下一刻化为一支野兽大军杀了过去！

　　看到这一幕，对面三重天的大罗金仙眉头一皱，这才正眼看了一眼张卫雨，惊讶的道：“原来是个大罗金仙！”

　　五重天的大罗金仙道：“嘿，还是个精通御兽之道的大罗金仙，还真是少见呢。我去会会他！”

　　说完，五重天的大罗金仙腾空而起，背后升起一把仙剑，仙剑凌空绽放出璀璨光芒，接着无穷剑气席卷四方！

　　就在这时，一块金灿灿的板砖从虚空中钻出，啪的一声拍在了他的脑袋上！

　　这大罗金仙就跟那飞在天上被击中的鸟似的，脑袋一歪差点就摔了下去！

　　张卫雨一看，大吼一声瞬间消失在原地，再出现的时候已经是那大罗金仙的面前了，手里一把猎刀闪电般划过，噗的一声一颗头颅飞上了天空！

　　“住手！”

　　三重天的大罗金仙见此，怒吼一声，冲了上来。

　　没了五重天的大罗金仙，剩下一个差了自己两重天的，张卫雨自然是不怕了。

　　正要杀了眼前的大罗金仙呢，那板砖一下子卷了头颅跑了。

　　张卫雨没去追，而是转身杀向三重天的大罗金仙，哈哈大笑道：“你在叫我住手么？”

　　对方一看，五重天大罗金仙死定了，剩下自己一个菜鸡，如何能打的过？于是转身就跑。

　　就在这时，一只巨大的紫晶蜘蛛冲天而降，一张大网将其扣住，随后张卫雨追了上来，猎刀化为万丈大小，一刀将其切成两半！

　　然后，那板砖又来了，风一样的卷走了对方的神魂……

　　对此，张卫雨怒骂一声：“草！谁啊？”

　　“我啊！”秦寿笑呵呵的出现在张卫雨的面前，然后拍了拍的肩膀道：“干得漂亮。下次继续努力。”

　　张卫雨先是一愣，随后想起来了，他可不是自愿出来的，他是被这死兔子扔出来的！

　　张卫雨正要说什么，就见秦寿凌空而起，化为如同苍穹一般大小，大口一张，宛若黑洞，将下面的所有士兵强行吸入口中！

　　那些士兵在入口的瞬间化为飞灰，一道道符文和元气钻入秦寿体内，秦寿重重的打了个饱嗝后，再次变回了正常大小。

　　看到这里，张卫雨到嘴边骂人的话，一下子就咽了回去。

　　秦寿回头问道：“你刚刚想说啥？”

　　张卫雨干笑一声道：“我想说，兔爷，你真牛逼！”

　　说完，张卫雨转身就跑！

　　他可记得，之前他在秦寿面前没少装逼，人家要是追究起来，他估计也要进对方肚子里了。

　　“去哪啊？”就在这时，一只兔子追了上来，而且还是倒着跑的，一边跑一边问。

　　张卫雨苦笑道：“兔爷，您有事您先忙吧，我……我先回家了。”

　　秦寿笑道：“回什么家啊？刚刚那些人你也见到了，后面还有好多呢，他们可是发誓要扫平这个世界，称王称霸的。你就这么看着，不管了？”

　　张卫雨一听，连忙摇头道：“算了算了，我们家鸡还没喂呢。”

　　秦寿两眼一翻，一把揪住张卫雨的衣服领子道：“那就让他们自己谋生吧，兔爷我要做的事，需要个帮手，就你了。”

　　张卫雨一般挣扎一边喊着：“别啊，兔爷，我不行啊！”

　　秦寿霸气的道：“我说你行，你就行，不行也行！”

　　张卫雨被秦寿威逼之下，知道跑不掉了，只好认了，跟着秦寿小心翼翼地问道：“兔爷，那你让我干什么啊？”

　　秦寿道：“一会遇到人了，你先上去打，如果没有特别厉害的，我来收尾。”

　　张卫雨跟着点头，点着点着就觉得不对劲了，问道：“遇到不是特别厉害的你来收尾？那要是遇到特别厉害的呢？”

　　秦寿一咧嘴，道：“看谁跑的快呗。”

　　张卫雨转身就跑！

　　秦寿一把抓住他的衣服领子道：“你跑个屁啊，我们这可是为了拯救世界！你要不要当超级英雄？”

　　“当个屁！老子是大魔王！”张卫雨叫道。

　　秦寿道：“大魔王个屁，信不信那些混蛋里就有一个你？”

　　张卫雨撇撇嘴：“信你才有……嗯？有一个我？”

　　张卫雨忽然回过神来，指着自己，然后一拍大腿，叫道：“草！你说的敌人不会是黑镜吧？”


第365章 吴刚归来

　　秦寿惊讶的看着张卫雨道：“你知道？”

　　张卫雨赶紧摇头道：“我啥也不知道，兔爷，您忙我先走了。”

　　秦寿见张卫雨撒腿就跑，掏出板砖来，道：“板砖，他要跑，你怎么说？”

　　板砖流里流气的道：“还用说么？拍死丫的！”

　　“拍死可惜了，我觉得油炸不错。”

　　“分我一条腿。”

　　“成交！”

　　下一刻，张卫雨就跑回来了，并且原地小跑着问秦寿：“兔爷，说吧，下一步干谁？”

　　秦寿拍拍张卫雨的肩膀道：“行了，别一副愁眉苦脸的样子。放心吧，不会让你去送死的……不过你也看到了，这些家伙人太多，我需要你帮我分流一下。”

　　张卫雨呵呵笑了，没说什么。

　　不过秦寿也看出来了，真要是指着这家伙，那多半不是分流，而是开溜了。

　　不过眼下没人可用，就这么将就凑合吧。

　　走在路上，秦寿问道：“你对黑镜了解多少？”

　　张卫雨道：“其实了解的不多，就是当年有过奇遇，具体是哪位前辈留下的，我也不清楚。在那洞府里看到了一幅壁画，壁画上是黑白两个世界，白色的这边有地仙界、地府；黑的那边也有。只不过白色的这边画着女人生孩子的图，黑色那边却是从地里长出来的。而且那两个孩子一模一样！我当时就注意了这幅图，后来查了许多资料，这才知道黑镜的存在。”

　　秦寿点点头道：“就没点有用的？”

　　张卫雨摇头道：“没了……兔爷，你既然知道黑镜，那你说黑镜里的你，会是啥样的呢？”

　　秦寿一愣，是啊，黑镜里的他会是啥样的呢？不会是饿死了吧？

　　两人说着话呢，远处又看到了一支军队浩浩荡荡的冲了过来。

　　张卫雨看向秦寿，秦寿道：“放心，没让你去送死。先躲起来看看情况再说。”

　　然后两人就找了个陨石藏了起来，张卫雨不放心，还在外面布置了一些阵法作掩护。

　　没多久，那支大军来了，准的说是那支大军狼狈的来了！

　　这支军队几乎是一路狂奔而过，丢盔弃甲，惨叫连连！

　　然后就见一个超级壮汉，拎着一把大斧头一边追一边喊：“跑你大爷，给老子站住！”

　　然后他一挥斧子，一片星空就被扫成了两半！

　　那斧芒几乎擦着秦寿和张卫雨的鼻子尖过去的，两人只感觉全身都被冷汗打湿了！

　　只要对方再往前一点点，现在两人基本上可以飞升了。

　　张卫雨带着哭腔道：“兔爷，咱们不玩了好不好？”

　　秦寿却是眼睛一亮，一下子冲出了陨石，哈哈大笑道：“刚子，你竟然没事！”

　　来人正是吴刚！

　　吴刚看到秦寿后，嘿嘿一笑道：“要是死拼，肯定有事。打不过就跑，他们也拦不住我。兔子，你怎么又回来了？”

　　秦寿当然不会说是担心吴刚的安危了，随口胡扯道：“掉了五毛钱硬币，回来找来了。没事的话，咱们赶紧走呗？”

　　吴刚回头看了看，骂了一句：“草，追的真紧，走，赶紧走！”

　　说完，吴刚带着秦寿撒腿狂奔而去！

　　没多久，几道流光追了上来，却是几尊大帝到了。

　　“那大巫似乎吸收了盘古之血，已经在向祖巫转化了，我们就算追上也拦不住他。”紫薇大帝道。

　　勾陈大帝点头道：“罢了，让他去吧。等其他大帝醒来，诸多圣人归位，他们一个都跑不了！现在当务之急是适应这个世界的大道，否则实力十成发挥不出七成，着实憋屈。”

　　紫薇大帝点头道：“的确，不过我等想要抢夺一尊当世强者的躯体也难。只能强行适应了……日后去了仙界，杀几尊大帝，就好了。”

　　众人点头，然后转身离去。

　　“刚子，问你一个问题呗？”秦寿问道。

　　吴刚道：“说。”

　　秦寿道：“你到底是谁啊？你绝对不是你说的那个吴刚！”

　　吴刚嘿嘿一笑道：“这你就别问了，反正……嗯……怎么说呢，这里面因由多了去了。解释不清楚，对了，这个你认识么？”

　　说话间，吴刚拿出来一只布鞋递给秦寿。

　　秦寿一看，眼睛顿时就红了，道：“这是我师父的！”

　　吴刚道：“本来我被围攻，一时半会是出不来的。不过一少年手持长枪从黑镜里杀了出来，一下子冲散了他们的阵型，我这才提前跑了出来。这是那少年人给我的，让我将这鞋子交给一只秦寿的兔子。没想到那少年竟然是你师父，你这师父很了不起啊！”

　　秦寿听到南无罪没事，顿时松了口气，傲娇的道：“你也不看看是谁师父，能不牛逼么？”

　　吴刚点点头道：“的确牛逼，追他的大帝没有十个，也有七八个了，这样他都能杀出来，而且只是嘴角挂血，其他人却是全身凌乱……很强！”

　　秦寿听到南无罪嘴角挂血，心中多少有些担心，毕竟，他对武道仙还是了解的更多一些。

　　武道仙的肉身无比强大，但是也有弱点，那就是一旦受伤，哪怕身体都愈合了，其实骨子里还是有暗伤的。这个暗伤很难愈合……

　　当然秦寿的肉身似乎不太一样，没有这个毛病。

　　既然最担心的两个人都没事了，秦寿立刻又恢复到了没心没肺的样子，一路笑呵呵的样子就像个十足的傻子。

　　到了大肥猫的洞口的时候，秦寿的笑容顿时僵住了！

　　因为那个洞没了！

　　“呃，原来还有的啊！”秦寿在四周转了好几圈，也没找到。

　　吴刚道：“你说的这个洞，很可能是临时的一道空间裂缝，这种裂缝本来就不稳定。能维持那么多年已经不容易了……罢了，我们还是跑回去吧。”

　　秦寿带着哭腔道：“跑回去？你是不知道跑回去有多远吧？”

　　吴刚道：“多远不也得跑么？”

　　秦寿能说什么呢？只能点头应了。

　　不过吴刚的能力也再次给秦寿上了一课，明白了什么叫肉身横穿宇宙。

　　吴刚根本不是用飞的，在让秦寿和张卫雨做好准备后，一手抓着一个，就这么用力一撞，直接挤进了虚空当中！


第366章 横渡星空

　　然后秦寿就发现，吴刚明明只踏出去一步，却跨越了数个星系！

　　那种速度，看的秦寿目瞪口呆！

　　张卫雨也傻眼了，过了半天才道：“太可怕了！”

　　就在这两人感叹的时候，秦寿看到一颗星球上战火纷飞，天空中许多黑镜的怪物在攻击那颗星球。

　　这星球秦寿也来过，正是巫族的星球！

　　看到这里，吴刚眉头一皱，直接冲了过去，两步之后已经站在那星球之外了！

　　张卫雨道：“这是巫族，我觉得，要是没咱们什么事，就先走了吧。”

　　吴刚笑呵呵的瞥了他一眼，张卫雨只感觉全身冰冷，仿佛下一刻就要被这人瞪死了似的。

　　吴刚没理张卫雨，而是高高举起大手，对着那漫天的黑色黑镜怪物拍了下去！

　　下一刻他的手掌比星球还大，一巴掌下去，手掌摩擦着大气层直接化为火焰巴掌！

　　所过之处，所有的黑镜怪物全都化为齑粉！

　　秦寿见此，连忙叫道：“神魂给我留着！”

　　然后就听吴刚说：“你怎么不早说？”

　　同时，吴刚收回了大手了，秦寿看去，还哪来的黑镜怪物了？整个星球除了多了一层黑灰外，再没有任何麻烦了。

　　这时候，几道身影冲了上来，带头之人秦寿也认识，竟然是红河！

　　红河身后自然是红山了，只不过此时此刻两人可没有当初那么风光了，全身浴血，尤其是红山，胳膊都断了。显然刚刚那场大战，打的十分惨烈！

　　红河见到秦寿后也是一愣，不过还是拱手道：“多谢道友相助，此情我们星空巫族记下了，日后必还！”

　　秦寿挥挥手道：“收回你那不甘不愿的眼神，不是我救的，他救的。要谢，谢他。”

　　红河一听，顿时松了口气，显然向秦寿这个家伙道谢她也是一百个不愿意。

　　秦寿见此，两眼一翻，嘀咕道：“辛亏兔爷我没救你，否则绝对费力不讨好。”

　　那边红河对吴刚见礼道：“多谢前辈相救！”

　　秦寿看看红河，又看看红山等人，吧嗒吧嗒嘴，道：“谢我就是一拱手，谢他就是躬身拜谢，果然……待遇不一样啊。”

　　红河没搭理秦寿……

　　吴刚呵呵笑道：“兔子，她这一拜理所当然。”

　　秦寿愕然道：“为啥？我救跟你救，还有啥不一样么？不就是，我是吃，你是拍么？”

　　吴刚摇摇头道：“因为我是他们的前辈。”

　　秦寿呵呵一声，没当回事。前辈？真算年龄，他也老大不小了，没准也是前辈呢。

　　吴刚没有过多解释的意思，只是对红河道：“收拾下东西，跟我们走吧。这里不能待了。”

　　红河、红山等人愕然，虽然吴刚救了他们，但是也没见过哪个救命恩人如此不把自己当外人的啊！全族离开可不是小事，为什么离开，离开去哪？怎么协调，等等都是问题……哪能说走就走呢？

　　吴刚见此，叹了口气，一拍红河的肩膀，红河突然激动了起来。

　　吴刚微微一笑道：“有问题么？”

　　红河俏脸通红，激动的摇头道：“没问题，我们马上通知各部族的人，立刻启程！”

　　秦寿看到这里，一脸的懵逼，挠挠头道：“我曹，刚子，你单身久了，手活练的这么牛逼了么？拍一下，人家小女孩就那个啥了……”

　　吴刚直接一巴掌抽过去，将秦寿抽飞了，笑骂道：“死兔子，想什么呢？”

　　红河则瞪了秦寿一眼，然后带着一脸懵逼的红山等人走了。

　　两天后，几个星球上飞起来几件庞大的飞行法宝，有的是树叶，有的是巨兽头骨，但是不管是哪样的，里面都黑压压的坐满巫族子弟。

　　红河上前道：“前辈，我们集合完毕，随时可以走了。”

　　吴刚点点头，道：“那就走吧。”

　　这时候秦寿凑过来，问道：“不对啊，黑镜的门开在更深处，以刚子你的速度，就算有人能追上，那也不应该是那些杂鱼啊？而且看样子，杂鱼比咱们还先到的这里。这完全没道理啊！”

　　吴刚叹息道：“原本我是打算死手黑镜出口，将他们堵在那里，等待援军的。但是你师父出来后，跟我说，敌人已经掌握了出入黑镜的法门，同时开启了很多通道。堵那一条，已经没有意义了。我这才抽身而退的。你师父之所以撤走，多半也是这个原因。”

　　秦寿这才恍然大悟，他就说么，以南无罪的性格，若是一个人能挡住黑镜不入现实世界，绝对是宁死不退的。

　　拖一天是一天，怎么可能会主动离开呢？

　　想到此，秦寿一拍脑袋，叫道：“我曹！那岂不是说，他们很可能已经攻打地仙界了？”

　　吴刚点头道：“差不多吧，所以，我们得加速了。”

　　秦寿顿时急了，道：“能抄近路么？”

　　吴刚反问道：“你知道路么？”

　　秦寿哑然，随后一拍胸口的黑魔神盒道：“我知道！”

　　所有人都看向了秦寿，秦寿连忙将黑魔神盒的事情说了一下。

　　红河听完之后，总结道：“黑魔神盒可以打开一条前往黑镜的通道，黑镜既然打通了前往地仙界或者仙界的通道，那么我们只要进入黑镜，然后通过那些通道出去，就可以快速到达地仙界或者仙界了。你是这个意思么？”

　　秦寿用力点头道：“我第一次觉得，你智商还可以！”

　　红河直接白了秦寿一眼道：“我觉得你就没智商！你想过没有，现在那些通道处是什么处境？既然黑镜入侵了，必然是重兵囤积等待出击，或者正在出击。我们过去干什么？送死么？”

　　秦寿哑然……貌似的确是这么一回事。他是太担心地仙界那边的安危了，把这个茬都忘记了。

　　吴刚拍了拍秦寿的头道：“我知道你在担心什么，放心吧，她不会有事的。别忘了，你在那边朋友不少，而且，你姐姐很厉害。”

　　秦寿道：“你知道我姐姐？”

　　吴刚笑了。

　　秦寿发现，他越来越看不懂吴刚这家伙了！他现在百分百肯定，眼前这个吴刚，和地球上神话传说里的伐桂吴刚绝对不是一个人！


第367章 一年之后

　　要不是这家伙给他的感觉和之前认识的吴刚一模一样，他都怀疑眼前的家伙是别人冒充的。

　　秦寿也明白，走黑魔神盒绝对不是捷径，如果是，那也是去死的捷径。

　　所以，秦寿也就认命了。

　　吴刚一伸手，将所有人住在手心里，然后再次开启了星空漫步。

　　一路冲过去，秦寿果然看到了不少黑镜士兵在星空中游荡，不过这些零星的菜鸡，秦寿都没有胃口出去吃。

　　他们现在一门心思往回赶，自然也不会为了几个小兵冲出去。

　　洪荒星空有多大？

　　秦寿不知道，就连吴刚都不清楚。

　　因为他们最远的距离，也就是去了没有星辰的那一年空白区域，再远也没去过。

　　纵然如此，哪怕以吴刚的脚程，回去的路，他们也走了将近一年的时间！

　　当再次看到那道巨大的天门的时候，秦寿眼泪都快出来了，这一年的时间，他都快憋疯了！

　　当然，这一年，秦寿也没白混。

　　他第一次，可以安静的坐下来，好好研究符文，研究天地大道，研究自己的身体。

　　没事的时候，去和红河、吴刚聊一聊修行方面的东西，一年的时间，他这段时间积累的无数底蕴彻底的化为了自己的力量。

　　同时，秦寿也从红河那学来了一些巫族的巫术，没办法，回去面对的就是一场大战，他必须尽可能的提升自己的实力。

　　当然，他迫不及待的原因，还有一个，那就是饿了！

　　不仅是他，整个巫族都饿了！

　　因为这死兔子把他们准备的粮食都吃了！

　　一个个的看秦寿的眼神，都在冒红光，要不是打不过他，估计秦寿早就被炖了。

　　“诸位，你们忙哈，我先回家看看！”秦寿再也忍不住了窜了出去，向着远处的月亮狂奔而去！

　　吴刚看向红河等人道：“你们去哪？”

　　众人正要说话，虚空打开一扇门，一个老人走了出来：“既然回来了，就跟我走吧。”

　　红山刚要说什么，红河一把拦住了红山，惶恐的道：“是，孟婆大人。”

　　然后红河、红山带着其他的族人纷纷进入了大门当中。

　　孟婆仰头看着吴刚，恭敬的行礼道：“大人，不去坐坐么？”

　　吴刚想了想后，点头道：“也好，我也想见见当年的大人物。对了，我看到你男人了。”

　　一路走来，吴刚和秦寿没少聊天，自然知道了孟婆和南无罪的事情，这才有此一说。

　　孟婆听完吴刚的叙述后，点头道：“他还是老样子，没事就好，走吧，不要让小姐等久了。”

　　吴刚点头，跟着孟婆走进了大门里。

　　与此同时，月宫外。

　　“嫦娥妹子，我跟你说啊，兔子此去危险啦。你也不想想，那边都是些啥玩意！黑镜啊！没准里面就有我啊！我是啥水平？上了封神榜，都是金仙的水准！黑镜里的我，可没上封神榜啊，那实力绝对嗖嗖的往上升，没准就是大罗金仙，甚至皇级高手了！

　　黑镜跟咱们这都是反着来的，在这边，我是仁义礼智信的化身，跟兔子那是一头磕在地上磕出血的那种兄弟！

　　那黑镜里的我，肯定是心狠手辣的杀人狂魔啊！见到兔子，那估计……十八般兵器都不带够用的！

　　你想想，那兔子是什么水平啊？

　　遇到我，或者遇到更厉害的主，那么恐怖的大战，他能活下来么？”天蓬元帅坐在月宫外的石头台阶上嚷嚷着。

　　嫦娥的声音从里面传来：“上次你也说他回不来，他不也回来了么？天蓬元帅，你若是没事，还请离开吧。玉儿不管生死，我都在这里等候。”

　　天蓬元帅摇晃着脑袋道：“上次？上次那是勾陈大帝自己一厢情愿的杀兔子，真帮他下死手的一个都没有。而且当时不少人跑来求情，甚至跟勾陈动手了，我没记错的话，当时那大脑袋孩子把他爹东极青华大帝都请来了，勾陈还能咋样？最重要的是，据说当时发生了一场大变故，具体是什么我就不清楚了。这次跟上次可不一样，这次可是和黑镜打啊，对面都是杀人不眨眼的狂魔啊！更何况，我听人说，黑镜连圣人都有，你说，如果圣人出手，那谁能活下来？”

　　哐当！

　　大门里传来什么东西摔碎了的声音，以及一个女孩的声音：“嫦娥姐姐你没事吧？”

　　天蓬元帅一听，赶紧爬了起来，敲着门道：“嫦娥大妹子，你没事吧？要不要我进去帮你看看？我的医术可厉害着呢！”

　　“多谢元帅关心，我这无碍。元帅，还请你多帮忙打听一下玉儿的事情。”嫦娥道。

　　天蓬元帅吧嗒吧嗒嘴道：“打听肯定会帮你打听的……哎……嫦娥妹子，我知道你心情肯定不好。要不去我那坐坐？我那可热闹了。”

　　“有多热闹啊？”一个声音忽然想起。

　　天蓬元帅下意识的道：“那是锣鼓喧天……呃……谁啊？”

　　然后他猛然发现，这声音似乎是个男的的声音，还是从身后响起的！

　　天蓬元帅猛然回头，没人！

　　天蓬元帅脑门上挂满了冷汗，一字一顿的道：“好手段，竟然能在我眼皮底下藏身，藏头露尾不是好汉，有本事出来一见！我告诉你，别看这月亮上都是些女眷，你若是敢在这里逞凶，那就是和我天蓬元帅为敌，和整个天庭为敌！你死定了！”

　　“你啥时候瞎的？”那个声音又想起来了。

　　天蓬元帅一愣，顺着声音低头看去，只见一只兔子，一边吃着胡萝卜一边一脸鄙视的看着他。

　　“兔子……兔……兔子？！”天蓬元帅猛然后跳，差点就翻墙进院子了！

　　秦寿一把将他抓回来，然后不由分说的拖着就往远处的草丛走去，一边走一边道：“走，咱们去个没人的地方好好聊聊，兔爷我最近没在这边，你似乎很活跃啊。”

　　“别别别……兔爷，咱们有话好好说。我不也是看你没回来，帮你照顾家属么！”天蓬元帅嗷嗷叫道，没办法啊，秦寿一出手，他就感觉体内的元气全都被封了！运转不了元气，他就是个普通人。


第368章 食神的小算盘

　　顿时他就明白了，这兔子的实力已经超过他了，这要被拖进草丛里，不死也要八层皮啊！要是这兔子好男风，那他以后可就没脸见人了。

　　“照顾家属？妈的，我看你这是相当家属吧？进去吧你！”兔子一把将天蓬元帅扔进了草丛里。

　　然后就听天蓬元帅嗷嗷大叫道：“不要！不要！哎呀……哎哎哎……嗷……疼疼疼……”

　　一顿暴打过后，秦寿神清气爽的出来了，背后天蓬元帅衣冠不整，鼻青脸肿捂着腰苦兮兮的跟着爬了出来，一边爬一边道：“兔子，你吃什么大补丸了？这实力提升的也太快了吧？”

　　秦寿哼哼道：“不好意思，兔爷我吃人补的。”

　　天蓬元帅下意识的想到了秦寿的牙口，一阵沉默后，站起身来，义正言辞的道：“兔爷，告辞！”

　　“站住！”秦寿大喝一声！

　　天蓬元帅带着哭腔道：“还有啥事啊？”

　　秦寿问道：“你说的大头娃娃，可是文曲星君那边的弟子木头？”

　　天蓬元帅点头道：“是啊，就是你的同窗。你不知道么？他老子可牛逼了，东极青华大帝啊！”

　　秦寿顿时哑然，他怎么也没想到，东极青华大帝竟然是木头的老子！这年头，大帝都有孩子了？

　　而且，说真的，他怎么也看不出来木头竟然会有这样牛逼的背景，毕竟，那孩子看起来没那么猛啊。

　　见秦寿发呆，天蓬元帅问道：“那个，你去过黑镜，见过另一个我了么？”

　　秦寿点点头。

　　天蓬元帅眼睛一亮：“我是不是老威猛了？”

　　秦寿呵呵一声道：“被我一巴掌拍死了。”

　　天蓬元帅一拱手：“告辞！”

　　说完这货撒腿就跑，跑着跑着，这才想起来，他得飞才能回去，于是又冲天而起，飞走了。

　　秦寿看着这家伙的背影，摇摇头，也是一阵无奈，只能骂了一句：“死猪！”

　　嘎吱，大门开了。

　　“玉儿，不要这么说他。”嫦娥出来了，对着秦寿盈盈一笑道。

　　秦寿两眼一翻道：“臭流氓还不让说么？”

　　嫦娥笑道：“至少，你不在的时候，遇到麻烦，他的确帮过我们不少。黑镜的人来过，也是他打走的。”

　　秦寿听到这，微微点头道：“原来如此，对了，那癞蛤蟆呢？”

　　“是月蟾，他在地下呢。”嫦娥修正道。

　　秦寿道：“对对，就那个蟾蜍，得让人跟他说一下，别他妈把元气都吸干了，我们家小妖们也要修炼呢。”

　　嫦娥抿嘴一笑道：“好，回头让小玉去说下。”

　　秦寿一愣，随后想起来，月亮上还有个小玉兔精呢。

　　果然，下一刻，门后面探出一个长着兔子耳朵的小丫头，这丫头看起来也就是初高中的模样，身材纤细，或许是兔子精的缘故，腿很长。

　　秦寿着重的看了一眼对方的大长腿，心中嘀咕道：“看来以后老子化形了，应该也是一双大长腿才是。”

　　“玉儿，这是小玉，你不在的这段时间，都是她在陪我。她也是兔子精哦！”嫦娥一把将小玉拉到身边道。

　　秦寿仰头看着小玉既好奇有激动的大眼睛，叹息道：“得了，以后玉兔的身份就让给你了。省的哪天金蝉子又想取经了，没人调戏他。”

　　“我才不要去调戏人。”小玉羞答答的躲到了嫦娥的身后。

　　秦寿笑道：“你不去也行，不过到时候你得把你捣药那玩意借我，我去给他找点乐子。”

　　小玉瞪着大眼睛，显然不明白秦寿在说什么，不过借捣药杵她听懂了，于是一个劲的点头，甩的两个大耳朵晃来晃去的，十分可爱。

　　介绍完了，小玉去找月蟾了。

　　秦寿把大门一关，深吸一口气，大吼一声：“哇哈哈哈……老子终于回来了！爽啊！舒服啊！这才是家啊！”

　　然后秦寿就跟疯了似的，满院子的跑，上下楼的窜，最后钻进了嫦娥的闺房里，满床的打滚，一边滚一边叫：“舒服，舒服……”

　　嫦娥什么都没说，就静静的，笑盈盈的看着秦寿折腾。

　　折腾完了，嫦娥去厨房拿了一些糕点出来，放在桌子上道：“你不在的这段时间，我也闲着没事。跟食神学了一些手艺，你尝尝。”

　　秦寿下意识的就伸手去拿，结果一听，不对劲啊！

　　秦寿问道：“你跟谁学的？”

　　嫦娥道：“食神啊。”

　　秦寿愕然道：“那家伙肯教人做菜？”

　　嫦娥用一根手指压在下嘴唇上，嘟着小嘴道：“我也不知道，反正又一次我在天墉城碰到他了。他说我身上的桂花香很独特，很适合做菜。然后我问他怎么做，他就教我了。”

　　秦寿摸了摸下巴，他很早以前就知道食神和厨神不是一个人，而是师兄弟。

　　两个人的厨房理念完全不同，厨神是喜欢做菜和分享；

　　食神则是喜欢钻研，却又不喜欢天天做菜。

　　一个开饭馆赚钱，一个蹲在自己家里瞎鼓捣，弄出来的吃的，从来不卖，自己不吃，直接分给下人吃。

　　这么一个脾气古怪的家伙忽然主动教嫦娥做菜？这可能么？

　　要不是知道食神的性子，他的脑子里除了做菜，剩下的，看什么都像食材；他真怀疑食神是看上嫦娥的美色了。

　　不是看上美色，又一反常态。

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴，拿起一块糕点来塞进嘴里，脑子飞快运转，琢磨了起来。

　　糕点入口即化，桂花香气不浓不淡，刚好包围所有味蕾，吃起来无比的舒畅……

　　秦寿不得不赞叹一声：“的确好吃，比我做的好……”

　　说到这，秦寿一拍大腿道：“我曹，我知道了！”

　　嫦娥好奇地问道：“你知道什么了？”

　　秦寿道：“我知道食神为啥教你做菜了，那老家伙肯定知道我是厨神徒弟，以及你跟我的关系。厨神教我做菜，他教你，他这是间接的在和厨神较量厨艺啊！他当年输给了厨神，眼下赢不回来，这是打算在徒弟手上赢回去啊！”

　　嫦娥愕然，随后笑道：“那你说我是赢还是不赢呢？”

　　秦寿笑道：“当然是赢了。”


第369章 蛤蟆一锅炖

　　嫦娥不解的道：“那岂不是等于你师父输了？”

　　秦寿两眼一翻道：“我师父？我师父压根就没在意过这东西……他心宽着呢。”

　　嫦娥吧嗒吧嗒嘴道：“真的？”

　　秦寿坚定不移的点起了头，只不过几天后，兔子被厨神拎着饭铲子追了三条街……

　　秦寿点头道：“当然是真的。对了，那边咋样了？两边和好了么？”

　　嫦娥道：“回来之后虫八就去找文曲星君说这事去了，具体怎么样了，还不清楚。”

　　秦寿点点头，然后凑过来问道：“木头的老子真是东极青华大帝？”

　　嫦娥摇头道：“这我就不清楚了，你要不要去问问？”

　　秦寿摸摸下巴道：“行，明天去问。对了，你回来之后，没人找你麻烦吧。不管是妖族天庭，还是人族天庭，谁欺负你，你跟我说，我现在就抄家伙揍他去。”

　　秦寿现在是底气十足，实力是顶级大罗金仙。

　　最重要的是，上面有人啊。

　　嫦娥抿嘴笑道：“知道你面子大，我回来后，没人来打扰我。倒是黑镜的一些杂兵来过，不过大肥猫、老炉以及月蟾都在，再加上天蓬放在附近的一些水军，倒也对付的十分轻松。”

　　秦寿这就放心了，然后问道：“老炉、大肥猫他们没走啊？全在这呢？”

　　嫦娥点头道：“嗯。”

　　秦寿顿时心中一暖，他知道，这两个家伙留下来，八成就是帮他照顾嫦娥呢。

　　有兄弟如此，岂能不高兴？

　　于是秦寿高高兴兴的去风华城找这两个家伙叙叙旧去了，结果，风华城门口的时候，就看到大肥猫在门楼牌上晒着太阳。

　　八卦炉就在门楼下面，几个小孩在炉子上爬来爬去的，其中还有一个胆子大的，爬上了门楼，正偷偷摸摸的靠近大肥猫，然后一头扑了上去，骑在大肥猫的身上，扯着耳朵嗷嗷叫道：“嘚嘚驾！”

　　然后两个家伙一个没站稳，一起掉了下来。

　　啪叽一声摔在了地上，看着都疼！

　　不过这熊孩子终究不是普通孩子，都是妖怪子弟，皮糙肉厚，耐打的很，在地上打了个滚又爬了起来。

　　继续骑在大肥猫的身上，骑大马。

　　其他孩子见此，也纷纷冲了上去骑大马……

　　让秦寿意外的是，大肥猫竟然一点生气的样子都没有，就那样任凭这几个小家伙折腾。

　　嫦娥抿嘴笑道：“他脾气真好。”

　　秦寿呵呵一声道：“不是脾气好，他是懒得动！”

　　果然，听到动静后，大肥猫睁开了眼皮，看了一眼秦寿，然后大叫道：“救命啊！”

　　秦寿将孩子都打发走了，然后没等大肥猫道谢呢，他自己骑了上去，一拍大肥猫的肥屁股，仰头看着嫦娥道：“我像不像一个胜利凯旋的大将军？”

　　大肥猫、嫦娥：“……%￥#@￥%&”

　　这么多年下来，风华城内的妖怪们早就已经有了惊人的变化。

　　实力上固然有长进，不过最大的变化是，各种店铺都已经开了起来，而且有了一定的规模和特色。

　　找了一家名叫：“蛤蟆乱锅炖”的店子，几个人坐了下来。

　　秦寿一落座就叫道：“老板，来一锅蛤蟆乱锅炖！”

　　然后秦寿就看到一个胖子屁颠屁颠的跑上来，干笑道：“没有……”

　　秦寿愕然道：“没有？你们家店子的名字不是你们的招牌菜？”

　　胖子尴尬地笑道：“兔爷，我是蛤蟆精，我叫乱，我们家的招牌菜，一锅炖。”

　　秦寿再次一阵无语，挥挥手道：“那就一锅炖吧。”

　　“哎，好嘞。”胖子又屁颠屁颠的跑了。

　　没多久，菜上来了，一大锅，里面肉和青菜不下十几样，果然是乱炖一通。

　　不过味道还不错，几个人吃着饭聊着天，倒也轻松自在。

　　酒足饭饱后，秦寿准备去天庭看看情况，大肥猫死活不想动弹，八卦炉也不像挪窝，于是秦寿自己一个人上路了。

　　到了南天门外，秦寿一看南天门门口站着的人，顿时乐了！

　　站在南天门外的赫然是老熟人，魔礼寿！

　　只不过此时此刻的魔礼寿没有看着门外面，而是侧着身，和另外一个人大眼瞪小眼呢！

　　那人秦寿也熟悉，正是妖族大将，山蜘蛛。

　　两个家伙你瞪我一眼，我瞪你一眼，背后的天兵天将们一个个扛着兵器，吹胡子瞪眼睛的，谁也不服谁。

　　两人中间的地上，还画了一条很长的红线！

　　左边挂这个牌子，写着：“人族天庭修士走这边。”

　　右边挂着个牌子，写着：“妖族天庭修士走这边。”

　　然后真的有来往的先人、妖怪，就这么分开两边进入南天门，没有一个人敢越界的！

　　正当大家维持现状的时候，一只兔子一脚踩在了红线上！

　　那一瞬间，所有人的目光一下子就甩了过来，然后如同探照灯似的，落在了秦寿的身上！

　　然后，在看到是兔子后！

　　所有人的目光瞬间移开，就好像没看到这家伙似的！

　　秦寿挠挠头，道：“啥意思？兔爷我回来了，你们这是啥意思？看都懒得看我一眼么？”

　　魔礼寿一把将要带上挂着的口袋处，正探出头来的花狐貂按着头就塞了进去，然后死死的扎进了口袋，舒适将不知道什么时候打造好的兵器塞进了须弥袋里，这才努力挤出一丝笑容，看向秦寿道：“哎呦，这不是……兔爷么。”

　　山蜘蛛就好多了，虽然也在秦寿手上吃过亏，但是后来毕竟和好了。

　　于是山蜘蛛呵呵笑道：“兔爷，好久不见啊，神采依旧啊。”

　　秦寿点点头，道：“必须的！”

　　说完，秦寿走到了两人中间，指着地上的红线道：“这是啥玩意？”

　　魔礼寿道：“这些乱臣贼子，造反了，硬是分去了一般天庭。这条红线是分界线，那边属于他们，这边属于我们。说完，还一脸的不甘心……”

　　秦寿拍拍他的大腿道：“行了，别不甘心了。要是没这红线，你也干不过他。”

　　魔礼寿闻言，老脸顿时就红了。


第370章 逼迫厨神？

　　山蜘蛛一脸嘚瑟的仰起头来道：“那是，要不是圣人插手调节，就他们这些废渣，早就被我们扫平了。”

　　秦寿瞪了他一眼道：“你也别嘚瑟，忘记之前斩妖台的事了？真打起来，你也是死的货。”

　　山蜘蛛顿时尴尬在原地。

　　秦寿道：“你们两个长点心吧，现在还内斗呢，等黑镜打过来，哼哼……”

　　说到黑镜，魔礼寿和山蜘蛛同时沉默了。

　　半晌，魔礼寿问道：“兔爷，世界上真有黑镜么？”

　　秦寿点头道：“有，你想去看看么？”

　　魔礼寿叹息道：“若是没上封神榜之前，我真想去看看。但是现在……算了，实力不够，去了也是送死。我只是好奇，那黑镜里真有另一个我么？”

　　秦寿道：“可能吧，别想那么多了。”

　　看到两人的状态，秦寿的心基本已经放下了。

　　两边不打了，那就说明基本上是和好了，就差内部谈妥条件了。现在天庭，也算是安静了，他的担心也就可以暂时放下了。

　　进了南天门，秦寿直奔天墉城，进了天墉城，秦寿发现，天墉城内并没有画红线，顿时就松了口气。

　　不过等秦寿赶到厨神的狗肉馆门口的时候，就发现不对劲了！

　　只见一群人呼在狗肉馆外面，伸长了脖子往中间看着什么。

　　还有两支城管大队在对峙，似乎在争论什么。

　　秦寿眉头一皱，心头骂道：“草，有事去一边说啊，在这耽误我师父做生意么？”

　　说话间，秦寿随手拍了个看热闹的肩膀，问道：“哎，兄弟，里面咋了？”

　　对方不耐烦的回头道：“不知道！”

　　秦寿掏出一块红灵晶道：“真不知道？”

　　对方一看，眼睛顿时亮了，连忙笑道：“知道知道……妖族不进来了么，现在天庭是两家人在当家。天墉城也准备画分界线了，不过一直没谈拢。毕竟，天墉城里的居民和商家都是人族，大家都有恋旧情结。忽然让他们搬家走人，大家都不乐意，于是就一直在闹腾。不过拖了这么久了，上面似乎也想加快进度了。妖族天庭的人想让这家店子里的人搬家，店子里的人不搬，还叫来了人尊天庭的巡逻队。两边的巡逻队就对峙起来了，而且火药味很足，弄不好，要出事呢。”

　　秦寿听到这，眉头一皱道：“这可是厨神的店子。”

　　对方道：“可不是么？不过对方来头也不小，据说是什么皇子，看好了这家店的位置，一定要画到他们那边去。都对峙三天了！”

　　秦寿不解的道：“那人族天庭这边，谁出头了？”

　　秦寿很清楚，厨神地位其实并不高，毕竟后厨的，不可能跟一个皇子比。

　　对方摇头道：“没人出头，就这么一支巡逻队。而且看样子，也要扛不住了……”

　　就在这时，妖族巡逻队那边有人喊道：“速速退去，否则对你们不客气了！”

　　人族巡逻队这边闻言，一脸愤怒，但是对面喊话之人乃是一尊金仙，比他们这些巡逻队的实力强大了不知道多少。重点是，人族和妖族天庭有共同的法规，那就是等级制度。如果对方比你的地位高，地位低的人是不可以对地位高的人不敬，或者出手的。有事，只能上报，然后上面会去交涉，或者干架。

　　这也是为了避免底层摩擦，维护治安的办法。

　　所以，人族巡逻队这边，也没人能说的上话。

　　大家只好将目光投向了厨神的店子。

　　店子门缓缓打开，厨神走了出来，扔下一句：“不管你们代表谁，不搬就是不搬！”

　　“厨神大人，我觉得您还是考虑一下的好。我们殿下给了您三天时间，这三天时间您若是有本事，大可找一些说的上话的人来帮你说两句。若是真有我们殿下也要给面子的人，这店子您留着，我们也无话可说。但是三天过去了，没人帮你说话，再这么拖下去，还有意思么？我们殿下念在您好歹也是人族天庭正神的面子上，所以也想给你一个体面的走法。当然，如果你硬是不要，那么一会，怕是就没这么体面了。”

　　那金仙走上前来，秦寿这才看到说话的人是个什么样的人。

　　那是一个留着一朵山羊胡，细眉小眼睛的男子，此人嘴巴很小，略微外凸，一看就是尖嘴猴腮的模样，不像好东西。

　　他说话的时候，远处一顶金色的轿子来了，轿子上绣着金乌图案，上顶金乌图腾，所过之处，所有妖族天庭的人纷纷避让，跪地叩拜，显然来者的身份十分尊贵！

　　看到这一幕，山羊胡男子立刻回身，恭敬行礼道：“拜见陆吾大人！”

　　轿子里的人没说话，只是散发出来一缕气息，那一缕气息强横无比，带着一种蛮霸的气势，直接将四周的人全部震退！

　　不过更强的一股气势却是向着厨神压过去的，不过对方显然也顾及厨神的身份，没有太过分，只是用气势告诉厨神，我比你强而已。

　　果然，厨神被这气势所迫，后退了两步，不过让人惊讶的是，厨神似乎并没有生气，反而笑呵呵的道：“大罗金仙？啧啧……果然不同凡响。”

　　山羊胡上前道：“厨神既然识得大罗金仙，还不知难而退？”

　　厨神摇摇头，一招手，一口黑锅落在了面前。

　　周不惑快步跑出来，给他师父加上柴火，点上火。

　　看到这一幕，山羊胡一阵疑惑，显然是看不懂厨神在干什么。

　　围观的众人也是议论纷纷……

　　就在这时，轿子里传来一声轻笑：“临走前，最后做一道菜么？罢了，就给你们这个机会吧。”

　　众人一听，恍然大悟！

　　山羊胡也笑了：“厨神仗义，既然如此，那您就做吧。”

　　人族天庭这边的人们闻言，纷纷叹了口气，低声嘀咕了起来。

　　“哎，连天神都扛不住妖族的压力，要搬走了么？”

　　“天神尚且如此，我等普通民众，又如何与之抗衡？罢了，罢了……哎……”


第371章 兔子的歪理

　　“难道人族真的不如妖族么？”

　　……

　　众人唏嘘哀叹。

　　与此同时，对面的那群妖族的人，就笑了。

　　“哈哈哈……还是我们妖族强势啊！”

　　“本来就是，要不是圣人插手，现在整个天庭都是我们的！”

　　“就是，就是，往前追，这里是我们的。往后推，他们也不是我们的对手，所以这里还是我们的！如今让他们一部分地方，已经是莫大的恩惠了，还不知感恩，真是岂有此理！”

　　“想当年，他们不过是我们的食物……”

　　“就是。”

　　……

　　正当众人议论纷纷的时候，厨神忽然抬起头来道：“死兔子，你就这么看你师父被欺负么？还不帮忙？”

　　此话一出，所有人都愕然，兔子？

　　师父？

　　厨神这是叫他弟子出来给他撑场子了？可是，师父都不行，弟子有何用啊？

　　正当大家议论的时候，秦寿挠挠头，一咧嘴笑道：“师父，我才回来，你就让我安静的看会戏不行么？”

　　厨神笑骂道：“看个屁！再看，再看老子的店子都要易主了！还不帮忙？”

　　秦寿打了个哈哈，然后喊着：“让让，让让，借过，哈……”

　　看着秦寿要走，之前回答秦寿问题的男子猛然回过神来，然后看向了秦寿手里的红灵晶。

　　这死兔子咨询了半天，还没给钱呢！

　　然后男子就不停的用眼神提醒秦寿，可惜，这死兔子就好像没看见似的，抬腿就走。

　　男子一咬牙，伸手就去抓。

　　秦寿仰头问道：“你干啥？”

　　此话一出，原本秦寿就是所有人眼中的焦点，此时此刻所有人的目光都投了过来。

　　那一瞬间，男子只感觉老脸一阵通红如烧红的烙铁一般，他心中有要钱的理由，可是仔细一想，这兔子也没说他回答了就给他红灵晶啊！

　　秦寿嘿嘿一笑道：“谢谢你刚刚回答我问题，不过这不是你抢劫的理由。”

　　“那……我……”男子很想解释。

　　秦寿道：“我就拿出来看看，你至于么？”

　　男子彻底的无语了，他明白了，这是遇到无赖了！

　　男子一愣，他竟然不知道该如何说是好了，只能低下头，转身闪人了。

　　秦寿见此，呵呵一笑，随手一扔，一块红灵晶飞进了男子的口袋里，然后哈哈大笑道：“差点忘记了，这是咨询费。下次记得，做人火气别那么大，待人接物，客气点，没准对方就是你惹不起的人！”

　　男子摸摸口袋里的红灵晶，随后一阵狂喜，连连道：“兔爷说的对，我以后绝对好好做人……”

　　秦寿一阵无语，这都哪跟哪啊？

　　说完，嘭的一声，秦寿跟一个人撞上了，然后秦寿头都不会的，开口就骂道：“草，你他妈是不是瞎？”

　　原本听着兔子前面说的话，众人纷纷点头，点赞，觉得这兔子还是很有节操，很有修养的么。

　　结果一转眼，众人眼珠子掉了一地，刚刚还说让人家不要火气那么大，待人接物客气点呢，怎么到了他自己身上，瞬间就忘的一干二净了？

　　秦寿看着四周无数双疑惑的眼睛看着自己，干咳一声，解释道：“我跟他不一样，他惹不起我，但是我能惹起他！”

　　说完，秦寿抬头，看着头顶。

　　只见山羊胡一脸冰冷的低着头，俯视着秦寿。

　　两人就这么一高一低的，四目对视了起来。

　　山羊胡道：“兔子，你说你惹的起我？”

　　秦寿一呲牙，两个洁白的大板牙在阳光下精光闪闪，他笑道：“啊，有问题么？”

　　山羊胡冷笑道：“你可知道我是谁？”

　　秦寿摇头。

　　山羊胡道：“我乃妖族天庭，正神……啊！”

　　没等山羊胡说完呢，秦寿一把抓住对方的脚踝，轮起来，对着地面砰砰砰就是一顿砸！

　　天墉城的地面都是有阵法守护的，沟通者周天星辰大阵，所以，它是无比的坚硬！一般情况下，就算是金仙，也无法将地面砸出明显的坑来，就算砸出来了，在阵法的维持下，很快也会恢复正常。

　　这一点，大家都很清楚。

　　但是此时此刻，所有人都傻眼了！

　　严重怀疑自己是不是看走眼了，眼花了，或者自己之前受到的教育都是骗鬼的……

　　因为这兔子轮着一个人愣是在地上砸出了一个一米深的坑！

　　当然，现在那人已经不能称之为人了，已经砸变形了……全身抽搐着，趴在那，根本起不来了！

　　秦寿这才撒开手，拍拍手，一脸人畜无害，坦然的道：“大家看，我没撒谎吧？想装逼没问题，你得能干过他，否则就怂一点，礼貌一点，免得挨揍。”

　　众人忽然觉得，兔子说的这话，还挺在理。

　　然后秦寿小手一背晃晃悠悠的就走向了远处的轿子。

　　这时候妖族天庭那边的人才回过神来，一个个的面面相觑。

　　巡逻队就是普通的士兵，如何是秦寿的对手？这家伙可是刚打傻了一尊金仙呢！

　　但是身后是陆吾，更高的BOSS，在人家眼皮底下，他们也不好什么都不做。

　　于是一群人硬着头皮挡在了秦寿的面前，喝问道：“兔子，止步！”

　　下一刻，所有的观众都仰起头了，看着天上！

　　只见一个个人，一匹匹马，一个接着一个的飞上了天！

　　然后啪叽啪叽的摔在地上，房顶上，树枝上……一时间，竟然还挺好看的！

　　再低头的时候，那兔子已经来到了轿子边上，一只手拄在轿子的杆上，轿子顺势就被压的翘起了屁股，然后这兔子嘿嘿笑道：“小娘子，你家男人我都扔飞了，你也出来见见人呗？”

　　众人一听，顿时满脸黑线啊！

　　谁都听得出来，轿子里的大人物是个男的，这兔子明知道还这么说，这不是故意恶心人呢么？

　　果然，轿子里传出一个不悦的声音：“兔子，你想死么？”

　　秦寿掏出一根胡萝卜，咬了一口，问道：“吃萝卜么？”

　　对方当场就懵逼了，显然他也没想到，这死兔子脑回路这么清奇！

　　按照常理，此时此刻，兔子最起码也得来一句：出来吧，决一死战之类的话吧？

　　结果他来了一句，这么坑的话。


第372章 花卖吗？

　　对方沉默了半天，回了一句：“不吃。”

　　秦寿哦了一声后，道：“萝卜都不吃，你肯定缺维生素，难怪坐在轿子里，长的太磕碜了吧？”

　　“我弄死你！”陆吾再也受不了了，原本他还想来点深沉的，肃杀的，装逼的，然后将对方拉入自己的节奏当中，用气势压住对方，最后再乘势出击。

　　结果他发现，跟这兔子聊天，太伤脑细胞了，别说节奏、气势了，他现在只剩下一肚子气了！

　　于是，帘子撩开，人形，白毛老虎一般的妖怪冲了出来，抬手就是一爪子抓向秦寿面门！

　　秦寿见此，惊喜地叫道：“好大的猫！”

　　陆吾一听，差点一口老血喷出来！

　　就在这时，秦寿忽然在陆吾面前消失了！

　　下一刻，一只兔子腾空而起，出现在了陆吾鼻子前一厘米处！

　　只见那兔子一脸陶醉的看着他，小嘴一撅：“么么哒！”

　　呕！

　　陆吾直接被恶心的连退三十米！

　　“死兔子，你干啥？”陆吾怒道。

　　秦寿大大方方的道：“吸猫啊，你没吸过么？”

　　陆吾一听，顿时大怒：“老子是虎！”

　　秦寿十分认真的点头道：“对啊，有区别么？不都是猫科么？”

　　“去你大爷的！”陆吾怒骂一声，眉心亮起一点白光，那白光宛若水结冰一般，从一点处开始向四面八方蔓延，一道道纹理，宛若一朵盛开的……

　　“我曹，你的菊花怎么长在脸上？不都是屁股上么？”秦寿突然大叫道。

　　噗！

　　原本不知道菊花梗的众人，听到秦寿后面的话后，一联想，顿时绷不住了，一个个的笑了起来。

　　陆吾一愣，随后回过神来，狰狞的道：“兔子，你很能说，等下，我会撕烂你的嘴！”

　　说完，陆吾的四周开始急速降温，大地结冰，但是这个冰冻的范围并没有扩散太远，只是以陆吾为中心，笼罩方圆一米的范围，一朵巨大的冰雪莲花从他的脚下生长出来，同时。

　　脚下五道不同颜色的气息凝聚而来，最终在他的头上凝聚三朵金花！

　　“三花聚顶，五气朝元！”

　　“九重天大罗金仙？”有人惊呼而出。

　　周不惑紧张的看向厨神，担忧的道：“师父，九重天大罗金仙啊，这……师弟能行么？”

　　厨神的脸色也前所未有的凝重了起来，摇头道：“不是九重天，他的实力在踩着莲花的时候，突破到了大圆满状态！大罗金仙中，他已经难有敌手了！”

　　“什么？”周不惑不敢置信的叫了起来。

　　厨神继续道：“不过，没事的。在天界，没人能伤的了这兔子。谁动手，谁倒霉！他们就知道兔子回来了，所以我们被欺负，他们都不出面。摆明了就是要将这兔子甩给妖族天庭……我本以为妖族天庭会识破这一切，然后将这场闹剧终结。现在看来，那些家伙根本没注意到我们这里。”

　　说到这，厨神有些苦涩的笑了。他虽然不喜欢争，但是谁喜欢被人忽视成空气呢？

　　此时此刻，陆吾的气势已经达到了巅峰状态，轻蔑的看着秦寿，淡淡的道：“兔子，你很好，你成功的惹怒我了。我答应过大帝，轻易不会在天墉城动用全部的力量，但是，今天，我宁可承受大帝的惩罚，也要将你剁碎了，喂狗！”

　　秦寿仰头看着陆吾，他的瞳孔忽然变成了金色。

　　这正是当年他从小黑黑那偷来的一门独门神通，宝瞳。

　　此神通没有战斗能力，却可以发现宝物。

　　这神通秦寿很少用，因为以前是想不起来，但是归途的一年钻研后，他发现这神通很好用，尤其是对于他来说，以后下黑口的时候，绝对一口一个准。

　　此时此刻，秦寿就看到了一些不一样的东西，他发现陆吾的体内蕴含和一点十分恐怖的东西，那东西不大，却散发着无比冰寒的气息。

　　哪怕强大如陆吾，也没有办法完全驾驭他的力量，只能通过一层层封禁，将其力量封印起来。

　　他脚下的那朵冰雪莲花，就是他将那一点东西挪到了脚下，然后释放出它的一丝力量所化的。

　　莲花本身没什么威力，或者说，那只是为了遮掩那宝贝的障眼法而已。他踩在上面，略微松动封禁，然后借助三花聚顶，五气朝元的状态，吸收那透露出来的一丝一缕气息，化为他的力量。

　　从而以九重天的大罗金仙根基，却达到了大圆满状态的实力！

　　看到此，秦寿眼睛亮了，问道：“兄嘚，你脚底下的菊花卖么？”

　　“卖你大爷！去死吧！”陆吾正要动手。

　　就在这时，一只大老鼠一路狂奔而来，一边跑一边喊：“让让让，让开！陆吾，住手！快住手！”

　　陆吾眉头一皱，已经一步上前。

　　下一刻，那老鼠腾空而起，一个飞扑一把抱住了陆吾的大腿，叫道：“别，别动手！”

　　陆吾皱眉道：“死耗子，你干什么？”

　　那老鼠咧咧嘴道：“等会跟你说啊。”

　　说完，老鼠转身看向秦寿，嘿嘿笑道：“兔爷，好久不见啊。”

　　来人正是妖族天庭的飞诞。

　　没等秦寿说话呢，陆吾哼哼道：“兔子，你别以为你认识飞诞，我就会饶了你。今天谁来求情都不行！”

　　说完，陆吾对飞诞道：“飞诞，虽然你们长的很像，都有一对大板牙，但是他终究是兔子，不是耗子。你最好搞清楚了再帮忙。”

　　此话一出，众人下意识的看向秦寿和飞诞，这么仔细一看后，众人惊讶的发现，虽然一个是老鼠，一个兔子，一个瘦高，一个肥胖，一个灰毛，一个白毛，一个长耳朵，一个短耳朵。

　　但是不得不说，那一对大板牙实在是太像了！

　　这时候秦寿吧嗒吧嗒嘴，笑道：“的确好久不见了，那个啥，其他人还好么？”

　　飞诞知道秦寿说的其他人是谁，于是点头道：“都还好，鬼车最近也突破了，已经是大罗金仙了。”

　　秦寿点头道：“那个，他车修好了么？”


第373章 刀，摸

　　飞诞嘿嘿笑道：“修了。”

　　秦寿也嘿嘿的笑了：“回头让他拉出来，溜溜。”

　　从头到尾被忽略的陆吾不高兴了，冷哼一声道：“说完了么？说完了，我就送你上路了。”

　　飞诞一听赶紧抱住陆吾，道：“这可不行，陆吾啊，有话好好说。”

　　陆吾怒道：“他侮辱我，我还好好说？飞诞，不是不给你面子，而是给了你面子，我的面子怎么办？”

　　飞诞苦笑道：“面子哪有命重要啊，赶紧走吧。”

　　陆吾愤怒的甩开飞诞道：“你什么意思？”

　　飞诞刚要说话，只见一只兔子突然冲到了陆吾面前，然后腾空而起，一圈就砸在了陆吾的脑袋上，陆吾就跟个麻袋似的，噗通一声被砸翻在地。

　　秦寿落地，拍拍手道：“叽叽歪歪，真麻烦。”

　　看到这一幕，所有人都懵逼了！

　　原本大家都以为兔子的实力不如陆吾，计算是飞诞，也只是考虑秦寿背后的势力太过恐怖，而且背后好像还有一个了不得的存在，所以连妖师鲲鹏，大帝帝俊都让他几分。

　　所以他不想陆吾招惹惹不起的因果，毕竟两人的关系还不错。

　　但是他万万没想到，这兔子的实力，似乎比他想的还恐怖啊！

　　一拳打晕一尊九重天大罗金仙，而且是只打晕不打死，这就太恐怖了。

　　毕竟，只打晕，就需要完美的控制力道，出手的时候，要考虑自身的实力，对方的实力，二者的差距，对方的反应等等因素。只要有一个点错了，都不可能将一尊大罗金仙打晕，只会打疼或者打死。

　　想要做完美控制力道，那就只有一个可能，二者的差距很大，非常大！

　　脑子里闪过无数念头，无数念头的飞诞，正陷入沉思的时候，边上的兔子嘀咕道：“我曹，这家伙脑袋真硬，老子全力一拳，竟然只是打晕了……”

　　飞诞一听，脑袋上顿时爬满了黑线！

　　这时候他才想起来，这死兔子的脑回路和其他人不一样，他才不会考虑那么多，玩什么只打晕不打死的把戏呢。这家伙但凡有机会，能打死绝对不会打晕！

　　这是一只混球兔子！

　　想到此，飞诞心头咯噔一下，心说：这兔子不会趁机下杀手吧？

　　就在这时，飞诞灵机一动，上前见礼，呵呵笑道：“兔爷仁慈，我替我和兄弟谢谢兔爷手下留情，不杀之恩。”

　　秦寿一愣，然后眯着眼睛看着飞诞道：“你学坏了。”

　　飞诞一阵苦笑，没想到他一开口，就被兔子识破了小心思，不过还是硬着头皮道：“兔爷，您说笑了。那个……他……你看他，是不是可以放他一……”

　　秦寿挥挥手道：“你先别说话，我先舔个包。”

　　说完，秦寿凑到被揍晕过去的陆吾身边，上下其手一顿乱摸。首先是一个须弥带被他扯了下来，然后就跟变戏法似的，一件件宝贝被他从陆吾的身上摸了出来。

　　一边摸，这兔子一边嘀咕着：“偷你内裤……”

　　偶尔他还会抱怨一句：“不是这个，好难摸啊……在哪呢？”

　　就这样，秦寿足足摸了半个时辰！

　　而其他人，就在边上围观了足足半个时辰！

　　周不惑揉了揉站酸了的腿，问厨神道：“师父，要不要我去叫一下师弟？他都把陆吾给扒光了，还在那摸，而且都摸了半个时辰了……大家看他的眼神都不对劲了。”

　　厨神揉揉眉心，显然对秦寿这诡异的举动也有些头疼，不过他还是摇头道：“我相信这死兔子对一只公猫没什么兴趣。他这么做，肯定有他的道理。”

　　“我知道了！”周不惑忽然激动地叫道。

　　厨神看向周不惑，周不惑嘿嘿笑道：“师父当年让我练刀工的时候，不就是让我先练习摸肉么？熟悉了肉的纹理后，才好下刀，切出最完美的肉来。我觉得，师弟可能就是在练习这个……”

　　厨神皱眉道：“难道他是想吃了陆吾？这可不好办啊。”

　　周不惑跟着点头道：“的确不好办，那可是妖族……”

　　没等他说完，就听厨神道：“以我的经验来看，陆吾这只猫的肉，可能会有点酸。得多加辣椒等调味品腌制一段时间才行。”

　　此话一出，周不惑眼珠子都瞪直了，仿佛有点怀疑眼前的男子是不是他师父了。

　　他带着哭腔道：“师父，咱不开玩笑好么？那可是妖族天庭的大罗金仙啊，地位老高了。真要死在师弟手里，妖族天庭追究起来，那可就是天大的麻烦了。”

　　厨神拍了拍周不惑的肩膀道：“别人我不了解，不过你这师弟么，真吃了，也就吃了。话说我还没吃过大罗金仙级别的妖怪呢。这种食材可是可遇而不可求啊。”

　　周不惑见厨神如此说了，他还能说什么，于是转身冲进了后厨，没一会拿了一把菜刀出来，嚷嚷着：“兔子，下手的时候用这把刀，这刀切出来的肉，更好吃。”

　　围观的观众看到这一幕，集体的无语了。

　　再看这师徒几个，眼神都不对劲了，纷纷往后后退好几步，生怕这几个师徒一不小心就把他们划进食谱当中了。

　　秦寿顺手接过刀掂量了一下后，道：“还行……”

　　飞诞见此，苦兮兮的道：“兔爷，您看……东西拿了就拿了，那个能不能……”

　　就在这时，陆吾微微晃了晃脑袋，发出了轻轻的一声低哼，跟着眼睛就要睁开了。

　　秦寿一看，二话不说，一刀就劈了过去！

　　飞诞见此，两眼一闭，心道：“完了！”

　　陆吾则是刚睁开眼睛，脑子都还没完全清醒呢，就看到一只兔子骑在他胸口上，挥舞着一把菜刀劈了下来！

　　下一刻，他只感觉脑袋一阵剧痛，然后就什么都不知道了。

　　纵然如此，他在失去知觉之前也骂出了一句：“草！死兔子！”

　　而其他人看到的则是，当的一声，陆吾脑袋上火星子乱溅，然后就晕死了过去。

　　这时候众人才看清楚，兔子用的竟然不是刀刃，刀的侧面！他这是把菜刀当板砖用了，硬生生的用蛮力，又把陆吾给打晕了过去。


第374章 竜辞

　　没等大家明白这兔子到底想干什么呢，然后就见这兔子又开始鬼头鬼脑的在陆吾身上一顿乱摸起来。

　　看到这里，大家算是彻底的明白了，这兔子，应该是看上陆吾了，怕他醒过来反抗，所以敲晕了之后为所欲为。

　　于是所有人看秦寿的目光都变的更加古怪起来了。

　　周不惑看向厨神，结果发现厨神不知道什么时候已经退出去一百多米了，正仰头看着一棵树上的鸟呢，一副我不认识那兔子的样子。

　　周不惑：“……”

　　正当周不惑想说什么的时候，耳边响起了厨神的传音：“给他拿个锤子去。”

　　周不惑一听顿时放心了，道：“师父，你果然还是在意师弟的。”

　　然后就听厨神骂道：“屁！我是怕他把我菜刀弄坏了！”

　　周不惑：“2#￥……”

　　当秦寿看到周不惑手里的锤子时，开心的笑了：“这就对了么，这玩意比菜刀顺手多了！”

　　然后秦寿就把菜刀扔了回去，再回头的时候，对着陆吾的脑袋就是一榔头！

　　当的一声过后，众人清晰的看到陆吾脑袋上长了一个大包！

　　然后一个个的下意识的揉了揉自己的脑袋，又往后退了好几步。

　　飞诞看着都疼，不过他也看出来了，秦寿应该是没想杀陆吾，似乎只是沾点便宜而已，这他就放心了。

　　对于这种事，飞诞倒是能理解。

　　甚至他还有点佩服秦寿的坦荡，想当年他调戏个爷们，都是偷偷摸摸的。这兔子却敢当街就干，比他强多了。

　　秦寿不管别人怎么想，反正他很清楚自己要的是什么，偷就完了。

　　中间陆吾醒过来两次，结果毫无例外，一睁眼睛，眼前就是一个锤子无限放大，然后脑门一阵剧痛，然后啥也不知道了。

　　正当秦寿偷的正爽呢，远处一阵人群骚动，接着就看到一群人排众而出！

　　与此同时，一个愤怒而冰冷的男声传来：“敢打本殿下的人，你好大的胆子啊！”

　　说话间，一翩翩公子缓缓行来，身后跟着一群漂亮的女仙，有的给他喂水果，有的给他一边走一边捶背，当真是抢尽了风头。

　　看到此人，在场的所有人纷纷变色，众人集体后退。甚至妖族天庭那边的人，连看他一眼的勇气都没有，一个个低着头，或者干脆转身离开了。

　　周不惑再次紧张了起来：“师父，太子竜辞来了，事情要闹大了。”

　　然而厨神却笑了：“若是来个不认识兔子的高手，我还担心一点。既然是他来了，呵呵，看戏吧。”

　　周不惑听不懂了，压低声音道：“师父，他可是帝俊老来子，宠溺的不得了。谁见到他不是绕着走啊？兔子那脾气，可能要出事啊。”

　　厨神忽然笑了：“我忽然明白为什么他会看上我的店了，为什么他们会等这么久了，为什么到现在都没有一个人站出来帮我们说话了，呵呵……有意思了。”

　　周不惑听的一脑袋的问号，完全听不懂厨神在说什么。

　　厨神拍拍周不惑道：“别说话，安静的看着吧。”

　　另一边，秦寿根本没搭理他，而是一锤子敲在了陆吾的脑门上，然后继续摸。

　　“不理本殿下，你是想死么？”竜辞皱眉道：“你敢不理我？”

　　秦寿果然，继续不理他。

　　竜辞大怒，随手将手里的扇子扔到了秦寿的脑袋上，耳朵都打歪了。

　　秦寿终于有了反应，微微抬起头，看了一眼竜辞。然后眉头一皱，自言自语道：“我曹，这家伙好风骚啊，他谁啊？”

　　“我是谁？哈哈……你竟然不认识我？”竜辞惊讶的看向秦寿。

　　秦寿挠挠头道：“我该认识你么？”

　　竜辞傲然的仰起头道：“连我都不认识，你活着有什么用？来人，给我……”

　　飞诞一听，赶紧道：“殿下……”

　　“闭嘴，这里没你说话的份！再说话，连你一起收拾！”竜辞不耐烦的瞥了一眼飞诞，完美的演绎了一个嚣张跋扈，没脑子的纨绔子弟。

　　说完，竜辞再次看向秦寿，还没等他说话，就见秦寿忽然激动的跳了起来，哈哈大笑道：“终于摸到了，哈哈！赚了，赚了！哈哈……”

　　说完，秦寿转身就走了，从头到尾，他就没正眼看过竜辞！

　　竜辞本以为秦寿会搭理一下自己，结果这家伙抬屁股就走了，直接把他当空气了。

　　竜辞的脸色一会青一会白，跟个变色龙似的，然后一跺脚，指着秦寿道：“给我把那死兔子抓回来，我要在今天中午的餐桌上，看到他！多放辣椒！”

　　说完，竜辞拿出一个碧玉葫芦，拧开了盖子，骂道：“气死我了，压压惊。”

　　说话间，跟着他一起过来的十几个女仙娇喝一声，一挥手，一把把飞剑飞向秦寿！

　　漫不经心的秦寿猛然回头，大嘴一张，一口将飞来的十几把飞剑全都吞入口中，然后当着所有人的面，嘎嘎蹦蹦的将飞剑吃了！

　　吃完之后擦擦嘴，秦寿一脸严肃的道：“小朋友，你确定要淘气么？”

　　噗！

　　竜辞一口酒喷出老远去，指着秦寿怒骂道：“你才小朋友，你全家都小朋友！我曹你大爷的，忍不了了！”

　　“公子，注意风度。”边上一名侍女，低声提醒。

　　另一名侍女道：“公子，注意形象，这么多人看着呢。”

　　竜辞一听，恨得虎牙乱磨！

　　秦寿看到这一幕，忽然乐了：“哎呦，还有爹妈管着呐？小朋友，我劝你善良，早点回家，否则被揍了，找爹妈可就晚了。”

　　竜辞一听，一把扒拉开两名侍女，一甩裙摆，大步流星的就冲向了秦寿，一边跑一边掏出一个匣子来：“死兔子，你以为你打晕一个大罗金仙很了不起么？看我法宝！”

　　说完，匣子里嗖的一声飞出一根棍子来，棍子凌空幻化成一根通天神柱，也不管四周还有普通人看热闹呢，更不管这是天墉城内不宜用大神通，那大棍子直接迎头砸下！俨然一副要将整条街都砸平的意思！


第375章 打脸啪啪响

　　秦寿一看，摇摇头道：“终究是小孩子啊！”

　　说完，秦寿一跺脚，瞬间化为一白毛大猴子，抡起拳头，对着棍子就是一拳！

　　竜辞一看，顿时笑了：“我这可是先天灵宝，通天龙柱，大可通天，大罗金仙也承受不住这一压之力！你这兔子，当真是作死！哈哈哈……你若是不挡，我也不会让他落地，毕竟是我皇家之地，皇家之民，岂能毁了？”

　　听到此话，不少人叹了口气，虽然秦寿给人的感觉也不算太好，但是总体来说，和竜辞比起来，大家还是更喜欢秦寿一些。

　　见秦寿赴死，一个个长叹不已。

　　就在这时，众人只听嘭的一声巨响，接着，所有人震惊的看到，那大猴子竟然一拳将通天龙柱轰的停在了空中！

　　“什么？”

　　“这兔子到底是什么品种？肉身扛神柱？竟然还扛住了？这怎么可能？”

　　“纵然是修肉身的修士，除非超越大罗金仙，完成脱变，否则肉身不可能抗住这种以单纯力量破坏的先天灵宝一击的。这兔子，有点吓人啊……”

　　“不可能！”竜辞回过神来后，不敢置信地叫道。

　　就在这时，那大猴子扭过头来，对他咧嘴一笑道：“小朋友，可是你先动手的。三番五次惹兔爷我，兔爷我吃你一根棒子，不过分吧？”

　　还没等竜辞想明白秦寿口中的吃是什么意思呢，就见这兔子，大嘴一张，咔嚓一口咬在了通天龙柱之上！

　　竜辞再次懵逼了！

　　他年龄虽然不大，但是也活了千八百年了。跟随帝俊，什么高手没见过？

　　通天龙柱有多强，她很清楚，那可是当年不周山崩塌后，帝俊他们联手炼制的，原本打算用它撑天的。

　　结果他们高估了通天龙柱，小瞧了天塌的力量，这柱子无法承受苍天的力量，差点崩断。好在，神龟四脚撑天，女娲以肉身配合五彩神石补天，这才化解了那次的危机。

　　虽然撑天失败了，但是谁都不能否认通天龙柱的强大，普天之下那么多法宝，能够用来尝试着撑天的仅此一件，可见它的坚固程度。

　　如此坚硬的通天龙柱，竟然有人想用牙齿去咬！

　　这已经不是疯狂的事情了，这完全就是一个傻逼啊！

　　就在这时，秦寿忽然收回了大嘴巴，然后揉着门牙，哎呀呀地叫道：“我曹，好硬好硬……”

　　众人见此，纷纷摇头，发出了一些善意的笑声。

　　竜辞见此，可就没那么含蓄了，直接放肆的哈哈大笑起来，指着秦寿道：“恭喜你，兔子，你成功的打破了我对傻逼的认知程度！哈哈……你竟然还去咬，哈哈……”

　　咔嚓！

　　一声脆响，众人集体一愣！

　　竜辞的笑声也停止了，因为他看到那兔子斜着眼睛对他鬼魅的一笑！

　　然后那兔子缓缓往后挪了一下头，众人瞪大了眼珠子，死死的盯着嘴巴和通天龙柱之间的位置。然后大家同时倒吸了一口凉气，那通天龙柱上赫然少了一块！

　　“这怎么可能？”竜辞尖叫了起来，声音都破音了！

　　秦寿对竜辞咧嘴一笑，啥也没说，微微咀嚼了一下口中的东西，发出嘎嘎嘣嘣的声音。然后一脸享受的眯上了眼睛，呵呵道：“鸡肉味，不错。”

　　然后，他又掏出来一把盐、花椒、味素之类的调味品扔进了嘴里，然后鼓着腮帮子晃了晃脑袋，舌头在嘴里一顿搅合，那节奏，让人看着怎么看，怎么像是在嘴里炒菜……

　　吞下嘴里的通天龙柱，秦寿吧嗒吧嗒嘴道：“果然，还是放了调料后，更美味。”

　　众人顿时一阵巨汗！

　　竜辞这时候回过神来了，指着秦寿尖叫道：“你……你不是咬不动么？”

　　秦寿问言，呵呵一笑，背着小手，装作长辈的模样道：“孩子，你还是太年轻。没见过大人逗小孩玩么？”

　　此话一出，众人顿时一阵偷笑。

　　竜辞却是气的浑身发抖，指着秦寿道：“兔子，你会付出代价的！”

　　秦寿用力的点着头道：“对，就像这个一样，代价太大了。”

　　说完秦寿擦了擦嘴，再次将目光落在了通天龙柱上。

　　下一刻，通天龙柱忽然震动了一下，然后呼的一下化为一道乌黑的黑光，冲天而起！

　　“通天龙柱生气了，你死定了！”竜辞大笑。

　　然而下一刻，通天龙柱忽然调转方向，嗖的一下消失在天际尽头。

　　众人看到这一幕，集体懵逼了，你看看我，我看看你，最后一个个全都一脸古怪的看向了竜辞。

　　竜辞只感觉他的脸火辣辣的疼，他今天被打脸的次数已经超过他从小到大被打脸的次数了。

　　最重要的是，竜辞发现，他凭借自己，似乎解决不了这兔子了。

　　正当竜辞溜号的时候，眼前忽然一黑，他缓缓抬头看去，只见一只愤怒的大兔子正盯着他呢！

　　“你……你要干什么？我告诉你啊！你别碰我啊！否则……否则……”竜辞否则了半天，愣是不知道该如何威胁这兔子。

　　“否则咋样啊？”秦寿一边问，一边压低了身体，他的鼻子都快贴在竜辞的脸上了！

　　竜辞下意识的往后退了一步，下意识的大叫道：“否则我告我父亲去！”

　　秦寿一听，顿时乐了，拍了拍竜辞的脸道：“果然还是个孩子。”

　　其他人听到竜辞如此说，纷纷笑了。

　　妖族天庭的人则集体低下了头，今天真的是太他妈丢人了！

　　自从妖族天庭进入仙界后，一直都是趾高气扬的状态，走到哪都觉得自己高人一等。但是今天，他们悲催的发现，他们积攒了这么久的骄傲，被这白痴皇子一天之间丢了个干干净净！

　　“死兔子，你别碰我！”竜辞连忙后退，然后掏出一个手帕来，用力的擦着自己的脸。

　　秦寿一看，顿时不爽了：“嘿，看来我真该替你爹教训你一下了！”

　　说完，秦寿走向了竜辞。

　　竜辞连忙后退，一边退一边喊着：“你……你别过来！”

　　与此同时，天宫当中的一座高楼之上，两人坐在上面，焚香，听乐，品茗，下棋。


第376章 胸肌很发达么

　　一人身穿青色长袍，一人身穿金色长衣。

　　一人扎青龙朝天发髻，一人头戴金冠。

　　一人面色严肃深沉，一人面带微笑，一脸轻松自得……

　　两人正是当今人族天庭大帝东极青华大帝和妖族天庭大帝帝俊。

　　东极青华大帝忽然放下了手中的棋子，冷哼一声。

　　帝俊笑道：“孩子，还是要见见风雨的，你将他看的太死了。有句话叫，不经历风雨，哪来的彩虹啊？吃亏是福！”

　　东极青华大帝叹了口气，又坐了下来，道：“我是怕他打坏东西。”

　　帝俊道：“无妨。”

　　东极青华大帝点头道：“道友不心疼就好。”

　　帝俊刚要点头，忽然变色道：“你快让他住手！”

　　下一刻，帝俊就看到一颗大树在他后宫的地方升了起来，大树参天，根系扩展开来，将一栋栋宫阙搅的粉碎！

　　大树之上，一个大脑袋孩子站在那，挠着头……

　　帝俊顿时急了，东极青华大帝道：“道友不要急，我让她停下来。”

　　帝俊点头道：“对对对，快停下来。”

　　东极青华大帝道：“可是我儿木头？”

　　然后就听那边传来一个声音：“我我我……我……是……是是，木……”

　　木头结结巴巴的在那说，下面大树的根系轰隆隆的一路平推，看的帝俊眼睛通红，催促道：“快停下！”

　　然后就见木头转过头来，闻道：“你你你……你是……”

　　下面轰隆隆……

　　帝俊脑门上都是汗，没等木头说完，就喊道：“我是天帝帝俊，命你立刻停下！”

　　木头歪着脑袋，想了一会后，闻道：“我我我……”

　　下面隆隆隆……

　　房屋嘭嘭的被扫平一片……

　　帝俊急躁的看向东极青华大帝道：“道友，你儿子平时就这么说话的么？”

　　东极青华大帝悠然的道：“当然不是，今天已经说的很快了。你好歹也是一尊大帝，有点耐心行不行？”

　　帝俊看着一片片的宫阙倒塌，他的心在滴血啊！

　　天宫里的宫阙，用的材料，那都是一等一的好东西。

　　有钱都买不到！

　　如今就被这么推了，他如何能受得了？

　　妖族天庭刚刚回归，一个个穷得很，他可没钱去修。

　　重点是，堂堂妖族天庭，自己后院被人拆了，以后还要住在漏风漏雨的宫阙废墟里，那也太丢人了！

　　东极青华大帝见差不多了，这才道：“木头，你先停下，咱们再说。”

　　帝俊连连点头，却不敢说话，他怕木头听了他的话，再回复他一句什么，那就太浪费时间了。

　　木头哎了一声，收了神通，大树收入他的掌心当中。

　　东极青华大帝道：“行了，以后长点心，不要老被骗。回去吧。”

　　木头点点头，转身就走了。

　　见木头走了，帝俊也终于坐了下来。

　　刚坐下，帝俊忽然起身，激动的就要往外冲。

　　东极青华大帝笑道：“急了？你不是说要借兔子的手，给他点教训么？这才刚开始，你就急了？”

　　帝俊想了想，叹了口气，又坐了下来，问道：“话是这么说，不过真的要吃亏了，我还是有点舍不得……”

　　东极青华大帝笑呵呵的道：“吃亏是福。”

　　帝俊听到刚刚自己说出去的话，又被扔了回来，顿时老脸一红，不过还是坐了下来。

　　东极青华大帝道：“竜辞这孩子从小就被你宠坏了，也该吃点亏了。”

　　帝俊冷哼一声道：“管好你儿子吧。”

　　说完，帝俊道：“那兔子还不错，被打了，也没生我儿的气。有些肚量！”

　　东极青华大帝则神秘的呵呵一笑，他可是天庭老人了，看着那兔子一路作过来的。那兔子会白吃亏？还有肚量？他就呵呵了！

　　果然，没一会，就见帝俊勃然变色：“糟糕，怎么把通天龙柱都放出来了？草！我的宝贝！”

　　下一刻，通天龙柱飞了回来，帝俊抚摸着通天龙柱上的缺口，一脸的肉疼模样。

　　帝俊一字一顿的道：“这死兔子！”

　　东极青华大帝则呵呵一笑道：“别这么说，要我说，他牙口还挺齐的。”

　　帝俊呵呵一声没搭理他，而是看向远方，有点担心的道：“那兔子，不会下死手吧？”

　　东极青华大帝道：“担心了？现在反悔还来得及。”

　　帝俊一听，傲然的仰起头道：“君子一言，尚且驷马难追。更何况是我等帝王？只要没有生命危险，我是不会干预的。辞儿这些年实在是有些太骄纵了。”

　　说到这，帝俊笑道：“不下狠手，他又能拿辞儿怎么样呢？我现在开始担心兔子达不到，让辞儿吃亏的效果了。”

　　话音才落，他的脸色忽然变了，东极青华大帝则是一愣，然后一脸古怪的看向帝俊，帝俊脸色是一会青一会紫！十分有趣。

　　与此同时，兔子那边。

　　“兔子，你干什么？你给滚开！”竜辞激动的叫着，同时打出一道道神光轰在秦寿的身上，发出叮当的声音。

　　秦寿则大步流星的来到了竜辞面前，然后一把抓向了竜辞的衣服领子。

　　竜辞下意识的往后一仰头躲避，秦寿顺势往下一抓，住到了竜辞的胸口。

　　然后秦寿和竜辞都愣住了。

　　秦寿一脸古怪之色，然后下意识的捏了捏，道：“兄嘚，胸肌很发达嘛！”

　　竜辞猛然回过神来，一声尖叫，一脚踹在秦寿的胸口。

　　若是一般人，或许会顺势后退，也就放她一马了。

　　可惜，秦寿不是那种见到女人就手下留情，走不动到的人。

　　于是……

　　秦寿顺手一抓，抓住竜辞的脚踝，一咧嘴笑道：“骂的，兔爷我不想搭理你，你还没玩了是吧？”

　　“死兔子，我要杀了你！”竜辞凶狠的道。

　　秦寿嗤笑一声，猛然发力，抡起竜辞，就如同对付那山羊胡子一般，嘭嘭嘭的砸在地面上！

　　眨眼间，地面被砸出一个人形大坑！

　　几下过后，竜辞的发箍掉了，长发散开，身上的变化神通也摔炸了，露出了一张娇俏可人却又带着几分飞扬跋扈的俏丽面容。

　　原本看起来很平的胸口，此时也已经立起了山头。

　　至此，所有人都懂了，竜辞竟然不是个男的，而是一个女的！


第377章 吃亏是福

　　“不是吧，皇子竟然是个女人？”

　　“这……她是个女人，没事抢什么民女？”

　　“就是啊，弄得女人都不敢上街了。”

　　“那兔子打女人有点狠了吧？”

　　……

　　就在这时，众人看到秦寿耳朵抖了一抖，看向了其中一个说话的人，问道：“她强抢民女？”

　　那人被吓的，下意识点头。

　　秦寿又问：“因为她，上街的妹子都少了？”

　　那人继续点头。

　　秦寿点点头，表示明白了，于是原本要松开竜辞脚踝的手抓紧了几分，抬腿一脚就踩在了竜辞的后背上！

　　啊！

　　竜辞发出一声惨叫，整个人的上半身都被踩进了土里，只有下半身还在上面，秦寿瞥了一眼那细腰翘臀，摇摇头道：“这是我见过的最好的屁股之一，妹子，答应我，不要用它拉屎放屁好么？”

　　听到前面的话，大家还有些淫荡的看了秦寿一眼，顺便瞟了一眼翘臀。接着跟偷偷的点头，表示认同。

　　然后听到后面的话后，一个个的看秦寿的眼神，都充满了无尽的怨念！

　　MMP的太煞风景了。

　　不过仔细一想，秦寿的话，似乎也有道理。

　　管你是什么样的美女，又如何？爱你才会觉得你完美，我若是不爱你，再完美的人也有脏的一面。

　　两人对战，哪来的怜香惜玉？

　　秦寿见竜辞已经没动静了，这才满意的拍怕手道：“果然，对付熊孩子，打就完了。”

　　与此同时，天宫内，揽风殿之上。

　　东极青华大帝和帝俊两人，坐在那一动不动，脸上的表情也是无比的僵硬，显然两人也被这兔子的举动惊呆了。

　　虽然，如果换了是他们，竜辞肯能已经死了。

　　毕竟，大道之争，手下留情就是自杀，这么多年过来，两人早就看透了，不会顾及女人的身份不下手。

　　但是眼前的情况不一样啊，竜辞一来女儿身，二来，她可不是路边小女孩，她可是帝俊的闺女啊！

　　而且还是帝俊老来子，最宠的女儿！

　　这样的身份，换了是他们，也不好下重手了。

　　结果这兔子，竟然雷霆霹雳一般的下手了，而且没有丝毫手下留情的意思，这一顿暴打，看的他们都觉得疼。

　　随后，帝俊猛然回过神来，霍然起身，咬牙切齿，青筋暴起，怒道：“死兔子，你太过分了！”

　　东极青华大帝赶紧拉住他道：“别激动，别激动，吃亏是福。”

　　此时此刻，再听到吃亏是福这四个字，帝俊只感觉肚子里的火气直接就炸了！

　　整个人都要暴走了！

　　就在这时，一道白色的身影出现在了楼上的飞檐之上！

　　眉毛如刀，眼神似雷霆，一个眼神却仿佛屠尽亿万生灵一般的可怕！

　　薄唇轻启：“大帝好大的威风，怎么？只允许你家女儿欺负人，不允许我家弟弟，打个人么？”

　　东极青华大帝一看到这女子，顿时淡定了下来，安静的坐下，笑道：“玄冥道友，很久不见了。帝俊道友，坐下吧，吃亏是福，吃亏是福么。”

　　帝俊看着玄冥，一脸的凶狠和愤怒，正要暴走，听到东极青华大帝的话后，猛然转头，怒道：“你再说一遍吃亏是福，我跟你拼了！”

　　然后帝俊看向玄冥道：“玄冥，你可不是圣人。单打独斗，我不怕你！”

　　玄冥切了一声，一跺脚，四周百里内的楼阁、生灵、花草树木哗啦一声，化为齑粉！

　　帝俊大怒，上前一步道：“你……曹，死兔子，你还有完没完了？计蒙！”

　　“在！”千里之外，计蒙从一块大石头后面，可怜巴巴的探出头来，应道。

　　“你那么远干什么？”帝俊骂道。

　　计蒙下意识的瞥了一眼玄冥，然后鼓足了勇气，上前一步。

　　帝俊揉了揉眉心，挥挥手道：“滚滚滚，去把竜辞给我带回来。”

　　计蒙连忙领命，不过还是问了一句：“那兔子怎么办？”

　　帝俊咆哮道：“滚！”

　　计蒙连滚带爬的跑了……

　　东极青华大帝凑过来：“这就对了，大家都是有身份的人，何必动怒发火呢？小孩子的事情，咱们乱插什么手呢？正所谓，吃亏是……”

　　帝俊猛然转过头来，眼神神光绽放，一言不发的盯着东极青华大帝。

　　东极青华大帝干笑一声道：“打是亲骂是爱，没准不打不相识了呢，你说，对不？”

　　帝俊听到这里，眼中神光更甚了，随后，忽然一把搂住东极青华大帝的肩膀，哈哈大笑道：“有道理啊，哈哈……”

　　东极青华大帝没想到帝俊会忽然来这么一下子，也被帝俊搞蒙了，眼中闪过一抹：“疯了吧？”的神色。

　　玄冥也是皱眉看着帝俊，那眼神竟然还有点小同情。

　　帝俊笑的很开心，一招手道：“玄冥，虽然当年我们关系不怎么样，不过这么多年过去了，既然大家都回来了，过去的因果就让他随风而散吧，如何？更何况，当年是误会，未来还各有一个共同的敌人。不如坐下来，一起喝杯茶？”

　　玄冥完全看不懂帝俊在想什么，不过还是点了点头，跳了下来。

　　三人落座，喝了口茶后，谁都不说话了。

　　因为三人发现，他们现在的感觉，好尴尬啊！

　　于是三人都将目光看向了远方的兔子和竜辞的情况。

　　此时此刻，竜辞已经从坑里爬出来了，披头散发，嘴角挂血，一脸近乎疯狂的表情，狠狠的盯着秦寿。

　　秦寿则抱着膀子歪着脑袋，看着竜辞。

　　这时候，一直昏迷的陆吾醒了过来，揉揉脑袋，看看四周问了一句：“发生什么了？”

　　秦寿没说话，随手给他一榔头！

　　当！

　　陆吾继续睡觉……

　　“杀！”竜辞大吼一声，冲向秦寿，然后……

　　然后她什么神通都没用，就这么一头撞进了秦寿的怀里。

　　秦寿变成的大兔子两米多高，竜辞变成女儿身后，只有一米六多，在女孩子里算是完美的身高，但是面对两米多高的大兔子，就跟乳燕投怀一般，送进了秦寿的怀里。

　　秦寿一看乐了，刚要说什么，只见竜辞一口咬了下来！


第378章 兔子可爱？

　　秦寿吃笑道：“你当你是我啊？”

　　咔！

　　果然，竜辞根本咬不动秦寿，不过竜辞却跟发了疯的小野猫似的，在秦寿怀里，连踢带踹，手挠，牙咬，各种奇葩招式全上来了！

　　可惜，秦寿肉身强横无比，别说没到大罗金仙的竜辞了，就算是陆吾，也伤不到秦寿。

　　然而就在这时，竜辞忽然停了下来。

　　秦寿笑道：“放弃了？”

　　竜辞没说话，继续低着头，一双眼睛中闪过一抹寒光冷意，如同毒蛇发现了小老鼠一般！

　　秦寿忽然有种不好的预感，下一刻，竜辞突然抬起大长腿！

　　嘭！

　　秦寿看着竜辞，再看看自家弟弟，最后再看看竜辞的长腿，然后问了一句：“疼不？”

　　竜辞仰起头，大眼睛里都是泪水，用力的点头，然后骂道：“你裤裆里塞的是通天龙柱么？”

　　秦寿听到这话，差点没笑出来。

　　按理说被人袭击了小秦寿，秦寿应该暴怒才对。

　　但是竜辞的话，却让他怎么都生不起气来，脑子里都是那大可通天的龙柱的形象，脸上忍不住挂起了一抹骄傲的笑容。

　　不过下一刻，秦寿从怀里掏出了板砖道：“孔子曰：打仗用砖乎，狠狠呼，照脑瓜子呼！我信也！”

　　就在这时，一声惊呼响起：“兔爷手下留情！”

　　然后计蒙从天而降，一把扛起竜辞，然后转身撒腿就跑，狂奔而去……

　　秦寿站在原地，都懵逼了！

　　计蒙可不是大罗金仙，而是四御那个层次的。

　　虽然无法和帝俊那种半圣相提并论，也不如东极青华大帝这种后世崛起的绝世妖孽，但是却比靠封神而来的紫薇大帝，以及替补上来的勾陈大帝厉害的多。

　　这样的实力真想跑，秦寿绝对拦不住。

　　重点是，这货跑的怎么跟个孙子似的？

　　竜辞此时此刻也回过神来了，看到计蒙来了，顿时胆气大壮，指着秦寿叫道：“计蒙，给我把你兔子杀了！”

　　计蒙一听，一脸苦笑，眼中也尽是恐惧之色。他永远都无法忘记哪天面对暴走兔子的时候的大恐怖，那种食物链顶端的绝对压制，让他差点自己把自己炖了的场景，太恐怖了。

　　他现在是没胆子对秦寿动手了。

　　更何况，秦寿身后还有人，一个他绝对惹不起的人，或者说是几个人！

　　竜辞见计蒙只跑，不回头，气的哇哇大叫：“计蒙，你个混蛋！你敢不听我的话？”

　　计蒙道：“那兔子我惹不起，公主，您还是消停点吧。”

　　竜辞气的鼻子都歪了，回头看向秦寿，骂道：“兔子，你别嚣张，我迟早要揍你，狠狠的揍你，打死你！”

　　秦寿则伸出一根手指，对着竜辞勾了勾道：“你过来呀！”

　　竜辞咬牙切齿，很想骂回去，可惜，到了现在，她也不知道还有什么能威胁这兔子了。只能冷哼一声，不再说话。

　　竜辞走了，秦寿看了一眼地上的陆吾。

　　周不惑凑过来，问道：“兔爷，这个怎么办啊？”

　　秦寿摸摸下巴道：“扔了吧。”

　　然后周不惑就将陆吾拖走了……

　　其他人见没戏可看了，再者也有些惧怕秦寿，于是纷纷散了。

　　只不过妖族天庭的人一个个垂头丧气的，原本心中的骄傲在这一刻，彻底的粉碎了。本以为人族天庭一个能打的都没有，结果悲催的发现，他们竟然打不过一只兔子。

　　这一天过后，妖族天庭的人明显安分了许多，再没有了往日的不可一世。

　　人族天庭这边的人则是另一种感觉了，一个个眉开眼笑的看着妖族天庭的人，大老远的就开始挥手打招呼，还不忘问一句：“哎呦，兄弟，你们好厉害啊，打不过一只兔子。”

　　而妖族天庭那边的人，一般都会默默的去菜市场买只兔子回去炖着吃，炒着吃……

　　这一天，是人族长脸的一天，也是无辜小白兔流血的一天。

　　也是在这一天，关于兔子的菜谱脱销了……

　　天庭当中某个茶楼里，一道人高谈阔论的笑着：“哈哈哈……妖族天庭吃兔子？杀兔子？那心情我懂，我也干过……不过以后我不吃兔子了。”

　　“要不养一只？兔子也挺可爱的。”

　　“兔子可爱？呵呵……你一定对兔子有什么误解。总之，除非我死了，否则无量仙宗绝对不会养任何一只兔子！”

　　……

　　竜辞跑了，秦寿也没什么事干了，干脆屁颠屁颠的跑到了厨神面前，笑嘻嘻的道：“我刚刚是不是老威武了？”

　　厨神摇摇头道：“可惜了，大罗金仙级别的食材。”

　　秦寿，周不惑：“@#￥……”

　　进了厨神的狗肉馆，厨神随手扔了一盘花生米在桌子上，道：“小兔崽子，有问题就问吧。”

　　秦寿嘿嘿一笑道：“师父，英明。”

　　厨神白了他一眼，没搭理他。

　　秦寿组织了一下语言，道：“师父，现在上面啥情况？准备联合起来，打黑镜了么？看外面的情况，似乎还有些问题啊。”

　　厨神叹了口气道：“上面的情况有些复杂……现在不能用妖族天庭和人族天庭来划分现在的情况了。我们还是用前天庭和后天庭来划分吧。

　　因为我们现在的天庭说是人族天庭也不正确，因为我们当中也有很多妖族天神存在。这些天神是前天庭不会吸收的对象。他们所有的利益都和后天庭捆绑在了一起，所以我们不可能忽视他们的存在。

　　目前的情况是，圣人不知道在干什么，两边的天庭面和心不和。要不是圣人不让打，两边早打起来了。

　　纵然如此，你也看到了，他们现在是划地而治，各玩各的。”

　　秦寿眉头一皱道：“他们是不是傻？黑镜那么恐怖，他们还不联合？”

　　厨神呵呵一笑道：“他们不是傻，而是每一个帝王都是一路杀出来的。自古以来，一将功成万骨枯，一代大帝的崛起，代表着一路的尸横遍野。他们有自己的骄傲，有一个人扛天，面对一个黑暗大时代的勇气和力量。

　　试问，这样的人，怎么可能会轻易的和人联合？


第379章 故人木头

　　黑镜虽然强大，但是黑镜也有他的弱点。黑镜里的黑暗化身，都是他们斩三尸中的黑暗所化。终究不是完全体，所以他们先天不足，无法和真身相提并论。

　　更何况，这么多年，真身是在全速前进，黑暗化身还需要一段时间成长才能成长成被斩的时候的实力。这就拉开了一个实力差，这个差又因为先天的差距，而被越拉越大。

　　时间越长，差距就越大。

　　黑镜真正恐怖的地方是，黑暗化身可以无限制的重生！黑镜不破，只要有时间，黑暗化身死再多次，只要时间足够，就可以再次重生。”

　　秦寿听到这，吧嗒吧嗒嘴道：“既然如此，黑镜应该打不过我们才对啊。谁给他们的勇气，打过来啊？”

　　厨神摇头道：“这就是争论的重点了，大帝们有自信独对黑镜，但是也有人担心黑镜有备而来。毕竟，黑镜对我们很了解，而我们对黑镜，了解的并不多。圣人那边，只是传来一句话，天下共分。具体的事情，还没有结果……”

　　秦寿点点头，大佬们的事情，他也不想过问。

　　而且，秦寿自问，他也没啥资格可问的了。

　　他能从星空深处一路杀回来，把消息带回来，就已经是尽了力了。

　　他现在要做的就是提升实力就行了。

　　不过秦寿还是问了一句：“那战况怎么样了？”

　　厨神道：“现在都是小打小闹，目前已经推算出来，并且找到的黑镜出入口，总共有十八个，目前都是小摩擦，还没有爆发皇级以上的战斗。

　　不过，小的裂缝却是越来越多了，那些从裂缝钻进来的，很难被发现。而且还会有魔修在和他们勾结，这就更难处理了。

　　总之，现在整个仙界和地仙界，都乱的很。

　　你的实力虽然不错了，不过，还是要注意一些。

　　毕竟，谁也不确定，裂缝里面走出来的会是怎样一个东西。”

　　听到这话，秦寿的眉头皱了起来，他还真有些担心了……

　　然后秦寿就开始坐立不安的在那挪屁股，想说离开，又不好意思，毕竟好久没见过师父了，刚来就走，的确不太好。

　　厨神见此，嗤笑一声：“行了，赶紧滚吧。该干嘛干嘛去。”

　　秦寿嘿嘿一笑道：“师父，这可不是我要走的啊，是你说的啊。那个啥，我先走了哈……”

　　说完，秦寿抬屁股就跑了，那速度，跟一道白光似的。

　　厨神见此，微微摇头，叫道：“等会！”

　　秦寿回头，呆萌的闻道：“咋了？”

　　厨神一挥手，一个须弥袋扔了过去，道：“这几年，做了些吃的。生意不景气卖不出去，扔了可惜，便宜你了。”

　　秦寿一听，心头一暖。

　　厨神亲手做的菜，会没人买么？

　　显然是不可能的！

　　而且，秦寿很清楚，厨神虽然喜欢做菜，但是真正做出来的，很少有拿出来卖的。

　　偶尔有，那也必然是天价！

　　试问这样的菜，会剩下？

　　很明显是厨神故意做来给秦寿准备的。

　　秦寿恭敬的双手接过须弥袋，道：“谢谢师父，让您费心了。”

　　厨神两眼一翻，斜跨一步，一脚踢在了秦寿的屁股上，笑骂道：“你这么正经，我可不习惯。滚吧！”

　　秦寿嘿嘿一笑，擦了擦挂在眼角上的泪水，屁颠屁颠的跑了出去。

　　出了门，秦寿打开须弥袋看了一眼，那一瞬间磅礴的元气喷薄而出！

　　秦寿只闻了一口，就感觉全身的细胞都沸腾了！

　　秦寿仔细看去，倒吸一口冷气，这须弥袋里竟然塞满了天下奇珍制作的菜肴！而且不是一般的，追求美味极致的菜肴。而是，药膳！

　　清一色大补的药膳！

　　别人不清楚，但是秦寿可是很明白，世人眼中的厨神菜，其实并不是厨神最擅长的。

　　厨神最擅长、最拿手的是药膳！

　　他的药膳，号称无苦之神丹！

　　也就是说，他的药膳其实是和丹药并驾齐驱的，并且色香味俱全！

　　当然，作为药膳，所用的材料也是无比稀缺的，所以根本不可能量产。秦寿估摸着，这须弥袋里装的，可能是厨神的全部私货了。

　　叹了口气，秦寿回头对着狗肉馆再次鞠躬行礼，他不知道该如何去回报厨神。虽然厨神没有教过秦寿什么绝世神通，但是厨神却给了秦寿无比的温暖和关怀，这些东西，比之神通在秦寿的眼中的地位，甚至更重要。

　　收了东西，秦寿想了想，直奔书山而去。

　　到了书山，来到熟悉的文曲宫，秦寿竟然听到文曲宫中传来一个结结巴巴的读书声！

　　秦寿对这个声音太熟悉了，一听就笑了。

　　但是下一刻，一根粗壮无比的树根破地而出，如同一根超级皮鞭一般嘭的一声抽在秦寿的身上！

　　秦寿一跺脚，根本不去阻挡，任凭树根抽在身上！

　　双脚如同两个铁桩一般，纹丝不动！

　　反倒是那树根崩成了漫天的粉末！

　　就在这时，四周的植物仿佛都活了过来一般，一个个的挥舞着树枝，根系瞬间将文曲宫的大门封锁了！

　　随后一个结结巴巴的声音响起：“鸽吻……”

　　秦寿挠挠头，一时间竟然没听懂，于是问道：“木头，你说啥呢？”

　　下一刻，眼前的树木瞬间缩了回去，大门重新出现在秦寿的眼前。

　　然后秦寿就看到一个大头小子磕磕绊绊的从文曲宫里跑了出来，白白净净的脸上通红无比，显然是激动坏了。

　　他一边跑一边对着秦寿傻笑，结结巴巴的喊着：“兔兔兔兔……”

　　秦寿看着激动无比，开心的木头，一击他那踉跄的步伐，心中是无比的温暖和开心。

　　文曲宫，虽然秦寿在这里呆的时间不长，但是要说感情，这里还是非常深刻的。

　　看起来古板，内心却无比开放，甚至有点闷骚的文曲星君；

　　呆愣的木头；

　　可爱的小火鸡；

　　呆萌的李贞英；

　　玩世不恭的冲八；

　　承包了所有笑点的三大傻；

　　等等，都是美好的回忆。

　　当年秦寿只觉得，那样的生活太过无聊，想要过的更好，也想更有意思，所有不安分。

　　但是几年之后，秦寿发现，他其实真的好怀念那个风平浪静，每天扯蛋调皮的日子。


第380章 文昌宫

　　如今，再回到文曲宫，一群同窗也就剩下木头还在，一时间，那种物是人非的感觉，让秦寿的心一阵难受。但是看到木头，他还是非常开心的。

　　没等木头说完，秦寿冲过去就给了木头一个大拥抱，笑道：“别兔了，弄得跟火车似的。刚刚听你读书，咋？上次那本书，你还没读完呢？”

　　木头尴尬的一笑，知道自己的说话慢，干脆写字算了。

　　秦寿知道，木头的结巴，并不是嘴结巴，而是灵魂上的问题。哪怕不用嘴去说，只是传音，他也依然是结巴。

　　所以，写字，反倒是最快的方法。

　　不过下一刻，秦寿有点笑不出来了：“师父很久没回来了。”

　　秦寿问：“去哪了？”

　　木头摇头：“不知道，师父让我在这等他。”

　　秦寿点头，虽然有点担心，但是秦寿其实并不是特别的担忧。毕竟，人妖两族，前后两天庭的大战已经结束了，黑镜的入侵战场也不在这里。再者，文曲星君是文官，论文学上的成就固然很高，但是那是治天下的本事，教化的本事，并不是征战的本事。

　　真打仗，也是武将的事情，轮不到他上场。

　　若是有一天他都上战场了，那就说明，天庭这边也快完蛋了。

　　没去战场，有危险的可能不大。

　　秦寿道：“咱们很久没见了，一起吃点东西？”

　　木头眼睛顿时一亮！

　　两人正要走进去，秦寿忽然发现，文曲宫宫殿上的一角飞檐，竟然不见了！

　　木头写道：“妖族天庭的人来过，想要分一半文曲宫，我没给，打了一架。我怕他们弄坏了先生的地方，就把他们引到别的地方打了。不过还是弄坏了这一角飞檐。”

　　想起厨神门口的经历，秦寿多少有些明白，看起来风平浪静的两族联合，实际上，怕是暗地里波涛汹涌，闹个没完了。

　　“妈的，也不知道那些圣人在干什么，不抓紧时间联合，反而还在扯皮！真等黑镜杀过来，出了问题，才知道事情的严重性么？”秦寿骂骂咧咧的道。

　　随后，秦寿拿出酒菜来和木头喝起了小酒，聊起来往事，以及这段时间秦寿的经历……

　　木头的经历就比较简单了，每天就在这看书，背书，然后蹲在门口，盼着先生或者同窗回来。

　　再后来就是那一场大战了，不过木头赢了，所以秦寿也不用帮木头报仇啥的了。

　　正当两人说着话呢，远处一声巨响，接着一声怒吼响起：“你们别欺人太甚！”

　　这声音秦寿有点耳熟，随后一拍大腿道：“那不是文昌星君吗？”

　　木头点头。

　　接着秦寿就看到，一道人影冲天而起，他的对面也有一道人影对立起飞，两人凌空而立，气势直线攀升！瞬间达到了天仙的巅峰状态！

　　文昌星君实力达到巅峰后就停了下来，对面之人却是哈哈大笑着：“就你这实力，也配入住文昌宫？！”

　　说话间，对面之人的实力瞬间突破到了金仙，并且一路飙升，一重天，二重天，三……九重天！

　　文昌星君的气势瞬间被压了下来！

　　“文昌起运，浩气长存！”文昌星君一声怒吼，整个文昌宫都爆发出一道白色的浩然正气匹练，匹练灌入文昌星君体内，他的实力瞬间突破到了金仙九重天，这才能跟对方对立而不倒。

　　文昌星君怒斥道：“蛮夷之流，也想入主文昌宫？你可识得几个文字？可名白几分道理？可知什么是天地浩然正气？！”

　　“少说那些没用的！我乃妖族大将，铜雕是也！我不信天地，只信力量。我比你强，你的就是我的！我说什么，你就得做什么！”对面之人不屑一顾的道。

　　秦寿仔细看了看，这才看清楚，对面的家伙是一只背后长着青铜羽翼的鸟头妖怪，重点是他脑袋是白毛的！

　　看到这家伙，秦寿忽然想到了当年在地球上看到的一种鸟——白头鹰！

　　然后又想到了这鸟代表的M国！

　　再想到当年祖国和M国的那一场大战中战死的先辈们……

　　秦寿吧嗒吧嗒嘴，站了起来。

　　木头赶紧写道：“你要帮忙么？”

　　秦寿点头道：“嗯。”

　　木头：“为啥？”

　　然而等木头写出来的时候，秦寿已经冲到了天上，大笑道：“哎呦，这鸟挺肥啊！”

　　铜雕和文昌星君闻言，下意识的回头看了过来，看到是兔子。

　　文昌星君眼睛一亮，不过随后就是一阵苦笑，下意识的扭过头去。

　　显然，文昌星君也想起来了，当年秦寿在文曲宫学习的时候，他文昌宫的弟子可是惹过这兔子的……两边最后闹得并不算愉快。

　　或许在他眼中，秦寿只是飞上来看他热闹的吧。

　　铜雕不认识秦寿，秦寿虽然暴揍陆吾，将他扒光了，敲的满头包扔到了大街上，甚至还揍了帝俊的女儿竜辞。但是时间相隔太近，再者，仙界太大。

　　之前就说过，文曲宫并不在天墉城，而是在书山之上，自成小空间。

　　所以外面的打斗，铜雕根本就不知道。

　　秦寿祸害妖族天庭的时候，铜雕还没复活，因此更加不认识秦寿了。

　　此时此刻，铜雕看到一只肥肥胖胖的兔子飞上了空中，顿时乐了，指着秦寿问道：“你说什么挺肥的？”

　　在铜雕的眼里，眼前的兔子，就是一只兔子……至少他没听说过，成了仙的兔子还不能化形的。

　　所以，看到一只没化形的兔子，他理所当然的当做了一只小妖怪处理了。

　　因此他根本不认为秦寿说鸟挺肥的那个鸟是说的是他，这才有这么一问。

　　秦寿歪着脑袋看着铜雕，问了一句：“此地还有别的鸟么？”

　　铜雕这才反应过来，貌似只有他一只鸟！

　　于是乎，铜雕勃然大怒：“死兔子，你找死！”

　　文昌星君见此，长叹一声道：“兔子，这里没你们小辈的事情，速速退下吧。”

　　文昌宫的窗户打开着，一群文昌宫的弟子探出头来，也跟着喊：“兔子，别添乱了，这个层级的战斗，你插不上手。赶紧走吧！”


第381章 兔子

　　“兔子，你去叫木头来啊，木头赶走过好几批这样的鸟了！”

　　“对啊，兔子，咱们不打不相识，帮个忙吧！”

　　“兔子，兔爷，求求木头大爷啊！”

　　……

　　下面很多人在喊，但是，其实秦寿基本都不认识，只是看到了三两个熟悉的面孔，还是他揍过的面孔。准确的说，是李贞英当年揍过的面孔……

　　现如今，文曲宫已经只剩下木头了，一片荒凉。

　　物是人非之下，在这文昌宫看到一些熟悉的面孔，秦寿的心里还是挺舒服的。

　　于是秦寿呵呵一笑道：“草，三百多年了，你们还没毕业呐？！”

　　那一瞬间，下面的人瞬间安静了下来，然后一个个白眼甩了上来！

　　就在这时，文昌星君惊呼一声：“小心！”

　　同时秦寿感觉身后的阳光被人遮挡了！

　　其他人清晰的看到，铜雕已经出现在了秦寿的身后，正一脸狰狞笑容的看着秦寿，然后高高的举起手来，就要落下！

　　就在这时，远处一声怒喝：“住手！”

　　铜雕一听，浑身一震，立刻停下了手，抬头看去，只见一艘战船破开云层，急速飞来，上面站着一人！此人一身白衣，留着山羊胡子，正是商羊！

　　“商羊来了？”很多人都认识商羊，知道这家伙在妖族天庭的地位很特殊，战斗力不算强，但是脑子非常好用，就算是妖师鲲鹏，也经常将他拉去聊天地大道，聊治国治民。

　　因此商羊的地位之高，根本不是铜雕能够比拟的。

　　文昌星君眉头紧锁，知道今天这个事情怕是要不好解决了……

　　文昌星君的弟子们则是一片哀嚎，知道，若是天庭不能及时驰援，这文昌宫怕是也要如同其他的洞天福地一般，一分为二了！

　　妖族天庭可不讲究教化、礼仪，更不会讲什么仁义礼智信，古诗词鉴赏什么的……

　　这些人在文昌宫的这些文人眼中，就是一等一的文盲，大老粗！

　　让这些人入主书山圣地，一个个的脸上，就如同死了爹娘一般的难受。

　　这对于这些有洁癖、骄傲到骨子里的读书人来说，简直就是最大的耻辱和恶心！

　　顿时，一个个怒目而瞪，攥紧了手中的法宝或者宝剑，颇有一种宁战死不妥协的架势。

　　铜雕则恭敬的对商羊见礼，鸟嘴一张，还没说话，只见一个白色的拳头迎面而来！

　　嘭！

　　铜雕只感觉鸟嘴都被打歪了，一阵剧痛之后，脑袋下意识的后仰！

　　就在这时，一只大兔子出现在面前，这兔子一只手扯住骨雕脑袋上的白毛，然后用力往地上一甩！

　　只见骨雕就跟个炮弹似的嘭的一声砸在了地上！

　　然后就见那兔子从天而降，一脚一脚的往下踩啊……

　　这一刻所有人都惊呆了！

　　妖族天庭那边的人是震惊于对方竟然敢在商羊面前出手伤人！好大的胆子，好不给面子啊！你死定了！

　　人族天庭这边的人，则是一个个捂着脸，想笑又绷着，又是开心，又是担心，表情无比的复杂！

　　不过不得不说，文昌宫的弟子们，看的是一个比一个爽啊！

　　就连文昌星君的嘴角都挂起了一抹笑容……

　　商羊边上，一人上前道：“大人，管不管？”

　　商羊瞪了他一眼：“管？你管啊？”

　　对方是个白羊精，眼神有点呆萌，听了商羊的话后，一点头道：“好！”

　　然后这白羊精上前一步，大嘴一张！

　　啪！

　　商羊抬手就是一巴掌，直接将白羊精拍翻在地，然后一反常态的，不顾及自己所为的那点礼仪了，直接学着秦寿的样子，一脚一脚的往下踹！踹了还不够爽，最后站在对方身上，一顿乱跳！

　　其他的妖族天庭人员见此，一个个的吓得纷纷后退，再不敢上前一步。

　　商羊一边踩一边骂道：“傻逼！傻叉！你还真管啊？你他妈以为你是谁啊？你是妖师，还是大帝啊？你圣人啊？MMP的，陆吾都啥德行了你不知道啊？你这是想让老子也被打成傻逼，扒光了挂城头么？草！”

　　妖族天庭的人们闻言，顿时一个个脑袋上全是巨汗如雨……

　　在他们印象中，妖族天庭的人是很少有礼数的，但是商羊是个例外。

　　商羊是规则、秩序的设计师，这也是妖师鲲鹏最看重他的地方。所以商羊在自己的理念被妖师鲲鹏认可后，就开始在礼数、规矩、法律等方面一发不可收拾……

　　所以，商羊可以说是整个妖族天庭当中，最讲究一举一动，规章礼法，最体面的人。

　　然而，此时此刻的商羊，就跟羊癫疯发作了一般的样子，彻底的粉碎了所有人对商羊的印象。

　　秦寿原本打的挺爽呢，后来一抬头，看到商羊也这么做，顿时不爽了，指着商羊叫道：“哎！那只羊，你学我干什么？”

　　商羊一听，连忙停下来，对着秦寿见礼，陪着笑道：“兔爷，别生气，这家伙对您出言不逊，我帮你教训他一下。”

　　早就说过，商羊的船是从云下出来的，上书山自然要出云海，所以他是从外面进来的。对外面的消息，是知道的，只是万万没想到，他本以为远离天墉城，就不会遇到那可怕的兔子了。结果，好家伙，他十分精准的，一头撞进了兔子的怀里。

　　如果再给他一次机会的话，商羊打死都不来这里了！

　　秦寿闻言，两眼一翻，正要说话。

　　秦寿脚底下的铜雕鼻青脸肿的抬起头来，一把掀开秦寿，后跳出一百多米去，指着秦寿怒吼道：“死兔子，你敢偷袭？我告诉你，要不是商羊大人喊住手，你现在都死了！有本事一对一，正面干！”

　　喊完了之后，铜雕忽然发现，四周瞬间安静了下来，准确说是一片的死寂！

　　那兔子看他的眼神，充满了古怪的笑意，就好像是在看一个作死的傻逼。

　　铜雕看向自己带来的小妖们，这些家伙一个个的蹲在地上，不是在数蚂蚁，就是在玩石子，没一个敢看他的！

　　这时候，铜雕被揍懵了的脑子这时候才处理完刚刚听到的信息，这才注意到商羊刚刚跟秦寿说的话和语气，似乎很谦卑啊！

　　谦卑这个词在妖族是不存在的，谦卑的同义词只有几个，例如，认怂、装孙子等等……


第382章 文昌星君

　　直白一点，就是惹不起！

　　于是铜雕的脑门上瞬间挂满了冷汗，咽了口唾沫，可怜巴巴的看向商羊。

　　商羊摇摇头道：“别看我，看兔爷。”

　　铜雕又看向秦寿。

　　秦寿道：“别看我，看你们家大人。”

　　铜雕再扭头的时候，就见一根拐杖迎面砸来！

　　啊的一声过后，商羊已经再次开始拎着拐杖在一只大鸟的身上乱蹦了，一边踩一边喊道：“兔爷，你真英明啊，这么踩，真舒服！爽！”

　　秦寿咧咧嘴，说实话，他现在真不知道该怎么评价这只羊了……这也太有眼力见了！弄得他都没脾气了……

　　“老羊啊，你看，这事儿……”秦寿勾搭着商羊的肩膀问道。

　　商羊连忙道：“兔爷，您放心，这小子强抢地盘的事情，我已经知道。回头我就把他扔前线去，保证以后，再也不会给兔爷您添麻烦了。”

　　秦寿发现，他越来越喜欢这只精明羊了，简直太贴心了！

　　文昌星君怎么也没想到事情会一路急转，变成这个模样。叹了口气，落下来，对秦寿见礼道：“多谢。”

　　秦寿微微点头，然后一脸正色的道：“文昌星君客气了，文曲文昌，自古以来同气连枝，文昌有难，我岂能袖手旁观？”

　　此话一出，文昌星君没说话，只是用一种，老子根本不信你的眼神看着秦寿。

　　秦寿看向商羊，商羊呵呵一笑，眼神里也全是不信之色。

　　这时候，木头晃晃悠悠的来了，挠挠头道：“兔兔……子，我……我……”

　　“你还是写字吧。”秦寿随手变化出纸和墨来道。

　　其他人纷纷点头，木头无奈，只好写道：“听不懂你说啥，你说人话。”

　　众人继续点头，然后看向秦寿。

　　秦寿无奈的道：“你们啊，就是理解能力差！直白点的说呢，这家伙染了一头的白毛，兔爷我看着就不爽，所以想揍他，刚好有理由，于是就揍了，行不？”

　　众人恍然大悟，一副理当如此的表情。

　　秦寿顿时一阵气馁，怎么着？他行侠仗义，路见不平一声吼就不行么？感情他在这些人眼里，就是个混蛋啊！

　　不过秦寿也不想说什么了，拒绝了文昌星君以及文昌星君弟子们的邀请，跟木头继续会文曲星宫聊天去了。

　　不过就在秦寿闲聊的时候，文昌星君来了。

　　“星君请坐。”秦寿道。

　　文昌星君也不客气，坐了下来。

　　“星君有事？”秦寿问。

　　文昌星君点头道：“兔子，今天的事情多谢了。”

　　秦寿摇头道：“不用，我就是单纯的看他不爽。他们要是找个漂亮妞来抢地盘，再给我飞个媚眼，露个大腿什么的，没准我帮他们呢。”

　　文昌星君：“#@￥%……”

　　文昌星君整理了一下被兔子弄乱的思绪后，道：“兔子，我知道你看起来是个混蛋，实际上也心系天下。”

　　秦寿呵呵一笑，他心系个屁的天下！他就想老婆孩子热炕头，每天吃饱睡，睡饱吃，混日子……不过被人抬了一下，秦寿还是很舒服的。

　　文昌星君继续道：“所以，作为回报，我给你说个秘密。”

　　秦寿眼睛一亮，虽然他喜欢混日子，但是这并不妨碍他八卦一下啊！

　　文昌星君道：“你可知道，前后两天庭为何闹到现在，都坐下来了，依然不肯完全合作？”

　　秦寿道：“不是说几个大帝心高气傲，谁都不服谁，都想当老大，然后就这样了么？”

　　文昌星君摇头道：“以前的确有过那么一段时间，但是大帝，终究是大帝。他们的目光岂能那么短浅？”

　　秦寿顿时有些不明白了。

　　文昌星君继续道：“你知道的，后天庭为了掌控天神，设立了封神榜。封神榜的好处是将所有天神捆绑在天庭这跟通天柱上，并且永生不死，封神榜不灭，神灵不灭。但是缺点也很明显，封神榜收走了真灵，所有的天神都是不完整的。因为没了真灵，所以悟道之难，难于上青天，甚至几乎断绝了再提升修为的可能。再加上很多人肉身都毁灭了，重聚的肉身，力量也大不如前。如此一来，天神看起来威风，实际上，实力很糟糕。”

　　秦寿深以为然，想想外面的世界，金仙只是最基本的战斗力，而天庭呢？堂堂的文昌星君要借助大阵，吸收浩然正气强行提升，才能达到金仙的层次。

　　这样的战斗力，放在和平岁月，固然还凑合。

　　毕竟，发生了战斗，他们可以去请其他强者来帮忙，例如杨戬之类的肉身成圣，没有被收走真灵的强者。

　　“但是眼下已经不是那个和平的时代了，无论是面对妖族天庭，还是黑镜，天神的实力都太弱了……”

　　说到这，文昌星君长叹了一口气，略显无奈。

　　秦寿道：“既然知道问题所在，那撕了封神榜不就完了？”

　　文昌星君苦笑道：“哪有那么简单？封神榜代表着后天庭对天神的束缚，一旦打开……哎……你也知道封神榜上绑着的大多数都是什么样的人。当年封神大战，打成那个样子，害的截教弟子几乎全数入榜。要说对后天庭的恨，只怕他们比谁都强烈！甚至，还在黑镜之上！真要打开封神榜，那后果……”

　　秦寿想想也是头疼，不过他马上意识到了一件事，于是问道：“也不至于吧？反正他们被困了那么久，实力都不行了，放出来也不至于闹腾吧？况且，如果有通天教……呃。”

　　秦寿忽然想到了一种可能！

　　文昌星君长叹道：“也许你猜的是对的，也许是错的，但是不管怎么样，现在圣人在纠结一些事情，前后两天庭也在纠结一些事情……结果就是耗着。”

　　秦寿摸摸下巴，跟着叹了口气道：“算了，这种大佬级别的事情，我们别跟着掺和了，反正也管不了。”

　　说完，秦寿拍拍屁股站了起来，正要走。

　　就在这时，文昌星君忽然身躯一震，然后猛然起身，惊呼道：“这……”


第383章 死兔子入凌霄

　　秦寿几乎是同时感受到了，文昌星君的气息急速暴涨！同时看到文昌星君眉心亮起一道金色的符文！

　　同时一道金光从远处飞来，一下子钻进了文昌星君的识海当中！

　　文昌星君几乎是下意识的发出一声长啸，天地之间风云凝聚，浩然长河竟然显化在书山之上，滚滚浩然正气注入文昌星君的体内！

　　最让人震撼的是，那浩然正气长河当中竟然有一具肉身飞来，投入文昌星君的神体之上！

　　文昌星君再次发出一声长啸，气势急速攀升，天仙九重天！

　　金仙一、二、三……九重天！

　　半步大罗金仙！

　　秦寿张大了嘴，道：“我曹……开挂了啊！”

　　文昌星君狂笑道：“终于等到这一天了，终于等到这一天了！哈哈哈……读书无尽岁月，今日吾道可成，厚积薄发，开！”

　　轰！

　　一声巨响，一道白色的匹练直冲霄汉！

　　秦寿清晰的看到，一道白色的大道秩序链条直接灌入了文昌星君的体内……

　　那一刻，秦寿只有一个念头：“不知道是什么口味的……”

　　然后他擦了擦口水，忍住了上去尝尝的欲望。

　　大道秩序链条忽然一抖，仿佛是感受到了危机似的，没了之前的嚣张，加快了注入的速度，眨眼间冲入文昌星君的体内。

　　文昌星君一步踏出，正式成为大罗金仙！

　　秦寿见此，咋舌道：“这就是真灵归位后的天神么？”

　　文昌星君缓缓收回气息，睁开双眼，看着秦寿，笑道：“不能这么说，我当年就想着重聚肉身。这些年，一直将肉身放在浩气长河当中滋养，肉身与我无比契合。加上读书修行无数岁月，真灵归位，浩气长河相助，这才能一步通天。正式自我介绍一下，在下周朝，张仲！”

　　秦寿这才知道，原来文昌星君是周朝人。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　一声声洪亮的钟声响起，声音带着几分急促。

　　文昌星君面色一正道：“兔子，天庭召唤，不得不去。告辞！”

　　“等一下！”秦寿赶紧叫道。

　　文昌星君疑惑的道：“还有问题么？”

　　秦寿道：“问题多了去了，你之前跟我吹了半天因为封神榜的原因，啥啥啥的……结果下一刻，封神榜就被撕了。我能不好奇么？我跟你一起去！顺便见见其他几个师父。”

　　文昌星君点点头，带着秦寿一起赶往凌霄宝殿了。

　　到了凌霄殿外，秦寿果然看到了许多熟悉的面孔。

　　在后天庭这边，秦寿是个名人，很多人看到他都是一脸的苦笑，也不知道是欢迎，还是不欢迎。

　　在前天庭那边，原本秦寿不太出名，但是拳打陆吾，脚踹公主之后，立刻就让他出名了。不过没人敢靠近他，熟悉他的，知道这家伙太贱，不熟悉的害怕惹麻烦。

　　于是乎，这些人不管是在互相瞪眼珠子的，还是干嘛的，见到兔子过来了，立刻扭过头去，只当没见到。

　　当然，凡是都有例外，至少李靖、哪吒、黄飞虎等人见到了秦寿，还是很开心的。

　　尤其是……

　　“兔子！兔子！兔子！”

　　原本还算安静的大殿之外，因为这一声声整齐划一的呼喊，一下子就变得古怪起来。

　　秦寿闻声看去，只见魁一、魁二、魁三一脸兴奋的跑了过来，然后三大傻一边一个将秦寿围了起来，凑上来，嘿嘿笑道：“兔子，告诉你一个秘密！”

　　秦寿看着这三个神秘兮兮的家伙，立刻也装作一脸好奇的道：“啥秘密啊？快说。”

　　魁三张嘴就要说什么，就在这时，一只大手伸过来，一把将三人抓了过去！

　　秦寿顺着大手去的轨迹一看，出手的正是妖师鲲鹏。

　　鲲鹏对秦寿微微一笑道：“兔子，又见面了。”

　　秦寿咧咧嘴，见礼道：“啊，又见面了。那个啥，你孙子……”

　　鲲鹏哈哈大笑道：“好事岂能提前说？你等着吧，一会你就知道了。”

　　秦寿一脸的懵逼，啥情况啊？好事？还是跟他有关系的？

　　不过他怎么看鲲鹏那笑容，都不像是好事啊！他怎么有种被人挖坑埋了的错觉……

　　秦寿好奇，纳闷的时候，其他天神也是一脸的好奇，可惜，这事儿似乎只有鲲鹏和三大傻知道，三大傻被妖师鲲鹏封了嘴，在那干比划，嗯嗯的乱叫，秦寿也不知道他们在说什么。至于传音？

　　鲲鹏在这，他们三个能传出来才怪了。

　　看到这一幕，所有人也都是一副抓耳挠腮的样子，想要知道到底发生了什么。

　　“听说这兔子之前打了陆吾，哎，陆吾，你真被揍了么？呃，别说了，看出来了。”一人问陆吾。

　　陆吾一抬头，原本的大白虎，现在跟个熊猫似的，对方瞬间了然。

　　“嘿嘿，那是真的。你是不知道啊，陆吾的屁股，跟他脸一样的白，还有那个小……哎哎，陆吾，你瞪我干什么？没有一顿好酒，我这嘴可闭不上啊。”

　　“我请！”陆吾郁闷加气愤的道。

　　“这就对了么，放心，我肯定不对外人说了。不过我还有一块影印石，你看……”

　　“再请！”

　　“漂亮！敞亮！就喜欢你的豪气！我这还有一百多块影印石呢……哎哎哎，你别过来啊，这可是凌霄殿！”

　　嘭！

　　陆吾一巴掌将对方拍在了土里，然后开始搜身了。

　　众神见此，纷纷摇头，然后集体看向了秦寿。

　　结果发现，那兔子不见了！

　　就在这时，一个贱嗖嗖的声音响起：“都来瞧，都来看啊！”

　　众人下意识的看过去，只见那兔子不知道什么时候跳上了台阶上面，背后靠着的就是凌霄宝殿的大门！

　　两尊门神一脸乌黑的看着秦寿，暗中对彼此说着。

　　“这家伙这么闹腾，你不管啊？”前天庭那边的守门妖将是一尊，虎头牛身，背后生双翼，全身毛发如刺猬一般的雄壮妖怪。

　　后天庭的守门的则是王灵官，王灵官闻言，呵呵一笑道：“凭什么让我管？你咋不管？穷奇，你可是四大凶兽之一啊，不会连个兔子都搞不定吧？”


第384章 通天教主

　　穷奇两眼一翻道：“他站在你那边呢，那边归你管。”

　　说完，穷奇瞥了一眼那兔子，只见那兔子也不知道是不是故意的，挪了挪屁股，半边身子就踩在了他这边了。

　　王灵官嘿嘿笑道：“现在在你那边了。”

　　穷奇眉头一皱，眼珠子乱转，道：“不也有一半在你那边么？你都不管，我也不管。”

　　“你管我才管。”王灵官道。

　　“你先管。”

　　“你先……”

　　……

　　于是乎，两个原本为了争夺管理权的家伙，开始了人生第一次主动让权的经历。

　　秦寿不管他们在说什么，在成功将所有人注意力吸引过来后，嘿嘿一笑道：“诸位，我就不废话了。我这有全套，放大，高清，珍藏版陆吾全身裸照。现在开始拍卖，起拍价，一颗红灵晶，每次加价不得低于一红灵晶。”

　　此话一出，人群顿时炸锅了，然后就是哈哈大笑，最后集体看向了正在揍人的陆吾。

　　陆吾一听，原本的白毛虎瞬间变成了红色大闸蟹，呼出的气都带冒烟的！

　　但是当陆吾看到兔子的时候，瞬间就怂了，蹲在边上，愣是一声没敢吭。

　　众神见此，再次发出了一阵哄笑，然后还真有人喊话了：“十颗红灵晶！”

　　“五十！”

　　“一百！”

　　“我出五百！”

　　……

　　听着这些喊话声，秦寿是眉开眼笑。

　　陆吾是一脸的痛苦与愤怒，他人生中第一次后悔招惹这兔子了……于是一咬牙传音给秦寿，也不知道说了什么。

　　秦寿忽然眼睛一亮，一挥手道：“都别喊了，有大佬开价一百绿灵晶了，你们还有更多么？”

　　众人一听，顿时闭嘴了。

　　买陆吾裸照，纯粹是跟着兔子闹着玩。但是一百绿灵晶那就有点贵了，犯不上。

　　“既然没人争了，那就这样吧。”说完，秦寿笑呵呵的，扭着肥屁股从台阶上走了下来。一路上，没少给陆吾飞眼……

　　众人一看，顿时明白了，这是陆吾自己花高价买回去了。

　　顿时一个个看秦寿的目光充满了戒备。

　　打架不可怕！

　　打架被拍裸照，也还行！

　　但是当你发现，你被人揍了，还拍裸照，甚至还拿来拍卖赚钱的时候，那感觉……绝对比杀了你还难受。

　　于是乎，所有人的心中都多了一句话：“远离这死兔子！太他妈贱了！”

　　鲲鹏等人见此，则是一阵无奈的摇头。尤其是鲲鹏，他算是看出来了，这死兔子作妖根本不分地方啊！然后他想起了这死兔子在他宫殿里弄青龙白虎的场景，忍不住在心里骂了一句：“MMP！”

　　这时候人来的差不多了，大门缓缓打开，众神鱼贯而入。

　　看着站在最后面，跟着往里挤的兔子。

　　王灵官瞥了一眼穷奇，问道：“哎，他可不是天神啊，你记得拦着点啊。”

　　穷奇白了王灵官一眼道：“他不是你们那边的日夜游神么？”

　　“临时工，现在日夜游神归位了，他自然就没那神职了。”王灵官道。

　　穷奇呵呵一声道：“不干！”

　　王灵官问道：“为啥？”

　　穷奇反问道：“你咋不拦着？”

　　王灵官下意识的看了一眼陆吾，然后低声道：“人穷！”

　　穷奇跟着道：“我也是！”

　　然后两人集体装瞎，任凭秦寿跟着人群挤了进去。

　　等秦寿进去了，两人开始了下一轮骂战。

　　“你咋不管？你渎职！”

　　“你不也没管么？你才渎职！”

　　“你！”

　　“你！”

　　……

　　凌霄宝殿内，此时此刻也发生了变化。

　　原本是玉皇大帝稳坐中间的，现在那里也有了第二把椅子。

　　原本闭关的玉皇大帝也已经回来了，他依然如同往日一般，沉稳如山的坐在那。

　　边上，帝俊翘着二郎腿，吃着苹果，一边吃一边道：“哎，还没开始啊？这也太麻烦了。”

　　秦寿一看，脑门顿时一阵暴汗，这尼玛是天帝？流氓吧？

　　后天庭那边的人，一个个都用一种鄙夷的眼神看着帝俊。

　　前天庭的人则用一种，你们傻逼的眼神看着后天庭的人。

　　这时候，秦寿也发现了，现场的确有些古怪。

　　后天庭那边的人不多，而原本属于后天庭的截教弟子，竟然自成一边，抱着膀子冷笑着看着两边的人马，一副事不关己高高挂起的模样。

　　这里面很多老熟人，此时此刻，他们的实力也都发生了翻天覆地的变化，显然，这些家伙当天神的时候，也没少留后手，只等真灵解脱，超脱自我呢。现在，一个个的都如愿以偿了，肉身归位，真灵回归，实力全都达到了一个个恐怖的程度！

　　看着这些实力强横的家伙，秦寿开始有点为黑镜担心了。

　　毕竟，他是见过黑镜里的强者的。

　　同样是天蓬元帅，那边的天蓬元帅就是个渣渣，这边的天蓬解放后，实力已经踏入了大罗金仙的行列，往那一站，看兔子的眼神，都多了几分自信。

　　由点及面，看来，黑镜里的黑化身，似乎真的不如本尊强大。

　　就在这时，太白金星呵呵一笑，上前道：“诸位，两位大帝有话说，还请稍安勿躁。”

　　太白金星一开口，现场顿时安静了下来，显然，太白金星在这些人当中，混的也不错。否则也不会由他来代替两位大帝开口了……

　　秦寿对太白金星竖起一根拇指道：“牛啊老哥！你这放在地球古代，那就是首席太监啊！”

　　太白金星原本还挺高兴，一听这话，脸顿时就黑了。

　　听到秦寿开口，很多人都看了过来，见到这没神职的兔子也跑了进来，一个个先是惊讶，然后就是装瞎。

　　两位大帝也当他不存在。

　　然后就听玉帝道：“截教门人，听令！”

　　说完，玉帝拿出一块如同剑一般的令牌不来，往天上一扔！

　　原本吊儿郎当的截教门人见此，立刻跪拜，直呼：“拜见教主！”

　　下一刻，那令牌化为一尊黑衣道人，道人并没有什么强横的气息，但是一眼一眸扫过来，却是让人心头恐惧，不敢直视。

　　秦寿也是第一次见到通天教主，一时间还有点小兴奋，在通天教主看向他这的时候，下意识的挥了挥爪子：“嗨……”


第385章 惊天秘闻

　　众神脑门上集体挂满了黑线，这兔子……妈的，脑子是怎么长的？见到教主，你还敢如此随便打招呼？这可是大不敬啊！不怕死么？

　　不过让众人更加惊讶的是，通天教主竟然对那兔子点了点头，算是回应了。

　　众人心中震惊之余，看秦寿的眼神越发的疑惑和迷茫了，这兔子到底是个什么来头？

　　这时候，通天教主开口了：“汝等听从玉帝号令，守护三界，击退黑镜，事后自有机缘。”

　　众多截教弟子虽然一脑子的问号，不过还是纷纷行礼领命。

　　通天教主点头，然后就化为一团黑气消失了。

　　下一刻，众多截教门人纷纷归入后天庭的队列当中。

　　帝俊这时候也吃完了苹果，呵呵笑道：“那个……既然都说好了，那我也不废话了。上面老大们谈妥了，以后咱们就一起对抗黑镜了。至于以后谁当这个家，很简单，谁的功劳大，谁就当家。诸位，还有问题么？有问题憋着，没问题散了。”

　　前天庭的大妖们显然是习惯了帝俊这种随意的态度，于是一个个领命就散了。

　　后天庭这边则是集体一脸懵逼，我曹，堂堂一代大帝，竟然开会这么随意……

　　玉帝一挥手道：“退朝。”

　　于是呼，大家纷纷散去。

　　秦寿站在原地，一肚子的疑惑，挠挠头，见众人都散了，他再也忍不住了，叫道：“哎哎哎……两位大帝等一会呗。”

　　玉帝没走，帝俊则斜着眼睛看着秦寿，问道：“还有事？”

　　秦寿道：“有，好多疑问。”

　　玉帝笑道：“兔子，知道你想问什么，太白金星自然会告诉你。大战在即，我们就不陪你聊天了。”

　　帝俊跟着点头道：“对对对……兔子，你有什么就问他吧。不行，问鲲鹏也行，反正你们熟。”

　　说完，两尊大帝起身就走了。

　　秦寿站在原地，擦了擦鼻头，仰头看向太白金星。

　　太白金星呵呵笑道：“兔子，外面聊聊？”

　　秦寿点头道：“走吧。”

　　出了凌霄宝殿，两人找了个小茶楼，坐了下来。

　　秦寿再也忍不住了，追问道：“我家先生和师父呢？”

　　太白金星道：“文曲星君出征了。”

　　秦寿一愣，随后一把揪住太白金星的衣服领子，叫道：“怎么可能？他又不是武将，他出个屁征啊！”

　　太白金星苦笑道：“他当然不是武将，不过你忘记了么？他恋爱了。”

　　秦寿哦了一声，随后蹭的窜了起来，叫道：“啥？真恋爱了？”

　　这时候秦寿脑子里闪过当初武曲星君被一个骑马奔驰而过的女子叫走的场景。

　　太白金星点头道：“是的，对方就是廉贞星君，也就是玉衡星君。她可是武将，北斗七星奉命出征，一起出发了。文曲星君主动请命，跟着去了。”

　　秦寿哑然，随后苦笑道：“这家伙……实力没多大，胆子倒是挺大的。”

　　太白金星呵呵一声，斜着眼看着秦寿，一副，你丫的才是胆大的那一个！

　　太白金星继续道：“至于匠神，带着他的门徒，去了一个隐秘的地方，在帮助天庭炼制战争杀器，所以你也见不到。兔子，你还有什么要问的么？”

　　秦寿道：“他们安全么？”

　　太白金星道：“放心，还没到决战呢，这么久以来，黑镜来的都是些小鱼小虾，你家先生不会有危险的。至于匠神，那就更不用管了，他所在的地方，层层守护，安全着呢。”

　　秦寿听到这，顿时松了口气，又好奇的道：“哎，老哥，上面之前为啥不联合啊？还有，为啥又撕开了封神榜啊？”

　　太白金星笑道：“我知道，外面传闻很多。不过我也不能跟你细说，我能说的就是……”

　　说到这，太白金星脸色一正道：“这一次的黑镜入侵，跟以往的不同！”

　　秦寿一愣，惊呼道：“跟以往的不同？以前也有过？”

　　太白金星点头道：“你不觉得很奇怪么？你们所了解的历史是断档的。”

　　秦寿仔细想想，心头一颤，他知道妖族天庭之后，还有一个天庭，当时的大帝是昊天。但是后来直接莫名其妙的这个天庭没了，接着就开始封神了，最后有了现在的后天庭，也就是人族天庭。

　　那么，中间的昊天天庭去哪了？

　　太白金星道：“兔子，你应该猜到了吧？昊天天庭，就是被黑镜灭的！”

　　秦寿张了张嘴道：“不是……那个，昊天天庭里也有强者吧？”

　　太白金星点头道：“有，而且比现在只强不弱，但是依然被灭了。甚至那个时代的点点滴滴都已经被磨灭了。”

　　秦寿不敢置信的道：“不可能吧？圣人们从古活到今，别人不知道，他们还能不知道？”

　　太白金星道：“当时，所有圣人都被喊去紫霄宫了，等他们出来的时候，天地已经大变了。所有生灵几乎被灭绝，黑化身横行于世……圣人震怒，扫平黑暗，帮助还活下来的生灵重建秩序，这才有了后面的世界。但是那段历史，却被人遮掩了天机，到现在，也没人知道黑镜是如何出现，如何覆灭昊天天庭的。那一直是一个谜！”

　　太白金星说的简单，但是秦寿却有种毛骨悚然的感觉。当世有多少生灵？竟然直接被杀的快要灭绝了，那恐怖的杀戮，已经是不分彼此的地毯式屠杀了！

　　没有人能够置身事外的屠杀！

　　太白金星道：“原本有圣人坐镇，无论是前天庭还是后天庭，其实对于黑镜入侵，都并不是特别在意。唯一担心的就是黑镜里是否有圣人，不过这个担心，很多人都认为是多余的。因为，如果黑镜里真有圣人，当年好不容易打下这个世界，不可能就那么任凭几位圣人收了回去。所以，大家推断，黑镜里没有圣人。这也是为什么，明明都联合了，下面却依然闹腾的厉害，没有丝毫全心全意合作的意思。”

　　秦寿这才了解了真相，随后秦寿猛然抬头，惊呼道：“我曹！难道？！”


第386章 未雨绸缪

　　太白金星点头道：“你猜对了，就在今天，圣人接到紫霄宫命令，全体入紫霄宫听课！”

　　秦寿脸色骤变，随后大骂道：“我曹！鸿钧老祖是不是傻逼？黑镜入侵了，他他妈还有心情讲课？这货疯了么？”

　　太白金星一听，吓得手里的酒杯都扔了，拔腿就跑。

　　秦寿一把将他抓了回来，叫道：“跑个屁啊！把话说完。”

　　太白金星连忙对着天空拜了拜道：“老祖息怒……”

　　秦寿则两眼一翻道：“行了，赶紧说吧。”

　　太白金星叹了口气道：“道祖临行前传来了这个消息，并且提到了四个字！”

　　秦寿道：“哪四个字？”

　　太白金星在桌子上缓缓写道：“灭世之灾！”

　　秦寿沉默了……

　　准确的说，两人都陷入了沉默当中，能够让圣人留下这样四个字的灾厄，那绝对不是开玩笑的！

　　灭世，灭的是整个世间生灵！

　　不管是秦寿也好，蚂蚁也罢，甚至就算是帝俊、玉帝，他们都在这灭的范围之内！

　　若是灭世，当时全死！

　　无人能避祸免灾！

　　这是一场超级大杀劫！

　　秦寿忍不住骂了一句：“草，好端端的灭他个奶奶！鸿钧你个瘪犊子！”

　　嗖！

　　一阵风吹过，秦寿一抬头，发现太白金星跑没影了，面前的酒杯还在桌子上转圈圈呢……

　　该知道的已经都知道了，秦寿也不强制留下太白金星了。

　　离开了这里，秦寿想了想，立刻返回月宫去了。

　　“玉儿，你……”嫦娥一看到秦寿，眉头就皱了起来。以她对秦寿的认知，这家伙绝对是遇到大问题了，否则不可能是这幅愁眉苦脸的样子。

　　秦寿摇头道：“没啥，对了，咱家粮食够么？”

　　“啊？”嫦娥一脸的懵逼，不明白秦寿问这个干什么。

　　随后秦寿给了自己一巴掌，骂道：“脑子秀逗了，问这有毛用，再多也不够老子吃的……”

　　“玉儿，到底怎么了？”嫦娥有些担心的问道。

　　秦寿深吸一口气，咧嘴笑道：“没事儿……就是有些不爽。也不知道是谁在大街上乱撒尿，害我踩了一脚的屎。”

　　嫦娥一听，眯了眯眼睛，一把将秦寿提溜了起来，直勾勾的盯着秦寿的大眼睛道：“别骗我，你骗不了我。”

　　秦寿顿时一阵无语，两人之间太熟悉了果然不好啊，没秘密啊！

　　叹了口气，秦寿道：“哎，的确遇到了些不开心的事情。文曲星君去战场了，我有点担心他。”

　　秦寿这话说的是真心话，嫦娥看了半天，确定兔子没撒谎，这才将他搂在了怀里，坐在了椅子上，揉着秦寿的头道：“好了，别担心了。文曲星君吉人天相，不会有事的。”

　　秦寿能说什么？点点头，算是应了。

　　秦寿不是不想告诉嫦娥真实的情况，但是秦寿更清楚，两人在一起的安静日子不多了，过一天算一天吧。他不想将外面的压力带回月亮上来……

　　而且秦寿骨子里有点大男子主义，那就是，天塌下来，老爷们顶！

　　外面再大的风雨，回了家，就要开心起来……

　　哄好了嫦娥，秦寿也没闲着，找了个空档，拿出一沓纸来，叠成了千纸鹤，对着空中一扔道：“去，给老子喊人去！”

　　没多久，还是那家一锅炖的包厢里，聚集了一群人。

　　“真的？！”

　　听完了秦寿的话，所有人都瞪大了眼珠子，一脸不敢置信地叫道。

　　大肥猫道：“要真是这样的话，妈的……我得出去晒晒太阳了，没准以后就没的晒了。”

　　秦寿一把将他抓了回来，按在了椅子上道：“还晒个屁啊！现在不想想办法，以后就……没以后了。”

　　“兔子，你也看到了现在的情况了。天庭正神全部收回真灵和肉身后，一个个的都是大罗金仙一重天起步，金仙已经是炮灰了。我们这些家伙凑一起，还是一群金仙呢……如果连他们都搞不定黑镜的话，那咱们估计也干不了啥。”大肥猫苦兮兮的道。

　　虫八擦着龟壳，道：“话是这么说，但是咱们也不能任人宰割吧？再说了，我返祖后，还有点用的。”

　　说完，虫八得意的看向了边上的其他人。

　　其他人直接无视了这个装逼货。

　　八卦炉道：“兔子，说句不太好听，但是实在的话。说真的，如今的局面，我们已经帮不上什么忙了。能做的，也就是等结果了……”

　　秦寿叹了口气，他知道，八卦炉说的话虽然有点扎心，但是的确是事实。

　　不过秦寿不甘心啊，好不容易找回了嫦娥，本以为可以安静的过日子了，结果还有人告诉他，他的好日子要到头了！

　　而且有人已经磨刀霍霍准备拆了他的家，杀了他的人了……

　　这他能忍？

　　秦寿一拍桌子，跳起来道：“瞧你们那个德行！我承认，敌人很强，但是再强又如何？老子就不信了，咱们的圣人开会，他们的圣人就不开会了？更何况，也许他们没有圣人呢。”

　　八卦炉道：“兔子，事到如今，你还心存侥幸么？帝俊有多强，你应该有点了解了吧？那是一个可以凭借两个人横扫一个时代的男人。如今妖族都已经逐渐苏醒，人族天庭站力全部达到了巅峰。但是道祖一人留下一句灭世之灾，你觉得是开玩笑么？”

　　秦寿带着哭腔道：“我他妈真希望是开玩笑。”

　　然后众人陷入了沉默当中。

　　良久，一直没吭声的李贞英忽然一拍桌子，叫道：“你们这是干什么？黑镜还没打过来呢，你们就这样了？”

　　众人抬头看向李贞英。

　　李贞英俏脸一红，不过还是坚定的道：“我觉得，不管怎样，我们不能坐以待毙！我们虽然弱小，但是我相信，每个人都贡献一点力量的话，海纳百川，总能起到点效果的！”

　　八卦炉道：“要是没有圣人，我觉得你说的还是有道理的。如果对面有圣人，那咱们真的可以歇歇了……”

　　就在这时，秦寿忽然抬起头来，道：“诸位，大家似乎忽略了一件事情。”


第387章 平头哥

　　“什么事情？”哮天犬问。

　　秦寿道：“很简单的事情，道祖为什么要留下那四个字？”

　　众人愕然……

　　哮天犬下意识的道：“当然是提醒我们了。”

　　秦寿反问道：“他为什么要提醒我们？”

　　哮天犬两眼一翻道：“这还用问为什么？为什……为……我曹……”

　　秦寿眼中精光一闪，笑道：“如果真的是必死之局，道祖何必提醒我们？直接不管，让我们等死算了。没准很多人还能睡几天好觉，没必要临死前，还让大家过的不安生。但是，既然提醒了，那就说明，这不是一个必死的局面！我们还有机会！至少，有一线机会！这也是为什么，玉帝会彻底打开封神榜，通天教主放下一切隔阂让截教弟子听从玉帝号令，两大天庭忽然彻底联合起来的根本原因！

　　显然，大帝们也看穿了这一点！

　　我们还有机会！

　　所以，为了这一点机会，就要众志成城，拼死一搏！”

　　众人听到这里，顿时一阵热血沸腾，眼睛都亮了！

　　虫八一拍桌子道：“干了！”

　　三大傻下意识的看向魁一。

　　魁一一咧嘴，嘿嘿笑道：“不就是干架么？打赢了活命，输了去死，就算没有这该死的大势，我们不也是这么过的么？干了！”

　　然后魁二也跟着举手：“干了！”

　　大家下意识的看向魁三，只见这家伙歪着脑袋竟然睡着了，口水都流了老长……

　　众人的脑门上顿时挂满了黑线，同时也有些羡慕的看着魁三，心道：“草，傻子有时候真他妈幸福啊！”

　　就在这时，魁二举起了魁三的手，道：“干了！”

　　李贞英、八卦炉、哮天犬、大肥猫纷纷举起手来，叫道：“算我一个！”

　　然后一群朋友对望一眼后，同时笑了！

　　“好了，既然大家都决定要干了，那么我觉得，咱们应该商量下具体的细节了。”李贞英道。

　　大肥猫道：“我觉得吧，这件事能不能逆转，不在我们，而是在兔子。”

　　秦寿一愣，指着自己道：“我？”

　　大肥猫点头道：“对，就你。虽然不想承认，但是你的体质太他妈古怪了。咱们这些家伙里，除非有天大的奇遇，否则实力再想一飞冲天，已经非常困难了。但是你不同，你的体质配合武道仙的功法，等于就是一个作弊器。只要有足够的道给你吞，你就可以一飞冲天，甚至可以抽大帝耳刮子！圣人之下都是蝼蚁，没了圣人，大帝就是天。多一个天，对于这个世界，都是一股不可小觑的助力。”

　　听到此话，所有人都下意识的点头。

　　哮天犬道：“那我懂了，咱们干脆帮他狩猎吧！”

　　大肥猫点头道：“没错，这就是我要说的。接下来，大家要做的就是狩猎！抓了神魂带回来，交给兔子去处理。我们要尽快，帮兔子提升到更高的层次，这样他才能去狩猎更强大的存在，尽快提升自己的修为。”

　　哮天犬道：“狩猎我同意，不过我们这里不是每个人都有能力狩猎的。而且，兔子提升修为，说白了，就是吞噬大道符文么……我倒是有个更稳妥的办法。”

　　“什么办法？”李贞英问。

　　哮天犬嘿嘿一笑道：“兔子，还记得你修炼的功法么？”

　　秦寿眼睛一亮道：“当然！”

　　哮天犬道：“我们只要帮你找到大圆满级别的功法，你就可以近距离观察大道，加快修行速度。”

　　秦寿笑了：“观察个屁，老子都是直接吃的！”

　　哮天犬等人还是第一次听秦寿说他是靠吃道悟道的，愣是半天没反应过来，最后回过神来后，一个个如同看怪物似的看着秦寿。

　　秦寿则一甩兔耳朵，无比嘚瑟的道：“不必崇拜哥，哥只是个传说。”

　　“变态！”众人异口同声的骂了一句。

　　随后就简单了，大家决定分开行动，哮天犬带着李贞英等人去找适合秦寿修炼的大圆满功法。

　　大肥猫、八卦炉、虫八则去打秋风，四处找大罗金仙级别的黑化身下手，捕捉神魂回来给秦寿吃。

　　三大傻则去找鲲鹏祖师了，用魁一的话说：“大家我们现在稍微差了点，不过我家老爷子的宝库里有不少好东西，我们去把它搬来……”

　　秦寿当时只有一个念头，妖师鲲鹏不会为此发疯吧？

　　至于秦寿，大家让他不要乱跑，就留在月亮上等消息。

　　不过秦寿肯定不乐意了，他准备去再找些熟人来帮忙。否则光靠他们自己，速度还是慢了点……

　　于是，众人商量妥当了一切后，立刻就散了。

　　秦寿回了月宫后，就跟没事人一般，带着嫦娥看看果树，看看星空，做点美食，倒也轻松自在。

　　不过他的那些小妖，却被他派了出去。

　　没多久，一个穿着无比暴露且性感的女子来到了月亮上，所过之处，有血河流淌。

　　接着，一散发着香气的女子来了，跟她一起来的还有几个长的古里古怪却散发着梵音咒语的男女，甚至还有一只乌黑的怪兽，怪兽眉心有一朵莲花绽放，使得他看起来格外的神圣。

　　不过那血河来的女子却喜欢管他叫：“大狗！”

　　……

　　南海小龙王也来过，这个昔日的纨绔，今日已经成了南海的顶梁柱了，实力也已经达到了金仙巅峰，随时可能踏入大罗金仙行列。可惜，他是靠机缘成就了自己，没有更大的机缘之下，很难踏入大罗金仙了。不过，他依然愿意帮秦寿提供更多的人力物力，支撑这场狩猎的情报收集。

　　……

　　这些人来的快，走的也快，几乎就是过来吃顿饭，转身就走了。

　　随后的一个月时间里，陆陆续续有人来月亮上，然后又快速离去。

　　嫦娥曾经好奇的问过兔子，这些人是来干什么的。

　　秦寿咧嘴一笑道：“朋友啊！”

　　对于秦寿有那么多朋友，嫦娥是很开心见到的，毕竟，两人真的孤独够了！

　　所有人看起来都很正常，只有一个是例外的，那就是平头哥！


第388章 时间、地点、干谁？

　　平头哥来的比较晚，见面的时候这家伙鼻青脸肿的，嘴角还挂着血，显然是刚干完架。

　　秦寿揉揉眉心道：“你……又把谁揍了？”

　　平头哥咧嘴一笑，颇为自豪的道：“那只猴子！”

　　秦寿愕然道：“孙悟空？”

　　平头哥点头，然后发狠道：“没干过他，不过他也不比我好多少，我扯下了他胯下的一撮毛！”

　　秦寿一听，脑门上顿时挂起无数冷汗啊，拱手道：“佩服，你这算是第一个把猴子摘桃练成大圆满的了吧？”

　　平头哥嘿嘿一笑，一挥手道：“好了，不说废话了。你信里说，找我帮忙？我告诉你，费脑子的事情，我不干！”

　　秦寿马上道：“不费脑子，就是干架，不过……”

　　平头哥一挥手打断秦寿的话道：“没有什么不过的，既然是干架，我不想听太多的废话。告诉我时间、地点、干谁就行了。至于他是什么身份，有多少人，实力怎么样，有什么法宝，无所谓了。反正，不是我干死他，就是他干死我，不会有第三种结果。”

　　秦寿脑门上暴汗如雨啊，他现在有点后悔叫这个一根筋的来帮忙了。

　　秦寿赶紧勾搭着平头哥的肩膀，拉到了一边，陪着笑道：“嘿嘿，平头哥，我知道你干架厉害。但是这次，可不仅仅打死对方，或者揍哭对方。我需要你……23￥……”

　　平头哥听完之后，眉头一皱道：“有点麻烦！”

　　秦寿连忙点头道：“对，是有点麻烦。”

　　平头哥道：“不过，我能办到。放心吧，对了，你有目标么？”

　　秦寿摇头道：“还没有。”

　　平头哥道：“那我自己去找，保证找最大只的！”

　　秦寿脑门上顿时挂满了冷汗，他还真怕平头哥脑子一热去打那些大帝的注意，那就不是狩猎了，而是送饭。

　　于是秦寿赶紧拉住他，然后对不远处的一只王八喊道：“龟丞相，你过来一下。”

　　那正趴在地上，飞快记录着什么的龟丞相连忙爬了起来，屁颠屁颠的来到了秦寿面前，点头哈腰的道：“兔爷，您有什么吩咐？”

　　秦寿道：“没啥吩咐，就是，有合适他的对手的消息，第一时间发给我这兄弟。”

　　秦寿着重在合适两个字上加了重音。

　　龟丞相能在龙王那里混的风生水起，自然是个玲珑的人物，立刻明白了秦寿的意思，呵呵笑道：“您放心，我一定找最合适的！”

　　平头哥呵呵一笑道：“看你们两个傻乎乎的样子，可能理解不了我的心思。我要最强的，我要打最强的！”

　　秦寿和龟丞相对望一眼，都看到了彼此眼中的苦笑，这他妈算是被一根筋的傻子嘲笑了么？不过两人还是用力点头道：“没问题！听你的！”

　　平头哥这才开心的离开了，找地方住去了，只等有了消息，立刻出手。

　　虽然月亮上紧锣密鼓的在四处征战，但是真正知道这些事情的，只有寥寥数人而已。大多数的小妖们，也只是觉得秦寿回来后，往来的仙人朋友多了，热闹了一点，再没有任何感觉了。

　　毕竟，那兔子天天吃饱了睡，睡饱了吃，整天屁颠屁颠的带着妹子逛大街，怎么看，都看不出一点紧张的气氛来。

　　嫦娥刚开始还有点怀疑，后来也就不问了。

　　不过让秦寿诧异的是，一直跟着嫦娥的小兔子精，最近他一直没见到，也不知道去哪了。

　　“人气虽然多了点，但是缺钱啊。兵马未动粮草先行，兔爷我也得准备点存货了。”秦寿蹲在墙头，捉摸着赚钱的事情。

　　嫦娥笑道：“你啊，总是杞人忧天。上面那么多强者，还用的着你个小兔子去操心么？”

　　秦寿两眼一翻道：“不操心？不操心咱们两能见到面么？”

　　说到这，秦寿眼睛突然一亮，直勾勾的盯着嫦娥。

　　嫦娥刚游完泳，头发上挂着水珠……

　　嫦娥古怪的看了看自己，道：“怎么了？”

　　秦寿忽然笑了：“我知道怎么赚钱了！”

　　说完，秦寿窜上了天空，直奔天庭而去。

　　秦寿想了想，最终还是选择去了云顶天集。

　　当年秦寿去过一次，在那里着实发了一笔小财，重点是，那里人多啊！想要发财，还是得找人多的地方才行。

　　如今再去，心情那是格外的好。

　　很快，秦寿就发现不对劲了，今天去云顶天集的人似乎格外的多，往来的神仙成群结队，就真的跟是去赶集似的。

　　正当秦寿纳闷呢，前面忽然窜出来一个小道士，小道士眼睛贼亮，一眼就盯住了秦寿，上前见礼道：“这位道友，也是来云顶天集购物的么？”

　　秦寿下意识的点点头，然后反问道：“难道还有来这不购物，纯粹遛弯的么？”

　　小道士一听，顿时乐了：“以前没有，不过现在有了。”

　　秦寿愕然道：“还真有啊？”

　　别的不说，云顶天集的地段绝对不是最黄金的，而且还有点远，一般情况下，没事的话，没人会过来。

　　不过看样子，似乎有变化啊。

　　小道士打了个哈哈道：“这位道友，您有入场券或者预约么？”

　　秦寿挠挠头道：“入场券？预约？那是啥？”

　　小道士开心的笑了，指着远处的云顶天集道：“您看，那就是云顶天集了。门口那黑压压的长龙，就是要进云顶天集的人。”

　　秦寿看着那黑压压的人群，吧嗒吧嗒嘴道：“我曹，这是十一登长城吗？不对，十一登长城也没这么多人啊。这些人都是干啥的？不会都是来遛弯的吧？”

　　小道士道：“道友真会开玩笑，大家虽然是修士，寿命悠长，但是当逢乱世，谁还有时间遛弯啊？有这时间，都去想办法增强实力了。”

　　这话秦寿相信，随着黑镜入侵的消息传开，整个三界，现在都是乱哄哄的，一个个紧张兮兮的。

　　小道士道：“看样子，您是对云顶天集真的不熟悉啊。要不，我给您介绍一下？”

　　秦寿点点头，表示等着听。

　　虽然秦寿看出来小道士似乎有小心思，但是在这天庭当中，他还真不怕有啥麻烦。

　　小道士显然是不认识秦寿的，整理了一下思绪后，道：“先自我介绍一下，在下白鹅童子，家师乃是一位实力通天的天仙！”


第389章 插队的兔子

　　天仙……

　　秦寿想了想，随后叹了口气，他发现，现在天仙已经无法引起他的食欲了。

　　不过秦寿也不打击这孩子，依然保持着一副好奇的模样，等着下文。

　　白鹤童子见秦寿一脸羡慕的样子，颇为骄傲的扬起了头，不过随后就低了下来，一副市侩的样子，陪着笑道：“以前的云顶天集吧，虽然热闹，但是那时候大家一般都是闲暇无事，或者急需什么东西的时候，才过来看看。所以，那时候虽然来的人不少，但是终究是有限的。”

　　秦寿点头，表示明白。

　　白鹤童子继续道：“因为黑镜的出现，现在各大势力都十分紧张，因为谁也不知道，会不会有黑镜的家伙刚好出现在自家附近。为了提升自己的实力，不管是人仙，还是大罗金仙，都能在云顶天集看到他们的影子。

　　另外，现在的云顶天集不仅仅是单纯的贩卖丹药、法宝、神通的地方，还是一个信息交流中心。

　　因为阴阳颠倒，天地混乱的原因，就算是天机阁，也算不出什么东西了。

　　所以，肉眼观察，口头打听，人传人的传递消息，反而成了现在的主要获取消息的方式。

　　因此，有专门的信息贩子应运而生，并且在这里专门倒卖各种消息……

　　不过能来这里贩卖消息的，都是有一定的信誉度的人，那些想来行骗的，基本上骗一次，就没有机会出现第二次了。不是赶走了，就是被抓了，或者在外面被人给干掉了。

　　因此，大家对于云顶天集的消息，还是十分信任的。

　　这就导致了现在的云顶天集，已经不是谁想进去就进去的了。

　　想要进去？

　　第一，要买入场券！10枚红灵晶一张！

　　第二，要有信誉度！这个信誉度，云顶天集从古至今，一直给往来的客人记录着，只要来过的，都记录在案。新来的人，给一个基础信誉值，然后通过后期的做生意的诚信来获取更高或者被减到更低的数值，一旦为负数，将被永久挡在云顶天集之外。

　　第三，要排队……

　　若是以前，也还好，但是现在不行了。

　　现在的云顶天集因为聚集了前后两天庭的人，已经人满为患了，想要进去，只能排队了。”

　　说到这，白鹤童子指向了远方的云顶天集道：“你也看到了，现在这队伍排的，就跟那满天星河似的。现在的情况就是，里面出来一个，外面的进去一个，没人能插队……所以，你现在要进去的话，恐怕要等个十天半个月才能进去了。”

　　秦寿闻言，也是眉头一皱。不过他很快就发现了，云顶天集的大门口排队的人，竟然清一色都是一些刚修行没多久的年轻人。

　　而在远处的一个山头上，一群老家伙正坐在那喝茶，聊天，下棋，扯皮呢，玩的不亦乐乎。

　　白鹅童子立刻道：“现在修行得道的，谁还没有个童子啊。排队这种事，肯定不会自己来排的，都是童子或者弟子代劳。”

　　说完，白鹤童子看了一眼秦寿，问道：“你的童子或者弟子呢？”

　　秦寿一摊手道：“就我一个。”

　　白鹤童子叹了口气道：“那你可就要受累了。”

　　说完，白鹤童子话锋一转道：“不过还好，道友足够幸运，碰到了我！”

　　秦寿斜着眼睛看着白鹤童子，知道正戏终于开始了！

　　白鹤童子嘿嘿笑道：“道友，你看那边最前面，正数第十八个的道童，有什么不一样么？”

　　秦寿仔细一看，那道童竟然跟白鹤童子穿着一样，而且容貌都有几分相似。

　　白鹤童子呵呵笑道：“那是我弟弟，也是我师弟。他那个位置，我们可以有偿让给您。”

　　秦寿一听顿时懂了，这是遇到黄牛了！

　　“咋样？只要一百红灵晶，那位置就是你的了，附赠一张入场券，如何？”白鹅童子嘿嘿笑道。

　　以白鹤童子的经验，这种看起来实力不咋地，没有跟班，没有弟子，孤身一人第一次来这里，并且还没化形的小妖怪，简直就是最好的提款机！

　　一百红灵晶，多么？

　　总比在这等十天半个月强吧？

　　更何况，还送一张十枚红灵晶的入场券。

　　白鹤童子见秦寿没吭声，继续道：“你想想，这要是在外面等个十天半个月的，您从哪不能多赚点红灵晶啊？再者，现在云顶天集里可是聚集了无数有钱人啊。你到里面，不管是买东西，还是卖东西，绝对是买的是好东西，卖的是高价。稳赚不亏的买卖！”

　　秦寿正想说什么，忽然发现，那看门的有点眼熟啊！

　　秦寿揉揉眼睛，顿时乐了，那何止是眼熟啊！

　　看门的正是好久不见的巨灵神！

　　那大块头往人群里一站，眼珠子一瞪，当真是气势非凡，威慑力十足。

　　不过在秦寿眼里，那就是个呵呵哒！

　　于是秦寿一挥手道：“不用了，我去插个队！”

　　“插……插个队？”白鹤童子一脸的懵逼模样，随后立刻追上去，道：“兔子，你疯了？这可是天庭啊！这可是云顶天集啊！他背后可是两个天庭啊！你插队？你怕是没死过吧？”

　　秦寿歪着脑袋道：“你说对了，我真没死过。”

　　白鹤童子赶紧道：“兔子，我可提醒你啊。到时候，根本不用天庭的人动手，看到那些排队的了么？你去插队，那就是公敌啊！你这是作死你知道么？”

　　秦寿点头道：“知道啊？不过我还是要插队。”

　　“你……”白鹅童子一阵无语。

　　更让白鹤童子无语的是，那兔子竟然大步流星的直接往队伍最前端走去了！看这架势，这不是插队啊，这直接就要进去啊！

　　白鹤童子见此，叹了口气道：“得，本以为遇到个肥羊，结果遇到个傻子！”

　　说完，白鹤童子眼睛一亮，嘿嘿笑道：“做不成这笔生意，可以做下笔啊。一会这家伙肯定会被打死的，到时候他身上的宝贝，还不是大家分？手快有手慢无啊……得盘算一下了。”


第390章 贱兔子！

　　白鹤童子立刻写了一封信，扔向天空，信瞬间飞向远方，他喃喃自语道：“师父啊，您老人家可得出手啊，这次可不是打家劫舍，纯粹是顺便发财啊！好久没遇到这样的傻子了……”

　　远处一坐山峰上，两个道人坐在那喝着酒，吹着牛逼。

　　“山野道友，一别多年，没想到故地重游后，三人行却少了一位，哎……”一身道袍的柳真君一声长叹。

　　柳真君对面坐着的，是个老人，老人捋了捋胡须，叹息道：“是啊……想当年，云空道友也在的时候，咱们三个也算是散仙三友了。现在却只剩你我，哎……”

　　两人正是当初跟云空真人一起的柳真君和山野仙，三人当年在秦寿第一次入天庭的时候，为了看美色，纷纷来搭讪，然后被兔子坑的一个个快要吐血了。

　　后来也是在云顶天集，因为山野仙的配合，导致了一大票子人上当，秦寿赚了个盆满钵满。

　　只不过，后来妖族天庭入侵，原本守护天庭的杂血青鸾叛变依附于妖族天庭，将误入的云空真人杀了，拿去当投名状了。

　　后来青鸾遇到了秦寿，秦寿一听云空真人死在他的手里了，勃然大怒之下将他杀了，也算是为云空真人报仇了。

　　两人回忆着过去的种种，唏嘘长叹不已。

　　就在这时，一封信落在了山野仙的面前。

　　山野仙打开一看，笑道：“又是白鹤那孩子……”

　　柳真君笑道：“云空走了之后，你收养了他的坐骑白鹤当弟子。这些年，也没少操心吧？”

　　山野仙点头道：“是啊，他跟云空真人一样，鬼点子不少，心杂，思绪乱。却又没有云空真人的定力，很容易被利益所驱使……呃……啥？！我曹！”

　　山野仙忽然拍桌而起，然后嗖的一下就飞走了，甚至都来不及留下一句话来！

　　柳真君愕然，拿起信来一看，顿时傻眼了，惊呼道：“我曹！兔子？没化形的兔子！肥兔子？想要插队，作死，不守规矩的兔子？尼玛啊！整个天庭这么无法无天的兔子，还能有几只！要出事啦！”

　　说话间，柳真君冲天而起，跟着山野仙冲了过去。

　　远处，看到一只肥嘟嘟的兔子大摇大摆的往队伍前走去，不少人的眼睛都是一亮！

　　“嘿嘿，排两天队了，无聊死了，终于有点乐子了。”

　　“你们猜，这兔子会插在哪？”

　　“越往前越危险，一旦被天神发现，直接就是永久剥夺进入云顶天集的机会。没人会冒这个险，我估计，他半路上就会插队了。”

　　“他敢插队在我前面，我弄死他！”

　　“不用你动手，到时候动手的人多着呢。”

　　……

　　一个个眼睛冒着寒光盯着那兔子。

　　那兔子走到队伍的正中间的时候，回头看了看，然后摇摇头嘀咕了一句什么后继续往前走去。

　　三分之二，四分之三……

　　前一百了！

　　到了这里，所有人都皱起了眉头，门口看门的可是巨灵神，身材高大，目光所及之处非常广。一百名之内，还没有人能瞒过他的眼睛！

　　这兔子，看来不是胆子大，而是不懂规矩啊！

　　“得！这兔子不死也要扒层皮了。”

　　“我觉得吧，便宜别人，不如便宜我们了。至少我们会给他留条命啊……”

　　“我也这么觉得。”

　　“要不我们动手？”

　　“等会，等他真的插队的！”

　　“算我一个！”白鹤童子忽然凑了过来，道。

　　一群人跟着点头，表示同意了。

　　就在这时，秦寿也发现所有人都在看自己了，看看巨灵神，想想人家也是在工作，而且这么熟了，完全不排队，的确不太好，面子上过不去啊！

　　想到此，秦寿叹了口气，脚步挪动，直接插在了第二名前面，一边插队，一边嘀咕道：“我这也算是排队了吧？”

　　巨灵神当然看到秦寿了，甚至秦寿大老远的过来的时候，他就看到了。

　　没办法啊，这毛茸茸，肥嘟嘟的大兔子，太晃眼了，整个天庭，现在但凡是有点名气的，哪个不知道这惹祸精？

　　所以，巨灵神看到兔子的时候，就明白了，云顶天集的这些规矩在这兔子眼里就是放屁，这货就是来不守规矩的。

　　巨灵神自问自己是没本事限制这兔子，所以，干脆，两眼一瞪，权当没看见算了。

　　然而，巨灵神没看见，其他人不干了！

　　“那兔子！”忽然一黑脸汉子跳了出来，指着秦寿叫道。

　　秦寿一愣，然后东张西望的看了看，不过貌似附近就他一只兔子。

　　黑脸汉子哼哼道：“瞅什么瞅？说的就是你！东张西望的看什么呢？”

　　秦寿指了指自己，一脸无辜地问道：“你……在叫兔子？”

　　黑脸汉子两眼一翻道：“废话！”

　　然后众人就看到这兔子双手一举，顺势把两个耳朵从脑袋两侧拉下来，在脖子西面扎了个蝴蝶结，然后双手举起来，与耳根同高，歪着脑袋，说了一句：“喵，你找错人了，我其实是只猫咪。”

　　看到这一幕，众人集体一阵无语，脑门上全是黑线！这兔子，你他妈好歹用变化之术变成猫也行啊，耳朵打了个蝴蝶结，学一声猫叫，你就是猫了？

　　重点是你他妈还当着大家的面这么干，你是当大家傻，还是瞎？

　　黑脸汉子脸更黑了，上前一步指着秦寿道：“不管你是个什么玩意，现在给我出来！”

　　秦寿回头看向排名第一的男子，道：“哎，他叫你呢。”

　　排第一的小道童一听，顿时一脸的黑线：“尼玛！”

　　黑脸汉子再也忍无可忍了，这兔子简直就是在赤裸裸的当他是白痴，然后还给了他两耳刮子！这谁能忍啊？

　　于是黑脸汉子窜到秦寿面前，一把提溜着秦寿的耳朵，直接将秦寿扯了出去！

　　秦寿一脸无辜的抬头问道：“你干啥？”

　　黑脸汉子哼哼道：“干啥？哼哼……兔子，别说我欺负你，根据云顶天集的规矩，你插队了，我可以随便处置你！”

　　秦寿挠挠头道：“啊……然后呢？”


第391章 这兔子好凶

　　“然……然后？！”黑脸汉子十分怀疑这兔子是个智障，不过还是两眼一眯道：“不管你是真傻还是假傻，你现在有两条路，第一条，你将你身上的所有宝贝全都交出来；第二条么，哼哼……我们把你打死了，自己慢慢搜！”

　　秦寿摸摸下巴，若有所思的想了想后，一拍巴掌，兴奋的道：“我懂了，我选第三条！”

　　黑脸汉子的脸瞬间全是黑线……

　　那些看热闹的人，也纷纷揉着眉心，他们发现，跟这兔子交流，真他妈费劲！

　　“我受够了！你们不动手，我动手了！”黑脸汉子喊道。

　　听到此话，附近的人都不再旁观了，纷纷走了过来，一圈圈的将秦寿围了起来，一个个的坏笑道：“兔子，该提醒的已经提醒了，你既然知错不改，那就没办法了。黄泉路上，你慢慢走，东西我们帮你保管着！若是有来生，没准还能还你两样。”

　　随后众人笑了，显然这话说的他们自己都不信。

　　秦寿挠挠头道：“我说真的，我选第三条。”

　　“去你大爷的！我只说了两条路，哪他妈有第三条啊！”黑脸汉子直接开骂了，他实在是受不了这兔子蹂躏他智商了。

　　结果这兔子也不生气，歪着脑袋，将脖子上的蝴蝶结打开，两个大兔耳朵竖了起来抖了抖后，对大家一咧嘴，笑道：“第三条路就是，你们不准动，你们现在被我包围了！把你们的宝贝都交出来，你们还可以黄泉路上慢慢走，东西我帮你们保管着。若是有来生，没准你们还能看到一两样在别人手里！”

　　此话一出，所有人的脸都黑了！妈的这兔子竟然把他们的话还了回来，还有，你一个人包围我们一群人？你他妈扯呢啊？

　　黑脸汉子道：“大家都看到了，这兔子就是个弱智。我觉得，不用管那么多了，直接动手吧！老规矩，先出手有，后出手没！”

　　说完，黑脸汉子一把抓向秦寿！

　　其他人见此，怦然心动，纷纷上前，一只只大手纷纷抓向秦寿……

　　秦寿一摊手道：“哎，都说了，不准动，为什么一定要动呢？老老实实的把宝贝给我不好么？”

　　说完，秦寿大嘴一咧，露出洁白的牙齿，对着大家呲牙一笑，下一刻，一跺脚，瞬间化为一只三米高的大兔子，板砖拎在手里，回身就是一板砖！

　　黑脸汉子刚好凑近，结果眼前金光一闪，嘭！

　　黑脸汉子什么都不知道了……

　　白鹤童子也跟着大家往前凑呢，不过后来其他人速度有点快，他落后了。他几次想要挤进去，结果都被人群挤了出来，气的他直跺脚，骂道：“你们太不够意思了，等会我师父来了，看他怎么收拾你们！”

　　话音才落，一只手一把抓住了他的脖子，然后顺势捂住了他的嘴，接着他身不由己的就被拖走了。

　　白鹤童子根本看不到身后的人是谁，只能拼命的挣扎，努力的喊救命啊，心中同时无比的疑惑：“什么人这么大的胆子，竟然敢在这里绑架他？”

　　还没等他想完呢，他已经被塞进了一朵云彩里，这时候对方撒手了，白鹤童子猛然挑起，大吼一声：“哪来的瘪犊子……哎呀，师父啊……”

　　咚！

　　山野仙直接一拐杖敲在了他的脑袋上，白鹤童子脑袋上瞬间起了一个大包，揉着脑袋，蹲在地上，带着哭腔道：“师父，你干啥啊？你偷偷摸摸的把我抓来，我还以为遇到坏人了呢。”

　　山野仙两眼一翻道：“狗屁的坏人，什么人敢跑到这里来撒野？”

　　说完，边上的柳真君干咳了一声。

　　山野仙立刻补充道：“除了那只兔子。”

　　白鹤童子一愣，随后问道：“兔子？师父，兔子咋了？”

　　山野仙叹了口气道：“当年你家主子上天庭的时候，带着的是你们老子。若是你们老子还在世，一定会告诉你当世有几种生物不能惹，其中一种就是那只兔子。你遇到的兔子，不是一般的兔子……嗯……总之呢，就是大家都惹不起就对了。”

　　白鹅童子脑门上全是问号：“惹不起？惹不起一只兔子？”

　　山野仙还要说什么，柳真君道：“行了，别说了，说再多他也不懂。还好他没去掺和，咱们来的早，一切废话不说了，你小子自己看吧。”

　　说完，柳真君撩开了祥云，露出了远处的情景。

　　那一瞬间，白鹅童子傻眼了！

　　只见天地之间，一个三米高的大兔子在人群中一路横冲直撞，所过之处一个个道童也好，散仙也罢，跟班也成，总之就是漫天飞舞啊！

　　当然，这些人也不是不反抗，重点是，不管是法宝还是神通，只要打出去，兔子都是一口全吞了，连跟毛都不吐出来。

　　大家近身肉搏，结果就见这兔子嘴里嘟嘟囔囔的念着什么，然后任何跟他交手的人，不出三个回合，身上的衣服、须弥袋什么的就没了，光着屁股站在原地，吹着风，一脸的懵逼！

　　连着几十个人都如此了，其他人再也不敢和兔子硬碰硬了，法宝也不敢放出去了，神通也不敢乱扔了，一个个的拼命的给自己加持跑路神通。

　　奈何这兔子跑的也是无比的快，手里的板砖刚开始还是板砖，后来直接变成了一根棒子形状，配合那赤金的颜色，宛若一根火红的胡萝卜被兔子抓在手里，横扫四方。

　　上万人竟然没一个能跑出去的，全被这兔子追上去，一人一棒子砸翻在地，爬不起来了。

　　然后这兔子就跟个捡垃圾的拾荒者似的，一走一过，随便抓起一个人，一顿摸之后，对方衣服、法宝、须弥袋全都被他摸了去。

　　拿了东西，人也就没用了，兔子随手一扔，一个白花花的光着屁股的倒霉鬼就上天了……

　　兔子动手速度特别快，所过之处，一个个白花花的屁股在天上飞舞，宛若夜晚的星辰，照亮了大地和星空。

　　个别倒霉的，还想挣扎一下，结果就是飞上天的那一刻，那兔子抡起了板砖，高呼一声：“全垒打！”

　　嘭的一声，那人直接就化为流星不知道飞哪去了。


第392章 守规矩，排队的兔子

　　顿时所有人都消停了下来，不敢动了。

　　当真是，前一刻还是万人齐心，众志成城坑兔子。

　　此一时，却是一只兔子全心全意的抢劫万人大军！

　　所过之处，人仰马翻，惨叫连连，屁股照亮半边天！

　　当然，凡是也有例外，对于女修士，兔子还是很照顾的，一板砖拍飞，须弥袋留下，衣服不要。

　　看到这里，白鹤童子下意识的摸了摸自己的衣服，又摸了摸自己的须弥袋，顿时长长的松了口气道：“幸亏跑的早啊！”

　　说到这，白鹤童子道：“那些都是一些高人的弟子、童子或者家属，他这么做怕是要惹众怒啊！这些人的靠山就在远处的山峰上喝茶，这兔子不怕死么？”

　　柳真君拍了拍白鹤童子的肩膀道：“看那边。”

　　白鹤童子看向另一边，只见一片祥云飘在空中，随风飘啊飘啊……本来这也没什么，但是他怎么看这些云彩都跟自己所在的云彩差不多呢？

　　这时候白鹤童子的兄弟凑了过来，道：“我之前看过了，里面都是……”

　　还没说完，白鹤童子就看到一朵云彩撩起来一道窗户，然后里面一个老头正贼兮兮的看着远方呢。

　　那老头他认识，黑脸汉子是他孙子，这老头乃是一尊顶级天仙，脾气出了名的臭，外人都叫他黑脸上仙。

　　这么暴脾气的家伙竟然蹲在云彩里，看着自家孙子被打的跟傻逼似的，而且看那表情，还挺庆幸的，白鹤童子只觉得脑子有点不够用了。

　　就在这时，那边的兔子喊了一声：“还有谁？还有谁需要我帮忙脱衣服的？有事您说话，随叫随到啊！”

　　白鹤童子脸顿时一黑，道：“脸皮真厚，明明是抢劫，结果到他嘴里反而成了助人为乐了。”

　　山野仙叹了口气道：“这就是兔子，完全不要脸的兔子！以后离他远点。”

　　白鹤童子呵呵一笑道：“有他的地方，必然没我！”

　　秦寿喊了一会，见没人来了，叹了口气，颇为失望的指着一地的白花花们问道：“哎，你们不是说你们师父、洞主、府主、门主啥的就在附近么？咋这么大的动静，你们叫的那么惨烈，他们都没来呢？”

　　地上的马些人被揍的倒霉鬼们，也纳闷呢，他们虽然实力没发挥出来什么，但是叫的时候可是比任何时候叫的都大声啊。

　　自家主子不可能听不到啊。

　　就在这时，黑脸汉子忽然抬起头来，死死的盯着一朵云彩，大叫道：“我爷爷在那！我看到他了，在云彩里！爷爷，快来帮我报仇啊！这死兔子太过分了，你帮我打死他！”

　　然后众人就看到那朵云彩以每秒三百迈的速度，瞬间消失在众人眼前，跑的那叫一个溜啊！

　　众人集体看向黑脸汉子，黑脸汉子顿时傻眼了……

　　“你刚刚说啥？”一个兔子头放在了黑脸汉子的肩膀上，笑呵呵的问道。

　　黑脸汉子哆哆嗦嗦的道：“我……我……我说我没啥东西，我爷爷身上的宝贝多……不过他跑了。”

　　秦寿眯着眼睛看着黑脸汉子，洁白的牙齿磨的咯吱咯吱作响。

　　黑脸汉子也不知道哪来的机智，指着远处的云朵道：“兔爷，您看啊……我家老爷子躲在云彩里呢。他们家老爷子也有可能躲在云彩里呢。你看那边，齐整整的一片云团，要我说，肯定有古怪。”

　　下一刻，众人就看到那边的云团集体掉头，然后嗖嗖嗖嗖的跑没影了！

　　同时一个声音响起：“臭小子，你给我等着！饶不了你！”

　　黑脸汉子见此，再次懵逼了，他发誓，他就是随口胡诌的啊！

　　秦寿看着那风一样逃窜的云朵们，拍了拍黑脸汉子道：“嘚，兔爷我不打你了。给你多留点体力，估计今天有人会照顾好你的。”

　　秦寿走了，黑脸汉子站在天地之间，只感觉天大地大，风好大，一眼望去找不到家的凄凉啊。

　　不管黑脸汉子今天会被揍成什么样，秦寿美滋滋的来到了巨灵神面前，打了个招呼道：“哎，兄嘚！”

　　巨灵神原本打算继续装瞎的，但是秦寿都打招呼了，于是干咳一声，颇有几分公事公办的架势道：“兔爷，我们关系虽然好，但是进门要排队，这是天庭的规矩，咱们不能破。”

　　听到这话，趴在地上的倒霉鬼们，纷纷对巨灵神竖起了一根大拇指。

　　有人赞叹道：“看到没有？这就是铁面无私！大公无私！”

　　“不愧是天神啊！”

　　“有范！”

　　“牛逼！”

　　……

　　巨灵神说完，一双威严的眸子扫过满地的白屁股们，然后很软弯腰低头，脸上挂着十二分献媚的笑容道：“兔爷，您看您前面也没人了，您老一刹那都是好几万灵晶入账的，就别在这浪费时间了。您老里面请吧……这是入场券，根据规矩要自己买的，不过这钱我出了！”

　　说完，巨灵神瞪了一眼已经懵逼加傻逼了的两个守门天兵道：“瞅啥呢？给兔爷让路！”

　　两天兵立刻让开了路，打开了大门。

　　巨灵神一路连哄带送的将秦寿送进了云顶天集，然后美滋滋的出来了，往门口一站，挺直腰杆，重现威严法相，大声喊着：“都听好了啊！云顶天集的规矩，不准插队，想要进去，老老实实买票排队啊！人有情，法无情，别跟我套近乎啊！”

　　众人闻言，只感觉自己的三观被这死大个儿按在地上使劲的用力摩擦，顺带着还踩了一脚，拉了一泡屎在上面。

　　终于有人忍不住了，叫道：“巨灵神！那兔子没排队，你怎么说？”

　　巨灵神斜着眼睛看了对方一眼，笑道：“哎呦，啧啧……这不是陈家小公子么？得，你想要答案是吧？行我给你一个答案，兔爷来到我面前的时候，有人在排队么？”

　　此话一出，所有人哑然！

　　哪来的人排队啊？都他妈被兔子干倒了！

　　最早被打倒的是真想出手的，后来是一群看热闹的被兔子抢抓过去当做动手的给处理了，再后来远处排队的都被兔子逮过去一并处理了。


第393章 你让我咬的

　　刚开始大家还以为这兔子疯了，现在才明白，感情这兔子从一开始就没打算排队，就打算好了将他们全干倒，然后顺理成章进云顶天集。他们只不过是自认为聪明，然后上了那死兔子的当，掉了那死兔子的坑了！重点是，这坑的棺材板是他们自己盖上的……

　　不得不说，巨灵神说的有道理，没人能怪他。

　　但是大家怎么想怎么来气啊，可惜，兔子打不过，巨灵神惹不起，只能捏着鼻子忍了。

　　秦寿不管外面发生了什么，此时此刻，他屁颠屁颠的走进了云顶天集，故地重游，他只觉得格外的亲切。

　　于是，凡是从秦寿身边走过的，秦寿一脸跟对方亲切的打着招呼，问着好，只不过声音太小，在加上一口的地球，华夏某一个小村庄的方言，对方愣是没听懂他在说啥。如果能听懂，一定会听出来这么几个字；“偷天偷地偷你内裤……”

　　不过这几个字的音调，愣是被这兔子改成了北京腔，一开口就仿佛在说：“爷，您好啊？您吃了么！我吃的饺子，韭菜馅的，沾的是山西老陈醋！”

　　被秦寿搭讪的人也都下意识的和秦寿打了个招呼，握个手，拍个巴掌什么的。

　　然后……

　　没多久后……

　　“哎！谁看到我须弥袋了？”某和尚在喊。

　　“嘿！我宝剑呢？”某剑客在喊。

　　“我曹，我鞋子怎么丢了一个？”某书生在喊。

　　“我内衣呢？！我内衣呢？！”某仙子在喊。

　　……

　　而云顶天集的某个角落里，一只兔子站在那里，一本真经的看着眼前的小摊。

　　摊贩是个留着三尺长胡子的老头，秦寿不认识对方……

　　不过秦寿认识这块地，这是他当初第一次坑人的地方。故地重游，颇有怀念，于是他就停了下来……

　　几乎是同时，那老头眼睛一亮，摇头晃脑的道：“道友倒是好眼力，我这地方卖的，那可都是一等一的好货色！如今黑镜入侵，没点好东西护身，那可是不行的。”

　　秦寿颇为认同的点了点头，然后蹲下来随手拿起来一块八卦镜问道：“这是啥？”

　　老人瞥了一眼秦寿，呵呵笑道：“这是太乙真金所炼制的金光八宝来去镜，乃是后天灵宝中的极品！此宝镜可放出太乙金光，化为万千利刃帮你杀敌制胜。这可是不可多得的好东西，道友，要来一个么？”

　　秦寿摇了摇头道：“不要，一咬就坏的玩意，没啥用。”

　　老人一听，顿时不乐意了：“一咬就坏？道友，你不买东西，也不能胡乱污蔑别人的宝贝吧？这可有点太不地道了！”

　　秦寿指着八卦镜道：“真的一咬就坏。”

　　老人怒道：“胡说八道！顶级后天灵宝，你跟我说一咬就坏？有本事你咬一口试试！”

　　然后秦寿连头都没点，直接将八卦镜塞嘴里，然后在老人目瞪口呆，心在滴血的目光中，嘎嘎蹦蹦的将八卦镜给吃了！

　　吃完之后，兔子打了个饱嗝道：“你看，我没骗你吧，一咬就坏。我跟你说，你这东西肯定被人掉包了，或者本来就是个假货！你舍不得吃，所以不知道他真假。”

　　老人听到这话，到嘴边的咆哮声咽了回去，狐疑的看着秦寿那一脸真诚的模样，他真的有点怀疑自己是真的收到假货了。

　　老人忍不住骂娘道：“草！这些该死的摸金鬼，竟然给老子假货！回头再找他们算账！”

　　秦寿道：“对！这种事不能忍，做生意么，最重要的是诚信，对吧？”

　　老人点头。

　　秦寿道：“看你刚被骗了，怪可怜的，帮你鉴定东西就不收你钱了，拜拜。”

　　“哎，好……慢走啊。哎？”老人说完就觉得这事情有点不对劲，可是具体的哪里不对劲，他也说不上来。

　　老人坐在摊位上，盘着腿，摸着下巴，想了半天，总觉得自己好像被坑了……

　　就在这时，不远处的一个摊位上，一人大叫道：“我的宝贝！”

　　然后一个熟悉的，无比坦诚的声音响起：“都说了，假的……真的我能一咬就碎么？”

　　“放屁！”那人不信地叫道。

　　秦寿道：“那你告诉我，啥宝贝一咬就碎？”

　　对方沉默了……

　　“行了，别难过了，总比你这宝贝当真的卖了后，被天庭通缉强吧？看你那愁眉苦脸的样子，说真的，我要是不出手，你自己想想你的后果吧。”

　　对方一愣，然后叹了口气道：“妈的，竟然有假货！那个……兔子，谢谢啊。刚刚太急了……说话没分寸，您别介意啊。”

　　“看你这态度，就知道人品不错。”兔子道。

　　“道友，要不，你再帮我看看我这的宝贝？”那人问。

　　兔子摇头道：“算了，别的看了一下，分不出真假。我也不是什么全能的人，只是个别宝贝能看出来。你这其他的，我真看不出来，你要是不放心，最好找人都鉴定一下。”

　　那人连连点头，甚至还躬身行礼道：“多谢道友指点！”

　　兔子点点头还礼道：“不客气！您忙着，我继续转转。”

　　老人看着这一幕，怎么看怎么古怪，但是具体的哪里古怪他又说不上。

　　云顶天集虽然来的人多了，但是真正落地做买卖的人，其实一直都是那几个。大家出去收宝贝，回来卖，各种倒手的活计，都是低头不见抬头见。

　　所以彼此都有些熟悉……

　　在场的各位，哪一个不是千年万年如一日倒卖法宝的？

　　到了今时今日，基本上人人都有一双火眼金睛，千年万年都不见得收到一件假法宝，今天怎么一下子来了两件？这未免也太巧合了吧？

　　正当老人嘀咕着呢。

　　远处，又传来了一个惨叫声：“我的宝贝！兔子你给我吐出来！”

　　“道友，别着急么？你自己不信它是假的！你让我咬，我咬了，它坏了，你还怪我了？”

　　听声音，又是那兔子！

　　老人再也坐不住了，直接起身，收拾了东西就往那边走去。


第394章 吃出来的情报

　　路过之前被兔子啃了一件法宝的男子身边的时候，两人打了个招呼。

　　“星辰老道，你这是？”男子问。

　　星辰老道一挥衣袖道：“我去看看情况，对了，麻衣小子，你真的收假货了？”

　　麻衣一愣，随后苦笑道：“多少年没打过眼了，这次算是栽了。顶级后天灵宝啊！放在哪，都是值钱货啊！之前为了收这法宝，砸了我不少钱呢。”

　　星辰老道一愣，道：“也是顶级后天灵宝？”

　　麻衣点头，随后愕然道：“什么叫也是？难道？”

　　星辰老道点头道：“嗯，我也被他吃了一件。现在那边又闹腾，我去看看情况。”

　　麻衣想了想道：“我也去。”

　　于是两人结伴而行，很快到了吵闹的地方，果然，是那兔子在和人争辩。

　　这次和兔子争辩的是一名老太太，老太太指着秦寿，气的脸色发青的道：“兔子，你给我吐出来！”

　　结果那兔子张开嘴，啊了半天道：“没了，吃了。”

　　老太太勃然大怒！

　　秦寿赶紧道：“别生气啊，你那是假法宝！再说了，你要是不叫住我，我也不会搭理你啊。搭理你了，你还让我咬口试试，我咬了，它坏了，你还想咋的？难道还要打我不成？”

　　老太太气的原地转了三圈，最后一跺脚，指着秦寿道：“那是真法宝！”

　　秦寿两眼一翻道：“别逗了，真的后天灵宝能一咬就坏？你当是豆腐法宝啊？”

　　其他人也纷纷开口帮秦寿劝说老太太……

　　“道友，一咬就坏的，肯定不是法宝。你怕不是被人骗了吧？”

　　“道友，别喊了，等会巡查的来了，问你，你都不好解释。谁家真法宝一咬就坏啊？”

　　众人七嘴八舌的劝说着呢……

　　老太太看了一眼兔子，兔子无比得意的仰起了头，颇为自得。

　　终于，老太太忍无可忍了，大吼一声：“那是我老头子的本命法宝，我会不知道是真是假？！”

　　此话一出，在场的所有人都愣了一下，然后集体看向了那只兔子！

　　可惜，大家看的时候，只看到了一道白光一闪而过！

　　等大家眨了下眼睛后，那兔子早跑没影了！

　　麻衣和星辰对望一眼，顿时明白了，不是他们的法宝有问题，是那兔子有问题！

　　于是两人大吼一声，开始四处找兔子去了。

　　与此同时，某个角落里，巨灵神站在那，抱着膀子看着四周，一边看，一边喊道：“都注意点啊，不准偷奸耍滑！我可看着呢！”

　　然后偷偷的对身后道：“兔爷，您怎么又惹事了？”

　　秦寿道：“我曹，这能怪我么？我说他们的法宝咬一口就坏了，他们一个个的都跟我较劲。我咬了他们又找我麻烦……”

　　巨灵神一脸的无奈，道：“兔爷，你啥牙口你自己没逼数么？放眼天庭，什么玩意能抗住你咬啊？”

　　秦寿道：“那我也没乱咬啊？他们不让我咬，我能咬么？”

　　巨灵神正要说什么，麻衣刚好路过，问道：“巨灵神大人，你可见到一只白色肥兔子？那兔子在云顶天集行骗，还请您多留神注意。”

　　巨灵神干咳一声，下意识的把兔子在身后藏好了，这才道：“放心吧，有我在呢，他真要是行骗，我一定会第一时间出手的。”

　　“多谢巨灵神大人！”说完，麻衣走了。

　　麻衣一走，巨灵神心虚的道：“兔爷，我刚刚可是吹了牛逼的。回头要是雷神劈，你得帮我啊。”

　　秦寿笑道：“你放心，闻仲敢劈你，我就住他家了。”

　　巨灵神立刻竖起一根大拇指道：“仗义！”

　　说完之后，巨灵神不解的道：“兔爷，以你的本事，不用把我从门口捞进来吧？你想躲，他们根本找不到你啊。”

　　秦寿呵呵笑道：“我就知道，你是个机灵鬼。刚刚我的确没有故意去黑他们的法宝，如果说我做的啥被叫坑，那就是吃了之后不认账。不过，我也阴差阳错的吃出了点东西。”

　　巨灵神一愣，道：“啥东西？”

　　秦寿道：“你没发现最近的法宝有点多么？而且还是特别好的法宝！”

　　巨灵神想了想后，一拍巴掌道：“您不说，我都没注意。最近的确是法宝多了起来……你看看这云顶天集，以前想见到一件后天灵宝都难，现在动不动就能看到顶级后天灵宝！就差先天灵宝也烂大街了！”

　　说完，巨灵神道：“不过这应该算是好事吧？”

　　秦寿呵呵一笑道：“好事？别的我不知道，但是，凡是反常的事情，都不见得是好事！背后必有妖孽！”

　　巨灵神眉头一皱道：“妖孽？难道这里有问题？”

　　秦寿点点头道：“刚刚我吃的三个顶级后天灵宝当中，有两个当中有问题。里面我吃出了黑镜的味道！”

　　“什么？！”巨灵神着实吓了一跳。

　　秦寿道：“你激动个屁！怕兔爷我不被曝光么？”

　　巨灵神皱眉道：“和黑镜扯上关系，那就有些大条了。”

　　秦寿点头道：“我去过黑镜，很清楚黑镜的法则跟地仙界的法则完全不一样。我们是炼制法宝，他们么……妈的，我也不知道他们是怎么回事。他们似乎拥有和我们这边威能差不多的法宝，但是那些法宝又都不是实体的。主人一死，直接化为飞灰！”

　　巨灵神眼睛一亮道：“也就是说，我们这里出现的法宝，都是有主之物了？或者说，至少他们在黑镜的主人还活着。甚至可能是他们主人故意送过来的？”

　　秦寿一摊手道：“这都是你说的，我可啥也没说。我就是跟你这么一说，至于这消息你传递给谁，捞多大的功劳，那是你的本事了。”

　　此话一出，巨灵神无比感激的看了秦寿一眼，拱手道：“兔爷，大恩不言谢！”

　　巨灵神很聪明，这一点秦寿从第一次见到他的时候就知道。

　　这家伙圆滑世故，同时脑子非常灵光，在任何时候都能站好队。重点是，他讲义气，当初秦寿被围在南天门殴打的时候，巨灵神就偷偷的帮秦寿放了不少的水……


第395章 澡堂VIP

　　所以，秦寿这也算是有恩报恩了。

　　巨灵神也清楚，秦寿说的这个消息看似很简单，但是背后隐藏的秘密可未必就简单了。

　　黑镜的人没来，法宝却混进了云顶天集。

　　鬼知道这些家伙打的什么主意！

　　但是绝对不会是，送法宝提升这边力量的主意！

　　这个消息传出去，绝对是大功劳一件！

　　巨灵神仿佛看到自己即将飞黄腾达的样子了。

　　“兔爷，这底层您不能待了，他们看到你，肯定闹事。要不你上去吧？”巨灵神道。

　　秦寿知道，云顶天集是分几层的，实力足够，家底足够，才能上更高的一层。

　　现如今，秦寿实力是够了，但是家底是真的不太够。

　　不过秦寿横竖也没打算买卖东西，他是来做生意的，所以欣然点头应了下来。

　　上了三层，眼前的白色平台上空旷了许多，或者说，已经是十分空旷了。

　　毕竟，三层是专门给大罗金仙这个层次做交易用的。而整个世界的大罗金仙数量，也不多。

　　要不是最近撕了封神榜，估计人还会少四分之三。

　　秦寿一来，许多人都看了过来，看到是秦寿，众人一阵苦笑，纷纷见礼的同时，也往后退了一步。

　　都是一副，我不惹你，也不靠近你，你别坑我的架势。

　　秦寿擦擦鼻头，骂道：“果然，熟人面前不好混啊！”

　　不过秦寿还是厚着脸皮走了过去，然后找了个显眼的地方，拿出了一块黑布铺在了地上，然后又拿出来一堆小卡片扔在了黑布上，接着就盘腿坐在那了。

　　众多神仙们，虽然对兔子有抵触情绪，但是对于这个总能闹出笑话的兔子还是很好奇的。

　　看到这兔子跑来摆摊，然后就弄了个黑布上撒了点卡片就完事了，众人看的是一头的雾水。

　　大家，你看看我，我看看你，搞不懂这兔子到底在卖什么。

　　“这兔子，葫芦里卖的什么药啊？”

　　“哼哼，我看是故弄玄虚，谁要是好奇凑上去了，准倒霉。”

　　“我也这么觉得，但是我真好奇他到底在搞什么名堂。或者说，他会怎么坑人！”

　　“我也好奇啊……”

　　大家你一言我一语的聊着，却始终没人过去问一句。

　　终于还是有人忍不住了，雷公眉头一皱，走了过来，道：“兔子，你卖什么呢？”

　　秦寿眼皮一抬，然后挠了挠头，看了看天，最后一拍脑袋，骂道：“草，忘记挂条幅了！”

　　众人一听，顿时有种给这兔子一巴掌的冲动！你他妈还有条幅啊！你倒是早挂起来啊，我们还用在这浪费时间和脑细胞胡猜乱想了么？

　　众人无语的时候，秦寿已经掏出了一个条幅，挂了起来。

　　众人一看，只见上面写着：“勾陈你个大傻逼，活该是一个万年副手……”

　　众人脑门上顿时挂满了黑线……

　　秦寿一看，赶紧跳了起来，叫道：“哎哎哎……大家当没看到啊！拿错了，拿错了……”

　　众人揉了揉眉心，虽然听到秦寿在喊拿错了，但是大家怎么都觉得，这货就是故意拿错的！

　　这时候，秦寿换了一个条幅。

　　大家在看，顿时愣住了。

　　只见秦寿那条幅上画着一个月牙，然后后面歪歪扭扭的写着：“月宫澡堂，男人的天堂，你们值得拥有！办卡不贵，办卡不亏，办了卡你就浪的起飞！”

　　众神一看，顿时乐了。

　　“哈哈哈……兔子，你在月宫开澡堂了？”雷公笑道。

　　秦寿十分认真的点头道：“啊，开了。”

　　雷公忍着笑意问道：“你这……咋收费啊？”

　　秦寿道：“一百黄灵晶洗一次。办会员的打九点九折。”

　　噗！

　　老寿星听到这话，直接一壶酒喷在了财神的脸上。

　　财神赵公明瞪了老寿星一眼，然后忍着笑意道：“兔子，你这可不便宜啊？我这财神都洗不起。”

　　角木蛟笑道：“兔子，你做生意是不是都不提前调研的啊？神仙都是尘埃不沾身，千年万年如一日，哪里还用洗澡啊？”

　　秦寿两眼一翻道：“那是你不用洗澡！”

　　角木蛟哈哈大笑道：“在坐的有人洗澡么？”

　　众人齐刷刷的摇头……

　　角木蛟道：“你看，大家都不洗澡，你这澡堂开起来，给谁洗啊？”

　　秦寿呵呵笑道：“给你。”

　　角木蛟一愣，随后连忙摇头道：“算了吧，我可洗不起。”

　　秦寿道：“我那澡堂可跟一般的澡堂不一样……”

　　雷公好奇地问道：“怎么个不一样法？难道用的是天池水不成？”

　　秦寿轻蔑的扫了一眼在场的所有人，道：“你们不洗澡很正常，一群糟老爷们哪知道洗澡的好处？但是女仙喜欢洗澡啊！没记错的话，七仙女也下界洗澡的吧？后来还有一个被凡人泡了。”

　　众神一愣，随后一个个贼兮兮的看向四周，确定这里暂时没有女仙后，一个个的心照不宣的笑了起来！

　　赵公明道：“的确，女仙的确更爱洗澡一些。难道你要做女仙的生意？”

　　秦寿摇头道：“女仙洗澡，我当然是免费了。”

　　赵公明不解的道：“女仙才洗澡，你还给免费，那你赚什么钱啊？”

　　秦寿笑呵呵的看向众人道：“你们看条幅就不能认真点么？”

　　众人一愣，然后仔细看那条幅，这才发现，那月牙上竟然写了一行很小很小的字！

　　仔细一看看，竟然是……

　　“男女混浴！”

　　众人愕然之后，一个个直勾勾的，眼神火热的看着秦寿。

　　“兔子，你说的是真的？”雷公呼吸急促的问道。

　　秦寿道：“你家电母不管你，那就是真的。”

　　雷公哈哈大笑道：“我们两又不是一对，她管我干啥？我就问你，你这说的是真的么？”

　　秦寿理直气壮的道：“当然是真的！我敢保证，去洗澡的女仙绝对会跟大家混浴。”

　　众人怦然心动！

　　秦寿道：“当然，你们可以不信，我也不强求。反正我在家天天跟她们混浴，那感觉啧啧……”

　　说到这，秦寿一挥手一个泥土组成的人偶出现了，秦寿掏出了一些早就设计好的连体式泳衣套在了人偶上，道：“我们那不仅提供洗澡，还提供游泳，超大的露天游泳池。男女都在一个池子里扑腾……为了方便游泳舒服，所以我们提供这种贴身泳衣。穿着衣服，游泳不说别的，就跟没穿似的，游泳非常方便舒服！”


第396章 退而求其次

　　秦寿说的是一本正经，但是眼睛却在那眉飞色舞的乱甩。

　　众神一看，心照不宣的笑了……

　　秦寿看着这些家伙笑的贱样，心中冷笑道：“一群土包子，混浴是不可能混浴了，估计说了你们也不信。但是火气上来了，退而求其次，你们总得上钩了吧？一件泳衣就这样了……这玩意放在地球，女人都不好意思穿。包裹的太严实了，丢人！”

　　看着大家颇为心动的样子，秦寿道：“当然了，月亮上也不仅仅对你们开放，像什么修罗啊，鬼仙、狐仙什么的，我也接纳。我还给她们专门设计了衣服，例如这种！”

　　秦寿拿出带碎花裙的泳衣，然后又拿出露出完整大腿的泳衣，然后又拿出了一款比基尼，最后嘿嘿笑道：“还有很多内部、独特，比这些更好的泳衣提供。这里就不一一拿出来给大家分享了。想给自己女朋友、老婆买的，欢迎前往月亮上购买，月宫牌泳衣，你们值得拥有。”

　　说完之后，秦寿又掏出一杆大旗来，挂在了边上，上面写着：“盗版者，我去你家吃一个月饭！”

　　原本大家看了秦寿的泳衣后，虽然心动，却没有行动的意思，因为大家打的主意都差不多，回家照着做一个就行了。

　　太高深的炼器，大家或许不行。但是做点普通好看的玩意，还是随手就来的……

　　结果一看到秦寿挂的旗子，瞬间就掐灭了回家仿制的念头。

　　看到这一幕，赵公明忍不住感叹道：“当年我就说要设立专利体系，可惜大家极力反对，没通过。导致后来法宝、神通各种偷学……弄得一个个人心惶惶，什么好东西都藏着掖着的。”

　　南极仙翁呵呵笑道：“没办法，仙么，就求个随心所欲。世界这么大，他们躲起来玩点啥，你也不知道啊。想管也费劲……”

　　赵公明点头道：“是啊……天庭管不了的，但是这兔子似乎做到了。”

　　南极仙翁很想反驳一句，但是看看众人犹豫的样子，叹了口气道：“没办法，那兔子……谁他妈养得起啊！打不得，骂不得，惹不起，养不起……别人还要点面子，大家凑合凑合就能糊弄过去。这兔子可是一点脸不要啊，真让他缠上了，不倾家荡产，也差不多了……那还不如花点钱免灾呢。”

　　赵公明笑道：“仙翁，你说脏话了。”

　　南极仙翁连忙挥挥手道：“当我没说。”

　　赵公明笑了笑，然后道：“那个……办卡么？”

　　南极仙翁一愣，随后摇头道：“我都多大岁数了？还去玩那东西……”

　　赵公明一听，眼中闪过一抹可惜之色，显然他是动心的，但是没人带头，自己也不好意思过去。

　　就在这时，南极仙翁道：“洗澡就算了，那个游泳还是不错的，强身健体，有益于我老人家身体健康。主要是运动起来了，活血！”

　　赵公明闻言，心中有只恶龙在咆哮：“你不是运动活血的吧？！”

　　……

　　原本秦寿面前是空无一人，一个时辰后，还是空无一人……

　　然而秦寿一点都不急，在这挂了一个小时的摊子后，默默的收齐了摊位，然后就离开了。

　　原本已经无视了秦寿的众神们，见秦寿走了，一个个的都下意识瞥了秦寿一眼。

　　然后原本谈笑风生，风轻云淡的云顶天集内，就发生了接下来的一幕。

　　“仙翁，我还有事，先走一步！”赵公明走了。

　　南极仙翁对雷公道：“雷公道友，有空来南极坐坐，我才想起来，家中鹿还没喂呢，得回去了。”

　　南极仙翁也走了……

　　雷公挠挠头，不解的道：“哎？南极仙翁的鹿不是早成精了么？现在不是他坐下童子么？难道童子吃饭，也得他亲自喂么？”

　　类似的情况接二连三的发生，大家找的理由也是千奇百怪，反正合理的没几个。

　　最终雷公恍然大悟道：“我靠！我知道了！”

　　然后雷公也风风火火的出去了……

　　秦寿回去的路上，并不寂寞。

　　他走的很慢，因此，时不时的有各路神仙恰巧、刚好、偶尔、一不小心路过他面前，然后攀谈两句后，拿着一张VIP卡走了。

　　等秦寿走到南天门的时候，看着须弥袋里躺着的一堆黄灵晶，满足的笑了：“呵呵……果然，想赚女人的钱要用衣服和化妆品；想赚孩子的钱，要用吃的和玩具；想赚男人的钱，只能投其所好！”

　　说完，秦寿摇摇头，大步流星的走向了月亮。

　　回去后，秦寿也没干别的，直接找了一群小妖，运用神通在月亮上的一个巨大的陨石坑里灌满了水，为了显得水好，秦寿还特意让人出去抓了鱼虾、螃蟹什么的扔了进去……

　　原本秦寿只是想对付弄个水坑糊弄一下算了，反正他从头到尾都是打着忽悠钱的算盘。

　　但是弄着弄着，秦寿发现他开始喜欢上这件事情了。

　　于是，水开始用天河的水了……

　　至于怎么来的，秦寿去了一趟天河水军大营，结果刚好赶上天蓬元帅打仗归来，于是他的军队就被秦寿征用了，从虚空打开了一道天河水门，从半空中灌入陨石坑当中……

　　有了水了，秦寿还不知足，立刻让人去南海龙宫找南海小龙王，让他给征调一批还没成精的鱼虾、王八什么的等等水生小动物。

　　而他自己，在陨石坑四周转了一圈后，一拍脑门道：“就差完美的沙滩了！可是去哪找最好的沙子呢？”

　　秦寿有些头疼了……

　　就在这时，一只蛤蟆路过，正是开一锅炖的老板。

　　蛤蟆精上前鞠躬行礼，笑道：“兔爷，你刚刚可是说沙子？”

　　秦寿点头道：“啊，就是沙子，最好的沙子，你知道哪有么？”


第397章 东皇太一

　　蛤蟆精顿时笑了：“别的可能不知道，但是这个，还真恰好知道。据说天下最好的沙子，产自昆仑山，昆仑镜湖畔！据说，昆仑是一部分山在天界，一部分山在地仙界，一部分山在三千大世界，一部分山在诸天小世界，可以说昆仑其实是连接着诸天万界的一个纽带。

　　昆仑山的主脉，号称绝世大龙脉，吸收着诸天万界的灵气！

　　这也就算了，还有一个传闻，已知的昆仑只是真正昆仑山的一部分，更大的一部分在虚空中，被混沌之气包裹着。

　　那里生人无法进入，但是昆仑山却在那里起起伏伏！

　　诸天万界的灵气，混沌当中的混沌之气，无数气凝聚在这条大龙之上，大龙呼出的气，化为了昆仑镜湖！而大龙没有吸收炼化的混沌本源、万界灵气凑到一起后，如同雾气遇到了冷气和杂质一般，凝结成固体，也就是所谓的昆仑沉晶沙了！”

　　秦寿听到这里，着实怦然心动，小腿已经忍不住的抖了起来，仿佛下一刻就要冲过去找沉晶沙了。

　　蛤蟆精笑道：“兔爷，我也就是跟您一说，您不会真的要去找沉晶沙吧？那可是西王母的宝贝疙瘩，普天之下能从她那里要出半两来，那已经是天大的面子了。也就是玉帝开口，或者老君炼丹、炼器，才能从她那要来更多，却也只是一斤，几两而已。您去要，恐怕不太好要啊。”

　　秦寿听到这，也有些犯难了，人家的东西是好，但是人家不给，他能有什么办法呢？

　　顿时，秦寿垂头丧气的叹了口气道：“的确不好要。”

　　说完，秦寿猛然抬头，笑道：“但是不弄点好东西，引不来人啊！没人来，我总是有点不踏实啊……我去天庭转转，看看有没有好东西啥的。”

　　说完，秦寿撒腿就往南天门跑去了，一边跑一边喊道：“傻妞，我出去一趟啊，不用担心我！要游泳在家游，最近流氓多！”

　　然后秦寿就没影了……

　　秦寿进了南天门，思来想去，这事儿还是得先从熟人下手。

　　秦寿先去了李靖的府邸，到了门口，守门的仆人一看是只兔子，立刻两眼望天，当做什么都没看见了。

　　虽然他们不认识兔子，但是李靖、李贞英、李哪吒都下过命令，凡是兔子，就让他进来。是朋友，招呼，真是兔子，晚上加餐……

　　所以这两人根本不管秦寿。

　　秦寿也乐的省事，一个箭步进了李靖的家里，一进门就喊道：“贞英妹子？在家没？”

　　下一刻，李贞英风一样的冲了出来，兴奋地叫道：“兔子，你来啦！”

　　秦寿嘿嘿一笑道：“是啊，来看看你……”

　　李贞英开心的道：“还是兔子你好，不像我那几个哥哥，都好久没回来了。”

　　秦寿一听，立刻把后半句：“看看你家有啥好东西可以搬走的。”给咽了回去。

　　秦寿干咳一声道：“那个啥，你爹呢？”

　　李贞英道：“他去军营了，你找他么？”

　　秦寿摇头道：“不找他，那你妈妈在家么？”

　　李贞英有道：“去南海观音菩萨那了，说是要清静一阵子。兔子，你到底要干嘛啊？”

　　秦寿一拍巴掌道：“都不在家，太好了！”

　　李贞英狐疑的看着秦寿道：“你不会是在打什么歪主意吧？”

　　秦寿嘿嘿一笑，把李贞英拉到了一边道：“哪能呢？不过我还真有个想法要跟你说。”

　　李贞英歪着脑袋问道：“什么想法？”

　　秦寿长叹一声道：“先问你一个问题，你家这个府邸四周，嗯……不说这里，就天墉城的房价怎么样？”

　　李贞英道：“贵啊，怎么了？”

　　秦寿道：“是啊，贵啊……如今世道乱了，黑镜里的乱七八糟的东西都出来了。天天弄的人睡不踏实……不像你们这里，天墉城背靠金銮殿，安全，没麻烦。我那就不行了，天高皇帝远，直接扔到了南天门外面……这日子，不好过啊。”

　　看到秦寿说着说着，都快哭了。

　　李贞英心疼的看着秦寿道：“那……那你搬过来呗？”

　　秦寿摇头道：“搬？天墉城这房子这么贵，我可买不起。”

　　“买不起你们可以住我家啊。”李贞英立刻道。

　　秦寿两眼一翻道：“算了吧，你爹那脸可不太好看。他要是知道我住进他家了，估计，他能抱着玉帝大腿哭到我走为止……”

　　李贞英想想他父亲的为人，十分认真的道：“有可能。兔子，那你想怎么办啊？”

　　秦寿盘腿坐在李贞英面前道：“其实，我也有了点小主意，不过需要兄弟姐妹们帮个忙。”

　　“什么忙？”李贞英问。

　　秦寿低声在李贞英耳边说什么，李贞英不可思议的看着秦寿道：“这？这能行么？”

　　秦寿道：“我也不清楚，反正总比现在强吧？”

　　李贞英想了想后，点头道：“我明白了……对了，韭菜最近挺无聊的，你要不要去找他？”

　　秦寿打了个指响道：“好主意！顺便帮我想想我刚刚跟你说的事啊！我先去找韭菜！”

　　说完，秦寿撒腿就跑了……

　　与此同时，凌霄宝殿内。

　　“哦？那兔子打着和女仙共浴的名头，骗神仙去月亮上洗澡？”玉帝听完太白金星的话后，顿时笑了。

　　此时此刻，玉帝边上坐着的不是那个风度翩翩的帝俊，而是一个将皇冠斜挎在胳膊肘子上的少年郎！

　　此人身穿黑底金花的黑金长袍，上面的金乌展翅欲飞，无比的华丽威严，大气！只不过穿在他的身上，配上他那一脸流里流气的样子，怎么看怎么像是个地摊盗版货老板为了促销，临时弄的COSPLAY！

　　不过此人可不是站在帝俊边上，而是如同一个二流子似的，蹲在玉帝边上的一个龙椅上，吊儿郎当的一手拖着盘子，一手抓着瓜子磕个没完。他的面前，地上，铺了厚厚一层的瓜子皮，显然这家伙没少吃瓜子。

　　纵然如此，无论是玉帝，还是下面的妖师鲲鹏，又或者是太白金星，一个个的都当没看见似的。

　　听完太白金星的话后，那少年一抬头，笑道：“嘿……这兔子倒是会发财啊，下次帮我问问他，我入股行不行？”

　　太白金星脑门上顿时全是冷汗，妖族这帮家伙，做事还真是奇葩啊。

　　玉帝笑道：“太一道友，你若是想入股，现在也行。”


第398章 太一是个逗比

　　此人不是别人，正是妖族天庭两台支柱，东皇太一！

　　东皇太一嘿嘿一笑道：“不知道干股行不行……”

　　咳咳……

　　玉帝、太白金星直接被东皇太一的这一句话弄的干咳了起来，堂堂一代大帝，竟然说出这种话来！一代大帝，入股个澡堂子，还要入干股？这家伙要不要脸啊？

　　太白金星甚至怀疑，这家伙到底是不是纵横太古，一人镇压半边天的东皇太一了，该不会是帝俊的另外一个儿子冒充的吧？

　　玉帝干咳一声道：“这个……你知道的，兔子天天都在吃，开销大。家里还有女人和仆人……估计也没多少钱。入干股……”

　　东皇太一也看出了玉帝和太白金星的意思，也不以为意，反而理直气壮的道：“我可是一代大帝！我入干股，那能是白入么？不说别的，我说一句话，天庭里谁敢不给我面子不去月亮上洗个澡？对了，你之前说那兔子卖的什么卡？”

　　太白金星马上回答道：“VIP卡。”

　　东皇太一一拍桌子道：“对！就那个胃癌屁卡！到时候，人手办一张，不办的全踢出去……”

　　听到这话，玉帝和太白金星脑门上都是冷汗，他们现在有点明白为什么妖族天庭辉煌一时，最后还是完蛋了。多半是被这家伙玩没了……

　　妖族天庭大管家妖师鲲鹏此时也听不下去了，道：“这个……您还是有空跟兔子单独聊聊吧。不过我建议，还是投资入股，花不了几个钱。”

　　东皇太一摸摸下巴，斜眼看着棚顶，似乎是在琢磨什么。

　　过了一会，东皇太一问道：“真……用不了几个钱？”

　　妖师鲲鹏点头道：“月亮毕竟贫瘠，再怎么折腾也是有限的，肯定用不了几个钱。”

　　啪！

　　东皇太一忽然回身拍了一下玉帝的肩膀！

　　玉帝斜眼看他，问道：“干啥？”

　　东皇太一嘿嘿笑道：“道友，咱们这么熟了，借点钱呗？”

　　噗！

　　偷偷喝口水的太白金星，一口水差点喷在了妖师鲲鹏的脸上！

　　妖师鲲鹏则揉了揉眉心，显然东皇太一的行为，他都看不下去了，太他妈丢人了！堂堂一代大帝，天地之间的主人，现在虽然不是独尊，那也是二尊之一啊！半壁江山的主人啊！

　　然后入股个澡堂子，还要跟另一尊大帝借！

　　太丢人了……

　　于是要是鲲鹏赶紧开口道：“大帝，那个……这钱真不多，不用借。”

　　东皇太一斜眼看着他，不满的道：“你确定不多？”

　　鲲鹏用力点头道：“真的不多！”

　　东皇太一一拍椅子道：“行！那钱你出了，反正也不多！”

　　噗！

　　太白金星的第二口水又喷了出去……

　　东皇太一一脸嫌弃的看了眼太白金星，然后对玉帝道：“鲸鱼精？”

　　玉帝：“@#%￥……”

　　玉帝也不想跟东皇太一胡扯，于是岔开话题道：“太白金星，兔子这件事，你怎么看？”

　　太白金星道：“和女仙共浴，有伤风化。而且，就算他以前能跟女仙共浴，那也是人家把他当兔子看待了。真要是一群大老爷们，怕是女仙也不同意啊。所以，这应该是个骗局才对……嗯……可能兔子缺钱了吧？”

　　玉帝笑了笑，没说话，看向东皇太一，仿佛再说，你跟兔子一样，都是个穷逼！

　　东皇太一这家伙蹲在王座上，嗑着瓜子，眼睛仿佛自带滤镜似的，直接过滤了玉帝的眼神，随意的吐着瓜子皮道：“要我说啊，这兔子还是挺有商业头脑的！我们妖族天庭一向缺钱，回头我给他封个财神干干，没准能脱贫。哎……就这么说定了，老妖啊，这事你安排啊！”

　　太白金星：“……#32%#￥&……”

　　妖师鲲鹏要是一脸的无奈和无语，默默的在本子上写了什么。

　　太白金星过去看了一眼，只见上面写着：“想念帝俊……”

　　太白金星颇为同情的看了一眼鲲鹏，然后就老老实实的去一边待着了。

　　东皇太一忽然瞥了一眼妖师鲲鹏道：“哎？老妖，你在那憋什么坏水呢？你是不是知道那兔子在想什么名堂？”

　　妖师鲲鹏深吸一口气，平息了一下心中的波涛，这才道：“大帝，其实玉帝陛下应该已经明白那兔子在搞什么名堂了，对吧？陛下？”

　　东皇太一看向玉帝道：“你知道了？说说看？”

　　玉帝笑道：“其实也没什么，黑镜入侵，天地之间四处都不太平。这个时候，按理来说，家家户户都是紧闭大门，开启大阵抵御任何可能的袭击。但是这兔子却反其道而行，搞起了商业，而且还是十分尴尬的商业，这本身就很有问题。想必大家也见过那兔子了，虽然顽劣，脑子跟大家不在一条线上，但是绝对不是傻瓜……”

　　众人纷纷点头，妖师鲲鹏道：“根据我的调查，那家伙虽然捣乱的很，但是从没吃亏过。”

　　玉帝继续点头道：“这就对了……所以，他在这个时候反其道而行，不关门，不修墙，反而打开门做生意，其实并不是为了赚钱。”

　　众人一愣！

　　玉帝继续道：“他只是想让月亮上保持人气而已……月亮远离天庭，真发生什么事情，理论上天庭会有人去相助。但是终究是有些远了，有些紧急情况，难免帮之不急。所以这兔子干脆，弄了这么个由头，把人忽悠到月亮上去。真要发生什么事了，他那也能有个照应。”

　　此话一出，众人恍然大悟。

　　东皇太一笑道：“问题是这死兔子是把人骗上去的，真出了事，谁会帮他啊？不帮他拆家就不错了。”

　　玉帝道：“那就看他的本事了……若是大家去了之后，发现没有被骗，帮他一把又如何？”

　　东皇太一摇头道：“神仙，天大地大哪没去过，什么没见过？他那破月亮，能有什么稀罕玩意，让人留恋的？难不成他还真找几个女仙过去共浴？估计女仙能一巴掌拍死他！”说到这，东皇太一眼睛一亮道：“他要是真能找到女仙，我也过去洗洗。”


第399章 挠！

　　妖师鲲鹏一捂脸，显然对于这个丢人的大帝有点忍无可忍了，你一个大帝竟然为了和女仙共浴去洗澡？你还能更丢人么？

　　于是妖师鲲鹏主动道：“大帝，兔子那洗澡挺贵的。”

　　东皇太一一愣，随后道：“那算了，改天吧。”说完，东皇太一叫道：“不对啊，咱们不是说好入股了么？到时候我是股东，肯定免费啊！”

　　妖师鲲鹏：“^$#^……”

　　太白金星心中苦笑：“我曹，他还没忘记这茬呢？不会是认真的吧？”

　　正说着话呢，李靖愤怒的走了进来，一进门就喊道：“玉帝，你可得给我做主啊！那死兔子不知道给我们家闺女灌了什么迷魂汤，我那傻闺女竟然把自己家种了八十万年的桃李树挖出来带走了！”

　　玉帝一愣，随后笑道：“这兔子动作还真快，李天王家的桃李树，乃是先天桃李，这种独苗天地之间已经不多了……”

　　李靖带着哭腔道：“玉帝，您别光笑话我啊，您可得给我做主啊。”

　　玉帝无奈的道：“可是兔子挖走的？”

　　李靖一愣，摇头道：“不是，是贞英那孩子，不知道怎么想的，给挖走的。”

　　玉帝点点头道：“那不急。”

　　“不……不急？玉帝……我……挺急的。”李靖很清楚，东西落入了兔子手，基本上就是肉包子打狗，有去无回。最可恶的是，那死兔子很可能随时把树都吃了，他不急才怪呢。尤其是最近战事不停，他说不准什么时候就外派了，到时候，他不管，估计以后就没人管了。毕竟家里的几个儿子，比他还惯着李贞英……

　　玉帝干咳一声道：“你还是稍等等吧，等会大家齐了，一起处理。”

　　“大家？”李靖而那。

　　东皇太一也是一愣，扔下手里的瓜子，随后一拍大腿道：“好家伙……我懂了，这兔子怕是不会光干一票啊！我忽然觉得，这投资可能也不小……”

　　妖师鲲鹏拼命的点头，他现在恨不得东皇太一忘了这个茬！

　　否则以后事情传出去，妖族天庭大帝，东皇太一，复活后的第一笔买卖，入股偏远山区小澡堂子！

　　他怎么想，怎么丢人啊！

　　话音才落，一名女子跑了进来，报告道：“启禀玉帝，御花园里的植物集体跑路了，带头的是那叫葱花的先天草木精灵。开路的是那只兔子……这个……管不管？”

　　玉帝叹了口气道：“等等再说。”

　　东皇太一跟着笑道：“什么叫等等再说啊？身为大帝，心胸要宽广，不要老是定在自己家那一亩三分地儿上……正所谓率土之滨莫非王土，既然天下都是咱们的，放在哪不是放呢？何必纠结只放在你家门口呢？”

　　玉帝呵呵一笑，扫了一眼东皇太一。

　　东皇太一忽然有种不好的预感……

　　就在这时，一名身穿盔甲的男子走了进来，一进门，头盔炸碎，九个鸟头同时狼哭鬼嚎，鼻涕眼泪漫天甩的冲了进来，一边跑一边喊道：“大帝，不好啦！你种在后院的酒香栗子树被那兔子扛走了！”

　　东皇太一一愣，边上的玉帝笑眯眯的看着他道：“身为帝王，心胸要宽广……”

　　东皇太一听到这话怎么这么耳熟呢？

　　貌似上次帝俊跟他说过，那东极青华大帝也是个复读精！

　　东皇太一心中无数个曹尼玛奔腾而过，咬牙切齿的道：“你们这些新时代的大帝，是不是都喜欢学别人说话？”

　　玉帝呵呵笑道：“还好，我们喜欢不耻下问。”

　　东皇太一一拍桌子，直接一脚踩在龙椅上，一脚踩在椅背上，就跟个流氓似的，撸起袖子，红着脸，咆哮道：“不耻下问？谁下了？论年龄你也比我小，论修为我也不怕你！不耻下问……他妈谁发明的这个词？我想弄死他！”

　　玉帝道：“三人行必有我师，我不懂，问你便是。”

　　东皇太一听到这话，前一刻还火爆脾气要爆炸呢，后一刻就蹲在椅子上，笑呵呵的端着盘子磕着拐杖嘿嘿笑道：“这话我爱听，再说一遍呗？”

　　妖师鲲鹏实在是看不下去自家大帝在那丢人了，于是干咳一声道：“大帝，这话是有典故的。大概意思就是一个圣贤，路上遇到三个傻逼，圣贤不懂的依然会问他们……这就是三人行必有我师的由来……”

　　啪！

　　东皇太一直接将瓜子盘拍在了玉帝的脑袋上，叫道：“我曹！我发现，我他妈就不应该跟你们玩！你们这些后天庭的家伙，一个个的，脑子里整天想些什么弯弯绕绕的？有事不能干架解决么？干嘛那么喜欢逼逼？”

　　玉帝也不生气，随手拿起一枚瓜子慢吞吞的嗑道：“你要是再不出手，你的树就被兔子搬回月亮上去了。”

　　东皇太一撇撇嘴道：“我说了，作为帝王心胸要宽广！不就是一颗酒香栗子树么？给他了！我不心疼！”

　　玉帝道：“真的？”

　　东皇太一用力点头道：“真的！”

　　玉帝道：“那你能不能不挠我椅子了？很贵的。”

　　东皇太一这才发现，他刚刚说话的时候，把玉帝的龙椅都挠出三道杠来了，跟个宇宙小队长标志似的……

　　东皇太一连忙收回手来，故作淡定的岔开话题道：“鬼车，那兔子干嘛挖咱家树啊？”

　　鬼车可怜巴巴的道：“大帝，您也知道，那兔子我惹不起。我也不知道他为啥挖咱家树，所以我也没敢问……”

　　“啪！”

　　谁都没看清东皇太一是如何把地上的瓜子盘捡起来，然后同时化为九个呼在鬼车脸上的！

　　反正盘子掉的时候，鬼车脸上扎满了瓜子皮就是了。

　　东皇太一气哼哼的指着鬼车道：“瞧你那废物样！你他妈阻止不了，还不能问问么？”

　　鬼车可怜巴巴的反问道：“结果不都一样么？”

　　东皇太一一时间竟然无言以对，下意识的就伸手向一边，五指并拢，开挠！结果挠了个空。

　　一扭头，就见玉帝不知道什么时候把椅子搬到五米开外去了！


第400章 搜刮大军兔子

　　东皇太一愤愤的瞪了一眼玉帝道：“瞧你那抠门样！”

　　玉帝道：“你才是真抠！都给我椅子抠掉皮了……”

　　东皇太一干咳一声扭过头去道：“算了，一棵树而已，咱大方，咱……大人肚子有大量！咱……咳咳……咱……最近有黑镜的人出现没有？我想御驾亲征了！”

　　众人闻言，顿时一阵汗颜，这哪是御驾亲征啊！这分明是一肚子火没地方发，找个理由发泄去了！

　　妖师鲲鹏很懂东皇太一，所以直接装死，一声不吭。

　　果然，过了一会，东皇太一就把这事扔到脑后了，盘腿坐在椅子上，正要说什么，忽然一拍椅子惊呼道：“对了！那死兔子光顾了后院，那前院他没去吧？”

　　然后就听鬼车哭惨惨的道：“陛下，刚刚我想说来的，但是您没给我机会。”

　　“你说……”东皇太一表情无比的紧张和狰狞。

　　鬼车看着东皇太一的样子，有种他敢说一句不好的话，就会被拍死的感觉！

　　鬼车十八只眼珠子滴溜溜的乱转，最后眼珠子一定神道：“大帝，兔子去过前院，不过我还没来得及去前院看情况。这不，后院被挖了树，我就立刻来禀报了。”

　　鬼车的主意很简单，反正说了情况肯定是要挨揍的，所以，干脆我不知道总行了吧？但是肯定出事了。

　　果然，东皇太一再也坐不住，噌的窜了起来，大步流星的就冲到了凌霄殿门口，口中嚷嚷着：“奶奶个腿，死兔子，我今天非得跟你好好聊聊不可！”

　　看着东皇太一扬长而去的背影，再看看满地的瓜子皮，众人一阵长叹。

　　太白金星无比同情的看着妖师鲲鹏道：“老哥，你不容易啊。”

　　妖师鲲鹏长叹一声道：“哎……羡慕你啊。”

　　说完，妖师鲲鹏也走了。

　　太白金星仰头看着玉帝，问道：“玉帝，那兔子咱们管不管？”

　　玉帝笑道：“他不来拿，我还准备给他送过去呢。他既然来拿了，那就随他拿吧。”

　　太白金星听到这里，彻底的傻眼了。他虽然很懂玉帝，但是他的懂，仅局限于玉帝愿意表现出来的那一部分上，玉帝不想表现的，太白金星真的看不懂。

　　不过既然玉帝这么说了，太白金星也不多管了，躬身行礼，告退了。

　　此时此刻，秦寿肩膀上扛着一棵小树苗，身后跟着一颗巨大的大树，大树屁股后面跟着一溜烟的什么花花草草，大树精什么的……

　　这支队伍浩浩荡荡的从御花园出来，拐弯绕过书山山脚下，最后停在了山脚下不远处的猛兽园外。

　　这支队伍实在是太庞大了，尤其是翠花，他的个头几乎可以用插入天穹来形容了。他身后跟着的那些花草树木也没有一个是省油的灯，每一个至少都能自己把自己的根系从土里拔出来，然后迈着步子跟着翠花搬家。

　　当然重点是数量！

　　这么说吧，御花园占地无比宽广，号称一个大世界！

　　翠花呢，就是那个大世界的植物园园长兼职保姆和半个爹妈。

　　他一走，几乎整个御花园里能动弹的都爬出来了，不能动弹的，也托关系，找人帮他拔出来，被提溜了过来。

　　现在翠花这些家伙走了，御花园里现在就剩下几根压在石头下，没来得及发声或者睡过头没赶上搬家列车的野草了……

　　这么大的动静，自然也引来了无数人的瞩目。

　　若是一般人，别说出天庭了，就是出御花园，都不可能。

　　但是大家一看带队的是这只兔子，于是纷纷扭过头去，当没看见了。

　　到了此处，秦寿一挥手，大军一下子就整齐的停了下来。

　　就在这时，一声大喝响起：“何人在此打扰猛兽园清静？！”

　　然后就见一个小土地从一个小土丘里钻了出来，然后这老头被吓的不轻，转身就准备跑了。

　　毕竟，现在天庭乱成一锅粥了，前一刻和妖族打，妖族大军过境，就是一片死伤和哀嚎。好不容易熬过去了，又来了黑镜……

　　所以，看到对面声势浩大，小土地直接把对面当做入侵者看了。

　　秦寿一件，赶紧喊道：“前辈，别走啊！是我！”

　　小土地听到这声音耳熟，回头扫了一眼，刚好看到一张肥嘟嘟胖呼呼，贱嗖嗖的脸差点贴在他的脸上！

　　“哎呀我去！”小土地一个后仰差点没摔在地上，然后定睛一看，惊呼道：“兔子！”

　　秦寿一阵无语，怎么一个个的见到他，都喊兔子呢？就不能喊本名么？

　　虽然本名喊出来不好听，但是秦寿其实还是挺中意这个名字的，也不嫌弃啊。

　　心里这么想，秦寿嘴上却道：“是我。”

　　小土地心有余悸的看了一眼远处的树林大军，问道：“这是？”

　　秦寿呵呵笑道：“没啥，就是我那月亮上太荒芜了，除了桂花树，啥也没有。如今在那常住了，总得点缀下吧？这些朋友愿意去我那落户，我给带带路。”

　　土地听到这，也就放心了。不过他就想不通了，这兔子光明正大的挖天庭墙角，就没人管么？

　　就在这时，秦寿掏出一块令牌来，道：“这是我师父给我的，这块是食神的，你看看是不是真的。”

　　小土地接过来一看，惊讶的道：“都是真的！他两和好了？”

　　秦寿摇头道：“不知道，反正我路过我师父那的时候，他给了我这两块令牌。他说，有了这两块令牌，他们家的地上跑的东西都归我调配。”

　　小土地愕然道：“那你这是？”

　　秦寿道：“猛兽园和灵兽园的动物们在这呆这么久了，想必也是孤独寂寞苦吧？不如都搬我那去吧？”

　　小土地颈部道：“都都都……都搬？你这是打算不给你师父留下一根毛么？”

　　秦寿笑道：“他过阵子也搬我那去，搬过去了他才好下手啊。”

　　小土地这才明白了秦寿的意思，点点头道：“那行，我这就去帮你召集那些动物和灵兽们。”

　　秦寿道：“然后你一起收拾下东西啊。”

　　小土地一愣，指着自己道：“我也收拾东西？”


第401章 兔子的生意经

　　秦寿点头道：“对啊，一起去我那啊。”

　　小土地一听，有些犹豫。

　　秦寿笑道：“别犹豫了，我师父说的还不清楚么？地上跑的都可以带走，包括你！当然，你要是硬说自己是土里钻的，我也承认。”

　　小土地顿时笑了，笑道：“那行，我这就去搬东西。”

　　于是乎，原本浩浩荡荡的植物大军，又加入了一群鸡鸭鹅狗猫、豺狼虎豹、鸟雀满天飞的场景。

　　等到这群人杀到南天门的时候，魔礼寿和金蟾直接傻眼了！

　　不过两人也没拦着，就这么眼睁睁的看着秦寿用神通护住那些弱小的野兽和花花草草直奔月亮而去。

　　秦寿走了没多久，一个吊儿郎当的家伙也来到了南天门。

　　魔礼寿几乎下意识的就喊道：“谁？”

　　“我啊！”一个懒洋洋的声音响起。

　　魔礼寿仔细一看，只见这家伙穿着一身赤金长袍，不过袍子下半截不知道去哪了，原本的长袍成了短卦，一条大裤衩子，光着脚丫子，怎么看怎么都是一副衣冠不整，欠抽欠收拾的造型。

　　魔礼寿是没见过东皇太一的，所以，他第一时间想到的不是那震惊太古时期的绝代霸主，而是把对方当成了某个有无量癖好的散漫神仙了。

　　魔礼寿正要说什么，这家伙也是被兔子坑怕了，关键时刻没有顺着脾气爆发，而是下意识的瞥了一眼金蟾。

　　只见金蟾一脸献媚的笑容，并且手里拿出个须弥袋直接递给了那吊儿郎当的家伙，说了一句：“小的就这么多了，您要是钱不够的话，回头我们哥几个再给您凑点？”

　　东皇太一掂量了下须弥袋，笑道：“存货不好么，行了，记得你的好了。”

　　金蟾顿时大喜，连忙道谢道：“谢谢您嘞！”

　　魔礼寿也不是傻子，看到这一幕，哪还不明白这年轻人来头不简单。于是正襟而立，目视前方，只当没看到对方。

　　东皇太一收好了须弥袋后，打了个指响道：“得了，今天刚好有时间，带你们去打秋风。去把你哥几个都叫上吧。”

　　金蟾顿时大喜，道：“我这就喊他们过来！”

　　然后金蟾掏出一块玉石，随手就捏碎了。

　　东皇太一一屁股坐在了台阶上，掏出一把瓜子就磕了起来。这时候看到了地上的红线，问道：“这哪边是哪边啊？”

　　金蟾连忙指着自己这边道：“这是咱这边的，那边是玉帝的。”

　　东皇太一骂道：“那个老抠门，借钱都不借。”

　　说完，东皇太一就把瓜子皮扔到了魔礼寿脚底下！

　　魔礼寿见此，脑门上都是黑线！他本以为像金蟾这种没礼貌的家伙，就已经是妖族天庭的极致了，没想到这还有一个更不懂礼貌，更过分的！

　　不过魔礼寿也听出来了，这年轻人竟然能找玉帝借钱！

　　但是玉帝没借，这就说明问题了。

　　玉帝会没钱么？当然不可能！

　　三界财富都在玉帝手里呢！

　　那他为什么不借呢？难道是借钱的人分量不够？

　　就在魔礼寿琢磨的时候，一道身影从远处飞来，然后大老远的就喊道：“魔礼寿，有只老鼠丢了，你看到没？”

　　魔礼寿脑门上顿时都是黑线，刚要骂一句没看见！结果就感觉腰上的皮口袋一阵抖，低头一看刚好看到半条尾巴被扯了进去。

　　那一瞬间魔礼寿瞬间什么都懂了，心中骂了一句：“傻花狐貂，你他妈想吃耗子，跟我说啊！你动兔子的干什么？！”

　　魔礼寿跟兔子接触太多次了，知道这家伙鬼贼鬼贼的，不好对付。跟他耍心机，肯定要被坑的，毕竟这孙子根本不遵守规则。你玩力量，他搬靠山！

　　你玩靠山！他玩力量！

　　你靠山、力量一起来？他直接不要脸！

　　所以，魔礼寿早就想通了如何对付兔子了，直接把花狐貂抓出来，不由分说按在地上就是一顿暴打！

　　魔礼寿一边打一边骂道：“让你偷东西，让你偷老鼠！你个逼崽子，好事不干，一只老鼠你也偷？我是少了你吃，还是少了你喝了？！”

　　谁也没想到，秦寿只是随口问了一句，结果场面会发展到如此血腥的地步。

　　原本坐在红线上往这边吐瓜子皮的东皇太一，第一次主动往回挪了挪屁股。

　　金蟾则十分理解的看着魔礼寿，暗自还给魔礼寿竖起了一根大拇指。

　　果然，秦寿这从来都是吃软不吃硬的家伙见此之后，连忙跑过去一把将花狐貂拉到了身后，喊道：“哎哎哎！哎！停！停！于！于！”

　　魔礼寿原本还想再演会戏的，结果一听到叫驴的声音都出来了，立刻停了下来，否则他可不确定这兔子还能干出什么事来。

　　魔礼寿对秦寿见礼道：“兔爷，这事儿是我不好，关键时刻，没看住这小崽子，偷了您的老鼠。您放心，该怎么赔偿，我们一定赔偿！”

　　秦寿虽然看出魔礼寿的不情愿了，但是正如大家所说，他这家伙的性格是吃软不吃硬。

　　人家都这么说了，他还能说什么呢？

　　于是秦寿叹了口气道：“行了，别折腾了，就一只老鼠么……”

　　听到此话，魔礼寿暗中松了口气。

　　东皇太一则在边上呵呵直笑，偷偷的拉了拉金叉的裤腿，道：“这兔子上当了，白吃亏，嘿嘿……那花狐貂皮糙肉厚，打一顿跟没打一样。”

　　金蟾刚要跟着点头，然后就听秦寿道：“回头你给我抓一百只老鼠精送过去就行了，记着啊，我要母老鼠精。太丑的不算数啊！”

　　此话一出，魔礼寿直接傻眼了！

　　说好的就是一只老鼠呢？

　　他家花狐貂吃了一只老鼠，就要他赔偿一百只老鼠精？还他妈要母的，还得好看？！

　　魔礼寿的内心是崩溃的，脸上却是努力的挤出笑容道：“好……兔爷，回头就给您送府上去。”

　　秦寿一拱手道：“仗义！府上就不用了，你把他们送风华城去就行了……”

　　看到这里，东皇太一吧嗒吧嗒嘴道：“我曹……生意就该这么做么！哪有什么公平交易，老子比你强，直接强来就行了！牛逼……跟这种人合作，稳赚不亏啊！”


第402章 两个贱人的交锋

　　边上的金蟾听的莫名其妙，问道：“你说什么呢？”

　　东皇太一没搭理他，脑子里飞速的盘算着什么，然后一边嗑瓜子，一边往对面吐瓜子皮。

　　解决了魔礼寿的问题，秦寿看向了吊儿郎当的东皇太一，眉头一皱，传音给魔礼寿道：“这孙子啥情况？”

　　魔礼寿心中苦闷，不过还是老老实实的将事情说了一遍。

　　秦寿眉毛一挑道：“嘿，这孙子故意恶心我们呢是不是？”

　　说完，秦寿一屁股坐在了东皇太一边上，眼皮一抬道：“往哪吐呢？这是你家啊？满大街乱吐瓜子皮，有点素质没有啊？”

　　东皇太一一下子就愣住了。

　　边上的金蟾一捂脸，心中苦笑道：“我曹，这兔子太猛了！我们家大帝这辈子估计都没人敢这么训斥他吧……这应该是头一遭了吧。不知道他会不会一怒之下动手啊……”

　　然而让金蟾愕然的是，东皇太一挠挠头道：“不能吐么？”

　　秦寿两眼一翻道：“我到你家乱吐瓜子皮，你愿意么？”

　　东皇太一无所谓的道：“愿意啊。”

　　这回轮到秦寿无语了，秦寿仔细盯着东皇太一看，东皇太一也仔细的盯着秦寿看。

　　两人看了半天后，最后同时摇头，异口同声的道：“原来是个傻子！”

　　“你骂谁？！”两个家伙同时跳起来，指着对方的鼻子叫道！

　　只不过，东皇太一个高手长，可以点到秦寿的鼻子。

　　秦寿人矮个子短，一时间竟然吃了个亏，手指头够不到东皇太一。不过他反应也是快，下一刻手臂就长长了，点在了东皇太一的鼻子上！

　　然后两个家伙纷纷用力，把对方的鼻子都点变形了，又是异口同声的道：“你他妈到底是谁啊？敢这么对我？！”

　　两个家伙骂完之后，又对望一眼，然后同时咆哮道：“你能不能不学我！”

　　然后两人继续大眼瞪小眼，最后同时扭头，背靠背坐下，骂道：“这傻逼！”

　　然后两人又同时回头，对望，大眼瞪小眼！

　　这一次对望足足瞪了一个时辰的眼珠子！

　　期间，往来的神仙们看到这两货，纷纷后退绕行，哪怕东天门隔着无比的远，也没人愿意招这两个家伙的晦气。

　　时间一分一秒的过去，最终两人一扭头，谁也不看谁了。

　　东皇太一继续嗑瓜子，秦寿则掏出个大鸡腿来放嘴里吃，这是厨神做的，手艺自然是极好，一拿出来就是十里飘香，一时间弄的南天门的天兵们，一个个肚子咕噜噜的叫。

　　金蟾在边上不停的擦着口水，献媚道：“兔爷，您老吃的这是啥腿啊？也太香了！”

　　秦寿两眼一翻，看了一眼金蟾道：“没看出来么？鸟腿！”

　　金蟾拼命的点头道：“看出来了，吸溜……真好闻。”

　　就在这时，东皇太一忽然捅了下他的肚皮，然后狠狠的瞪了他一眼，金蟾以为自己的举动给东皇太一丢人了，于是立刻老老实实的站好了，不动了。

　　然后东皇太一两眼一翻，又捅了下他肚皮，又瞪了他一眼。

　　金蟾歪着脑袋，一脸懵逼的看着东皇太一，仿佛在问：“大帝，你要干啥啊？能说话么？”

　　然后他就看到东皇太一背对着秦寿，然后不停的往身后努嘴……

　　金蟾想了半天，试探着传音问道：“大帝，您还是说话吧。”

　　东皇太一一听，顿时跳起来，揪着他的脖领子，咆哮道：“老子要吃鸟腿！那兔子吃的那种！去给我抢过来，明白了吗？！”

　　金蟾被吼的耳朵都快聋了，一边揉着耳朵，一边道：“大帝，这个……我打不过他，怎么抢啊。要不您亲自动手？”

　　东皇太一两眼一翻道：“我他妈堂堂一代大帝，抢个兔子的鸟腿？！你不嫌丢人我还嫌丢人呢！哎？这哪来的鸟腿啊？吃完了再骂你啊！”

　　东皇太一也不知道是不是故意的，反正胡乱挥舞了下手臂，兔子手里的鸟腿就落在他手里了。

　　秦寿原本吃的正爽着呢，结果手里的鸟腿瞬间就不见了，再一抬头已经在那倒霉孩子手里了，顿时火了，怒道：“小贼！还我鸟腿！”

　　东皇太一回头看了一眼秦寿，指着他手里的鸟腿道：“你说谁小贼呢？”

　　秦寿指着东皇太一道：“说你呢！你手里还拿着我的鸟腿呢，人赃并获，你还想说啥？算了，找你们家大帝帝俊说理啊！”

　　东皇太一一听要找帝俊，连忙干咳一声道：“别……等会……兔子，你说我抢你鸟腿是不是？”

　　秦寿点头。

　　东皇太一猛然回头，一把把金蟾拍翻在第，指着金蟾就骂道：“让你好好做人，你不做，都学会偷了是不是？你出息啊，鸟腿也偷！这玩意咱们妖族天庭没有么？干嘛要偷么？偷的好吃咋的？啊？偷完还给我！栽赃还是陷害啊？！”

　　金蟾趴在地上，眼泪哗啦啦的往下流啊，他发誓，人生第一次，这么憋屈！明明被诬陷了，还他妈不敢反抗！

　　甚至还要拼命的点头配合才行……

　　更过分的是，东皇太一一边骂他不该偷东西，给妖族天庭丢人，一边把鸟腿吃完了！

　　最后这孙子还摸了摸嘴，擦干净了嘴上的油，然后将鸟腿骨头塞给了秦寿，理直气壮的道：“放心，我们妖族天庭是不会放过一个坏人的。这顿毒打就当给你的赔礼道歉了，你看行不？”

　　秦寿已经傻眼了，见过无耻的，他是真没见过这么无耻的！

　　秦寿自问，自己在无耻的贱人之路上，已经快要人见人打了，但是眼前这货，他只看了一眼，就想抽他啊！这家伙也太他妈不要脸了！

　　不过最终，秦寿还是竖起一根大拇指道：“贱人之路上不寂寞，兄台，牛逼！”

　　东皇太一回身拱手道：“承让承让！兄台也不错。”

　　边上的魔礼寿、金蟾，以及所有的天兵天将集体后退一百多米，转过身去，就开始疯狂的转眼珠子，心中直呼：脏眼睛啊！

　　闹腾过后，东皇太一和秦寿又坐下来了，东皇太一继续嗑瓜子，继续往秦寿这边吐瓜子皮。

　　秦寿对此，也是无奈，他现在须弥袋里都是好吃的。


第403章 你傻子吧？

　　但是依照现在的行情，一旦拿出来八成又被眼前这贱人用不知道什么法子给抢去吃了！

　　所以，秦寿一时间竟然没什么可吃的了……

　　于是，秦寿仰头看着天道：“哎呀，今天的星星真亮啊。”

　　然后秦寿的小手悄悄摸摸的就摸到了东皇太一的盘子里。

　　秦寿见东皇太一没响应他，他斜眼看了一眼东皇太一，然后就看到这货就蹲在那，低着头，死死的盯着盘子里的兔爪子呢！

　　秦寿顿时一脸的尴尬，心说：“我曹！这货都不上当，不抬头的么？这不符合常理啊！还是说这货眼里只有那点瓜子？”

　　不过秦寿也是脸皮极厚之人，深吸一口气，故作一脸的淡定状，然后就直勾勾的盯着东皇太一的眼睛。

　　接着，秦寿一副当做东皇太一没看见的样子，小手缓缓合拢，抓了一把瓜子，又缓缓的收了回去！

　　东皇太一的眼睛也是十分配合，秦寿合拢小手的时候，他眼珠子越瞪越大！

　　秦寿小手回收的时候，他猛然抬头，死死的盯着秦寿，仿佛再说：“小偷，我发现你了！”

　　然后就见秦寿这货一咧嘴一呲牙，若无其事地说道：“刚刚说到哪了？对了，今天的星空真美啊，对吧？”

　　然后秦寿若无其事的转过身去，拿起一颗瓜子，吃了起来！

　　东皇太一见此，腮帮子一直在抖，最后憋了半天，问了一句：“你……没脸吧？”

　　秦寿回了一句：“彼此彼此！”

　　东皇太一倒也没有继续追究的意思，而是继续嗑瓜子，往秦寿那边吐瓜子皮。

　　秦寿见此，也干脆转过身来，嗑瓜子，往东皇太一这边吐瓜子皮！

　　于是两个分别让两大天庭头疼的人物，就这么蹲在红线的两侧，大眼瞪小眼，嗑着瓜子，然后往对面吐瓜子皮……

　　没人知道这俩家伙脑子是怎么想的，反正是谁看谁头疼，怎么看都像是两傻逼。

　　秦寿因为长得是兔子模样，白胖白胖，毛茸茸的，他泛起傻来，其实是傻萌傻萌的，很可爱。

　　但是东皇太一就不一样了，一看起来二十郎当岁的小伙子，穿个赤金大裤衩子，劈了半截袍子，光个脚丫子蹲在那，对着一傻萌兔子吐瓜子皮，怎么看怎么更像傻逼……

　　好在，这两人似乎彼此也不嫌弃。

　　吐了一会后，反而火气都降低了不少，开始聊起话来了。

　　东皇太一吐了一颗瓜子皮后，问道：“咋称呼？”

　　秦寿道：“秦寿，你呢？”

　　东皇太一一边嚼着瓜子一边含含糊糊的道：“太一。”

　　秦寿错愕的看了看东皇太一，然后拍拍屁股起来了，直接往月亮上走去。

　　魔礼寿不解的凑过去问道：“兔爷，您这是？就这么走了？不管管？”

　　秦寿颇为同情的看了一眼东皇太一道：“你看他那呆头呆脑的样子，难怪叫呆鸡。看他那样子，生活也不容易，裤子都没一条完整的，算了吧……面对傻逼，他总能把你的智商拉到和他同一水平线上。然后在他最擅长的低智商领域里摩擦你，欺负你……对于这种人，我不想跟他一般见识。”

　　说完，秦寿就走了。

　　魔礼寿愣在原地，不知道该说什么。

　　身后的嗑瓜子的声音也是戛然而止，东皇太一坐在地上，一脸呆愣的看着秦寿远去的背影。

　　金蟾直接往后退了三百多米，保持着安全距离的同时，嘀咕道：“这兔子……还真敢说啊！”

　　然而让金蟾以为的是，东皇太一一点也没生气，反而笑了起来：“太一，呆鸡……我曹，还挺像啊！哎……兔子，你刚刚说那个傻逼领域，是个啥神通啊？没听过啊？聊聊呗，回头找我兄弟创造一门这样的神通来。”

　　听到这一句话，秦寿再次把东皇太一的傻逼点往下挪了挪！

　　秦寿见那傻子又追上来了，道：“大哥，比贱你我平分天下。比傻，我自认不如行不行？”

　　东皇太一顿时愣在了原地。

　　远处的魔礼寿和金蟾两人听到这话，在那扑哧扑哧的忍着笑……估计要不是东皇太一在这，两人早就笑的满地打滚了。

　　东皇太一摸了摸下巴，随后深吸一口气，正色地问道：“哎，兔子，你也是兔子，那你认识月亮上那兔子么？”

　　秦寿一愣，指着月亮道：“那上面可不止一只兔子。”

　　东皇太一一挥手道：“别的不要，我问的是最近开澡堂子的那只。”

　　秦寿眼珠子一转，问道：“你打听他干啥？”

　　东皇太一道：“没啥，入股。”

　　秦寿愕然道：“入股？”随后笑道：“你个傻子，你有钱入股么？”

　　东皇太一果断摇头道：“没有，所以，我要入干股！”

　　秦寿两眼一翻道：“你是不是傻……哎，你是真傻。不对……你是不是当我傻？懒得理你！”

　　秦寿一挥手，转身就走。

　　东皇太一又追了上来，补充道：“你别急着走啊？我又不是白要你股份？我有身份有地位啊！”

　　秦寿头都不回的道：“老子还有身份有地位呢，老子还有身份证呢！你有么？激光防伪的那种！可以刷火车票的那种？”

　　东皇太一一脸懵逼的看着秦寿，问道：“你说啥呢？”

　　秦寿道：“我说……我说你别逗了行么？你要是没事干，你找别人玩去行不？你跟着我干什么啊？我还会去弄澡堂子呢！”

　　东皇太一连忙拉着秦寿道：“我说的是真的！”

　　秦寿拉高了声音，叫道：“我说的也是真的！”

　　东皇太一用更好的声音道：“妖族天庭我说的算！”

　　秦寿下意识地喊道：“我的澡堂子我说的算！”

　　然后秦寿一愣，随后愕然道：“你说啥？”

　　东皇太一正了一下自己那古怪的短褂子，傲然道：“正式自我介绍一下，在下妖族天庭两大天帝之一，东皇太一是也！”

　　秦寿听到这，彻底的愣在了原地，然后上下左右，前后左右，来来回回的绕着东皇太一看了三圈，最后一仰头。

　　东皇太一正经不过三秒，已经开始在那颠脚丫子了，流里流气的道：“怕了吧？”


第404章 真聪明人

　　秦寿：“……”

　　秦寿：“哈哈哈哈！哇哈哈……你……东皇太一？哈哈哈……我……哈哈哈……我他妈还哈哈哈鸿钧老祖呢，哈哈哈……”

　　东皇太一两眼一眯，对着身后一抓，一只大蛤蟆瞬间被抓到了手中，然后随手扔到秦寿面前，道：“告诉他，我是谁！”

　　金蟾的实力秦寿是知道的，东皇太一随手就抓来了，实力绝对是大罗金仙以上这个层次的。

　　不过秦寿死活都不相信，眼前这个二流子会是东皇太一！

　　秦寿在地球的时候，也没少听东皇太一的故事，虽然都是传说，或者小说。

　　但是无一例外，那里的东皇太一血脉高贵，气质如神，天下第一的英杰！

　　这样的一个形象，跟眼前这个二流子，怎么看都不像一回事啊！

　　倒是帝俊，和传说中的很像，英俊潇洒，气质不凡……

　　难怪帝俊有十个儿子，好几个老婆……

　　不过如果东皇太一真这个德行的话，那也完美的解释了，为什么同一时代的两个天骄，一个妻妾满院跑，孩子满地溜，这个却是个光棍汉了。

　　金蟾谄笑道：“兔爷，这个……这个是我们妖族天庭的老大，东皇太一。”

　　秦寿虽然做了心里准备了，但是真的确定东皇太一的身份的时候，也是吓了一跳！

　　秦寿指着东皇太一，叫道：“我曹，他还真是东皇太一？”

　　金蟾点头道：“如假包换，如假包换。”

　　秦寿偏了偏金蟾的肩膀道：“难怪你们妖族天庭后来没了，我懂了……”

　　金蟾顿时一脸的尴尬的看向东皇太一。

　　倒是东皇太一一脸的轻松和不在意，得意洋洋的看着秦寿道：“咋样？我没骗你吧？”

　　秦寿一仰头道：“刚刚说的干股，你还入么？”

　　说这话的时候，秦寿好像忘记了他之前是如何糟蹋、恶心东皇太一的了，一副没事人的样子，那种厚脸皮或者说是完全不要脸的功夫，已经达到了天地大道最高水准了。

　　东皇太一也一样，一听能入股了，瞬间忘记了之前的一切，立刻道：“入！当然入！”

　　然后金蟾就傻呵呵的站在天空中，看着前后两大天庭最不要脸的两个人勾肩搭背的走向了月亮，一路聊着什么，时不时的发出了那属于贱人才懂的笑声……

　　金蟾回到了南天门，边上的魔礼寿忍不住问道：“你们天庭真的是因为……”

　　金蟾瞪了魔礼寿一眼，他对秦寿是怕，对东皇太一是敬，自然不敢造次。

　　但是对于魔礼寿，金蟾可不鸟他，直接一仰头道：“不准胡说八道，谁还不知道我们大帝是有名的智者！”

　　魔礼寿干笑一声，呵呵道：“智者……呵呵……”心中补充道：“智障吧？”

　　“玉帝，你怎么看那个东皇太一？”西王母坐在玉帝的对面，两人遥遥相对，品着茶，吃着水果聊着天。

　　玉帝微微一笑道：“很聪明的一个人。”

　　西王母点头道：“哎……很多人都被他表现出来的样子迷惑了。看不透，看不穿……他们就不想想，能够在妖族那种环境下，称尊的人，怎么可能是个傻子？”

　　玉帝呵呵笑道：“有的人是看破不说破，难得糊涂。有的人是真糊涂……不过，不得不说，他的动作真的快啊。”

　　西王母点头道：“是啊……才苏醒没多久，立刻就想办法找到了兔子。并且用看似没脑子的举动，和兔子拉上了关系。看样子，他入股兔子澡堂的打算和我们差不多。”

　　玉帝叹了口气道：“天地大劫，真正的劫难还没爆发。真的爆发的时候，如同洪水冲蚁穴，没有人能够置身事外！昊天天庭的覆灭，就是最好的前车之鉴。大家这是在给自己留后路呢……”

　　西王母道：“大家似乎都想借兔子的光避祸……这件事要不要跟兔子说一声？”

　　玉帝摇头道：“还是算了吧，这件事你我也只是知道其中之一，并不知道其中始末。那兔子追问起来，你我如何回答？”

　　西王母叹了口气道：“也是，那就让他继续糊涂下去吧。而且，对于他来说，这么糊涂着，也未尝不是一件好事……被时间淹没隐藏的历史，真要挖出来，未必都是好事。”

　　玉帝点头，然后道：“我们也该快一点了，不能让妖族步步走在前面。”

　　西王母笑道：“没办法，妖族两尊大帝实在是太会打配合了，帝俊走正统，太一走歪门，一个树形象，一不要脸，一个讲道理，一个胡搅蛮缠……这两个人直接把进退的路提前就想好了，遇到事情变化起来可比我们这些人轻松多了。现在让大家去学东皇太一那般耍无赖，谁放的下脸啊？”

　　玉帝想了想，忽然一拍桌子道：“有个人，倒是可以！”

　　“谁？！”西王母问。

　　“啥？！叫我回去？那这咋办？”

　　天庭内部，某处神秘秘境当中，一光着膀子穿着短裤的精壮汉子，一脸懵逼的瞪着眼前的太白金星。

　　太白金星呵呵笑道：“这边自然还有人来管，况且，你不是把所有的事情都安排妥当了么？你不走，也就是在这喝喝酒，吹吹牛逼而已。”

　　那精壮汉子一听，呸了一声道：“你别胡说八道啊？我这人可是讲道理的！我做事认真着呢，没证据别胡说八道啊。”

　　太白金星哈哈大笑道：“对对对，你可是最讲道理，最喜欢以德服人的了。”

　　听到这话，精壮汉子老脸一红，干笑一声道：“得了，算我怕了你了，好不容易弄了个闲差，你们还是不放过我。说吧，让我干啥？”

　　太白金星道：“没啥，就是想让你代表天庭去月亮上办点事……”

　　“啥？！”精壮汉子惊讶地叫道。

　　太白金星连忙压了压手，示意精壮汉子小点声，然后凑过来道：“事情是这样的……@#￥#@……”

　　听完了太白金星的话，精壮汉子没有立刻答应，而是问道：“这……这算个啥事啊？不对……玉帝不可能干亏本的买卖便宜了兔子。你老实跟我说，你们到底打的什么歪主意？”


第405章 巫妖秘闻【上】

　　太白金星苦笑道：“你问小神，小神也不清楚啊。不过玉帝说了，这件事对兔子不但没有损失，只有好处。”

　　精壮汉子点点头道：“这样啊……哎，你们说给我册封个啥神来得？”

　　太白金星道：“匠神大帝，虽然没有这个仙班位置，但是大家认可。你以后见到玉帝可以不见礼了，你的地位相当于四御……至于天庭，你也自由了，咱们没人能管你。说真的，小神是真羡慕你……”

　　没错，此人不是别人，正是秦寿的师父，匠神，鲁班！

　　鲁班听完之后，笑了，捋了捋头上的短发，整了整衣冠，问道：“你看我像个大帝不？”

　　太白金星干笑一声道：“说真的，不像。”

　　鲁班两眼一翻道：“你知道不像，还来忽悠我？告诉玉帝，那个什么大帝我就不当了。这事儿真要是对我徒弟有好处，我就帮忙，没好处，别喊我。”

　　太白金星一阵无奈的道：“玉帝你都不信么？玉帝这么多年，什么时候坑过谁害过谁？”

　　鲁班一挥手道：“虽然我不知道那兔子到底是咋个情况。但是当年南天门大战的时候，谁还看不出点猫腻啊？总之呢，这里面肯定有文章，玉帝不说清楚，我不干！坑徒弟这事，就不是我们匠神谷的人干的事！我真干了，对不起他叫我那两声师父！”

　　太白金星左劝右劝也是没用，无奈之下，只好把鲁班带去凌霄宝殿了。

　　没多久，鲁班出来了，太白金星跟在后面，问道：“真的不需要点仪仗什么的？那边可是东皇太一啊……”

　　鲁班切了一声道：“那是我徒弟！东皇太一再牛逼，那也是外人！”

　　说完，鲁班就走了。

　　与此同时，月宫内。

　　“哥两好，六六六啊，喝！你喝！”兔子变成一人大小，一脚踩在凳子上，指着东皇太一的鼻子，叫道。

　　东皇太一两眼通红的道：“操我怎么又输了？”

　　秦寿哈哈大笑道：“因为你傻啊，哈哈……”

　　东皇太一哼哼了一声，继续喝酒……

　　喝着喝着，秦寿忽然觉得有点不对劲，问道：“哎……你之前说为啥要入干股来的？”

　　东皇太一道：“没钱啊！穷啊！我有什么办法……”

　　秦寿听到这，一拍脑门，叫道：“操，你坑我啊！”

　　说完，秦寿一把将酒坛子抢了过去。

　　东皇太一呵呵笑道：“你……别那么抠门行不行？我这一觉睡了不知道多少万个元会，好不容易醒了，喝你几口酒不行么？”

　　秦寿呸了一声道：“我就说么，你丫的一大帝，喝两杯就上头，划拳此次都出错。我差点以为你真傻比了，闹了半天，你在这坑我酒喝呢。不行，不给喝！”

　　东皇太一道：“你这样就没意思了啊，刚刚你还跟我哥两好呢，哥两好，一坛子酒你都舍不得，抠门！”

　　秦寿白了他一眼道：“滚蛋！那是行酒令，又不是真哥俩。”

　　东皇太一一拍桌子站起来，怒道：“兔子，你是不是看不起我？”

　　秦寿一愣，一脸莫名其妙的道：“我啥时候看不起你了？”

　　东皇太一道：“那你为啥不跟我当哥俩？”

　　秦寿哑然：“那？当？”

　　东皇太一顿时笑了，凑过去，勾搭着秦寿的肩膀道：“那必须的嘛！以后咱们两就是一世人两兄弟，有酒一起喝，有菜一起吃……”

　　秦寿赶紧叫道：“你给我打住！我怎么觉得你这不是来认兄弟的，你这是来认食堂的呢？”

　　东皇太一嘿嘿笑道：“咱别在意这个细节，反正呢，你是我兄弟了，成不？”

　　秦寿想想，跟东皇太一当兄弟，似乎也不赖啊！至少人家是一尊大帝啊！

　　纵横古今，能够和这家伙比的人不多了……

　　跟他当兄弟，只需要几坛子酒，几盘菜就行了……怎算都划算啊。

　　但是秦寿总觉得自己哪里没算清楚，好像亏了。

　　不过最终，秦寿还是问了一句：“你就这么说算啦？不拜个天地啥的啊？”

　　东皇太一一挥手，大大咧咧的道：“拜个屁的天地，他们也配老子拜？！”

　　秦寿愕然，随后想了想，这家伙可能真有这个底气。

　　于是乎，两人就这么成了兄弟，然后坐在就桌子边上，继续喝酒，吃肉……

　　既然是兄弟了，酒水管够了，东皇太一也不装傻充愣了，更不装醉了，直接大口吃肉，大口喝酒，一边喊着爽，一边吹着牛逼……

　　秦寿忍不住问道：“哎兄弟，你之前你们的那一摊子是怎么被人掀翻的？”

　　东皇太一，道：“那说起来就事多了……牵扯的人也太多了。背后说人家坏话不好……”

　　秦寿真的好奇那段历史，毕竟，古往今来，妖族天庭那是最鼎盛的一段时间，但是那么鼎盛的妖族天庭却在一夜之间崩塌了，而且后来人对那段历史几乎是断档的，只有只言片语留了下来。

　　纵然如此，也能够感受到那个时代的波澜壮阔！

　　毕竟，那个时代的大罗金仙也就相当于这个时代的金仙而已，根本就是跑腿的主力，没什么太高的地位。

　　那个时代，向后天庭勾陈大帝那个层次的人，不说满地走，却也绝对不少了。

　　皇级高手，那更是满地跑了……

　　就是那样一个大时代，竟然一夜直接崩塌了，谁不好奇啊？

　　于是秦寿不死心的追问道：“那你给我挑点能说的说说，我告诉你啊，说好了酒水管够，说不好，咱们掀桌子散场。”

　　东皇太一听到这近乎无赖的话，苦笑一声道：“过去的事情，你那么好奇干什么啊？我们这些当事的人，都不在意了，你何必呢？”

　　秦寿不管不顾的道：“反正我就要听。”

　　东皇太一点点头道：“其实也没什么了，就是当时我们妖族鼎盛，人族还是很多人盘子里的菜……那时候唯一能跟妖族天庭叫板的，只有那些先天神人，也就是巫族。”

　　秦寿听到这，微微点头，跟他知道的差不多。


第406章 巫妖秘闻【下】

　　但是后来，巫族也跟着妖族天庭一起崩塌了，再就没了大动静。

　　直到后来炎黄大战蚩尤的时候，巫族才再次进入世人的眼中。

　　因为蚩尤，就是巫族的大巫！

　　据说他是从深渊中爬出来的，也有人说是从天上下来的……

　　根据秦寿见到红山红河的经历来看，他估摸着多半是当年跑到星空中躲避灾祸的巫族回来了，然后和当地的人干起来了。

　　毕竟，人族在巫族那个时代，太弱了……

　　结果他们出去溜达一圈，再回来，发现以前的菜鸡当家执政了，能同意才怪了。

　　于是两边干一架，也不是不可能。

　　东皇太一没管兔子在想什么，慢悠悠的道：“当时呢，巫族其实是不听我们管的。我们管天，他们管地，各玩各的。本来这也没什么，大家相处的挺好的。唯一不爽的就是巫族里的几个暴脾气的家伙，实在是让人头疼。

　　不过我们的关系应该还算不错，我经常去祖巫殿，他们偶尔回来我妖皇宫坐坐……

　　直到有一天有两个傻逼打了起来，才出现后来的问题的。

　　那两傻逼呢，一个是红头发，带纹身的祝融；

　　另一个傻逼呢，一头蓝头发……”

　　说到这，秦寿忽然问道：“那蓝头发的是不是喜欢在手里玩两颗蓝珠子？”

　　东皇太一一愣，道：“你咋知道？你认识共工那傻子么？”

　　秦寿摇头道：“不认识，但是现在认识了。”

　　东皇太一一愣，然后几乎是同时消失在了原地！

　　下一刻，刚刚踏进月宫的祝融和共工怒吼一声：“草拟大爷的，小火鸡，你又在背后编排我们！看打！”

　　然后那两个家伙就冲天而起，追了上去……

　　没一会整天穷都燃烧了起来，随后一条天河贯穿了天际……

　　这中间还能听到钟声在响，鸟叫龙鸣！

　　秦寿仰头看着天空道：“这就是祖巫和大帝的力量么？果然，可怕啊……”

　　“可怕么？他们都收着力量呢，你看到的也就是他们的万分之一力量而已。”一个冰冷的声音响起。

　　秦寿一扭头，就看到一头白发的眼神如刀的小姐姐正看着他呢！

　　秦寿赶紧起身，叫道：“小姐姐，你来啦？”

　　“别叫我小姐姐了，你既然是方雅的弟弟，就叫我姐姐好了。我叫玄冥！”玄冥说完后，坐在了桌子边上，看了看桌子上的剩菜残羹后，敲了敲桌子。

　　秦寿赶紧把桌子上的碗筷，菜肴撤下去，换了一桌好的。

　　玄冥满意的点点头，随手夹着菜，随口问道：“听说，你在弄什么澡堂子？”

　　秦寿愕然道：“玄冥姐姐，这事儿你也知道了？”

　　玄冥嗤笑道：“岂止是我，现在怕是很多人都知道了。”

　　秦寿老脸一红道：“那个，其实我就是想赚点外快，没别的意思。你放心，我说的男女混浴，那就是一个幌子，要是您来了，保证单间！”

　　玄冥白了秦寿一眼道：“我是不会来的，不过我们巫族想入股，你没意见吧？”

　　秦寿再次愕然，随后一拍脑门，叫道：“玄冥？我曹，姐姐，你是祖巫玄冥？”

　　秦寿这才醒悟过来，玄冥，十二祖巫之一。

　　巫族当中最恐怖的十二个人之一！

　　号称是盘古最纯净的血脉所化，肉身无敌于世间，非圣人不可破！

　　并且十二人可以合体，一旦合体后，就可以重现盘古肉身，力可开天战圣人！

　　在远古时代，祖巫、妖族两尊大帝，那就是最顶端的战斗力！

　　想到这，秦寿终于明白，为什么玄冥可以和玉帝对峙，并且玉帝最终奈何不了玄冥，只能无奈离去了。

　　同时也明白为什么玄冥居住的地方会是白骨堆积成山了，因为她掌控的力量虽然是雨，但是她本身就是白骨之祖！如果说要评论世界上，谁的骨头最硬，那无疑就是她了。同时，她也是十二祖巫当中杀心最盛的一个，基本上就是一个看不顺眼就屠城，灭国的那种……

　　想到此，秦寿忽然发现自己在她面前皮了那么久，还活着，简直就是个奇迹。

　　于是秦寿赶紧站起来，给玄冥倒了一杯酒，陪着笑道：“姐姐，瞧你那话说的，咱们两谁跟谁啊？就我那澡堂子，你们要入股，我是百分之一百的欢迎啊！不过刚刚东皇那老小子也想入股，你看……要不我把他踢出去？”

　　玄冥闻言，冷笑一声道：“你是不是最近没人打你，皮痒了？跟我还玩起弯弯绕绕来了？你要是真能把他踢出去，我是没意见的。”

　　秦寿一听，赶紧举起小手道：“我对天发誓，我说的绝对是真话！如有半句谎话，东皇挨雷劈！”

　　轰！

　　一道雷霆轰向了天空中金光最盛的地方！

　　然后就听东皇太一大骂一声：“谁他妈偷袭电我屁股？”

　　秦寿揉揉眼睛道：“我靠，我用他名义发誓也行啊？雷真劈啊？”

　　然后就听一声长笑响起：“东皇太一你个贱人，这一雷是我劈的！”

　　接着秦寿就看到虎头人神，手中握着一条雷蛇的男子破开虚空，大步流星的走向了东皇太一！

　　秦寿下意识的看向玄冥，玄冥喝了一口酒，淡淡的道：“十二祖巫，雷祖强良。”

　　轰轰轰……

　　下一刻，天空中暴起无数雷霆轰向东皇太一！

　　东皇太一则是一路鬼喊鬼叫的也不知道在喊什么……

　　不过秦寿心中却是震撼不已，三个祖巫联手之下，这家伙竟然还能叫的底气十足的，这实力可就有点吓人了！

　　虽然说三大祖巫都没有带杀气，也就是没用全力。但是三人是什么人啊？

　　说是圣人之下最强大的一群人之三，绝对不夸张！

　　哪一个不是威震一方，镇压一个时代的超级强者？

　　都是要面子的人啊！

　　结果三人面对东皇太一的时候，竟然丝毫不在意面子，无比自然的，三人就联手了，这说明什么？

　　这说明，东皇太一的实力，值得他们三个一起出手，而且还不算欺负人！


第407章 毁童年

　　似乎明白秦寿在想什么，玄冥放下酒杯道：“单打独斗，当年十二祖巫没人是东皇那贱人的对手。纵然联手，也要四人才能与之相平！

　　东皇太一和帝俊联手，几乎等于半步圣人！虽然比不上我们的盘古真身……

　　但是，他们终究只是两个人，随时可以联手。

　　我们就不一样了，但是天高地大，各有心思，没那么齐心。结果落得个被各个击破的下场……”

　　秦寿听到这，多少有些明白巫族是怎么落寞的了。

　　秦寿试探着问道：“这两孙子，偷袭你们落单的？”

　　玄冥顿时笑了：“兔子你还是不懂……当实力达到我们这个层次的时候，这天地之间的一切，就不再存在距离这个问题了。不管在哪打架，都不存在落单一说……”

　　秦寿听到这，小脸一黑，扭过身躯，将一对肥硕的屁股对着玄冥，一副宝宝很生气，不想搭理你的架势。

　　玄冥见此，噗嗤一声笑了：“怎么？生气了？生气你当初遇到危险，我没出手救你？”

　　秦寿嗯哼了一声，算是回应。

　　玄冥道：“若不是我在天庭帮你压着勾陈，盯着长生，你以为你在下面还能玩的那么开心？”

　　秦寿愕然，随后感激的凑过来，给玄冥的大长腿一顿按，一边赔不是道：“姐姐，让您受苦了。来，喝酒……”

　　玄冥瞪了一眼这无赖兔子，也是不知道该生气，还是该骂娘。

　　秦寿这边才倒了一杯酒，下一刻一道人影落了下来，却是东皇太一！

　　这家伙一落下来，扛起酒坛子就是一大口，喝完了，金光一闪又消失了！

　　几乎是同时，一道雷霆，漫天大火同时落了下来！

　　这些力量还没靠近，秦寿已经感觉到全身燥热，宛若普通人置身在烈火当中一般，仿佛下一刻就要被烧死了似的。

　　就在这时，玄冥冷哼一声，下一刻雷光和火光瞬间倒飞了回去，瞬间远去。

　　秦寿这才回过神来，擦了擦脑门上的冷汗……

　　此时此刻，秦寿才真正的明白祖巫的意义……

　　说真的，秦寿自从大罗金仙境界无敌后，他的确有那么一点点的飘了，以为皇级不远了，大帝也就那么回事了，结果……

　　玄冥拍了拍秦寿的头道：“别想那么多，大帝是个笼统的称呼，大帝一共十八重天，一重天一气象。像当今的紫薇大帝，不过是大帝一重天的普通大帝而已。

　　勾陈大帝也不过是二重天而已。

　　倒是长生大帝有些本事，已经是五重天的高手了。

　　至于刚刚那几个家伙，都是十八重天的顶级存在……你们之间隔阂了多少条鸿沟自己算吧。”

　　秦寿听到这，顿时一阵苦笑道：“我一直以为我挺牛逼的了……现在看来，还是弱鸡啊。”

　　玄冥道：“你时间太短了，若是时间足够，也不见得比他们弱了。”

　　秦寿挥挥手道：“得了吧，姐姐你就别安慰我了。说真的，我活了多少年，我自己都不知道，还不是这个鸟样？对了，还是说入股的事情吧。”

　　秦寿也知道，他实力短期内没办法提升了，除非大肥猫、虫八他们狩猎成功，给他提供大量的大道符文。

　　又或者是大黑狗他们找到了合适他修炼的功法……

　　想到功法，秦寿立刻凑过去，再次殷勤的给玄冥捶腿揉肩……

　　玄冥见此，嗤笑道：“死兔子，你有什么想法，就说吧。”

　　秦寿嘿嘿笑道：“还是姐姐了解我……那个，你有或者知道哪有适合我修炼的，大圆满层次的功法么？”

　　玄冥错愕的看了一眼秦寿，问道：“你要这个？”

　　秦寿立刻点头道：“对啊！”

　　玄冥道：“我们祖巫不用学，生来无敌……巫族子弟都是凝练自身血脉，提纯血脉，从而提升实力的。你不是巫族，学了也没用……”

　　秦寿顿时一脸失望之色。

　　就在这时，玄冥道：“我没有，不过天上那家伙，肯定有！”

　　说完，玄冥看向了天空中金光最盛的地方。

　　秦寿下意识的道：“你说的是，东皇太一？！”

　　“叫我干啥？”东皇太一的脑袋忽然从秦寿身后伸了出来，笑呵呵的问道。

　　秦寿吓了一跳：“我曹……你从哪出来的？你不是在天上么？”

　　秦寿再抬头看去，金光早就不见了！

　　东皇太一拍了拍秦寿道：“那光没我快，所以你看错了。”

　　秦寿：“#@￥#……”

　　玄冥干咳一声道：“你们三个也该闹够了吧？坐下来，说事了！”

　　下一刻，秦寿四周多了三个人！

　　分别是虎头人神手拿蟒蛇的强良；赤发红面的火神祝融；蓝发白脸的水神共工！

　　三人落下来后，就跟到了自家后院似的，直接一屁股坐在了桌子边上，然后毫不客气的拿起桌上的菜就吃。

　　吃完之后，还不忘品评一下……

　　“哎呦？味道不错啊！”这是火神祝融。

　　“可以可以，兔子，你这还有么？回头我打包啊！”这是自来熟强良。

　　只有共工略微显得有些腼腆的道：“兔子，你这菜不够吃啊……”

　　秦寿看着眼前这几个传说中的变态，现实中的不要逼脸们，只觉得脑子里有火星不停的撞击地球！三观都快撞碎了！

　　秦寿带着哭腔道：“你们几个就不能给我的童年留下点美好的记忆么？一个个的有点高手范行不行？说你呢！强良，你用手抓菜也就算了，但是你能不能不扣下脚丫子，吃口菜啊？

　　还有你，火神牛逼么？火神就不穿裤子么？咋的？嫌我这伙食不好，自带火鸡么？

　　笑！笑个屁啊你！

　　你丫的最毁童年！”秦寿最后凶狠的瞪了一眼东皇太一。

　　这家伙脸皮厚，浑不在意，嘿嘿笑道：“咱们还是说说入股的事情吧。”

　　玄冥点头道：“也好。”

　　“等一下，兔子，我也入股！”就在这时，又一个声音响起！

　　祝融眉毛一挑骂道：“哪来的小毛孩子，你入什么股啊？这有你说话的份么？”

　　啪！

　　一只鞋子拍在了祝融的脸上！

　　祝融怒道：“谁？！”

　　秦寿站起来，一挺腰杆道：“我！”

　　祝融怒道：“嘿，你个小兔子，信不信我拍死你？”

　　秦寿二话不说，扑进了玄冥的怀里，狼哭鬼嚎的道：“姐姐啊……这红毛的家伙欺负我啊，你可得给我做主啊！”


第408章 真穷！

　　祝融见此脸都黑了……小心翼翼的看向玄冥。

　　只见玄冥也是一脸的乌黑，看秦寿的目光有点古怪，似乎她并不适应被人钻进怀里乱摩擦这种事。

　　看到这一幕，祝融扭头看向强良、共工以及那边有凳子不坐，一定要蹲在上面，跟个猴子似的东皇太一。

　　四个人四目相对后，同时看到了彼此眼中的话：“我曹……竟然有人敢扑进玄冥的怀里？这兔子是想死么？”

　　“快看玄冥已经举起手了，我感觉这是要下杀手啊……虽然不至于，但是最起码是一顿爆揍吧？”

　　“你们说，真打死了，这兔子是红烧，还是油炸啊？”

　　“别逗了……怎么可能？当然是清蒸了。”

　　……

　　三个人还没说完，就见玄冥的手轻轻的放在了秦寿的头上，揉了揉，然后抬头看向祝融道：“你想死么？”

　　祝融顿时带着哭腔道：“不是……玄冥，不用这样吧？咱们认识的可比你认识他早！”

　　玄冥切了一声后，道：“他姐姐离开前，让我照顾他。话说的很明白，谁敢动他，直接打死！后果不论！”

　　祝融的哭声瞬间戛然而止，赶紧跑过来，给兔子揉了揉肩膀道：“兔子，咱们有话好商量……大老爷们，自己的事情，哪能叫人呢？”

　　秦寿任凭祝融给自己揉肩膀，等揉完了，这才伸出腿来道：“腿也捏捏。”

　　祝融的脸顿时就黑了，这死兔子，还真是蹬鼻子上脸啊！

　　最终，祝融还是给秦寿捏了捏腿……

　　闹腾完了，天空中刚刚喊话的人也缓缓落了下来。

　　秦寿赶紧起身，一溜烟儿的跑了过去，直接跳起来，给了对方一个大大的拥抱，然后哈哈大笑道：“师父，你咋来了？！”

　　来人不是别人，正是鲁大师！

　　鲁大师哈哈大笑道：“我他妈不想来呢，是玉帝他们让我来的。那个啥，不废话，你不是弄个游泳池、澡堂子么？我代表天庭，也给你入个股。”

　　秦寿一听当场就懵了……

　　东皇太一那种二百五过来入股，他能理解，毕竟这孩子的脑子不太好使。

　　巫族来入股，其实他已经有点懵了，一个小小的，能源枯竭的月亮，竟然引来四位祖巫登门拜访，要入股！而且还是全资入股！

　　秦寿现在就是傻子，都知道这里面有猫腻了。

　　虽然他从一开始，就是打着把人都吸引过来，壮大月亮上的临时安保问题，解决自身、嫦娥以及一群小妖的安全问题的。

　　顺带着，赚点外快，储备点粮食，免得以后饿死了。

　　结果现在闹成这样，秦寿肚子里是一肚子的疑问啊。

　　不过面对东皇太一、玄冥他们，秦寿虽然皮，但是不好问为什么。

　　如今鲁班虽然是代表着天庭来的，但是这是自己人，所以秦寿也不废话直接将鲁大师拉到了一边，问道：“师父，这啥情况啊？我就是弄个澡堂子，不至于把天底下几大势力全招来吧？”

　　鲁大师呵呵笑道：“你啊……到现在还不明白么？”

　　秦寿道：“有点明白，但是想不通。”

　　鲁大师拍了拍秦寿的肩膀道：“不用明白，你相信师父，师父不会坑你的。这些人来你这，所图的东西，并不会害你，不过多少会有点麻烦。但是好处也是明显的，短期内，你这里将会是天地之间最安全的地方之一。”

　　对于鲁大师的话，秦寿是信的，不过还是问了一句：“那长期呢？”

　　鲁大师苦笑道：“长期？长期……没人知道哪安全。”

　　秦寿叹了口气，不解得道：“不至于吧？你看看现在，巫族回来了，妖族回来了，再加上咱们后天庭的人也都解放了，一个个实力一路飙升，大罗金仙都满地跑了，皇级高手都开始三五成群的喝酒了，大帝都有点不值钱了，至于那么惨么？”

　　鲁大师摇头道：“我说不清楚，不过玉帝说的很明白，有备无患。”

　　秦寿点点头……

　　若是鲁大师不来，秦寿还准备和这些人继续扯皮，除非闹清楚情况，否则他这澡堂子永远是个概念股。

　　既然鲁大师来了，说清楚了。

　　秦寿也不费话了，直接招呼众人坐下。

　　几个人重新坐下后，再次回归正题。

　　“兔子，你的那个澡堂子加游泳的池子我们巫族愿意大力支持。既然是大力支持，当然所有的材料到要用最好的了，所以，回头我们会有一个工匠团队过来，帮你打造最豪华的游泳池加澡堂子。所有的水，由我亲自去调来天地之间最好的水，作为恭迎！天河的水虽然也不错，但是并不符合我的标准。”共工直截了当的道。

　　秦寿用力的点头，同时飞速的记下来，道：“这个条件不错，可以考虑。”

　　说完，秦寿、祝融、共工、强良、玄冥同时看向了在边上低着头，看着地上仿佛在数蚂蚁似的东皇太一。

　　结果这家伙，愣是低着头装作不知道大家在看自己！

　　秦寿干咳一声，敲了敲桌子道：“哎……东皇，到你了。人家巫族出人出力，出钱，你呢？”

　　东皇太一这才抬起头来，长叹一声，然后下一刻就开始嚎啕大哭起来！

　　秦寿一愣，道：“哎……你这是干啥啊？”

　　东皇太一哭声震天，左边抱一下祝融，蹭一身大鼻涕，又变抱一下共工，又是一身鼻涕……

　　最后他愣是蹭的他周边一个人都没有了，这才不哭了。

　　秦寿道：“兄嘚，哭是没有用的，咱们在坐的诸位，每一个都是铁石心肠之辈，你要是个小姑娘，哭一下，也许能有点用，但是就你这个德行么……你还是说事吧。”

　　东皇太一揉了揉眼睛看看四周，结果大家都是一副冷漠的样子。

　　东皇太一一拍桌子道：“你们还有没有点同情心？虽然我不是小姑娘，好歹也是一代大帝啊！”

　　众人直接用一种你他妈还知道你是大帝啊的眼神看着东皇太一。

　　东皇他一干咳一声，揉了揉嗓子道：“那个……兔子，咱们可是好兄弟。本来呢，我也想出点啥的……但是既然巫族把钱啊、人力啊啥的都出了，那我就继续入干股吧。”


第409章 史上第一败家子

　　祝融一拍桌子道：“这话说的，发自肺腑，太让人感动了！所以，我决定，巫族少投点，也让东皇太一意思意思！”

　　东皇太一一愣，然后立刻叫道：“那个啥……天庭的人不也来了么？大老远的来一趟不容易，也给你们空出点投资的空间吧。这就不跟你们争了！”

　　所有人当中，只有鲁大师实力最低，地位最低，但是他这人的性格注定是不会害怕或者是献媚之类的。

　　鲁大师的性格一向是，老子看你高兴，喝酒！

　　看你不爽，滚犊子，我不认识你！

　　虽然在坐的人都很恐怖，每一个真要杀他，一个眼神就够了。

　　但是鲁大师依然淡定的坐在那该喝茶，喝茶，该喝酒喝酒。

　　听到东皇太一提到了自己，于是一仰头道：“别问我啊，我虽然是代表天庭来的。但是我现在权力下放给我徒弟了，也就是这只兔子。他说我们怎么投，我们就怎么投，其余的不管！”

　　鲁大师无比淡定的一个皮球踢给了秦寿，然后东皇太一懵逼了……

　　在场的所有人，他都敢叫板，唯独这兔子……他不想招惹。

　　鲁大师是兔子的师父，想想刚刚祝融的惨样，他果断放弃了。

　　于是东皇太一道：“那……我出这些行不？”

　　说完东皇太一扣扣搜搜的从口袋里掏出来一枚红灵晶放在了秦寿面前。

　　那一刻，整个世界都安静了。

　　接着祝融、强良、共工毫不客气的狂笑了起来：“太一，这都多少年了，你他妈怎么还这么穷啊？哈哈哈……”

　　秦寿不解的看向玄冥，他实在是想不通，一代大帝随随便便的也能赚不少钱吧？随手弄个法宝，或者干脆点，签个名也能换点钱吧？

　　玄冥叹了口气道：“这家伙可以说是修炼奇才，但是你也知道，大道有缺，每个看似完美的人都有不完美的一面。强大如东皇太一，实力震古烁今，横扫一个时代的家伙……但是，他真的没有理财的天赋。当年他和帝俊打下天庭，成为万妖共主的时候，也是他最辉煌，最有钱的时候。然后……”

　　边上狂笑的祝融拍着桌子，笑道：“然后这家伙只用了三年，就把妖族天庭的宝库花了四分之三！这家伙逢赌必输也就算了，投什么什么破产！在金钱方面简直就是一个超级无敌扫把星！后来帝俊他们联合起来，限制他每年的花销。然后……”

　　不用说秦寿都明白了，这货三年差点败光妖族天庭宝库，那么给他一点零花钱，估计一天就花没了吧？

　　这货难怪这么穷……

　　这要是帝俊不管着点，估计妖族天庭不用被人打，直接自己就能穷的解体了！

　　对于祝融的话，东皇太一也不反驳，如同一个可怜宝宝似的抱成一团蹲在那，显然是默认了。

　　秦寿看着他那个德行，也有点不忍心了，于是道：“虽然你这钱不多，不过我算你一份股份吧。不过，咱们这暂时没什么客人啊……”

　　东皇太一一听，眼睛一亮，猛然站起身来，大叫道：“客人？那还不简单？”

　　然后所有人都看到这家伙把脖子上的一枚铃铛拿了下来，直接当喇叭一样凡在嘴边，对着天空吼道：“都他妈给我听着，老子在月亮上开澡堂子了，现在没客人！三日之内没来月亮上澡堂消费的，开除神籍！”

　　秦寿听到这话，下巴都快掉地上了！

　　边上的强良好心的帮他托着下巴，然后揉了揉眉心道：“别惊讶，这货那么多年，就是这么过来的……脑子……他妈的，我也不知道他有没有脑子……”

　　玄冥见此，也揉了揉眉心，叹了口气道：“这家伙，做事情就跟他赌博一样，永远都喜欢一股脑的将所有筹码都推出去，然后搏那一次。真想不通，帝俊那家伙到底怎么想的，竟然让他来……”

　　“噗！”

　　天庭当中，前天庭的那一边。

　　帝俊一口茶水喷在了墙上！

　　“爹！你疯了？你竟然让东皇太一叔叔去办事情？那家伙还不如我靠谱呢！”竜辞叫道：“你听听他在说什么？这简直就是胡闹！月亮上有什么啊？穷乡僻壤的，灵气都没几分……真当是当年的太阴……”

　　嘭！

　　帝俊手里的茶杯重重的落在茶几上。

　　竜辞立刻闭嘴了，不吭声了，身子忍不住的打着哆嗦，嘴唇瞬间没了血色。

　　因为她刚刚清晰的感觉到，一向温文尔雅，很少有脾气的帝俊，在他提到太阴星三个字的时候，爆发出了滔天杀意！

　　虽然这杀意一闪即逝，但是竜辞感应到了！

　　那一刻，帝俊竟然对她产生了杀念！

　　一代绝世天骄，超级大帝的杀念，那是何等的恐怖？

　　哪怕是帝俊的女儿，竜辞依然被吓到了。

　　帝俊看着竜辞如此模样，长叹一声道：“哎……有些事不要再提了。”

　　说完，帝俊重新拿起茶杯，对竜辞微微一笑，如同万古寒冰溶解一般，春暖花开，十分的暖心。

　　竜辞的脸色这才好看了不少……

　　帝俊这才道：“有些事情，也只有他能做到。其他人？不行！”

　　竜辞不解的道：“爹……那个……我还是想不通，叔叔那性格，真的能行么？而且，我们堂堂一个天庭，干嘛要跟个兔子扯关系啊？而且，那兔子忒不是东西了，上次那么打我……”

　　帝俊起身，轻轻的揉了揉竜辞的脑袋道：“以后不要在背后说你叔叔的不对……”

　　竜辞：“哦。”

　　帝俊补充道：“要说，当面说，反正那家伙没脸没皮的……背后说听到了也会当没听到。当面说，好歹搓搓他那厚脸皮。”

　　竜辞：“#@￥%……”

　　帝俊继续道：“至于那兔子，你没事多跟他亲近下，别去招惹他。真惹了他，揍你真白揍。”

　　“呃……爹，我可是天庭公主。他就是一只兔子，为啥揍我，还白揍啊？这个我真想不通！你要是不说清楚，我……我肯定会去继续招惹他的。”竜辞威胁道。

　　帝俊笑了，看着窗外桃花随风飞舞，夕阳染红了天穹的美景，长叹一声道：“因为那个家伙……很麻烦！非常麻烦！不仅是我，普天之下应该没人愿意招惹他。至于为何和他交好，算是……留条后路吧。”


第410章 豪气

　　竜辞一脸茫然之色，还想问什么，帝俊已经消失在了窗前，只有那杯茶还在桌子上散发着热气……

　　“兔子！咋样？我这干股不白入吧？”东皇太一吼完了，回过头来对秦寿嘿嘿笑道。

　　秦寿咧咧嘴道：“牛逼！”

　　东皇太一一挑眉毛，对祝融道：“你们解决资金问题，我来解决客源问题，不比你们差吧？”

　　祝融吧嗒吧嗒嘴道：“这个……好吧，算你过关。”

　　然后几个人再次看向了鲁大师。

　　鲁大师老神在在的道：“兔子，你说吧，你要啥。”

　　秦寿试探着问道：“真的啥都行？”

　　鲁大师笑道：“当然！”

　　秦寿一拍巴掌道：“先给我十万仙女！”

　　噗！

　　鲁大师一口酒喷在了秦寿的脸上……

　　秦寿擦了擦酒水，问道：“不行么？”

　　鲁大师干咳了几声后，道：“那个……你确定么？”

　　说完鲁大师看了看月宫二楼，那里，一个俏丽的身影坐在那，安静的看着一本不知道是什么书的书。

　　秦寿倒是丝毫不在意，理直气壮的道：“当然了！到时候来那么多客人，我总得有人接待吧？弄一群糟老爷们在这，你放心，我还不放心呢！”

　　鲁大师听到这，明白了秦寿的意思。

　　这货要仙女，不是为了糟蹋和纳妾，而是为了后期着想。

　　既然如此，那就简单了。

　　鲁大师立刻道：“没问题，你放心吧，要多少有多少。实在不行，我去下界各大门派帮你征人！到时候，咱们的条件就是，不用渡劫直接上天！并且提供对应功法一套！怎么样？这待遇，我估计别说一般的修行者了，就算是许多门派的圣女，估计也要心动了吧？”

　　秦寿一听，竖起一根大拇指道：“牛逼，那我要一百万好了，到时候咱们来个全月亮，全覆盖式的顶级服务班底。”

　　就在这时，东皇太一咳嗽了一声道：“兔子，你是不是太抠门了？”

　　秦寿挠挠头道：“抠门么？”

　　东皇太一一拍桌子道：“这么大个星球，一百万人够干什么的啊？我给你出一千万女妖，什么猫妖、狐狸精、老鼠耗子精的，天下各种精灵我给你来他个一群！到时候，满足大家各方面的需求！”

　　秦寿两眼一翻道：“大哥，咱们这是正规洗浴……不提供其他服务。”

　　东皇太一两眼一翻道：“我也没说提供其他的服务啊！但是就算是正常服务，那大家审美观也不一样吧？狗眼里母狗最美，猫眼里猫最美，你眼里……算了，你不太一样。反正呢，大家喜好不一样，服务他们的人对了口味，自然啥都好说，对吧？”

　　秦寿颇为认同的点点头道：“有道理，不过这事儿你不能……”

　　还没等秦寿说完呢，就见东皇太一已经又站在了凳子上，掏出了小铃铛，对着天空吼道：“三界澡堂子开业了啊！老板是我、帝俊、十二祖巫、玉帝、王母娘娘等后天庭大帝，以及月亮上的兔子和嫦娥啊！现在招募女妖，不管你啥族的，只要漂亮，只要漂亮，只要漂亮啊！重要的话说三次，不重复了啊！只要漂亮……咳咳，这不算重复啊！

　　待遇很简单，不管你啥修为，老子把你弄上天！赠送最适合你的功法一本，后天法宝三件，一件护体，一件攻击，一件跑路！

　　以后两大天庭给你当后盾，十二祖巫当靠山！

　　具体报名情况，请密切关注联合公告！”

　　喊完了，东皇太一不管面前的几个目瞪口呆的家伙，拿起酒壶一口喝干，然后长长吐出一口气气道：“爽！”

　　完事，东皇太一扭头看向秦寿问道：“兔子，你刚刚要说啥来的？”

　　秦寿原本是想说，不准东皇太一利用权力强行要求那些人来打工的。

　　但是听完东皇太一自作主张的广告词后，他忽然发现，他现在要头疼的可能不是来的人不够的问题，可能会是，人太多的问题了！

　　揉揉眉心，秦寿问道：“你刚刚用的喇叭是什么东西啊？”

　　东皇太一指了指挂载脖子上的东皇钟道：“我的本命法宝，东皇钟。”

　　秦寿竖起一根大拇指道：“我曹，牛逼，这种法宝到你手里就是个喇叭，牛逼！”

　　所有人继续商量了一天一夜，将后续的合作方案全都列了出来。

　　前半场秦寿还跟着掺和一会……

　　到后了半场，干脆就是几个人在那扯皮，一分一毛的在那争利益了。

　　所以，秦寿干脆撂挑子不管了，回屋睡觉去了。

　　一夜无话，第二天，秦寿还没起床。

　　就见面前多了一张完美无瑕的俏脸！

　　秦寿揉揉眼睛，然后仔细看了看，最后确认那是真的后，道：“傻妞你干啥？这大早上的，你趴我床头干什么？”

　　嫦娥笑道：“兔子，之前东皇太一喊的那些话算数不？”

　　秦寿点头道：“算啊。”

　　嫦娥立刻起身，原地转了一圈道：“那你觉得我怎么样？”

　　秦寿愕然道：“啥？”

　　嫦娥道：“我来应聘啊！这么多年，我可没什么修炼功法……既然东皇太一他们开了那么好的条件，我想试试。”

　　秦寿这才想起来，这么多年，他光顾着自己提升实力了。倒是没想过给嫦娥提升修为……

　　秦寿连忙从床上爬起来道：“不就是功法和法宝么？回头我帮你要去！”

　　嫦娥有点不好意思的道：“这样，会不会不太好？你这属于徇私了吧？”

　　秦寿不以为然的一挥手，霸气十足的道：“兔爷我的产业，当然是想怎么玩就怎么玩了！我又不是给他们打工的。”

　　嫦娥皱眉道：“兔子，你要明白，他们代表的可不是一般人。你真觉得，咱们能够跟他们平起平坐，分这所谓的产业么？”

　　秦寿摇头道：“说真的，我还真不信。不过我师父跟我说过一句话。”

　　嫦娥眨着大眼睛问道：“啥？”

　　秦寿道：“该拿拿，该吃吃，不要白不要。”

　　嫦娥：“呃……”

　　秦寿道：“总之呢，别人我不信，我师父的话还是信的。回头我回去帮你要功法，咱们要么不开口，开口必须要最好的！另外，你确定你想去工作么？”


第411章 缘由

　　嫦娥想了想，随后道：“我不能总是这么呆着吧？总得做点什么吧。”

　　秦寿打了个指响道：“那行，回头那些仙女来了，都归你管。具体怎么安排，你说的算。在不折损她们尊严的情况下，尽可能把服务做到最好就行了。”

　　嫦娥皱眉道：“其实，我接触过不少给别人打工的仙子，她们的工作，其实很低三下四的，挺丢人的。如果保留尊严的话，那恐怕有人会不满意的。”

　　秦寿一咧嘴，嘿嘿笑道：“谁不满意，把名字记下来给东皇太一送过去。不行给祝融也行……老子给服务，还给我挑三拣四的？”

　　嫦娥愕然道：“这……这能行么？”

　　秦寿理直气壮的道：“当然行！其实我们卖的根本不是什么狗屁的服务……我们卖的是三大势力的底蕴！我们的服务必须要正规，要得体，毕竟来的人，很多在下面或者在别的地方都是有身份的人。太折损她们颜面不好，而且我也不是那种欺负女人的混蛋……所以呢，我们的目标是让所有人以来这里为荣，至于这里有什么，完全不重要。

　　这就好比那凌霄宝殿似的，那里有啥啊？

　　但是真的进去了，再出来，回到下面去就能吹一辈子的牛逼。

　　不是地方有多好，而是那地方有多金贵！只要能给人镀上一层金辉，哪怕来这里啥也没有，他们也乐呵呵的。

　　所以，咱们这里，以后的定价，不求最好，但求最贵！

　　所有照顾人的，必须是一方圣女，或者一方什么什么天骄之类的，这些女子只要给客人端个盘子，倒个酒什么的，他们也会心满意足了。

　　毕竟来的都是有头有脸的仙人，可不是一群淫贼恶棍。”

　　听秦寿这么一讲，嫦娥也明白了秦寿的意思了，不过还是问了一句：“其他人知道你要这么干么？”

　　秦寿一挥手道：“他们只负责配合，怎么经营是咱们的事情。不过回头他们会带一些人过来入住月亮，帮助我们打理一些不好打理的事情。只是不知道，来的都是些什么人……”

　　话音才落，就听玉儿在外面喊：“嫦娥姐姐，秦寿哥哥，外面来了好多仙人！我们不知道该怎么安排了。”

　　秦寿笑道：“来生意了，走出去看看。”

　　嫦娥点点头，抱着秦寿就出去了。

　　到了月宫之外，秦寿傻眼了！

　　的确来了很多仙人，不过大多数都是拖家带口来的！

　　有飞行的行宫，有巨兽驮山，有美女贵妇，有孩童嬉闹……

　　嫦娥狐疑的看向秦寿，似乎在问：“你确定她们是来洗澡的？我怎么觉得她们像是来搬家的？”

　　秦寿也这么觉得的……

　　没等秦寿开口呢，就听一大嗓门喊道：“兔子，这就是我们巫族那边来帮忙的人。怎么样？人手不少吧？”

　　秦寿一抬头，就看到共工笑呵呵的从天而降了。

　　秦寿咧咧嘴，一把将共工拉到一边，咬牙切齿的道：“大哥，你逗我呢？这是帮忙的？这是添乱的吧？说好的你们派人过来帮忙，怎么着？这是准备把家属都塞进来了？我们这还没赚钱呢，你们就想着安插自己人了？”

　　共工嘿嘿一笑道：“兔子，你别误会。帮你干活的，是她们的属下。她们的确是我们巫族高层的女眷……你也知道未来大战在即，我们肯定不在家啊。我们不在，下面人要是不听话咋办？她们在这，可以帮你解决这些问题啊。而你不过是多几个人在月亮上住而已，你不亏。”

　　这么一说，秦寿觉得还挺有理的，不过他总觉得哪里有些不对劲。

　　还没说完呢，天空随即又下来一群人，带队的是东皇太一，这老小子走在前面，晃晃悠悠的，人还没到就嚷嚷着：“兔子，我们的人来了，住哪啊？！”

　　秦寿仔细一看，好家伙又是一群女眷和孩子！其中他还看到了竜辞那小妞，竜辞见秦寿看过来，立刻躲到了人群里，低头看着自己的脚丫子，一副我看不见你，你也看不见我的模样。

　　秦寿懒得跟她一般见识，毕竟，当初是他占了便宜的。

　　不过越看这些人，秦寿脑门上的黑线就有多，到了现在，他基本上确定了，这的确是有问题的！

　　还没等秦寿回话，远处一阵仙乐袅袅，一群人缓缓飞来，金阙楼阁，凤凰当驹，辉煌大气的程度，比巫妖两组都豪气！

　　带队的正是秦寿的师父鲁大师，跟在后面的还是有太白金星。

　　看到熟人了，秦寿赶紧招招手，让两人过来。

　　东皇太一见此，也不用秦寿叫，自己就凑过来了，笑呵呵地问道：“兔子，你有啥想说的？”

　　秦寿横了他一眼道：“我没叫你啊。”

　　东皇太一哦了一声，转身就走道：“没事，我去那边听，反正多远都听得清楚。”

　　秦寿的脸顿时就黑了，心头大骂：“这臭逼不要脸的，妈的，就是干不过他，否则真想抽他一耳刮子！”

　　最终，东皇太一还是加入了聊天行列。

　　东皇太一都来了，边上那个吹胡子瞪眼睛的共工自然也被秦寿叫来了，反正有些事迟早是要说清楚的。

　　几个人落座后，秦寿直言不讳的道：“行了，别再给我演戏了，说吧，你们到底打的什么主意？”

　　东皇太一看向共工，共工看向东皇太一，只有鲁班一脸轻松的坐在那，笑呵呵的道：“要不一起说吧。”

　　东皇太一和共工都没吭声。

　　秦寿一拍桌子道：“那行了，咱们这个澡堂子，今天开始停业。嗯……算是还没开张就黄了吧！你们也把你们的人都带回去吧。”

　　说完秦寿起身就走。

　　东皇太一踢了一脚共工，共工怒道：“你踢我干什么？”

　　东皇太一道：“你说，我说就不一定说什么了。”

　　共工无奈的看向鲁班道：“你说吧……”

　　鲁班摇头晃脑的道：“别，我其实啥也不知道。两位知道，还是两位说吧。”

　　无奈之下，共工只好起身道：“兔子，其实事情没你想的那么复杂。”


第412章 救命

　　秦寿再次落座。

　　共工道：“很简单，天地大劫，谁也不知道未来的走向是什么。前有昊天天庭覆灭，我们必须早做打算。我们也好，东皇也罢，还是那玉帝，其实都不怕死。但是我们死了无所谓，天下万族总得留点香火吧？”

　　秦寿一听，两眼一翻道：“你逗我呢？你们都死了，我这还能安全么？你们护不住的人，放我这，我能护住了？”

　　秦寿是真生气了，他觉得，这帮家伙就是在忽悠他。

　　结果他这话一出口，面前的三个人都用一种你行的眼神，肯定的看着秦寿。

　　秦寿被三人看的有点浑身发毛，挠挠头道：“那个……你们不会说的是真的吧？”

　　共工点头道：“我们至于骗你么？其实事情就是这么简单。我知道，你现在的实力很渣渣……但是你想过没有？你这么渣的实力，凭什么跟我们坐在一起呢？凭什么我们要跟你合作呢？”

　　秦寿一脸尴尬的干咳一声道：“那个……你说话的时候能不能温柔点，我心疼……”

　　共工丝毫不留面子的道：“这不是不给你面子啊，我是实话实说。”

　　秦寿揉着胸口道：“这实话有点扎心……”

　　就在这时，一个声音响起：“还是我来说吧。”

　　众人看去，只见帝俊笑呵呵的走进了月宫。

　　共工一看，顿时松了口气道：“你可来了，你最会说，你来说吧。再让我说下去，我也不确定我会说些啥玩意了。”

　　帝俊苦笑一声，道：“兔子，打扰了。”

　　秦寿点点头道：“还好……”

　　帝俊落座后，道：“兔子，这天地之间虽然有圆满一说，但是万事万物都有那遁去的一，再可怕的劫难，都有一线生机。

　　我们算来算去，这生机就在你身上。

　　我呢，早就是个死人了。

　　当年留下的后手让我再次活了过来，但是对于死亡，我并不在意。

　　我相信在场的几位，也和我差不多吧？”

　　共工点头。

　　秦寿摇头……

　　帝俊无视了秦寿，继续道：“说实在的，我们也不知道那遁去的一在你身上会如何体现。但是，总要试试的，不是么？”

　　秦寿摸了摸下巴，点点头道：“能理解，但是我可不敢保证能帮你们护住他们啊。”

　　帝俊道：“你只需尽力便是。”

　　秦寿道：“那是自然的，既然来了我这里，我当然要尽全力保护了。不过……我这实力……”

　　帝俊笑道：“我相信，这生机，未必和实力有关。否则，就你这一身实力，我实在是看不出生机何在。”

　　秦寿尴尬的挠挠头道：“咱能不扎心么？”

　　随后秦寿灵机一动道：“哎，诸位，既然大家都在了，那我跟你们说点事吧。”

　　众人好奇的看着秦寿，秦寿道：“我要几样东西。”

　　“什么东西？”众人问。

　　秦寿道：“不管是哪个层次的，不管是什么级别的，不管是修炼什么的，我要大圆满功法秘籍！”

　　众人一愣……

　　帝俊道：“你要那个干什么？”

　　秦寿道：“那你就别管了……反正我有用。如果你们一定要一个答案的话，就当是我为未来的人们留点功法种子吧。万一我活下来，这些功法也不至于断了传承，你们说是不？”

　　帝俊敲了敲桌子，道：“给你可以，但是你在渡过劫难之前，不能传给外人！”

　　秦寿道：“没问题！”

　　帝俊立刻从怀里拿出三本秘籍扔给秦寿道：“这是我的《太阳无极玄奥经》，里面的大罗金仙卷、大帝九重天卷，大帝十二重天卷都是大圆满的层次。”

　　秦寿二话不说拿了过去，这东西，正是他所需要的。

　　东皇太一道：“我有的，他也有，我就不给你了。不过，我知道其他的大圆满功法在哪，回头我去帮你找找。能要的要，要不来的我帮你抢了。”

　　秦寿：“@#%#……”

　　共工道：“我们巫族功法很少，不过既然你开口了。东皇，抢劫的时候算我一个。”

　　秦寿：“@##￥……”

　　最后秦寿又要了一套《玄阴道沉经》过来，这虽然不是大圆满功法，却是帝俊认为最适合嫦娥修炼的功法。

　　据说，这是当年帝俊的妻子，太阴星君所修炼的功法。

　　再次送走了这些人，秦寿立刻安排人安排来自三大势力的家眷入住月亮。

　　接下来的几天，三界到处都是各大天庭的人，支着牌子，开始大肆招聘月宫的服务人员。

　　随后就是大批大批的来自三界各地的天之骄女登上了月亮。

　　既然知道了这次弄澡堂子的根本目的，秦寿也就不把她们真的当做服务员来用了，安排好吃住后。又开始让人开发月亮背面了，那边常年照不到太阳，生活环境比较艰苦。不过秦寿还是决定收拾出来，给那些男性天之骄子让出个地方来。

　　不过他有规定，任何人不得跨越男女线，否则踢出月亮，自生自灭。

　　对此，东皇太一给秦寿的评价就是：“我曹……你自己有肉吃，还非要让一群狼旱着，太不是东西了！”

　　秦寿对此，只是呵呵一笑，心道：“妈的，兔爷我虽然有嫦娥，但是我是只兔子啊！我们之间的感情，与其说是夫妻，还不如说是亲人。然后你们弄一群你侬我侬的家伙在我面前跑，这不是虐狗么？想虐狗可以，等兔爷我化了形，真把嫦娥泡到手了再说！到时候有一个算一个，让你们明白什么叫花式虐狗！”

　　正当秦寿在这边闹腾的欢实的时候……

　　一样东西从天而降！

　　秦寿抬头看去，只见那巨大的火团直奔月宫而来。

　　秦寿眉头一皱，腾空而起，大手一爪，直接落在了他的手里。

　　秦寿定睛一看，惊呼道：“老炉？！”

　　没错，火球里的东西正是八卦炉！

　　“兔子，别说了，快救人！”八卦炉呲牙列嘴地叫道。

　　秦寿用力一吸，将八卦炉身上的火焰全部吸入口中，随后打开八卦炉一看，只见大肥猫已经两眼翻白，出气多，进气少了！


第413章 黑镜的邀请

　　秦寿骂道：“操，是怎么搞的？”

　　说话间，秦寿一把将大肥猫抓了出来，然后扬天大叫一声：“东皇太一！你丫的给我过来了！”

　　秦寿知道，所有人当中，只有东皇天天都留在月亮上闲逛，如今要救命，当然是找个大帝来救最靠谱了。

　　八卦炉一听，吓了一跳，道：“谁？”

　　“哎呦，这不是八卦炉么？你们这是干啥啊？铁炉炖肥猫么？不用这么客气啊。”东皇太一一出来，就笑呵呵的蹲在了八卦炉上。

　　而且，他一眼就认出了八卦炉的身份，显然八卦炉这家伙活的年头远比秦寿以为的要久的多。

　　八卦炉吓了一跳：“我曹！你也活啦！”

　　东皇太一点点头道：“啊……”

　　秦寿直接踢了一脚八卦炉道：“别打岔，东皇，这是我朋友。救人！”

　　东皇太一一愣，回头看向秦寿，再看看大肥猫，然后还想皮一下，结果一看秦寿的眼睛。

　　那眼睛深处全是滚滚的火焰，仿佛下一刻就要爆发了一般！

　　从认识秦寿以来，东皇太一还没有见秦寿生过这么大的气，整个人表现的这么正经过。

　　顿时知道，现在不是扯皮的时候了。

　　于是，东皇太一随时一拍大肥猫，下一刻大肥猫体内飞出一团团黑色的火焰。

　　东皇太一随后将黑色火焰扔到一边，然后一拍大肥猫的脑袋：“醒来！”

　　下一刻！

　　“啊！”大肥猫猛的坐了起来，大口喘着粗气，叫道：“老子死了么？”

　　然后大肥猫就看到眼前一张兔子脸，和一个玩世不恭的家伙。

　　大肥猫愕然道：“兔子？我……我这是？”

　　秦寿道：“你回来了，老炉带你回来的。半死不活……这是……算了，介绍起来太麻烦了。你先告诉我，虫八呢？”

　　大肥猫苦笑一声，大嘴一张，吐出一个金色的球来，扔给秦寿道：“这是虫八让我给你的，也是我们这段时间的狩猎成果。”

　　秦寿看向八卦炉，八卦炉在原地转圈圈，丝毫没有解释的意思。

　　秦寿顿时有种不好的预感，踢了一脚八卦炉，怒道：“别装死！说话！”

　　八卦炉苦兮兮的道：“虫八，可能回不来了。”

　　秦寿愕然道：“什么意思？”

　　大肥猫道：“我们离开这里后，设计了很多陷阱，着实狩猎了不少猎物。但是后来有人开始算计我们了，处处有坑……最后一次，我们原本都打算走了。结果被对方围上了，虫八返祖带着我们杀出重围，结果发现……我们被困在幻境里了。所谓的出路，其实是冲进了黑镜当中。

　　有大帝出手，抓走了虫八。

　　危急关头，虫八自爆了半边身子把我们送进了虚空乱流，我们用罗盘逃回来的。

　　我是中了对方的幻术，差点死在梦境里……

　　妈的，玩了一辈子的鸟，结果差点被鸟啄瞎了眼，哎。”

　　秦寿听到这，脸色越发阴沉了下去……

　　这时候，东皇太一道：“这事看起来不简单啊，大帝的手里虽然能逃，但是就你们这点渣渣实力，绝对逃不出来。”

　　八卦炉道：“虫八返祖是皇级高手！甚至能杀皇级！”

　　东皇太一嗤笑道：“皇级和大帝是两个概念，皇级自爆都跑不掉，凭什么让你们跑掉？”

　　八卦炉和大肥猫顿时哑然，可是他们的确回来了啊。

　　就在这时，秦寿抬头道：“也许，他们是故意让你们回来给我传达信息的。如果真是这样的话，那么，虫八应该还没死。”

　　东皇太一歪着脑袋看着秦寿道：“兔子，你不会是打算赴约吧？那里可是黑镜，他们的大本营。进去了，说真的，我都未必能把你带出来。”

　　秦寿很想说，不去……

　　但是想想虫八为了他才去拼命的，这时候不去，他算是个人？

　　于是秦寿叹了口气道：“去！”

　　东皇太一皱眉道：“兔子，不是我不帮你，而是现在我在跟几位大帝和巫族布置一场大局。我真的走不开……如果可以，你拖延一阵子。到时候我们一起杀过去，岂不是更安全？”

　　秦寿仰头叹息道：“我不知道他们知道什么，我也不想管你们在布置什么。但是我知道，有些事，我必须去做。没得商量！”

　　东皇太一揉了揉眉心道：“说真的，我也想不通黑镜的人叫你过去干什么。按理说，他们应该巴不得离你远点才是……”

　　秦寿不解的看向东皇太一。

　　东皇太一笑道：“你还没发现么？你现在的食量和消耗能力，已经达到了一种……很恐怖的程度了么？”

　　秦寿愕然，仔细想想，他现在每天的确需要大量的天地元气补充，他每天吃的是灵兽，当做零食的是黄灵晶，纵然如此，还需要运转功法吸收天地之间的元气。

　　现如今，月亮在三方资源的支持下，早就已经恢复过来了元气，并且每天都在增长、扩大。

　　元气之充足，已经达到了洞天福地的程度。

　　再加上三方资源汇聚，秦寿手里的好东西也是极多的。

　　他每天吃的喝的，用的，都蕴含着磅礴的元气。

　　所以，他才没有再发生饿得慌的感觉。

　　但是问题来了，他不饿，不代表事情没发生！

　　如果这些资源忽然没了，那么他该如何维持自己的生存？

　　秦寿想到这，脑门上的冷汗瞬间就流了下来。

　　东皇太一道：“明白了？你的食量就是一个大规模元气消耗中心，说真的，不是任何人都能养得起你的。你在这，我们三方势力合力养你搓搓有余，但是你去了黑镜……黑镜那地方我去过，很清楚里面的情况。那里虽然有着黑化的强者，但是资源其实并不丰富。至少没办法跟我们这个世界比，这也是他们为什么一定要杀过来的原因。所以，你去的话，对于他们来说，就是一个负担。而且是一个不小的负担。”

　　大肥猫道：“会不会，他们想用这种法子饿死兔子？”

　　东皇太一摇头道：“他们不会……说真的，兔子此去我不担心他的生命安全。不过，我就是想不通他们为什么要这么做！自己给自己挖坑，想破产想疯了么？”


第414章 不周山

　　秦寿道：“不管是什么原因，去看看就知道了。”

　　说完，秦寿掏出了很久没用的黑魔神盒。

　　八卦炉道：“我跟你去吧。”

　　大肥猫举起爪子：“算我一个，虫八救了我们，我们不能不管他。”

　　东皇太一惊讶的看着两人，随后赞叹道：“你们感情真好，如果能回来的话，我给你们主持婚礼。”

　　“滚！”三声咆哮下，东皇太一真的滚了，一边走一边抱怨着：“这算啥？过河拆桥？始乱终弃？哎……”

　　秦寿懒得搭理他，然后对大肥猫和八卦炉道：“这一次我自己去，你们也听东皇太一说了，我去的话，没什么危险。但是你们去的话，就未必了。你们留下来帮我照顾好月宫就行了。”

　　大肥猫和八卦炉仔细想想，道理的确是这么个道理。

　　在外面，他们是帮手。

　　但是进了黑镜，就只能是累赘了。

　　于是两人虽然不甘心，不过还是点头道：“兔子，放心吧，我们知道该怎么做。不过，你去之前，不跟你家妹子打声招呼么？”

　　秦寿回头看向月宫的方向，只见嫦娥站在楼阁之上，手放在栏杆上，仰头看着他呢。

　　两人四目相对，没有多余的话语，但是却瞬间明白了彼此的心意。

　　然后嫦娥对他微微点头，仿佛在说：“去吧，我在这等你。”

　　秦寿微微一笑，然后义无反顾的打开了黑魔神盒，一头钻了进去！

　　还是那座王座山，四方依然一片死寂，不过秦寿却发现四周多了很多尸体，这些尸体依然是一片焦黑的模样，仿佛是被雷霆或者是火焰烧过一般。

　　“师父说过，这里是他弄出来的门户，难道他在这里还布置了什么后手，防止黑镜的人进入现实世界么？”秦寿猜测着。

　　就在这时，远处多了一道人影，那人遥遥的对秦寿躬身行礼道：“道友，这边请。”

　　秦寿眉毛一挑，叫道：“你谁啊？”

　　那人笑道：“我只是一无名小卒，您的朋友在我家主人那呢。你想见的话，可以跟我过去。”

　　秦寿既然来了，也没什么好怕的了，一点头道：“带路吧。”

　　对方转身往前飞去，没多久，秦寿看到了一座无比高大的山峰，这山峰仿佛插进了天穹一般。

　　那人笑道：“这是不周山。”

　　秦寿一愣，惊呼道：“不周山？他不是？”

　　那人点头道：“在你们的那里他已经坍塌了，但是在我们这里，他还完好无损。毕竟，我们这可没有人会为了别人用自己去补天。”

　　秦寿想想，这些家伙都是黑化身，一个个自私自利，暴虐成性，还真不太可能为了天下苍生去补天。不灭了苍生就算不错了。

　　不过秦寿还有点想不通，那就是，当年女娲补天，功德巨大，直接成圣了。

　　难道他们这里的人，就没这种想法复制一下女娲成圣的经历么？

　　那人笑道：“我知道你在想什么，我们这里跟外面很多都是一样的。例如圣人位，就那么几个，现在已经满了。就算有人补天获得无穷功德，也无法成圣。想成圣，现在只有一条路……”

　　秦寿问道：“啥办法？”

　　说到这，那人正色道：“有圣人跌落圣人境界！”

　　秦寿两眼一翻道：“怎么可能？”

　　那人点头道：“是啊，圣人寿与天齐，不死不灭，怎么可能跌落圣人境呢……”

　　“谁说不可能了？”就在这时，山上传来一个轻蔑的声音。

　　秦寿抬头看去，却看不到人。

　　倒是带路的人吓了一个哆嗦，连忙躬身行礼道：“祖师，兔子我带来了。”

　　“下去吧，兔子，你上来，我们单独聊聊。你朋友也在这！”对方似乎生怕秦寿跑了，特意提醒了一下秦寿。

　　秦寿两眼一翻，都到了这里了，他还能跑哪去？

　　到了现在，秦寿已经看明白了，要见他的人，不是圣人，也差不多了！在这种层次的家伙面前，秦寿真不认为自己有跑掉的可能。

　　于是秦寿随口应道：“得嘞，我这就上来了。”

　　不周山高多少米，秦寿不知道，但是他发现了一个奇怪的现象，这山竟然一步一乾坤！

　　也就是说，登山的台阶，每一步都对应着不同的世界！

　　有的时候秦寿是走在海里，但是下一刻就在天空，再走一步又入地下……那种世界在眼前闪过的感觉，显得无比的古怪。

　　山上之人的声音响起：“无需多想，不周山撑起的远不止你所见到的单一世界，他撑起了无数的世界。如果说不周山是一棵大树的主干的话，那么那些世界就是挂在主干上的树叶，所以，你走上来，才会看到这些世界的景象。”

　　秦寿还是第一次听到这种比喻……忍不住问道：“你逗我呢吧？按照你这么说，不周山塌了，岂不是所有的树叶都要坠地？”

　　“是！”对方斩钉截铁的回答道。

　　秦寿愕然：“我曹……那岂不是所有世界都要摔死了？”

　　对方呵呵一笑道：“所以，我们这里没人会碰不周山。你们那个世界，不周山倒了，女娲要用命去换……她救的不是几个人，而是无数世界的无数生灵。这才是她成圣的根本原因，否则区区补天，如何成圣？”

　　其实对方不说，秦寿之前也在思考这个问题，地仙界那么浩瀚，天空虽然也很大，但是就算真的漏了，也不至于把一个世界毁了吧？

　　倒是这边的说法可信度更高一些，支撑毁了，世界陨落崩塌，还说得过去。

　　也不知道走了多久，秦寿终于来到了不周山山顶，所谓到山顶，其实秦寿也不知道是不是山顶。因为这里只有一棵树！

　　大树的枝干蜿蜒盘旋，古朴苍劲的树身如同一张水墨画一般，树上伸出去的树枝上，坐着一人，此人身穿一件漆黑色的袍子，一头白发，边上就坐着虫八。

　　虫八看到秦寿，苦笑着挥了挥手。

　　秦寿走过去，也没搭理那老人，而是问虫八道：“你是咋阴沟里翻船的？”


第415章 抽烟聊世界

　　虫八苦笑道：“带你来的那个家伙，是蜃龙！天地之间幻术的鼻祖，我们就是被他坑了的。”

　　秦寿哑然……

　　秦寿再看向边上的老人道：“那个……可以放我朋友走了么？”

　　“去吧。”老人点头。

　　虫八却没动地方。

　　秦寿踢了一脚道：“还等什么呢？”

　　虫八叹了口气，起身道：“那……我回去等你。”

　　秦寿点头道：“去吧去吧。”

　　老头道：“蜃龙会送他回去的，放心吧，没人会伤害他。”

　　秦寿点点头，然后看了看老头，一时间竟然不知道该说什么，随后灵机一动，从怀里掏出一把土来，那土在他手里迅速破碎重组，变成了一盒烟，于是秦寿掏出一根来递过去，问道：“抽烟不？”

　　对方直接被秦寿的举动造懵逼了！

　　显然，他无尽的生命当中，也没人给他递过烟吧？

　　不过让秦寿惊讶的是，对方点点头，竟然无比熟练的夹了一根烟，那烟无火自燃，然后他吸了两口，吐出了几个烟圈。

　　看那熟练的程度……

　　秦寿道：“我曹，你还是个老烟枪啊？失敬失敬！”

　　对方呵呵一笑道：“天地大道包罗万象，领悟的多了，很多东西无师自通。对了，你怎么不抽啊？”

　　秦寿呵呵一笑，摇头道：“吸烟有害健康，我还想多活几年了，算了吧。”

　　对方：“@#%……”

　　对方盯着秦寿看了半天，最后忽然狂笑了起来：“哈哈哈……哈哈……有意思！真的有意思！你这兔子，还真是一如既往的贱人一枚啊！”

　　秦寿愕然道：“一如既往？我们见过？”

　　对方笑道：“给你讲个故事吧。”

　　秦寿一愣，不过反正来都来了，只要不把他烤着吃了，听个故事的愿望，他还是能满足这老头的。

　　老头道：“天地从来不是先天有之，后有盘古开天辟地，这才有了这世界的雏形。有了世界，许多什么神啊、魔的就都出来了。无数生灵在世间繁衍生息，有了现在的一切。”

　　秦寿一脸懵逼地问道：“您老，能不能说重点？”

　　老头笑道：“重点？重点就是，我比这个世界还要早，你信么？”

　　秦寿愕然！

　　老头起身道：“我说这个世界之前，还有一个世界，你信么？”

　　秦寿懵逼！

　　老头继续说：“在那个世界之前，还有更多的世界，你信么？”

　　秦寿十脸懵逼！

　　老头接着说：“世界之外是混沌，混沌当中有无穷世界，这个世界，也不过是万千宏世界中的一个罢了！我说的宏世界，是你所知道的三千大世界，无数小世界的统称！”

　　秦寿白脸懵逼中……他感觉，今天可能要听到一些了不得的东西了！

　　老头仿佛语不惊人死不休一般，继续道：“但是无数世界其实是一个世界，你懂么？”

　　秦寿脑袋摇的跟拨浪鼓似的，斩钉截铁的道：“不懂！”

　　老头一挥手道：“你看我这手，从左侧挥舞到右侧。这段时间里，每一刻其实都有一个世界，那是时间长河中的世界，在时间长河里，我可以回到过去，也可以去无穷变化的未来……我们的世界也在随着时间而变化，这个变化的过程在时间长河中就留下了无数世界。相对于过去的人，我们是未来的世界，相对于我们未来的人，我们是过去的世界！”

　　秦寿有点懂了，这有点了类似于人类所说的几维几维的空间理论。

　　不过显然，老人所说的维度更高，高到秦寿无法理解的那种。

　　老头继续道：“以前这些世界是没有中心点的，过去未来永远是相对的。但是后来我发现，其实世界是有中心点的！而且这个中心点可以决定未来和过去的生死幻灭！”

　　秦寿心头一颤，问道：“你说的不会是我们现在吧？”

　　老头点头道：“没错，就是现在！”

　　秦寿咧咧嘴道：“这……那这个跟我们现在有啥关系呢？您老要是觉得未来好，大可去一个你觉得好的未来过逍遥日子啊。”

　　老头摇头道：“无穷变化，其实就是无变化。若是不能主宰这原点世界，那无穷世界也不过是梦幻泡影一般。我在长河中走过，留下了无数身影，但是实力达到我这个层次，早就是无数时空的自己合为一人了。我就是我，我到了那个世界，那个世界才有我，我不在，便是不在了！”

　　秦寿震惊的道：“你把过去未来的自己都合在一起了？”

　　老头笑道：“别惊讶，事实上，大帝十八重天最后一重天的修炼法门，就是归元！将天地之间，遗留在过去和未来的自己全部集合起来，融合为一，成就归元体，才能踏入大帝巅峰。”

　　秦寿这才明白为什么东皇太一他们那么恐怖了，一个人可以干翻许多大帝。因为他们本身就是无数大帝的组合体！

　　不过秦寿还是好奇的问了一句：“你怎么称呼啊？”

　　老头摇头道：“我啊……我来自虚无，大家都叫我……”

　　“虚？”秦寿试探着问道。

　　老头的嘴角微微抽动，手下意识的握成了拳头，随后忍着一巴掌拍死这兔子的冲动，说了一句：“无！”

　　秦寿哦了一声道：“哦……对了，你说了半天，只说了个背景，还没说故事呢。”

　　无笑道：“故事啊……我忘记该说什么了。不如直接谈事情吧。”

　　秦寿：“……”

　　无道：“你刚刚不是问我，我们见过么？”

　　秦寿连忙点头，其实他对自己的身份，或者说是对自己这个兔子的身份，极其好奇！

　　到了现在，秦寿早就知道自己的身份绝对不简单了，但是具体怎么个不简单法，他是真的不知道。

　　无道：“我们的确见过，当初要不是你，呵呵……前一个世界也不至于被我玩崩了。”

　　秦寿愕然道：“啥？！”随后秦寿马上叫道：“不对啊，你不是能去过去未来么，那你回去解决一下不就完了么？”

　　无道：“这个世界的过去未来其实就在混沌长河当中，在混沌长河中找到时间长河，就可以游走过去或者未来了。但是我说的前一个世界，并不是这个世界的过去，或者未来。而是这个世界原本不存在的时候，盘古尚未开天的时候的那个世界！”


第416章 兔子的秘密

　　秦寿咋舌道：“那个……你不能回去么？”

　　无道：“过去未来都是挂在中心世界树枝上的鸡蛋，中心世界一旦崩溃他们都会摔的粉碎，不复存在。这就是中心世界的重要之处……前一个世界的中心世界毁灭了，所有的东西也就毁灭了。我们也无法回去改变任何东西……于是我让盘古开天，盘古开天后有了现在的世界。”

　　秦寿连忙叫道：“等一下，你让盘古开天？”

　　无点头道：“是的，有问题么？”

　　秦寿挠挠头道：“我没记错的话，盘古是领了鸿钧的法旨开天的吧？”

　　无继续点头，然后露出了一丝古怪的笑容。

　　秦寿猛然恍然大悟，惊呼道：“我曹，你是鸿钧那老杂毛！”

　　无的脸顿时就黑了，他估计做梦都没想到，他这个无数人敬仰的大道老师，竟然在这兔子嘴里只是一个老杂毛！

　　而且他长这么大，还第一次有人敢骂他！

　　还是当着面骂他！

　　不过，无最终还是没发脾气，而是咬牙切齿的道：“兔子，我说的正事，其实也不是什么正事。”

　　秦寿两眼一翻道：“既然如此，那我告辞了哈。”

　　秦寿已经看出来了，这个无，应该就是鸿钧老祖的黑化身！

　　这样的家伙，层次太高了！

　　大帝已经让秦寿望不可即了，圣人直接就是虚无缥缈的存在，至于鸿钧？这玩意秦寿想都没想过！

　　秦寿走了几步后，就听无道：“我说的，就是你的身世！”

　　秦寿一听，心头一颤，猛然停下脚步，回头问道：“真的？”

　　无点头道：“我有必要骗你么？”

　　秦寿立刻跑了回去，一屁股坐在了无的对面，道：“抽烟么？”

　　无：“……”

　　无直接将手里的烟头弹到了秦寿的脑门上，然后来了一句：“再来一颗吧。”

　　秦寿递过去一根烟，然后自己也掏出一根来叼上了。

　　无见此，笑道：“怎么？不怕有害健康了？”

　　秦寿摇头道：“我心现在有点乱，需要静静。”

　　无点点头，道：“我明白了，那就先聊些别的？”

　　秦寿摇头道：“不用，说重点吧。”

　　无嗯了一声，然后两人就这么并排蹲在树杈上，看着远方云起云落……

　　原本无和秦寿在这里组成了一副十分有意境的山水，水墨画。

　　但是随着这两根烟点起来，以及加上两个家伙那独特的蹲姿后，画风立刻变了。

　　那感觉，就好像两只一黑一白，一大一小的沙雕蹲在树上，抽着烟，聊着话，看起来无比违和！

　　“你仔细想想，你身边的人对你是不是特别不一样？”无问。

　　秦寿点头道：“是的，实力越牛逼的家伙，似乎越怕我。而且一个个的都不太想让我修炼……嗯，我的身体也的确有问题，首先见不得血，一见到活灵怨血就昏迷不醒。而且越修炼我越能感觉到，我的食量在飞速的增长，哪怕是现在，我的食量也有点大的吓人。说真的，你们这管饭么？”

　　噗！

　　无一口烟喷出了一百多里的距离……显然没想到这兔子突然来了一个急刹车，差点没把他甩出去。

　　然后无干咳了一声道：“放心，聊完你就回家吧，养你太费钱了。”

　　秦寿：“@%￥……”

　　无道：“如果我说，在上一个世界的时候，我们就认识，关系还不错，你信么？”

　　秦寿点着头道：“你现在说啥我都信，反正我也没办法反驳。”

　　无：“@……&”

　　无深吸一口气，压制住打死这兔子的冲动，继续道：“好吧，那说重点。你呢……哎，怎么说呢？让我屡屡……对了，先说说为什么越厉害的家伙越怕你吧。其实很简单，你体内有因果，这个因果就在我跟鸿钧身上。实力越强大的人，对因果的感知能力就越强，所以，没人愿意搭理你。”

　　秦寿愕然……

　　无继续道：“再说说你身体的问题吧，首先更正一下，你不是不能见活灵怨血，你见了会唤醒你体内上一个世界所残余的力量。那是不同于这个世界的力量，不同的规则，完全不受这个世界的规则束缚！

　　用你能理解的话来说，就好比电脑病毒，虽然它不能帮你办公，却能帮你搞破坏。

　　当然了，虽然是残余的力量，但是拍死几个大帝还是没问题的。当然，那时候的你六亲不认，很容易误伤，你要是觉得自己爆发着好玩，可以回去自己试试。

　　所以，你遇到活灵怨血是不会昏迷的。

　　如果昏迷了，只有两种可能。

　　一种是玩脱力了，导致的昏迷；

　　一种是被人打晕了。

　　具体的你自己去分析……”

　　秦寿听到这，脑子里闪过吴刚的那张脸，他忽然有种抽他一巴掌的冲动。不过秦寿也知道，吴刚对自己很好，他那么说，估计是怕他故意去激发自己的力量，然后造成不可控制的损失。

　　现在想想，如果在月亮上他爆发了，那他能伤害谁？

　　想到这，秦寿脑门上就挂起了一连串的冷汗。

　　无继续道：“至于修炼，也就是说到重点了……”

　　……

　　当秦寿从不周山下来的时候，秦寿不停的揉着脑壳。

　　蜃龙笑呵呵地问道：“道友，收获如何？”

　　秦寿呵呵道：“狗屁！”

　　蜃龙哑然……

　　秦寿问道：“我朋友呢？”

　　蜃龙道：“已经送回去了，没事了。我们这就走？”

　　秦寿一咧嘴道：“不走，吃饱再走！”

　　蜃龙顿时愣住了，干咳一声道：“那个……我们这不管饭。”

　　秦寿一瞪眼珠子道：“不管也得管！谁让你们弄的我都没食欲来的？走之前，必须吃一顿饱的！”

　　就在这时，不周山上传来无的声音：“走你！”

　　下一刻，秦寿只感觉天旋地转，再睁开眼睛的时候，已经回到月亮上了。

　　秦寿才站稳，眼前一花，多了一人！

　　正是东皇太一！

　　东皇太一笑道：“我就知道，你会没事的。那帮家伙还嚷嚷着打过去救你呢，既然你回来了，那我就放心了。游泳去了！”

　　说完东皇太一转身就走了。

　　秦寿叫道：“等会！”

　　东皇太一回头问道：“咋了？”

　　秦寿想了想道：“我给你个名单，帮我把他们都叫到月亮上来。”


第417章 闷闷不乐的兔子

　　东皇太一愕然的看着秦寿，随后点点头道：“没问题。”

　　说完，东皇太一又要走。

　　秦寿再次叫道：“等会。”

　　东皇太一带着哭腔道：“大哥，咱们能不能把事情一次说完？我好不容易泡了个仙子，都开造小孩了，你能不能速度点？”

　　秦寿道：“对面有圣人！”

　　东皇太一的笑容顿时僵硬了，随后哈哈一笑道：“我就知道！”

　　然后东皇太一转身走了。

　　秦寿问道：“这一仗，你还打么？”

　　东皇太一头也不回的挥挥手道：“打！又不是没打过！”

　　“赢不了！”秦寿叫道。

　　东皇太一忽然回过头来，秦寿第一次从这个玩世不恭的家伙眼里看到了一种叫做狰狞和疯狂的东西！

　　东皇太一嘴角裂开，一字一顿的道：“要么我打死他们，要么他们打死我！”

　　说完，东皇太一消失了。

　　秦寿叹了口气道：“何必呢？”

　　“那是他的骄傲。”一个熟悉的声音响起。

　　秦寿猛然回头，一把掐住了对方的脖子，叫道：“你个混蛋，为啥忽悠我？说不能碰活灵怨血？你丫的太坑了！”

　　来人正是许久未见的吴刚。

　　吴刚笑道：“行了，别闹了。看样子你已经知道原因了，那就不用我说了吧？”

　　秦寿点头道：“知道一些，其实还有些不明白的。你……到底为啥留在月亮上啊？”

　　吴刚仰头望着天空道：“其实也没什么，我是巫么……”

　　秦寿一脸的不解之色。

　　吴刚打了个哈欠道：“我以前还有一个名字。”

　　秦寿好奇地问道：“叫啥？”

　　吴刚呵呵笑道：“刑天！”

　　“噶？！”秦寿顿时懵逼了，傻眼了……

　　吴刚笑道：“没错，我就是那个被黄帝斩了脑袋，却依然挥舞着斧头杀上天的那个倒霉鬼。早些年我也不知道自己是巫，后来炎帝被黄帝打败了，二者彻夜长谈后合二为一。而我不甘心，当场决裂了，后来就如同传闻那般。打不过黄帝，我被斩首葬于常羊山，后来不甘心，我又杀上天。

　　只不过这次出手的不是黄帝，是炎帝。

　　说是出手，其实也就是假打。

　　炎帝主要是在劝说我，并且承诺给我一场大机缘，大造化。

　　我当时对炎帝的话还是很听的，于是就听他的，装死，化身为吴刚，故意去调戏他女儿，其实就是远远的飞了个眼，然后炎帝借机把我扔到了月亮上。这鸟不拉屎的地方，没人会在意这里，也没人会注意这里，于是我就从黄帝的眼皮底下活了下来。

　　至于把你的灵魂从另一个世界抓过来，其实也是炎帝的安排。

　　不过听他的意思，似乎也是受人所托，至于那个人是谁，他没说。

　　但是我估摸着，最起码也是一位圣人！”

　　秦寿张张嘴一脸的不敢置信的道：“我曹，感情这一切都是你们安排好的，给我演了一场大戏啊？”

　　吴刚苦笑道：“算是吧，说实在的，如果不是有人想要你回来，你现在还在你那个什么宇宙里，当什么天王呢。”

　　秦寿想到了两人刚见面的时候，他敲诈吴刚的场面，随后尴尬的一笑道：“算了，既然都过来了，我也不追究了。”

　　事实上，到现在为止，秦寿对于吴刚也好，炎帝也罢，并没有什么被算计的恨意，相反他还是挺感激他们的。

　　要不是他们，秦寿现在还懵懂的在地球上混吃等死呢……不对，应该是已经死了！

　　就算没死，面对黑镜入侵，那也是百分百的死翘翘！

　　更何况，来到这边后，虽然吃了不少苦，但是他也认识了不少人，这些人对于他来说真的太宝贵了。

　　“吴刚……刑天？”秦寿摇摇头，说真的，他真的无法将这两个人看做成一个人，毕竟，差距太大了！

　　吴刚拍了拍秦寿的肩膀道：“行了，你该知道的都知道了，还有问题么？”

　　秦寿仰头看着刑天道：“你到底啥实力啊？我咋感觉，你丫的一点都不像个皇级高手呢？”

　　吴刚微微一笑道：“我？大巫！不过因为血脉的原因，所以我的实力比皇级差那么一点，是干不过炎黄二帝的。不过后来因为把你带过来了，有人帮我激发了血脉，我的实力就一路高歌猛进了。后来你姐姐又帮了我一把，我的实力虽然不如祖巫，不过，拍死几个九重天以下的大帝还是没问题的！”

　　秦寿听到这，一脸羡慕的看着吴刚道：“我姐姐咋就不能我也……算了……”

　　秦寿说到后面，忽然叹了口气，挥挥手垂头丧气的道：“走吧，不说了，喝酒……算了，你别去了。”

　　秦寿原本还想和吴刚喝点酒解解闷，后来想起来，这家伙喝了酒之后六亲不认，所以还是果断放弃了。

　　两人回到月亮上，吴刚去找桂花树王了，用他的话说，大战在即，到时候他必然是要出征的。

　　他和桂花树王在月亮上演戏演了无数岁月，中间为了配合炎帝的大戏，炎帝在他身上种下了赤炎锁，一旦他动用神通就会发作，那时候只有桂花树王帮他分担痛苦……所以，他临走前，还想和桂花树王叙叙旧。

　　送走了吴刚，秦寿发现，虽然月亮上往来的神仙很多，但是战斗型的神仙却并没有见到多少。

　　反倒是家属、老人、孩子、女仙见到了很多。

　　这些人都知道秦寿是月亮的主人，于是见到秦寿纷纷见礼，打招呼。

　　秦寿也没什么架子，一一回礼。

　　回到了月宫，秦寿就见嫦娥正站在门口笑盈盈等着他呢。

　　“回来了？”嫦娥问。

　　秦寿点头，叹了口气道：“嗯，回来了。”

　　嫦娥歪着脑袋看着秦寿道：“你……以后不打算出去了？”

　　秦寿一愣，然后见鬼似的回头看了看，然后再看看自己，最后看看嫦娥……

　　嫦娥微笑着把秦寿抱了起来，道：“全天下的人都不了解你，但是我了解。既然累了，不想出去了，那就留下来吧……话说，你该给我做点新衣服穿了。”

　　秦寿靠在嫦娥的怀里，感受着那种熟悉的温暖，下意识的眯上了眼睛，放松全身，轻笑道：“嗯，不出去了……衣服包在我身上。话说，我们是不是应该重新量一下三围了？哎哎……别拧耳朵！疼，疼！”


第418章 离去

　　……

　　一周后，秦寿交给东皇太一名单上的人，陆续都来到了月亮上。

　　秦寿一直都知道这老家伙的来历不凡，而且实力远没有他表现出来的那么菜。而且看他的表现，似乎也明白来月亮上的目的了，这就更加让秦寿怀疑他的身份了。

　　不过秦寿没有深挖对方身份的兴趣，也就随他去了。

　　书山文曲宫的老同学们，李贞英、木头、鲲族三兄弟、虫八都到了，不过牛大力并没有来。

　　魁三把青铜龙拉来了，此时此刻的青铜龙已经彻底的没脾气了，因为哪怕是魁三，现在也已经达到了金仙的层次，他这个天仙，真的有点不够看。

　　好在魁三没有什么架子，依然把他当好兄弟看，两人的关系非常好。

　　滚滚被黄龙道人送来了……

　　“咦？你们舍得把滚滚还我了？你们家大人还好么？没事来搓澡啊！”秦寿笑道。

　　黄龙道人干笑一声道：“我们找到滚滚他哥了。”

　　秦寿惊讶的道：“我曹，回头带过来让我看看呗？说实话，我还没见过真正的食铁兽呢。”

　　滚滚不满的拉拉秦寿的耳朵，秦寿拍了一下他的屁股道：“你一边去，你就是个萌货！”

　　黄龙道人哈哈大笑道：“有机会的，等我们在外面混不下去了，再来投奔你。”

　　秦寿一拍巴掌道：“就这么定了，蚩尤可是天生神力啊，他来的话，我给他个搓澡大总管，澡堂经理干！”

　　黄龙道人的笑容顿时凝固了，干咳一声道：“那个……我一定把话带到。”

　　送走了黄龙道人，秦寿直接拉着滚滚去了风华城，大肥猫、虫八他们都在，尤其是李贞英，看到傻萌傻萌的滚滚后，直接扑在了滚滚的身上，死活都不撒手了！

　　就这样，滚滚成了李贞英的专属小伙伴，谁都不给摸。

　　原本滚滚是拒绝的，直呼：“食铁兽的尊严不容侵犯！”

　　但是当李贞英从她那百宝囊里拿出各种好吃的后。

　　滚滚立刻忘记了所有的尊严，任凭李贞英随便蹂躏……

　　众人见此，一阵摇头，异口同声的道：“难怪蚩尤把他送过来了，带在身边，这玩意只能拖后腿。”

　　木头也被秦寿接过来了，准确说是他老子东极青华大帝把木头扔到了月亮上外，秦寿直接把他拖过来的。

　　冥河里的寒月也来了，是冥河老祖亲自送来的。

　　“哎呦，老家伙，你还真不嫌麻烦啊？”秦寿笑道。

　　冥河老祖哈哈大笑道：“不麻烦，不麻烦！这么多年了，还是第一次光明正大的上天庭来走一遭，这感觉真不错。”

　　寒月捏着秦寿的肥脸道：“跟我师父说话，能不能尊重点？”

　　秦寿立刻改成了：“没问题，老前辈，您慢点走，别闪到腰子啊！”

　　冥河老祖闻言，下意识的摸了摸自己的肾，瞪了一眼秦寿道：“你还是别尊重我了。”

　　冥河老祖和秦寿聊了一会后，也就告辞了。

　　不过临走前，冥河老祖把秦寿单独叫到了一边，脸色第一次无比严肃、外加凶狠的盯着秦寿道：“兔子，寒月是我最得意的弟子，也是最喜欢的弟子。她我交给你了，要是有什么三长两短，哼哼……”

　　秦寿直接给他一脚道：“滚蛋滚蛋，她不欺负我就不错了。”

　　冥河老祖紧绷的脸顿时炸开了满脸的苦笑，看看另一边寒月已经开始把虫八按在地上敲脑袋了，他一阵无奈的道：“也是……哎，那我就放心了，走了。”

　　不知道为什么，看着冥河老祖的背影，秦寿忽然有种风萧萧兮的感觉，心中竟然有点微凉。

　　秦寿喊道：“老家伙，我这还有点好酒，等你回来喝啊！到时候，咱们去凌霄宝殿喝！”

　　冥河老祖回头咧嘴一笑道：“好！”

　　……

　　孙悟空来了，带着他的几员大将一起来的，大家都是熟人，秦寿二话不说直接画出来一片区域来，帮着孙悟空把整个花果山都搬了过来。

　　然后两人就蹲在山顶上，看着远处的云卷云舒。

　　“兔子，要打仗了。”孙悟空道。

　　秦寿点头道：“嗯，要打了。你去么？”

　　孙悟空摇头道：“嗯……不去。”

　　秦寿笑了：“我也不去。”

　　……

　　又过了两天，哮天犬带着一群草头神来了，一见面这家伙就垂头丧气地叫道：“兔子，给我这帮兄弟安排个地方住吧。哎……”

　　若是别人，秦寿当然不搭理，但是哮天犬的面子他必须给。

　　于是秦寿把这些草头神安排到了花果山边上，看着一边是孙悟空的花果山，一边是二郎神的草头神属下，秦寿忽然笑了。

　　他忽然觉得，如果哪天二郎神也来了，那这两座山恐怕要热闹了。

　　随着大家的纷纷到来，月亮上也是越来越热闹了，秦寿看着这幅场景，嘴角微微挑了起来。

　　嫦娥摸了摸秦寿的脑袋道：“这是你这几天，第一次真心的笑，以前的都带着苦。”

　　秦寿苦笑道：“傻妞，你有时候能不能别那么聪明？”

　　“好啊！”嫦娥立刻答应了。

　　秦寿满意的道：“这就对了么。”

　　“秦寿，那星星叫啥来着？”嫦娥忽然指着天空中的星星问。

　　秦寿道：“贪狼星。”

　　嫦娥哦了一声，过了一会：“那星星叫啥来的？”

　　秦寿脑门上挂起了黑线，道：“贪狼星。”

　　一分钟后。

　　“那星星叫啥来的？”

　　“贪狼星啊！”

　　“哦……你刚刚说什么星？”

　　“贪狼星！”

　　“贪什么狼？”

　　“贪狼星啊啊啊……”

　　“什么狼星？”

　　“你还能更傻点么？”

　　“你刚刚说啥？”

　　“我错了，你还是聪明点么吧……”

　　“那你去做饭。”

　　“呃……算你狠！”

　　……

　　接下来的一年的时间，秦寿发现东皇太一他们来的次数越来越少了，来的天神也越来越少了。

　　哪怕是玩世不恭的东皇太一，他的脸上也开始多了几分忧愁之色。

　　原本以为到月亮上是来打工的众多仙子们，也发现了这种情况，一个个担心月亮澡堂子会不会破产的问题。


第419章 陨落

　　第二年，基本上已经没有人来月亮了，来的更多的则是来自天庭的战报。

　　“神战第二年九月，黑镜大举入侵，两边人马在贪狼星域交战，死伤惨重，黑镜阵亡三尊大罗金仙！”

　　“神战第二年十月下旬，雷部众神在闻仲的带领下与黑化闻仲交战，遭遇火神众神围攻，雷部众神尽数陨落，闻仲战死！”

　　“神战第二年十一月，木吒被围奎木狼星域，李靖带金吒、哪吒前往救援，遭遇黑化李靖伏击，两边人马杀的难解难分。后李靖下落不明，金吒、木吒、哪吒逃回……”

　　……

　　“哎……你真要走啊？”秦寿站在风华城外，看着将宝剑挂在后背上的娇俏背影，问道。

　　李贞英回眸一笑道：“是啊，要走了。”

　　秦寿道：“那个……你爹让你留在这。”

　　李贞英笑道：“我从小就听他的，他让我不要修炼，我没修炼。他让我去文曲星宫上学，我去了。他让我这，让我那的，我都听了……但是这次，我想叛逆一次。”笑着笑着，李贞英的眼泪就流了下来。

　　玉手轻撩，清泪随风荡去，李贞英一挺胸膛道：“三位哥哥重伤，没办法去找我爹，这一趟，我必须去。兔子，再见！”

　　说完，李贞英转身往前走去。

　　秦寿不甘心地叫道：“一定要回来！”

　　李贞英清脆的声音响起：“嗯！我还想去文曲宫上学呢！”

　　虫八和木头道：“我们跟你一起去吧！”

　　李贞英拔剑而出，道：“你们谁敢跟着我，我就死在这月亮上！”

　　……

　　秦寿等人每天仰头望着星空，却始终不见那娇俏可人的丫头回来……

　　“神战第三年三月，天庭与黑镜交战于廉贞星域，廉贞星君带领三十亿天兵与敌军交战，天庭惨败，廉贞星君在文曲星君拼命相救之下，重伤撤退。”

　　秦寿连夜跑去了天庭见到了文曲星君。

　　文曲星君断了一条手臂，对方用的手段无比狠辣，以文曲星君的神体，竟然无法自愈！

　　“先生……”秦寿想说什么。

　　文曲星君拍了拍秦寿的肩膀道：“你的事情，我早就听说了。你去了一趟黑镜，回来后就安心经营月宫澡堂子，挺好的。”

　　秦寿低着头，没说话。

　　文曲星君道：“有什么就说吧。”

　　秦寿道：“先生，我是不是太自私了？”

　　文曲星君笑道：“此话怎讲？”

　　秦寿叹息道：“因为一些原因，只要我不参战，黑镜就不会攻打月亮，我保护的人，就会安全。但是，我不出去，我的朋友，我的师长却又在受难，我不知道该何去何从。”

　　文曲星君揉了揉秦寿的脑袋道：“兔子，你是我教过所有学生当中，最调皮，也是最聪明的一个。有些事情，你心中自有判断，不是么？”

　　秦寿苦闷的道：“只是，我不知道我的选择是对，还是错。李贞英去了星空中，虽然知道她还活着，但是我依然心里难受。因为我帮不上她……”

　　文曲星君道：“但是你帮了更多的人，不是么？如果没有月亮这个大后方可以保护大家的亲人，前线作战的人，谁能安心拼命？现在的你，虽然什么都没做，其实已经帮所有人解决了一半的问题了。”

　　秦寿低着头没说话。

　　文曲星局道：“当然，你最后怎么选择，我都会支持你。记住，这个世界上没有错的选择，如果有，那就是违心了！”

　　秦寿愕然的仰头看着文曲星君，然后躬身行礼后，转身离去。

　　再次坐在月宫门口，看着清风吹过桂花树林，桂花树也漫天飞舞的景象，秦寿忍不住长叹了一口气。

　　身后嫦娥走了过来，坐在了秦寿的身边，道：“能跟我说说么？”

　　秦寿仰头看着嫦娥。

　　嫦娥道：“我知道你一直都有点大男子主义，外面的事情喜欢自己扛着，不喜欢带回来，让我跟着发愁。但是你现在这个样子，可不是我想看到的你的样子……我们在一起那么多年了，最苦的时候，比现在苦太多了。但是我们那时候依然简单、快乐。但是最近这段时间，你不快乐，我也不快乐。就连整个风华城，整个月亮，都少了很多笑声。”

　　秦寿躺在了嫦娥的大腿上，看着星空以及嫦娥的俏脸道：“我也不知道该怎么说，我现在眼前有两条路可以走……我现在走的是那条最宽的。”

　　嫦娥道：“你想走小路？”

　　秦寿摇头道：“我不知道，至少，目前为止，我还不能去走小路。”

　　就在这时，幺鸡一路飞奔而来，叫道：“兔爷，不好了！”

　　秦寿眉头一皱道：“干啥？有话好好说！”

　　幺鸡气喘吁吁，浑身打着哆嗦的道：“勾陈死了！”

　　秦寿哦了一声，随后猛然站起来：“什么？！”

　　幺鸡点头道：“勾陈大帝的人被黑镜围困，勾陈大帝亲自出征，结果……”

　　秦寿道：“他被黑镜的大帝围殴了？”

　　幺鸡摇头道：“不是……他遇到了黑化勾陈！”

　　秦寿叫道：“不可能！黑化身的实力不可能比本尊还强！”

　　幺鸡苦笑道：“然而，对方真的比本尊更强大。没人知道是怎么回事……勾陈大帝当时和对方打了起来，后来就传回来勾陈大帝陨落的消息。兔爷……事情恐怕有变了。”

　　三日后，一名水军狼狈的跑到了月亮上，噗通一声跪在了月宫门口，大哭道：“兔爷……我家……我家元帅走了！呜呜呜……”

　　秦寿听到有人哭，连忙跑出来，仔细一看，这小兵他有点眼熟。

　　嫦娥道：“你是……天蓬元帅的亲兵？”

　　小兵用力的点头，哭着从怀里掏出一张帛书递过来，道：“我家元帅陨落前，让我把这个带到月亮上来，呜呜……东西送到了，小的告辞了！”

　　说完，小兵起身，一拍腰上的断刀，拔地而起！

　　秦寿叫道：“你去哪？”

　　小兵头也不回地喊道：“杀回去！”

　　秦寿道：“你疯了？你会死的！留下来吧……”

　　小兵的声音远远传来：“大家都死了，我不想当逃兵，我要回去，要么杀敌，要么死在战场上！”

　　秦寿心头一酸，打开帛书看了一眼，愕然的发现，这竟然是写给他的！而不是写给嫦娥的！


第420章 又见离去

　　“兔子：你要是看到这封信了，那估计我已经挂了。死就死吧，反正活了这么多年了……说真的，我真羡慕你啊。一家一世界，美女相伴，清风明月，没有那么多的勾心斗角。

　　不过我这辈子算是没啥机会了……好几次想要犯天条，下界去混个清闲。可惜，手头上事太多了，放不下啊。

　　说真的，我喜欢嫦娥。

　　不过，你也不用担心……你不在的这段时间，我也看懂了，看明白了。

　　我这辈子是没机会了。

　　如果我没形神俱灭，还能重生的话，我决定，我要当个娘们！回头勾引你，哼哼！

　　闲话不扯了，我虽然要死了，但是我发现了一个惊天的秘密！

　　别人我不放心，只能跟你说了。

　　咋们天庭被人渗透了，我们里面有奸细！

　　另外黑镜有问题，有大问题！

　　他们打过来，绝对不是简单的为了争夺这个世界！

　　而且，他们似乎拥有某种办法，实力突飞猛进，一个个的贼凶猛。

　　反正我是干不过我的黑化身就是了，那家伙……很强！”

　　看完这封信，秦寿眉头紧锁，不过他知道的信息还是太少了，也分析不出个一二三来。

　　干脆，秦寿掏出东皇太一留在他这的传音石，这玩意类似于人类的电话。秦寿打通后，跟东皇太一说了下情况，东皇太一沉声道：“上次巨灵神说过法宝中有黑镜的力量，当时我就猜测这里面有问题。现在看来，他们是通过法宝控制拥有法宝的人，然后渗透进了天庭当中。难怪最近这段时间，黑镜总是能未卜先知，先一步对我们出手，并且每次都能有针对性的发动攻击。”

　　挂了传音石，秦寿看着手里的帛书，和嫦娥对望一眼后，同时叹了口气。

　　虽然天蓬那个家伙有的时候挺烦人的，尤其是作为情敌出现的时候，秦寿真想一巴掌拍死这头猪！

　　但是不得不说，天蓬那个家伙也有可爱的地方……

　　回想到过去的种种，秦寿下意识的攥紧了手里的帛书。

　　就在这时，一道熟悉的身影走了过来。

　　“兔子。”孙悟空欲言又止的道。

　　秦寿叹了口气道：“你要去？”

　　孙悟空点点头道：“嗯……”

　　秦寿道：“为啥？”

　　孙悟空道：“黑镜已经入侵地仙界了，地仙界生灵涂炭。师父去了紫霄宫，现如今灵台方寸山上没有师父坐镇，几个师兄弟有点守不住了。前两天他们给我送来了信息，三千弟子已经死了一半了……说真的，在这里的确安全。但是，有些事情，我必须去做。”

　　秦寿苦涩的道：“一定要去么？”

　　孙悟空点头道：“必须去。”

　　秦寿道：“要不，你把你师兄弟都接这来？”

　　孙悟空笑道：“若是想走，我那些师兄弟也不见得会死那么多。方寸山乃是师门之地，岂能让黑镜染指？兔子，若是黑镜攻打书山，你会坐视不理么？”

　　秦寿张张嘴，无奈的苦笑道：“罢了，你去吧。”

　　八卦炉跳出来道：“猴子，我跟你去吧，万一有啥情况，我能带你出来。”

　　孙悟空一挥手道：“不用了，我一个人去！此去，怕是回不来了，若是能回来，再找你们喝酒！”

　　说完，孙悟空腾空而起，瞬间消失在天空当中！

　　秦寿张张嘴，只感觉口中尽是苦涩！

　　“兔子，我要走了。”就在这时，平头哥来了。

　　秦寿道：“你也走？”

　　平头哥点头道：“嗯……在这太闷了。打架，都要留点力，没意思。既然外面有架打，我出去打。”

　　秦寿一阵无语，随后一把拉住平头哥道：“你丫的出去，就为了打架？你可知道现在外面有多危险？大帝都死了一尊了！”

　　平头哥歪着脑袋道：“知道啊，所以我更要出去啦。”

　　秦寿愕然道：“这是什么道理啊？”

　　平头哥理所当然的道：“我这一身本事不用来杀敌人，难道要留着下崽子么？这个世界给了我力量，总得回馈点啥吧？”

　　说到这，平头哥回头看了一眼秦寿道：“我想不通，你之前不是嚷嚷着要干翻他们的么？怎么现在反而也不修炼了，也不出去了？”

　　秦寿苦笑一声道：“我倒是想像你一样，杀出去……”

　　平头哥嘴角一挑，咧嘴笑道：“没问题，我杀的算你的！”

　　秦寿被逗乐了：“行，算我的。那我先谢谢你了！对了，你去哪干架啊？”

　　平头哥摸了摸下巴道：“我准备去找李贞英，那小丫头应该比较需要人帮忙吧？”

　　秦寿点点头道：“去吧，她的确需要帮忙。”

　　平头哥转身走了。

　　然后秦寿又看到虫八、木头、寒月、大肥猫、鲲族三兄弟等人过来了。

　　秦寿带着哭腔道：“你们他妈不会也要走吧？！”

　　虫八连忙挥手道：“别激动，别误会，我们就是过来看看。”

　　秦寿顿时松了口气……道：“不走就好。”

　　寒月道：“兔子，我是来帮你守月亮的，当然不走。不过，你这似乎也太太平了吧？这两天我在月亮四周转悠，就没看到一个黑镜的人！”

　　秦寿揉了揉眉心道：“啊？是么？可能他们觉得我们这不值得打吧。”

　　寒月用一种信你才有鬼的眼神看了一眼秦寿，然后一拍木头的大脑袋瓜子，问道：“你……算了，你别说话了。”

　　秦寿眼睛一亮，大叫道：“啥意思？我兄弟说话还不让么？不行！木头！你有什么话，你就说！从你小时候说起！我们听着！”

　　寒月一愣，木头也傻眼了，他以前要说话，这兔子非要让他写字，现在不说了，这兔子怎么还上赶着让他说了。

　　然后木头看看众人，大肥猫懒洋洋的道：“行了，说吧。正好我也困了……”

　　于是木头结结巴巴的道：“那……那那……个……我我我……说了……啊！”

　　一炷香过去了……

　　秦寿他们在月宫里听木头讲他过去的事情，一年悄然过去了，木头也成功的讲完了他出生后三个月的事情……

　　月亮上一片太平，但是外面却已经打翻天了。

　　首先天庭终于查出了内鬼，结果让他们意外的是，内鬼竟然多达上百人！


第421章 杀鸿钧之法

　　这些人都因为得到了黑镜的法宝，被黑镜里的蜃龙在法宝中布置的幻神大阵监控了。没错，蜃龙并没有控制他们，只不过通过法宝监控了这些人的一举一动，所思所想。

　　因为没有操控，所以天庭这边在没有主动针对性去搜索的时候，也看不出这些人有什么异样。

　　从而导致大量情报被蜃龙得到，然后交给黑镜大军，黑镜大军有针对性的对天庭军队进行围剿。

　　一时间，天庭军队损失惨重。

　　不过在摧毁了那些法宝后，天庭终于开始挽回了一些局面。

　　不过浩瀚的星空，却已经有八成落入了黑镜的手中。

　　黑镜大军如同蝗虫一般，所过之处，所有生灵尽数被他们附身，同化……

　　同时地仙界也被黑镜占领了近乎三分之一，剩下的三分之二也是遍地狼烟，各大秘境纷纷被黑镜找上门。

　　这些秘境的主人的黑化身带领下，所有的守护大阵都失去了效果，被针对之下，许多秘境纷纷失守……

　　可以说，一年的时间里，整个世界都被战火点燃了。

　　天地之间生灵涂炭，冤魂无数……

　　地府同样被入侵了，不过冥河老祖加上地藏王菩萨以及几尊祖巫坐镇之下，目前还能保证力道轮回的运转。但是外来灵魂入地府，已经十分困难了，基本在黄泉路上就会被猎杀……逼得玄冥坐镇鬼门关，无法离开半步。

　　秦寿看着手里的大把大把的信息，眼中尽是挣扎之色。

　　嫦娥见此，叹了口气，给秦寿揉了揉太阳穴道：“这都是谁给你的？天庭不是一年前就不往这边送信了么？”

　　秦寿道：“不知道，每天都有信飞来。”

　　嫦娥道：“这……”

　　与此同时，黑镜，那棵大树之上！

　　无，站在树顶，他的身下站着女娲、阿弥陀佛、准提道人三人！

　　当然，这三人都是黑化身，并非是本尊。

　　准提道人道：“师尊，跟他们开战，我们人手不够啊。”

　　阿弥陀佛道：“是啊，当年盘古开天，死后精气神化为三清圣人，他们生来就是圣人，根本没有斩三尸，我们这边也没有他们的黑化身。那后土娘娘也是盘古肉身精血所化，本就是十二巫祖之一。祖巫修行不修天道，不斩三尸，也不断恶念，乃至于她后来自身化为轮回普渡苍生的时候，我们黑镜也没有她丝毫的信息。如今她已经成圣，我们这更不可能有她的黑化身出现。”

　　女娲道：“后天成圣者，难逃三尸一劫，可惜这些人要么先天成圣，要么不修三尸劫难。哎……黑镜先天不全，生灵无法在这里成圣，否则我们也不会少了这么多圣人。现如今，我们三人虽然得到了老师的帮助实力更近一层。但是圣人就是圣人，圣人境不死不灭，纵然能压制，也杀不了对方啊。”

　　无淡淡一笑道：“这就是为什么这么多年，我们一直在黑镜中，不出去的原因。不过，当年我让你们偷袭昊天天庭，一夜之间覆灭了昊天世界的因，今日终于结了果了。”

　　黑女娲不解的道：“师尊，我一直不明白，区区一个昊天天庭，灭不灭，应该意义不大吧？”

　　无点头道：“昊天天庭和昊天世界固然意义不大，但是那是一个很好的提醒。提醒鸿钧，我们还在呢！这么多年过去了，鸿钧终于准备对我们动手了。”

　　“什么？！”黑准提道人吓了一跳道：“他动手了？”

　　无点头道：“没错，世人都以为是我们黑镜先入侵了正世界。其实，我们不过是背水一战而已！”

　　众人一脸的震惊之色，不敢置信的看着无。

　　无道：“这就是当年灭昊天天庭和昊天世界的因，结下的果！”

　　黑阿弥陀佛道：“师父，您早就知道这是必然的结果对不对？那为何？”

　　无道：“我和鸿钧一样，都是天道的化身，大道最是无情，他才不在乎是阴暗面掌握天地，还是光明面掌握天地呢。

　　所以，这天道并没有偏袒他太多，我杀不了他，他也灭不了我！

　　但是我们都想灭了对方。

　　昊天，只是一个引子，这个引子能够让我们掌握主动权，所以我就去做了。

　　我用这个例子，告诉他，我能给他制造一些麻烦，逼着他去想办法来对付我。

　　正所谓解铃还须系铃人，他为了灭我，必然需要深入天道当中，去寻找灭我的法子。

　　但是那些年他不敢，他去了，我就灭了他的世界！

　　虽然他可以重建秩序，但是，这就好比一个孩子辛辛苦苦搭建的沙滩长城，虽然不值钱，离开了就不在意了。但是至少他在玩的时候，并不想被人破坏掉。

　　所以，他为了两全其美，想了个法子，借用天道之力，妖族、巫族的残留势力，复活了本该死去的一群人。

　　又点化了后土，让她入冥河凑齐了最后一丝盘古血脉，从而肉身加功德成圣。

　　十二祖巫合体为盘古，圣人中无人能在肉身上和他媲美，再加上已经成圣的厚土血脉，那样的盘古比真正的盘古还要强大！可以说是，圣人中最强悍的肉身。

　　还有帝俊和东皇太一两人若是合力，也有近圣之力。

　　这些人联合在一起，就你们三个过去捣乱，八成是被他们按在地上动弹不得。他们杀不了你们，困还是困的住的。

　　这就是他布下的局！

　　我碍于颜面，不可能真的本尊去灭世，你们又灭不了，他自然就安心的在天道中寻找杀我之法了。”

　　“什么？！”听到这里，所有人都倒吸一口冷气，冷汗从额头上滴答滴答的落了下来。

　　黑阿弥陀佛道：“师尊，那我们该如何破局？”

　　黑女娲道：“师尊既然如此淡定，想必，已经有了破局的法子了吧？”

　　黑准提道：“弟子愚钝，还请师尊说明一下。”

　　无点点头道：“我当然有！鸿钧自傲的很，当年并没有想过灭我，而是留着我和他作对，当做一种玩闹。却不知这些年我一直在天道中寻找杀他之法！等他去找杀我的方法的时候，我已经找到了杀他之法！”


第422章 黑暗降临

　　“什么！”黑女娲、黑准提、黑阿弥陀佛同时惊呼了起来。

　　自古以来，圣人号称不死不灭，天道永恒！那么身为圣人之师，天道本身的鸿钧，自然是更加不可敌的存在。

　　他们虽然自傲，但是从未想过有一天能杀一尊圣人！至于鸿钧？他们连想都没敢想过！

　　但是此时此刻，无竟然跟他们说，他有了杀鸿钧的办法！

　　众人只感觉天空一声霹雳，劈的自己头皮发麻，浑身颤抖，热血沸腾！

　　一个个激动的看着无，攥紧了拳头，他们知道，如果无说的是真的，如果无成功了，那么……

　　真的要翻天了！

　　无挥了挥手道：“你们无需知道如何杀鸿钧，只需要知道一点就足够了，给我去正世界，杀掉这些人！但是不要去月亮上，鸿钧那家伙就在月亮里闭关呢，弄醒他，麻烦！”

　　黑女娲等人拿到名单后，都愣住了，一个个抬起头来看着无道：“杀这种蝼蚁？！”

　　无道：“去吧。”

　　三人领命后退，离开了。

　　无一挥手，那巨大的树木开始再次生长，突破一层层云层后，眼前多了一座巨大的紫色宫殿！

　　宫殿之下，是无数大道秩序链条，所有的链条最终指向都是这座宫殿！

　　宫殿上挂着一块巨大的牌子——紫霄宫！

　　无往前走了一步，大道秩序链条同时抖动了起来，随后紫霄宫中神音浩荡，有铃声响起，却是一老人骑着一头青牛缓缓走出，笑道：“前辈，你来啦。”

　　随后，一人手持盘古幡走了出来，道：“前辈，这一次，你不会也要出手吧？”

　　无笑道：“我若是出手，你们当如何？”

　　此话一出，紫霄宫大门打开！

　　一道道人影鱼贯而出！

　　正是女娲、通天道人、准提道人、阿弥陀佛，以及一长腿美女！

　　若是秦寿在这里，一定会认出，这女子，正是他姐姐，方雅！

　　同时也是十二祖巫中的后土娘娘！

　　新晋圣人！

　　无双手背在身后，笑道：“你们还是退下吧，让鸿钧出来聊聊。”

　　太上老君道：“家师正在闭关，暂不见客。前辈若是有事，不妨在此说便是。”

　　无道：“没什么，过来和你们聊聊而已。放心，我的人不会去干扰大局的，至少，在你们下去之前，他们不会乱来。”

　　听到这话，太上老君的眉头皱了起来，有些吃不准无的意思，不过有一点听明白了。

　　无来了，黑镜里的圣人，并不会趁此机会扭转乾坤，把整个地仙界连根拔了！

　　虽然，无是从黑镜里走出来的，是黑化身之祖，但是实力达到无这个境界，已经不会去玩什么撒谎的把戏了。他这么说了，自然会这么做。

　　所以，众多圣人心中松了口气。

　　太上老君做出邀请的姿势，无点点头，走进了紫霄宫。

　　无路过方雅身边的时候，笑道：“你有个好弟弟啊。”

　　方雅一愣，惊呼道：“你见过秦寿？！”

　　无哈哈大笑道：“当然！虽然你们认识的早，但是你可没我认识的早。走了，去聊聊吧？”

　　方雅点点头，跟了进去。

　　与此同时，紫薇星域。

　　“杀！”

　　一名女子身穿黄金盔甲，手持一把金色散发着紫光的紫金长剑拉着一道金光在星空中从横来去，所过之处，一颗颗头颅飞上天空！

　　无数天庭大军紧随其后，跟着女子如同碾压之势杀穿了敌军阵营！

　　“不愧是李靖的女儿，果然虎将虎子，厉害！”远处，马车之上，紫薇大帝看着眼前的景象，赞叹道。

　　“是啊，这才多久啊，李贞英已经成长到可以统御千军万马，在敌阵来去纵横了。她体内的力量已经被您完全激活，实力达到了顶级大罗金仙的层次，若是勤修苦练，日后必然又是一尊皇级高手。”边上一名男子感叹道。

　　紫薇大帝道：“她的血脉很奇特，先天体内拥有气源，源源不断的产生元气。这种先天道体，实在是难得。不过这种体质需要养气，所以年幼的时候最好是不要修行，安静养气源便是。这也是为什么李靖一直不让她修炼的原因。

　　不过后来她还是修炼了，差点破了气源，导致实力进步缓慢。

　　我以紫微帝星的本源之气补全了她体内的损伤，这才送他到大罗金仙的巅峰状态。

　　按照她现在的修行速度，最多百年，可成皇级！

　　未来大帝可期！”

　　说到这，紫薇大帝长叹一声道：“只是，不知道我们还有没有百年的时间了等她成长起来了……”

　　轰！

　　一声巨响，一名高百丈的黑镜武将被李贞英踩着胸口一剑插入胸膛，翻倒在地，死亡！

　　天庭大军蜂拥而上，四周黑镜士兵被一扫而空！

　　至此，这一战胜利！

　　“吼吼吼！”

　　所有人都在欢呼！

　　所有人的目光都集中在李贞英的身上，李贞英摘下头盔，擦掉脸上的血，却没有任何笑容，只是遥望星空，喃喃道：“父亲……我已经杀穿三个星域了，你到底在哪啊？”

　　轰！

　　一声巨响，天空中忽然破开一个黑洞，接着一人缓缓走出！

　　众人下意识的抬头看去。

　　紫薇大帝猛然起身，惊呼道：“女娲？！不对，是女娲的黑化身！”

　　黑女娲降临，属于圣人的气息镇压全场，所有人都动弹不得！

　　紫薇大帝拼命的调动力量也只是喊出一句：“圣人？！”

　　黑女娲瞥了一眼紫薇大帝，一挥手：“杀！”

　　紫薇大帝只感觉全身的鸡皮疙瘩都起来了，此时此刻，再没有了平时的雍容，一声怒吼，紫金冠炸碎，虚空闪现出紫微帝星的虚影，帝星的本源在疯狂运转！狂暴的力量如同注入紫薇大帝的体内，紫薇大帝喷出一口鲜血，一步上前，怒吼道：“撤！”

　　同时紫薇大帝手中一面八卦镜飞出，爆发出一道照亮了半个星空的紫色光柱轰向女娲那双玉手！

　　黑女娲却看都不看他一眼，仿佛强大如紫薇大帝也不过是蝼蚁一般不值得她多看一眼。

　　反倒是黑女娲看了一眼李贞英，眉宇间闪过不解之色：“就是她么？”


第423章 凤凰族

　　同时黑女娲手指轻轻一弹！

　　下一刻，一阵风吹过，那紫薇长虹被清风一吹，化为虚无！

　　清风所过之处，无论是组成天庭战阵的天兵天将，还是站立在虚空中背靠紫微帝星的紫薇大帝，只感觉自己的力量瞬间消失了！

　　然后一个个不敢置信的看着自己的身体，随着清风化为飞沙，消失在天地之间！

　　所有人都死了！

　　只有李贞英站在虚空中，一脸茫然的看着已经开始沙化的右手，然后微微仰起头，左手举起长剑隔空遥指女娲，柳眉倒竖：“杀！”

　　……

　　与此同时，一队正在行军的黑镜大军面前多了一人！

　　“去哪啊？”此人个子不高，黑毛中带着白毛，小平头。

　　“杀！”黑镜大军根本不废话，直接杀了过去。

　　小平头呸了一声，将口中的杂草吐了出去，咧嘴狞笑道：“这就对了……我就喜欢这种，不废话，就是干的敌人！”

　　下一刻平头哥冲进了黑镜大军，所过之处，如同割草一般，一片片的将黑镜大军杀成了漫天飞灰！

　　等杀光了这些人，平头哥挑了挑眉毛道：“还真没挑战性啊。”

　　就在这时，整个天地震动，虚空中仿佛有亿万生灵在悲鸣！

　　整个北方星空的星辰都在快速闪烁，星光在这一刻都充满了无尽的哀伤！

　　北极紫微帝星在那一瞬间绽放出了无尽的紫色光忙，紫色光柱几乎将天穹一分为二！

　　但是下一刻，紫色光柱消失了，紫微帝星在最明亮的时候黯淡了下去，甚至远一点的人都看不到这颗星空中最亮的星了！

　　随后紫色帝王气弥漫诸天世界，属于星辰的哭声，生灵的哭声，伴随着漫天的紫色花瓣雨飘然而落！

　　在这一刻，所有人都停下了手中的活，停下了脚步……

　　战场上，天庭大军和黑镜大军也下意识的停手后退，仰望北方，注视着紫微帝星的方向。

　　随后无数生灵跪地大哭……

　　他们知道，一代大帝，代表着天地之间帝王气象的紫薇大帝陨落了！

　　因为这天象他们太熟悉了，当年勾陈大帝阵亡的时候，万妖跪拜，黄狗趴地，老树悲鸣……

　　只是万万没想到，这么快就轮到人族大帝了。

　　月亮上，秦寿心头一阵剧痛，仿佛冥冥中有什么重要的人离开了似的，仰头望着天空，秦寿喃喃道：“是谁？！”

　　平头哥见此，脸上的笑容消失了，怒吼一声：“该死！李贞英有危险！”

　　“你还是关心下自己吧。”就在这时，一道身影拦住了平头哥的去路。

　　平头哥猛然抬头直接骂了一句：“滚！”

　　对方眉头一皱，道：“你可知道我是谁？”

　　下一刻，平头哥只感觉全身被禁锢住了，动弹不得！

　　平头哥狰狞的看着眼前之人，这是一名穿青色八卦衣道袍，手持七宝妙树的道人！

　　看到七宝妙树，平头哥惊呼道：“圣人？！”

　　“既然识得，你还敢骂我？”黑准提道。

　　平头哥一咧嘴道：“管你丫的是谁，看打！”

　　平头哥一声咆哮，体内的力量全部爆发，那一瞬间，他竟然撕碎了自己的皮！一团红色的血肉从皮中脱离出来，从而摆脱了虚空束缚，一下子来到了圣人眼前，一拳轰向黑准提的面门！

　　黑准提没想到眼前这家伙竟然如此凶狠，不过……

　　“圣人之下皆为蝼蚁，你这蝼蚁虽然有些意思，却终究要随风而去的。”说完，准提道人转身而去。

　　身后凌空而起的平头哥却无论如何用力，就是都靠近不了准提分毫！

　　清风吹过，一片血色的沙，洒落星空……

　　地仙界，灵台方寸山。

　　“猴子，听说，你之前是在那月亮上的？”一名道人问。

　　山顶上，两名道人和孙悟空站在山巅，脚下是云海，头顶是一轮巨大的明月！

　　孙悟空仰头看着那明月，道：“是啊……那上面还真是好呢，吃喝不愁。”

　　“早知如此，就不让你回来了。”另外一名道人，叹了口气道。

　　最后一名身子很高的道人擦了擦拳头上的血道：“是啊……敌人远比想象中的强大。你回来，也就是多争取几天而已……对了，这是第几波了？”

　　薄唇大嘴的道人笑道：“第……呃……第十三波了吧？大罗金仙都杀了十几个了，这些家伙怎么还来个没完没了啊？”

　　短发道人道：“皇级也杀了两尊了，不过对面来的人似乎越来越强大了，下一个，会不会是大帝呢？”

　　孙悟空将金箍棒压在肩膀上，双手搭在上面，呵呵道：“大帝又如何？还不是，你死我活？”

　　“嘿！”几个人跟着笑了。

　　“说完了么？”就在这时，一个声音响起，接着一手持七宝妙树的道人从天而降。

　　三明道人和孙悟空见此，同时吓了一跳，惊呼道：“师父？”

　　随后四人猛然摇头道：“不对，你不是我们师父！你的气息不对！你是……黑化身！”

　　黑准提嗤笑道：“眼神不错，不过，该死！”

　　孙悟空切了一声后，和三名道人突然拔地而起！

　　孙悟空手中的金箍棒抡出，金箍棒瞬间化为擎天巨棍，砸向黑准提！

　　另外三名道人，一放出无数飞剑，一隔空一拳打出漫天群山，一一脚踏出，江河逆转！

　　三人竟然清一色的皇级高手！

　　任何一个拿出去，放在任何一地，都是一方霸主级的存在！

　　然而……

　　黑准提道人道：“随风而去吧！”

　　说完，黑准提一挥手中的七宝妙树，天空中多了一片沙……

　　方寸山上，两名弟子正坐在外面聊天，忽然一阵风吹来，下意识的揉了揉眼睛。

　　其中一人骂道：“怎么有沙子？”

　　下一刻，就听有人高呼：“黑镜大军又杀来啦！”

　　随后众人起身，抬头看去，只见天尽头，遮天蔽日的黑镜大军，滚滚而来……

　　与此同时，凤凰山！

　　“谁来放我出去啊！”嬴琳站在窗前，大声的呼喊着。

　　不远处，两个小凤凰闻言，苦笑一声，根本不敢过去，只能当没听见。

　　凤凰甲道：“哎，听说了么？凤巢那边来人了。”

　　凤凰乙道：“听说了，我还听说好像是来提亲的。”


第424章 凤凰族灭

　　凤凰甲愕然道：“提亲？难道？”说到这，凤凰甲看向了阁楼。

　　凤凰乙道：“是啊……”

　　凤凰甲不屑的道：“族长不可能同意的，我们好不容易杀出来，难道又要回去？”

　　凤凰乙道：“若是以前，族长肯定不会同意。但是这次，也不知道凤凰族的大长老说了什么，反正族长没有把他直接赶走就是了。已经谈了三天三夜了，具体怎么搞，还不清楚呢。”

　　正说着话呢，两人忽然站直了身子，不敢动了。

　　只见远处，一名身材魁梧面容肃穆的男子和一名老者缓缓走来。

　　两人连忙见礼道：“拜见族长和大长老。”

　　魁梧男子正是嬴告，嬴告此时此刻的表情并不轻松，眉头紧锁，眼神中带着几分焦躁和烦闷，显然他心中有事还没拿定主意。

　　边上的大长老双手背在身后，笑呵呵的，一副胸有成竹的样子。

　　嬴告带着大长老来到了阁楼前，推开门两人走了进去。

　　嬴琳一看嬴告来了，立刻从二楼跑了下来，叫道：“爹！你还要关我到什么时候？！我都听说了，黑镜打过来了，死了好多人了！”

　　嬴告眉毛一挑，呵斥道：“你知道又如何？女孩子整天蹦蹦跳跳的成何体统？”

　　嬴琳不以为然的道：“我要什么体统？我舒服就行了呗。这老头谁啊？”

　　大长老的脸顿时尴尬了……

　　嬴告干咳一声道：“这是凤凰族大长老，赵沁源。叫爷爷……”

　　嬴琳一听，眉毛一挑：“叫个屁啊！就是他们杀了我们不少族人！”

　　说完，嬴琳扭过头去看都不看赵沁源一眼。

　　嬴告眉头一皱，抬手就是一巴掌敲在了嬴琳的脑袋上，呵斥道：“笨蛋！当年要不是赵老放水，我们岂能这么多人一起冲出凤巢？真以为，当年你爹的实力可以横扫凤巢，把你们都带出来么？”

　　赵沁源呵呵笑道：“好了，别难为孩子了。”

　　嬴琳一听，惊讶的看着赵沁源，然后乖乖的躬身行礼道：“拜见……呃……爷爷。”

　　赵沁源顿时笑的更开心了：“真是个好孩子啊……嬴告，你确定，你不再考虑考虑？我家圣子还是可以的……”

　　嬴告摇头道：“感情这种事，还是琳儿自己去费心吧。”

　　嬴琳一听到这话，顿时开心的抱住了嬴告的胳膊道：“还是老爹懂我，不过，我能出去了么？”

　　嬴告苦笑道：“出去吧，我这次来，就是送你出去的。”

　　嬴琳开心的道：“真的？！”

　　嬴告慈祥的抚摸着嬴琳的头道：“是的，我知道你要去找那兔子。去吧，这次我不拦着你！”

　　嬴琳笑了，一般抱住嬴告的脖子，大笑道：“老爹，我就知道你对我最好了！”

　　嬴告的眼神深处却尽是苦涩……

　　嬴告道：“带着我们凤凰族的子弟一起去。”

　　嬴琳愕然道：“啊？”

　　最终，嬴琳还是带着一群小凤凰上路了，直奔月亮而去。

　　等嬴琳走了，嬴告和大长老站在凤凰山的山顶，看着天空的满月道：“再没有后顾之忧了。”

　　大长老点点头道：“凤巢已经来了，看！就在那呢！”

　　大长老指着远处飞来的巨大凤巢，笑道。

　　然而下一刻，虚空中打开一道黑色的门户，随后如同下饺子一般，无数的黑镜大军蜂拥而下！

　　“孽障，滚开！”凤巢内响起一声怒斥，随后漫天的火焰燃烧起来！将四周的黑镜大军烧成了飞灰！

　　但是更多的黑镜大军源源不断的冲出，同时，大军中走出一人，冷笑道：“在我面前玩火么？”

　　“帝俊！”嬴告和大长老同时惊呼起来。

　　然后就见黑帝俊一拳轰出，所有火焰全部倒转，包裹了凤巢！

　　凤巢内发出无数声惨叫，许多凤凰企图冲出来逃走！

　　奈何黑帝俊曲指一弹，竟然弹出了一颗太阳星！

　　太阳真火瞬间将凤巢撞的粉碎！里面的凤凰全部被烧成飞灰！

　　凤凰族老祖怒吼中化为本尊冲上天空，黑帝俊只是一挥手，太阳星直接将凤凰族老祖撞成了漫天的火星……

　　“不！”

　　大长老一声怒吼，飞奔而来！

　　黑帝俊缓缓转身看向凤凰山，笑道：“既然你们凑到一起取暖了，那就一起去死吧。”

　　“住手！”一声大喝传来，真帝俊降临！

　　黑帝俊看着眼前的帝俊笑道：“来的好，我们去上面一战？”

　　“走吧……也是时候该解决你了。”帝俊看着烧成飞灰的凤巢，叹了口气，眼中尽是杀意！

　　随后两人冲天而起，消失在众人视线当中。

　　但是更庞大的黑镜军团却杀来了，瞬间淹没了凤凰山！

　　“终于快到月亮了，也不知道那死兔子现在怎么样了。”远远的看着即将到达的月亮，小火鸡有些紧张的喃喃自语。小手死死的拉着衣角，贝齿咬着小嘴唇，十分可爱。

　　“那就是月亮了么？以后我们就要生活在那上面了么？”一名小萝莉凤凰呆萌的问道。

　　“是的呢，我听娘亲说了。说，我们要跟着姐姐在那上面住一阵子，等姐姐玩够了，再接我们回去。”一个小大人一样的小男孩用力的点头。

　　另外一个小家伙苦兮兮的道：“可是……我听说月亮上很苦的。那以前都是流放别人的地方……我们去那里，是不是被流放了呀？”

　　小火鸡嬴琳哼哼道：“怎么可能？谁敢流放我们，我把他们的胡子都拔掉！”

　　一群小家伙连连点头……

　　“大姐头，要不要临时去知会一声啊。”一个比嬴琳小一点，看起来比较懂事的孩子问道。

　　小火鸡想了想，再看看那月亮，心情竟然格外的紧张……心道：“也好，通知一下，我也缓缓。真是的，不就是见那死兔子么，我怎么这么紧张啊……呜呜呜……”

　　于是小火鸡点头道：“去吧。”

　　那叫嬴骏的小家伙立刻整理了一下衣着，这才一路飞奔向月亮，同时喊道：“凤凰山公主，嬴琳拜访太阴星星主秦寿！”

　　却说他们来的前几分钟……

　　“我我……就就……这样了。”木头憋了半天，终于把最后几个字说完了。


第425章 兔子暴走

　　“呼……”所有人都松了口气。

　　就连秦寿都有种如释重负的感觉，他忽然觉得，自己是不是挖坑挖太大了，连自己一起埋了？

　　秦寿正要发表点感言呢，忽然天上飞下来一封信！

　　黑色的信封，没有署名。

　　秦寿好奇的打开一看，里面竟然是一块玉！

　　随手注入一点灵气，下一刻，玉石里出现了一段景象！

　　第一段，正是李贞英化为漫天飞沙的场景……

　　那一瞬间，在场的所有人的脸都黑了！

　　第二段，是平头哥浑身是血，化为漫天血雨的场面！

　　嘎嘎嘎……

　　秦寿咬的牙齿咯咯作响……

　　第三段，是灵台方寸山上，准提道人杀孙悟空的场景！

　　以及灵台方寸山被黑镜吞噬的场面！

　　第四段……

　　“吼！”

　　秦寿一声怒吼，全身的毛都开始变黑了，双眼赤红如血，噗的一声喷出一口鲜血，怒吼道：“无！我他妈要你命！”

　　秦寿正要冲天而起……

　　回过神来的众人连忙拉住秦寿，叫道：“兔子，你冷静一下！”

　　秦寿怒吼道：“冷静个屁啊！我他妈要让他们偿命！”

　　嫦娥见此，赶紧抱住秦寿，哭着喊道：“你冷静一点，冷静一点！这信来的蹊跷，未必是真的！不要上了别人的当！”

　　秦寿听到这里，怒火这才稍微平息……

　　就在这时，天空中忽然传来一声：“凤凰山公主，嬴琳拜访太阴星星主秦寿！”

　　秦寿听到嬴琳这两个字，还有单懵，随后猛然想起来，这不是好多年没见的小火鸡么？

　　想到那个毛茸茸，金灿灿，却喜欢偷东西的小家伙，秦寿的心一暖，怒火也随之平息了不少。

　　秦寿抬头看去，已经能够看到星空中不远处的一群凤凰族孩子了，为首的却是穿着金色裙子的娇羞少女。虽然不是火鸡的模样了，但是那带着点小刁蛮，小任性的眼神，秦寿一眼就认出来了，这就是小火鸡！

　　秦寿下意识地叫道：“小火鸡？！”

　　嬴琳闻言，对着秦寿隔空挥了挥拳头，仿佛再说：“揍你！”

　　秦寿下意识的咧开嘴，笑了一下，同时心中默念：“那信里的内容，一定是假的，是假的……”

　　嫦娥见秦寿因为这小丫头的到来，怒火平息了许多，也放松了不少，知道现在必须让秦寿冷静下来再说，否则很容易出问题。如果对方是居心叵测，弄了假消息过来，那么不管秦寿因为愤怒做了什么，那一定是掉进对方圈套里了。

　　于是嫦娥笑道：“快来吧，一起聊聊。”

　　嬴琳看到嫦娥，俏脸更红了，用力的点点头，招呼着小凤凰们：“出发！”

　　一群小家伙嘴里喊着不要，但是真的到了新奇的地方，一个个的显得十分兴奋，呼啦啦的就往月亮上飞。

　　就在这时，一道人影忽然出现在了小凤凰们的面前！

　　那人一现身，秦寿的脸色骤变，几乎毫不犹豫的冲天而起，怒吼道：“阿弥陀佛，你要干什么？”

　　来人正是黑阿弥陀佛！

　　黑阿弥陀佛回头对秦寿双手合十道：“道友，无需激动，贫僧此来，只是……杀些人而已！”

　　黑阿弥陀佛语气无比的温和，没有一丝烟火气，但是轻描淡写中却说的是杀人！平空中，反而多了几分凶残！

　　秦寿一听，吓得脸色骤变，怒道：“你他妈给我滚！”

　　小火鸡虽然不认识阿弥陀佛，但是秦寿都喊出来了，怎么会不知道事态严重了？于是连忙大叫道：“所有人后退！快跑！”

　　黑阿弥陀佛倒也没出手，反而对秦寿道：“道友，我们的约定是，我们不动月亮上的人，但是出来的人，就算是敌人了。我杀之，也是理所当然！”

　　“理所你妈逼！你他妈敢动她一根汗毛，老子灭了你们黑镜所有人！”秦寿咆哮道！

　　黑阿弥陀佛呵呵一笑道：“道友，可以试试。”

　　说完，黑阿弥陀佛对小火鸡道：“道友，不用跑了，你们跑哪去啊？凤巢、凤凰山已经全部被我们毁灭了，没有一个人幸存。虽然代价是一尊大帝的陨落，但是值得了。”

　　“什么？！”小火鸡如遭雷击，前一刻还揉着她脑袋跟她说话的父亲，后一刻……

　　“不可能！不可能！”小火鸡哆哆嗦嗦的道：“我们有天庭照顾，不可能的……”

　　黑阿弥陀佛道：“帝俊，挡不住我们。好了，送你们一家去团圆吧……”

　　“团你妈逼！”兔子已经窜上了空中，直接一板砖拍向黑阿弥陀佛！

　　黑阿弥陀佛头也不回，背后忽然亮起一道道黑色的佛光环，一层层，一圈圈，宛若一道道轮回，又仿佛一个个世界一般！

　　这些光环出现的瞬间，一股恐怖的力量扩散开来，嘭的一声秦寿就被炸飞了出去！

　　随后黑阿弥陀佛对着小火鸡等所有凤凰，隔着虚空一抓！

　　那一瞬间，那一片星空都被他抓入手中，然后在秦寿无比绝望的目光中，捏碎了！

　　捏碎的瞬间，秦寿仿佛看到小火鸡站在那片虚空中对着他笑呢，眼泪打湿了她的衣襟，嘴角微微动着，仿佛在说：“我……想你……”

　　“吼！”

　　一声震天彻底的怒吼！

　　秦寿直接给了自己一拳，鲜血洒落，直接将鲜血按在头顶！

　　下一刻，秦寿一步踏出，化为一只巨大的血色兔子！

　　秦寿的眼睛如同白雾一般翻腾变换，眉心则亮起一点红光，那红光宛若一个黑洞一般，吞噬着四周的一切！

　　黑阿弥陀佛见此，眉头一皱道：“这……是什么力量？”

　　轰！

　　黑阿弥陀佛还没来得及反应，已经被一拳轰飞了出去！

　　他身后的光轮一圈圈炸碎！

　　不过很快又复原了，黑阿弥陀佛凌空一个翻滚，站稳了身子，摸了摸脸颊道：“真是不可思议，论力量，你还在我之上。可惜，你似乎和这个世界格格不入……”

　　说完，黑阿弥陀佛消失在原地。

　　“杀！”血色的禽兽一拳轰出，虚空破碎，一道恐怖的拳劲直接打穿了星河！星河中所有的生灵全部破灭！


第426章 求死的无

　　“不要打了！”看到这一幕，嫦娥在呼喊，其他人也在呼喊。

　　但是此时此刻，秦寿已经彻底的失控了，没人能够靠近秦寿半分！

　　吴刚出来了，看到这一幕长叹了一口气。

　　“吴刚，你刚刚怎么不阻止这兔子狂化？”大肥猫抱怨道。

　　吴刚摇头道：“刚刚，我被圣人锁定了，我动弹不了。”

　　大肥猫愕然道：“啥？”随后大肥猫打了个激灵道：“那孙子故意的？”

　　吴刚点头道：“是的，他故意的，故意将秦寿在这里引的狂暴起来。如果兔子六亲不认的话，这月亮也要被他一拳灭了……我们谁都活不了。”

　　寒月担忧的道：“我们什么都做不了么？”

　　吴刚甩了甩胳膊道：“还能做点事情。”

　　说完，吴刚扛起月亮转身就跑！

　　众人见此：“23%……”

　　然而吴刚一动，秦寿也被吸引了过来，双目中云雾翻腾间，一声怒吼：“放下，死！”

　　秦寿一拳轰出，虚空炸碎！

　　所有人都只有一种感觉，面对这种力量，必死无疑！没有任何生存的机会！

　　“不要！”一道人影突然从月亮上冲出，扑向秦寿的拳头！

　　正是嫦娥！

　　“小心！”众人齐声近乎。

　　眼看着拳头即将轰在嫦娥的身上，秦寿那混沌一般的眸子瞬间清明了一些，然后一咬牙，一甩胳膊：“滚！”

　　秦寿在最后时刻，硬生生的将气劲打向了另一边。随后一拍脑门，大吼道：“滚！滚出老子的脑子！”

　　秦寿一顿敲打后，身体开始缓缓缩小，血色褪去，重新变成了白色肥兔子。

　　嫦娥见此，赶紧跑上去，将秦寿抱了起来，哭道：“秦寿，你吓死我了。”

　　秦寿闻言，身子一颤，他想说什么，但是想到小火鸡的死，想到李贞英、孙悟空、平头哥等人的死，那股滔天恨意却压不住的往上冲！

　　他的牙关不停的撞击着，根本说不出话来！

　　过了半晌，秦寿才挤出几个字：“我要杀人！”

　　嫦娥一愣，随后微微抬起头，无比正色的看着秦寿，问道：“有把握么？”

　　秦寿用力的点头：“我知道，怎么杀他们！”

　　嫦娥揉着秦寿的脸道：“我本应该阻止你去的，但是我知道，这样的你，活下来，比死了更难受。去吧，做你想做的！”

　　秦寿一点头，从嫦娥的怀里跳了出来，转身看向星空深处，一步步走去。

　　嫦娥看着秦寿的背影，道：“我会在家门口等你……”

　　秦寿身子一颤，他知道，如果他死了，那么嫦娥也会等他无数的岁月。

　　有时候等待，比死亡更难……

　　不过秦寿还是走了，因为事实已经证明，守在月亮上，守不住自己的亲人、朋友！

　　最好的防守，不是别人的承诺，而是将敌人彻底的消灭！

　　哪怕这个代价——太大，太大！

　　走在虚空中，秦寿脑子里闪过了他和无的那段对话。

　　无道：“你是谁？咱们先不说，不过我要告诉你的是，我会毁灭你们的世界！”

　　秦寿道：“我知道，然后呢？”

　　无道：“鸿钧阻止不了我，就如同当年，我毁灭昊天天庭一般。屠戮所有的生灵，不分强弱！这一次，我只会杀的更彻底！”

　　秦寿道：“你为何要跟我说这些？”

　　无道：“因为我觉得这游戏太简单了……没意思啊。给自己增加点难度，怎么样？要玩吗？”

　　秦寿眯了眯眼睛，摇头道：“不玩。”

　　无愕然道：“你连听都没听我的游戏规则，就说不玩？”

　　秦寿理所当然的道：“让你开心的事情，我不做，你就不开心了。那我就理所当然的开心了……那我为啥要陪你玩？”

　　无愣在了原地，过了一会后，吐了个烟圈道：“嘿……竟然挺他妈有道理的。”

　　秦寿理所当然的点点头。

　　无道：“那就加点筹码吧，你陪我玩，我保证，不管结局如何，你那月亮上一根草都不会少。不管是不是你的人，只要在你的月亮上，我的人就不会去找他们麻烦。如何？”

　　秦寿听到这，眼睛亮了，一拍手道：“说吧。”

　　无笑道：“这就对了么……游戏很简单。杀了我！”

　　秦寿一听，顿时傻眼了，然后歪着脑袋，干笑道：“你这……你这要求，还真是……让我措手不及啊。那个，你确定你不是在开玩笑？”

　　无吹了个烟圈出来，反问道：“你觉得，我像是在开玩笑么？”

　　秦寿立刻掏出一把刀来，道：“来把脖子伸过来，我给你加个BUFF！”

　　无：“@#%……”

　　无被一口烟呛的咳嗽了半天，这才道：“放下，放下……你那玩意对我没用。”

　　噗！

　　一把刀插进了无的太阳穴。

　　无眯了眯眼睛，扭头看向秦寿道：“我说了，没用。”

　　噗！

　　又一把刀插在了无的另一个太阳穴……

　　一时间，无瞬间从一代天道化身，变成牛魔王了！

　　无的脸一片乌黑……

　　秦寿感叹道：“好像，还差了点什么。”

　　说完秦寿拿出个金环来……

　　无道：“干啥？”

　　秦寿道：“鼻环啊！”说完还对着无的鼻子比量了一下。

　　“滚！”无二话不说将秦寿抽到了一边。

　　然后，无正色道：“记住了，你想杀我只有一条路！我和鸿钧都是天道的化身，我与天道同命，若是天道崩了，我就会从现在的境界跌落凡尘，成为凡人。到时候，你这刀就可以杀我了。但是现在，不行！”

　　秦寿摸了摸下巴道：“你说的轻松，但是，没那么简单吧？天道崩塌，后果是啥？”

　　无道：“天地道则崩塌，就如同房屋失去了支柱，然后整个世界会逐渐解体，最后化为烟尘！世界灭亡！”

　　秦寿不解的道：“我想不通啊，你活的好好的，万人之上，没人之下的，干嘛要寻死觅活的啊？还有，世界都灭亡了，大家都死了，你图个啥啊？”

　　无嘿了一声道：“我图？我图的是在死之前，拉一群垫背的！鸿钧入天道寻找杀我的法子去了，如果真被他找到，没准我真会死。到时候，那就是白死了……但是你杀我，那就是大家一起死，何乐而不为呢？作为报酬，我可以在这次入侵的时候，让所有人不去碰你的月亮。你想护着谁，就护着谁，上了月亮的人，我的人绝对不会碰他们一根汗毛。如何？而且，我可以告诉你一个天道崩塌，依然能护住你朋友的办法！”


第427章 吞天之始

　　秦寿听到这，眼珠子滴溜溜的转着，盘算着自己的小算盘。

　　很明显，无让秦寿杀他，目的是和鸿钧同归于尽。

　　后果是世界末日，然后所有人都去死。不过秦寿和他的朋友能活下来……

　　不过秦寿总觉得这里面有坑，而且无的话也不能全信。

　　但是如果秦寿不答应，这无虽然没说，但是八成是要对秦寿和月亮动手的。

　　现在秦寿可没那个实力去硬抗黑镜，真要被针对了，他估计，他谁都救不了。

　　于是秦寿一拍巴掌道：“行！我答应你！不过……天道咋吃啊？”

　　无用一种古怪的眼神看着秦寿，道：“你不是吃过了么？”

　　秦寿顿时一脸的尴尬之色，然后一摊手道：“那是因为我当初得到了几本大圆满的功法，所以才能碰到天道。你不会认为我自己是个天才，能靠自己的本事进入悟道状态吧？”

　　无点点头道：“也是……那好，这些功法你拿去。全是大圆满级别的，包含了从引气入体开始的功法，一直到大帝巅峰。”

　　秦寿看着无手里的那一堆功法，二话不说都收了。

　　然后秦寿道：“说说如何护住月亮和我朋友的命吧。”

　　无道：“很简单，我给你的功法里有一门叫腹中乾坤！等天地崩塌的时候，你将月亮吞入腹中便是。你本来就不属于这个世界，世界道则崩塌，跟你没什么关系。最多就是你在这个世界修炼的道则崩塌而已。不过你修炼的功法，似乎对道则的依赖性并不算高，所以有影响，不过不会特别大。最后你体内有上一个世界的道则做支撑，所以，你死不了，他们就死不了。”

　　秦寿恍然大悟，然后一拱手道：“没问题了！我这就回去准备一下，你先洗好了脖子，等我磨好了刀就来杀你啊！”

　　说完，秦寿走了。

　　无：“@#……”

　　看着无垠的星空，秦寿咬牙切齿的道：“王八蛋……我就知道，你们……谁都不靠谱！”

　　记忆中，秦寿离开黑镜后，其实并没有直接回到月亮，而是被人拦住了！

　　拦住他的人，是骑着青牛的太上老君。

　　老君给秦寿的承诺是：“不用管外面的世界如何，月亮的安全他们会负责。”

　　但是现在……

　　秦寿仰头怒吼：“草你姥姥的！老子要的是月亮么？老子要的是人！都他妈死了，老子要那些有个屁用！”

　　随后秦寿重重的给了自己一巴掌！

　　“你他妈不是英雄！不是英雄！记住了，你丫的就是个兔子！整天你想什么呢？放无的鸽子，拖延时间，想等鸿钧回来灭了无，皆大欢喜，拯救世界？我去你妈的！你丫的就是个废物！你连自己的朋友都护不住！”秦寿站在星空中一阵咆哮！

　　没错，秦寿一开始的打算就是，答应无的要求，但是他不会立刻去做。

　　他只想拖延时间，等鸿钧回来灭了无，就行了。

　　这样的话，他等于间接的救了整个世界……

　　然而，事实却是，他低估了无的智商，高估了无的善良！

　　当朋友一个个的死在自己面前的时候，秦寿知道，这他妈的是个吃人的世界！

　　不想被吃，那就吃掉它！

　　秦寿冷静下来后，随便找了个陨石坐了上去，掏出一本本功法秘籍的同时，拿出了一个个金色的圆球！

　　那是虫八他们出去狩猎后，带回来的大罗金仙的神魂！

　　“既然是条不归路，那就不归了吧！”秦寿说完，一口将这些圆球全部扔入口中！

　　下一刻秦寿识海中一枚枚大道符文链条扩散开来，不过马上就被秦寿强行粉碎成漫天的符文！

　　这些符文快速重组，组建成一枚巨大的欺天符！

　　然后秦寿凶狠的望着天空：“炸！”

　　轰！

　　秦寿只感觉体内有无穷的力量爆炸开来，他原本卡住的境界瞬间崩开！

　　皇级一重天！

　　秦寿一步踏入皇级后，立刻拿出了一本大圆满秘籍：《皇天无极真经》。

　　下一刻，秦寿进入了悟道状态，眼前一条巨大的大道秩序链条横跨天际！这链条是秦寿见过的所有大道秩序链条中最宽的！

　　如果说大罗金仙级别的大道秩序链条是一辆火车的话，那么这就是地球那么粗的秩序链条！

　　秦寿二话不说，大嘴一张，直接咬了上去，吞天神通全力运转！

　　一时间大道秩序链条以肉眼可见的速度被他咬碎，大块大块的大道符文融入秦寿的口中……

　　大道秩序链条疯狂的舞动，想要将秦寿甩出去，奈何秦寿死死的抱住了他，让他无法甩拖秦寿！

　　与此同时，紫霄宫内。

　　“前辈，你的人似乎过分了！”方雅上前一步，怒斥道。

　　无呵呵一笑道：“是么？那好吧，让他们都撤了吧。其实你们也不亏，虽然陨落了一尊大帝，但是我们不也陨落了一尊更强大的大帝么？其实，这算是一笔你们赚了的买卖。”

　　方雅一拍桌子，咬牙切齿的道：“你知道我说的是什么！你动了我弟弟的朋友！”

　　无笑道：“不要激动，我只是在履行我们之间的约定而已。他既然不主动履行，那我就只能催他一下了。好了，诸位，茶也喝了，聊也聊过了。就此告辞！”

　　说完，无转身离去。

　　等无走了，太上老君沉声道：“糟糕，那兔子在吃道！”

　　元始天尊一震盘古幡道：“绝对不能让他吃道！一旦天道被吃，世界都将破灭！”

　　通天教主道：“那该如何？”

　　女娲道：“不管怎么样，先去看看再说吧。”

　　准提道：“哎……后土，你也别生气了。你看看我……我灵台方寸山一脉算是断了传承了。你怒，我也怒，但是此时此刻，不是意气用事的时候。兔子在吃天地大道，这大道对于你我，对于天地众生来说，是什么，不用我说了吧？”

　　方雅怒道：“你们想怎样？”

　　阿弥陀佛双手合十道：“为了天下众生，必须阻止他。”

　　方雅怒道：“这能怪他了？他为了天下苍生，死了兄弟、朋友，你们可管过？现在他要复仇，你们却去阻止？”


第428章 战圣人

　　元始天尊道：“后土娘娘，注意你的用词。不是我们要阻止他，而是为了天下苍生，不得不为之！”

　　方雅直接抡起桌子砸向元始天尊，元始天尊冷哼一声，桌子化为齑粉！

　　方雅怒斥道：“去他妈的天下苍生！为了天下苍生，我弟弟已经付出的够多了！现在，还要为了他们，付出自己的命么？今天，谁敢动我弟弟，我跟他不死不休！”

　　元始天尊也怒道：“休要无理取闹！天道崩塌，所有的一切都将毁灭！难道，要因为你弟弟一人，搭上所有人的命么？”

　　方雅毫不客气的点头道：“是！因为是你们欠他的！说好了护他朋友周全，结果呢？既然他为了天下苍生付出了代价，那么你们就欠他的，死，也是还债而已！”

　　元始天尊一顿盘古幡道：“真是……气死我也！我又没说要杀他？镇压他神魂，不让他继续吃道总行了吧？”

　　方雅听到这，一愣……看向众人。

　　众人同时苦笑道：“后土娘娘，你是气糊涂了么？那兔子若是能杀，早死了。”

　　方雅叹了口气道：“罢了，说好了，只是阻止，不准乱来！”

　　众人点头，于是一群人蜂拥而出，直奔星空而去。

　　身为圣人，天地虽大，不过是一念之间。

　　眨眼间一群人已经找到了兔子，不过来的有先后。

　　最快的自然是最担心秦寿的方雅了，看到秦寿盘腿坐在一块漂浮的破烂陨石上，方雅心疼的走了过去，摸了摸秦寿的脑袋道：“臭小子，别伤心了……过去的终将过去。”

　　“阿弥陀佛……”边上的阿弥陀佛双手合十念了一句自己的名字，然后才发现，这有点古怪啊。

　　但是下一刻，原本闭目悟道的秦寿忽然睁开了双眼！

　　那一瞬间所有人都看到了一双白雾朦胧的眼睛！

　　“不好！杀他朋友的是黑阿弥陀佛，但是他的潜意识里分不清楚谁是真，谁是假！他看到阿弥陀佛，要暴走了！”元始天尊惊呼一声。

　　随后就见秦寿豁然起身，下一刻，全身毛发化为血红，扬天一声怒吼，大嘴一张，四周的星辰、虚空竟然全部破碎，都被他吸入体内！

　　接着血色的兔子一拳轰出，拳头近乎无限放大，直奔阿弥陀佛而去！

　　阿弥陀佛见此，叹了口气，脚下升起一朵莲花，手拿一杆大旗，正是西方素色云界旗，大旗一展开，朵朵青色的花瓣垂落，氤氲之气升腾，笼罩阿弥陀佛。

　　但是下一刻，轰的一声，氤氲之旗竟然直接被秦寿一拳轰炸开了！

　　素色云界旗旗杆跟着弯曲，仿佛承受了不可承受的力量一般，随时都要折断了！

　　阿弥陀佛双手合十，宣了一句佛号，下一刻，背后一道道金色佛轮亮起，一道佛轮一轮回，一世界，那无数佛轮中仿佛有无数佛子在跪地念诵佛经！无穷愿力加持之下，阿弥陀佛体内走出一尊金色，十八面三千六百手的佛陀！

　　正是阿弥陀佛的金身！

　　“道友，我来助你！”准提道人道。

　　阿弥陀佛摇头道：“这是贫僧与他的因果，还是贫僧来吧。虽然这兔子的力量很诡异，但是，当世我为圣人，何惧之有？”

　　轰！

　　说话间，三千六百只手同时轰向秦寿！

　　秦寿瞬间被无数拳头包裹住，咚咚咚拳拳到肉的闷响声不绝于耳……

　　这边的动静太大了，大到诸天万界都能够感受到这股圣人之气！

　　远处，东皇太一、帝俊、玉帝、西王母等人纷纷赶来，看到这一幕，一时间彼此面面相觑。

　　东极青华大帝感叹道：“我真的佩服当年勾陈对兔子动手的勇气……”

　　众人纷纷点头，圣人都打不死的兔子，勾陈去打……不得不说，牛逼！

　　“兔子怕是扛不住了，不管他的身世多么神秘，来历多么离奇，但是，当世圣人无敌。”南极长生大帝道，说话间他还看了一眼元始天尊。

　　正说话呢，秦寿忽然一声怒吼，竟然放弃了防御突然扑到了阿弥陀佛的金身身上！

　　“糟糕，小心！”那一瞬间，所有圣人惊呼！

　　可惜已经晚了，秦寿大口一张，直接咬在了金身的脖子处，随后恐怖的血色漩涡再次出现，然后众人震撼的看到，圣人的近身竟然被这兔子硬生生的撕碎，吞了！

　　哼！

　　阿弥陀佛身形一晃，显然近身被摧毁，对他还是有些影响的。

　　不过圣人不死不灭，天道不毁，大道不止。

　　金身对于圣人之下来说，是力量的根源。但是对于圣人，不过是一件兵器而已，想要……随时有！

　　只见阿弥陀佛一挥手，背后竟然走出三千尊跟刚刚一样的金身！

　　看到这一幕，帝俊等人已经傻眼了，尤其是没见过圣人出手的后天庭大帝们！

　　他们本以为那强横无比的金身就是圣人的手段了，现在才知道，那不过是圣人的一个念头而已！

　　秦寿见此，丝毫不惧，反而一跺脚体内劈啪作响，全身的气息直线攀升！

　　“不好！他吞了金身，实力在飞速提升！”准提道人紧张的道。

　　阿弥陀佛道：“无妨，圣人之下，终究是蝼蚁！”

　　此话一出，远处看热闹的大帝们一个个的脸上写满了尴尬……他们的手下们一个个低着头，当没看见。

　　只有方雅站在不远处，喃喃道：“一尊金身，突破皇级直达帝级三重天么？这不是一般的修行手段，似乎是那被称为不可为的修炼功法。”

　　一声马鸣响起，一身穿银色盔甲，雄姿英发的男子手持长枪，骑马而来，正是秦寿的师父，武道仙——南无罪！

　　南无罪策马而立，眼睛一脸雪亮：“呵呵……这么多大道符文，这不是送兔子成顶级大帝么？”

　　果然，秦寿见到无数金身杀来，不退反进，大口张开，那血色漩涡竟然越来越大！最后宛若一个真正的黑洞一般，将四周的一切全部吸入其中！

　　那三千金身，竟然完全靠近不了秦寿的身！但凡靠近一点的，全部被吸进去，搅碎，化为秦寿的力量！


第429章 吞道

　　看到这里，阿弥陀佛终于变了脸色，手中素色云界旗对着秦寿一挥：“开！”

　　轰！

　　黑洞炸开，秦寿后退三步！

　　不过秦寿的嘴上却挂着一条素色的布条！

　　再看阿弥陀佛手里的素色云界旗竟然少了一块！

　　“号称天地之间最强防御的五方旗，素色云界旗竟然被一口咬掉了一半？妈的，这兔子的牙口也太好了吧！羡慕啊……”东皇太一由衷的感叹道。

　　吸溜！

　　那一截素色云界旗被秦寿吸入腹中，吃了！

　　同时，秦寿的身体再次劈啪作响，仿佛体内有东西在不停的爆炸一般！

　　接着，秦寿的气息再次一路飙升……

　　南无罪感叹道：“果然……这是一路飙升到大帝十八重天了么？到顶了……早知道，就不把那鞋子给他了。浪费了……”

　　不过感受更明显的还不是这些人，而是秦寿本身！

　　“怎么回事？”悟道空间，大道秩序链条上的秦寿忽然感觉全身一颤，实力暴涨！

　　几乎意念移动，他已经变得无比巨大，比那大道秩序链条还大的多！那皇级大道秩序链条在他眼里，就跟个面条似的！

　　于是秦寿随手抓住那面条扔嘴里，吸溜！

　　地仙界、仙界中……

　　“啊！”

　　“怎么回事？我的神通不见了！”

　　“该死，我的修为怎么一下子跌落皇级了？”

　　“这到底是怎么回事？我参悟的道，竟然失效了！”

　　……

　　秦寿并不知道他的举动已经开始引起连锁反应了，不过就算知道，他也不会去管。

　　此时此刻，他猩红的眼睛扫向四周的许多皇级大道秩序链条，吧嗒吧嗒嘴道：“虽然不明白这是怎么回事，不过，味道不错！”

　　下一刻，秦寿直接抓了过去，一把把的大道秩序链条往嘴里塞！

　　很快眼前的所有大道秩序链条全部被他吃了！

　　随后体内又是一阵爆炸，他发现，他竟然看到了更大更粗的大道秩序链条！不过他似乎长的更快！

　　抓，吃，消化！

　　这就是秦寿在做的事情……

　　与此同时，整个世界都是一片哀嚎之声。

　　最明显的就是东皇太一等人，他们原本看热闹看的挺好的，就在这时，一个个面色骤变，随后彼此对望一眼后，惊呼道：“该死！那兔子在吃大帝级大道了！”

　　玉帝道：“我们虽然领悟的大道很多，但是，也经不起这么消耗。走了，先找地方安身再说！”

　　众人点头，纷纷离开了这里，目的地都一样，月亮！

　　等众人落在月亮上后，这才发现，月亮上的所有妖怪都一脸苦兮兮的坐在地上，他们身体当中的力量已经全都消失了！

　　与此同时，原本从高处往低处流淌的水，现在开始毫无秩序的乱流了起来……

　　鱼在地上跑，鸟在地里钻，大树不往上长，而是开始往地里钻了……

　　一时间，整个世界的秩序都在发生诡异的变化！

　　东皇太一叹息道：“世界秩序在被兔子破坏，没了秩序，所有的东西都开始变得无序了……”

　　“希望圣人们能够阻止他吧，再这么下去，我们怕是也要跌落凡尘了。”西王母苦笑道。

　　众人无奈的点头。

　　星空深处，太上老君忽然睁开双眼道：“不能再等了，一起出手！否则世界真要崩塌了！大帝秩序链条被破坏还好，若是连天道基础，圣人秩序链条都被他啃了，那就真的要塌了！”

　　元始天尊一震盘古幡！

　　嘭的一声，秦寿被震的倒飞出去！

　　老子随手一扔，天地玄黄玲珑塔从天而降轰的一声将秦寿砸翻在地。

　　女娲一抖山河社稷图，企图将秦寿收入其中。

　　结果秦寿一声咆哮，反手一抓抓住了山河社稷图，大嘴一张直接就是一口！

　　就在这时，一道道杀气通天的剑光飞来当的一声斩在秦寿的门牙上，秦寿被打的连连后退，这才没有咬中山河社稷图。

　　老子扔出太极图，通天教主放出诛仙阵图，诛仙四剑挂在四周，一道道剑光劈的秦寿无法乱走。

　　太极图之上，老子坐在烽火蒲团上，操控天地玄黄玲珑塔不断撞击秦寿，同时大喝：“醒来！”

　　准提道人和阿弥陀佛在边上唱着梵音，经文洪亮，企图唤醒秦寿，打断他的悟道状态。

　　一时间，大家纷纷出手，各显神通……

　　然而，秦寿的潜意识竟然无比的强横，仗着肉身强横，硬抗诛仙四剑，天地玄黄玲珑塔，以及太极图产生的缠绕劲，依然左突右撞，打不过去的张嘴就咬。

　　要不是通天教主的诛仙四剑配合元始天尊那号称天下第一攻伐神器的盘古幡，隔空攻打秦寿，还真困不住他。

　　纵然如此，秦寿依然没有醒来的意思。

　　“该死，这兔子似乎是铁了心不醒了！”元始天尊忍不住骂了起来。

　　太上老君道：“没办法了，这家伙是个怪胎，他肯定是听到我们的声音了，但是他能控制自己不醒过来……”

　　元始天尊等人看向方雅道：“后土娘娘，你可有办法？”

　　结果却看到方雅转身就走，一边走一边道：“趁着我们还能瞬移，找个地方落脚吧。等会，怕是要在这虚空中冻死了。”

　　说完，方雅就走了。

　　元始天尊等人对望一眼，不死心的一咬牙，几个人继续打兔子。

　　此时此刻，悟道空间当中。

　　秦寿发现，原来天地之间所有的道，并非是在不同的世界的。而是在一个世界当中！

　　那种感觉很奇妙，类似于一沙一世界一般，微观无穷大，宏观同样也无穷大。

　　当秦寿实力不够的时候，他能看到的就是他当前实力对应的大道秩序链条，因为他们是同样大小的存在。

　　更大的道，他们不是看不到，而是因为他们本身就在那大道的缝隙中……只不过那缝隙对于他们来说，太过浩瀚，所以就看不到了。

　　微观也一样，其实秦寿吃的每一条道都不是单纯的一条道，他内部蕴含着无穷的小道。

　　例如秦寿吃大帝级的道，并非只是单纯的吃大帝级的道，而是连同这条道所包含的皇级、大罗金仙级、金仙级等等的道都一起吃了！


第430章 鸿钧老祖？

　　此时此刻，秦寿站在茫茫的虚空中，因为他发现，他竟然看不到更多的道了！

　　吃光了大帝级别的道后，他的身体再次变大，可是这次他却没有看到新的道出现在视野当中。

　　“看来，我还是不够大啊！”秦寿叹了口气，嘀咕道：“圣人之下皆为蝼蚁，说的可能并非是实力强弱，而是道的大小吧？我看似成了大帝，其实在圣人之道眼里，也不过是蝼蚁一般。蝼蚁如何能仰望星辰？”

　　秦寿盘腿坐在虚空中，歪着脑袋看着虚空，道：“但是我不信，没有任何一条路可以捕捉到圣人级别的道。”

　　没错，秦寿根本不知道外面发生了什么，此时此刻他一心只想继续吃道的问题……

　　至于外面，那个凶残无比的秦寿，依然是潜意识在操控！

　　正当秦寿完全看不到希望的时候，一直被压制的血色大兔子忽然仰起头对着通天教主狰狞一笑，随后一挥爪子！

　　通天教主惊呼道：“怎么可能？”

　　只见一道剑光射出嘭的一声和他的诛仙剑撞在一起，威力竟然一样大！

　　再仔细看，通天教主一阵头皮发麻，却是他的陷仙剑不知道怎么回事，被秦寿抓在了手里，并且可以用了！

　　“是偷！这家伙在偷我们的法宝！他不是在被动的挨揍，他一直在偷！”元始天尊惊呼道。

　　就在这时，元始天尊手中一空，脸色骤变：“盘古幡！该死，回来！”

　　元始天尊发现的早，意念一动，竟然操控着即将落入秦寿手里的盘古幡倒飞了回来！

　　就在这时，一道剑光射来！

　　元始天尊连忙避开，盘古幡再次飞向秦寿！

　　太上老君叹息道：“真没想到，这兔子大道大帝级别后，偷东西的能力竟然可以隔空而拿，这简直就是强取豪夺了！真是匪夷所思！”

　　说话间，太上老君的天地玄黄玲珑塔落下，当的一声敲在秦寿的后脑上，结果秦寿竟然借力往前窜去，一把抓住了盘古幡！

　　“快拦住他！”准提道人起身，一挥七宝妙树啪的一声拍在了秦寿的手上，秦寿被迫撒手！

　　元始天尊扔出玉如意当的一声敲的秦寿脑门火星迸溅，连连后退！

　　元始天尊趁机再次一招手，盘古幡落入了他的手中，顿时松了口气。

　　就在这时，通天教主惊呼道：“那兔子在吃什么东西？”

　　众人看去，果然，秦寿的嘴一直在咀嚼什么，而且，看样子咬起来并不轻松，但是依然用力的咬着，发出嘎嘎的脆响……好像一普通人在咬一块没有熟透的脆骨一般。

　　元始天尊心中有种不好的预感，赶紧看自己的盘古幡，果然，上面多了一个口子，清晰的兔子牙印已经说明了一切！

　　“该死！”元始天尊跳脚怒骂，一挥盘古幡嘭的一声将秦寿震退数步，不过这家伙依然一仰头，将嘴里的一块盘古幡碎片吞了！

　　太上老君道：“不能再这样了，直接用捆的，捆住他！然后再想办法！”

　　于是众人同时出手，各种神通法宝全部扔出，砸向秦寿！

　　与此同时，紫霄宫外，无背手而立，笑道：“鸿钧，当年你踢我出身体时，我就说过。鸿钧这名号我是要拿回来的，没拿回来之前，我无名无姓！无尽的岁月里，我终于等到了机会。”

　　紫霄宫内传出一声长叹：“世间有阴阳，所以我容你。奈何，你却想杀我……天道法则我已经看过了，方法只有一个，既然你做了，那我们就等吧。”

　　无哈哈大笑道：“今日，你必死！”

　　……

　　秦寿无力的坐在虚空中，他是真的不知道该如何做了。

　　就在他一脸迷茫的时候，体内轰的一声巨响，接着他发现他体内多了一条无比巨大，浩瀚如同天穹一般的一小截道！

　　秦寿眼睛一亮：“圣人之道？！”

　　秦寿虽然没见过圣人之道，但是他却明白一个道理，越强大的道越大！

　　他如今已经吞下大帝十八重天的道了，那也就是他见过的最大的道！比他还大的，那只有圣人之道了！

　　这一节圣人之道被他吸收后，他的身体终于再次生长起来，渐渐的四周的一切开始缩小，然后他终于看到了一条无比巨大的道横贯在他的面前！

　　秦寿见此，笑了！

　　秦寿虽然不知道外面发生了什么，但是现在，他已经不在意发生什么了，他要开饭了！

　　大口一张，秦寿扑到那巨大的道上，一口下去，一块道入口中，他的身体再次变大！

　　随着秦寿吃的越来越多，身体也越来越大！

　　那看起来无边无际的道，因为他变大的缘故，也开始相对的变小了……

　　秦寿吃的速度也是越来越快！

　　外面，几位圣人正在全力攻击秦寿。

　　就在他们奋力攻击的时候，忽然集体全身一震，然后闷哼一声，纷纷吐出一口鲜血！

　　彼此对望一眼！

　　他们都看到了彼此眼中的震撼之色！

　　圣人，不死不灭！

　　圣人之间的战斗，最多也就是打对方几个巴掌而已，绝对不可能打出血来！

　　既然出血了，那就说明……

　　噗！

　　天地玄黄玲珑塔忽然炸开！化为漫天的玄黄气！

　　太上老君见此，叹息一声道：“哎……这兔子终究是触摸到了圣人之道，天地本源之道正在崩溃。创造天地玄黄玲珑塔的道碎了，它也就没有了存在的依据，消散了……”

　　噗！

　　太极图化为地火水风，四散而去。

　　太上老君道：“诸位，走吧。再不走，真的要永远留在星空当中了！”

　　众人无奈的对望一眼后，长叹一声后，纷纷转身，离去。

　　他们没有去月亮上，而是去了紫霄宫。

　　紫霄宫外，无坐在一张桌子边上，安静的喝着茶。

　　他身后站着的是黑女娲、黑阿弥陀佛、黑准提道人三人。

　　在太上老君等人回来后，几个人也只是淡淡的看了他们一眼。

　　太上老君、元始天尊等人对望一眼，直接走向了紫霄宫。

　　就在这时，紫霄宫大门打开，一身穿紫色道袍的小孩走了出来。

　　几位圣人见此，同时躬身行礼道：“拜见鸿钧老祖！”

　　没错，这小孩就是世人膜拜的鸿钧老祖。


第431章 杀天灭无

　　鸿钧老祖大方的坐在了无的对面，道：“你这是在作死！哪怕是凡人体，你依然不是我的对手。至少，我用板砖、酒瓶子、折叠板凳的技巧比你高不少。”

　　无闻言，一阵无语，随后哼哼道：“你……还真是一如既往的自大！”

　　鸿钧淡淡一笑，掏出一瓶啤酒来，直接一口干了，打了个酒嗝后，道：“你啊……很聪明，但是作为负面情绪的我，你永远是不完整的。”

　　无嗤笑道：“那又如何？大势已成，今日你死定了！”

　　鸿钧切了一声道：“是么？”

　　轰！

　　一声巨响！

　　随后黑女娲以及太上老君等人，同时惊呼一声，随后一屁股坐在了地上。

　　大家彼此对望一眼后，知道，圣人道破灭了！

　　他们全部跌落凡尘，为凡人了！

　　不过鸿钧和无，却依然坦然对视，没有丝毫动手的意思。

　　或许在他们的眼力，圣人也不过是弟子而已，算不得什么。

　　随后天空中发出一声声闷响，紧接着紫霄宫开始发生了变化，那些支撑着紫霄宫的大道秩序链条纷纷失去了活性。

　　女娲道：“这是……那兔子竟然在吃最后的道了！道源受损，这里的道已经失去了活性，成了真正的铁链了……”

　　又过了一会，一声声雷霆在空中不断的炸响！

　　随后鸿钧闷哼一声，手里的酒瓶子差点都掉地上了。

　　无缺笑了：“看来，一切该结束了。我的名字，我的一切，都要回归了。”

　　啪！

　　鸿钧忽然抄起酒瓶子，对着无的脑门就是一下！

　　一时间酒水乱溅，玻璃渣滓崩的哪都是！

　　无摸了摸额头，道：“这就是你的手段？”

　　鸿钧一摊手道：“算是吧……”

　　嘭！

　　一块板砖拍在了无的脑袋上！

　　板砖粉碎，无依然毫发无损，笑道：“还有么？”

　　咔！

　　桌子直接拍在了无的脸上，桌子断裂！

　　无依然毫发无损，笑道：“还有么？”

　　鸿钧歪着脑袋看了一会无后，一摊手，坐在了无的对面，道：“没了！”

　　太上老君等人都傻眼了！

　　堂堂鸿钧，打架尽然是轮酒瓶子，拍搬砖，砸桌子！而且技巧十分娴熟，显然平时没少锻炼！重点是，他似乎真的没有力量了，而无被打了那么多下，竟然毫发无损！这就显得太诡异了！

　　普通人，怎么可能会毫发无损？

　　难道？

　　几个人心中闪过一种不祥的预感。

　　无拍了拍额头上的酒水，缓缓起身，随后他体内窜出一根根黑色的秩序链条，无比得意的道：“鸿钧，我说过，你太自大了！当初，我若是你，就会立刻去找杀我之法！而不是留着我，等我来杀你！”

　　鸿钧歪着脑袋，懒洋洋的道：“那……你到底用了啥法子啊？你的力量竟然还保留着。”

　　无傲然道：“我推算了无尽的岁月，终于找到了这一个办法。那就是，我将自己的一部分融入黑镜当中！黑镜虽然是正世界的影像，但是他有自己的道则。再加上我将自己的道则融入其中，在正世界毁灭的时候，他已经可以支撑住自己的存在了。有黑镜在，你会跌落凡尘，但是我不会！”

　　黑女娲下意识地问道：“那我们？”

　　无一挥手道：“黑镜有缺，只能承载我一个。不过，等我杀了鸿钧，自然有办法帮你们重现荣光。”

　　黑女娲等人顿时露出了胜利的喜悦。

　　无走到鸿钧面前，居高临下的看着坐在地上的鸿钧道：“我等这一刻，等了无数的岁月！终于，我终于等到这一天了！”

　　鸿钧呵呵笑道：“你就不怕那兔子找你秋后算账么？吞了一个世界的兔子，可不好对付啊。”

　　无笑道：“那兔子和你不同，你无牵无挂，我奈何不了你。但是他说白了，也就是只兔子，他所在的太阴星在我灭掉昊天天庭的时候就动了手脚。他听话的话，我可以不管他。他若是造次，我一个念头，太阴星以及太阴星上的一切都将化为虚无！这就是我控制他的利器！”

　　鸿钧无奈的道：“那这么说，我这次输定了啊。”

　　无道：“是的，你输定了！准备好去死了么？”

　　无高高举起右手，宛若审判世间一切的死神！

　　鸿钧却忽然笑了，打了个哈欠道：“你啊……真是作死啊。”

　　无眉头一皱，忽然有种不好的预感！

　　就在这时，一声怒吼响起：“草你姥姥的无，受死！”

　　无猛然抬头，只见一只兔子从天而降！

　　一拳轰来，无连忙格挡！

　　轰的一声，无直接被打飞了出去！

　　秦寿落地，一甩胳膊道：“今天，我要打死你！”

　　无惊呼道：“住手！兔子，你想嫦娥他们都死么？”

　　“死你妈逼！去死！”秦寿骂道。

　　无不敢置信的看着秦寿，狰狞的道：“也好，一起死吧！呃……怎么回事？”

　　兔子呵呵道：“怎么？找不到太阴星了是不是？”

　　无下意识的点头……

　　秦寿嘿嘿笑道：“你当然找不到了，那玩意已经被我吃了！”

　　“什么？！”无一脸懵逼的看着秦寿。

　　秦寿道：“就如同当初我不信任你一样，你说让我杀你？你给我的办法和理由的确天衣无缝，但是我他妈根本不信任你！所以你让我做的，我当然不能做！别人都以为所有人上了太阴星，其实大家上的是黑镜里的太阴星！你没发现，太阴星君已经死了么？你布局的那颗太阴星，就在刚刚被我吃了。味道还不错……”

　　无闻言，苦笑道：“我果然还是小看了你啊……你这家伙看起来傻乎乎，贱嗖嗖的，鬼主意真不少。”

　　秦寿道：“别废话了，受死吧！”

　　秦寿一步窜出，一拳轰出！

　　那一刻，秦寿的一只眼睛变成了血色，他的拳头上出现了两股力量，一道是白色的，那是正世界的所有的道的力量！一道是血色的，那是上一个世界崩溃后剩下的力量！

　　两个世界的力量降临，打无那残缺不全的黑镜世界的力量……

　　无仿佛置身在陨石面前的蝼蚁，剩下的只有机关算尽的苦笑……


第432章 一根萝卜

　　轰！

　　一拳出！

　　紫霄宫外被打出一片虚空！

　　无彻底的化为了虚无！

　　灭了无，秦寿看向黑女娲、黑阿弥陀佛、黑准提，一字一顿的道：“该你们了！你们的双手沾满了我朋友的血，今日，我就用你们的血来祭奠他们在天之灵！”

　　黑女娲、黑阿弥陀佛、黑准提闻言，叹了口气，两眼一闭。

　　轰！

　　又是一拳，三人全部化为虚无！

　　杀了所有的人后，秦寿整个人的气质瞬间从凌厉变成了萎靡，一脸的苦涩与落寞，更多的则是无尽的痛苦。

　　“别心疼了，你的朋友还有救。”就在这时，一个声音响起。

　　秦寿愕然，回头看去，然后惊呼道：“我曹，是你？！绝对是你！曹尼玛，你长大了，但是我确定绝对是你！”

　　鸿钧挠挠头道：“别……别激动，咱们有话好好说？要不，干一杯啤的？我这还有小龙虾呢。”

　　说完，鸿钧竟然真的从衣服里面翻出来一小包小龙虾虾尾！然后从身后的布袋子里翻出两瓶啤酒来！

　　秦寿看着这场面，一阵苦笑，坐了下来。

　　眼前这人不是别人，正是当年秦寿还是个人的时候，在地球上救的那个从楼上掉下来的小孩子！然后他因为救孩子掉井里，挂了……这才穿越过来的。

　　鸿钧给秦寿倒了一杯后道：“喝吧，绝对正宗的，青岛啤酒。”

　　秦寿没喝，而是直勾勾的盯着鸿钧。

　　鸿钧自己喝了一大口后，道：“行了，知道你一肚子的疑惑，其实事情很简单，你呢是上个世界的我，不过你那世界后来被你自己吃炸了……不过你也是个奇葩，在爆炸中竟然领悟了另外一种力量，所以活了下来。后来我出现了，我们两个没事就聊天扯皮……不过你那种方法的后遗症发作了，你的力量在飞速流失。你为了不让我创造的这个世界崩溃，就主动的找了个地方躲着去了。

　　后来我们两个想了个法子，与其你在那呆着难受，不如找个地方浪一浪。

　　于是我帮你把灵魂扔到了地球上，感受地球上的人生百态。

　　再后来，我身上的黑暗面开始崛起，我就想弄死他了。

　　思来想去，也只有你能帮上我。

　　于是我让人传信给刑天，借助他的手把你又给弄回来了。之所以不自己动手，是因为怕无发现我插手了这件事，提前找我麻烦。

　　后面的事情你都知道了，那孙子果然没安好心。

　　把你一顿忽悠，你就把我的世界给吃的快坍塌了……哎……”

　　秦寿听到这，一切都明白了，无在算计鸿钧，他以为他算计的天衣无缝，却不知道鸿钧早就先一步把无给算计了。无所走的每一步，其实都是鸿钧的杰作！

　　但是秦寿却更生气了，凶狠的盯着鸿钧道：“我不管，为了你的这点破事，我被你坑回来的事情就算了，毕竟那边的日子不好过。但是，我朋友怎么办？他们为了你的计划付出了生命，这件事不能就这么算了！”

　　鸿钧大大咧咧的道：“也不是没办法复活他们，不过这个办法有点坑。你确定，你还要试试么？”

　　秦寿眯了一眯眼睛道：“还？我曹，我以前干过么？”

　　鸿钧点头道：“废话！你他妈当年说好的只是到我的世界玩玩，结果呢？

　　龙凤两族统治世界统治的挺好的，结果你他妈吃上瘾了，愣是将他们吃成了保护动物，还得我亲自动手保护！

　　龙凤两族元气大伤，我没办法才扶持帝俊和东皇太一出来……

　　这也就算了，你是就着龙凤啃大道，要不是我逼着你把吃进去的又吐出来，还有个屁的你的朋友？”

　　秦寿这才知道，龙凤大劫是怎么个回事，原来是他闹腾的……

　　秦寿尴尬的挠挠头，干咳一声道：“别别……别打岔啊，说正事！我朋友怎么办？”

　　鸿钧道：“无敢放手让你吃道，自然是不怕你把这个世界灭了。其实道理很简单，你能吃，就能吐！只不过吐的代价有点大……你确定你要试试么？”

　　秦寿毫不犹豫的道：“试！”

　　鸿钧点头道：“那就简单了，你自己研究下你怎么吐出来就行了。只不过吐的过程中，你可能会死……所以，其中的得失，你自己考虑吧。我趁着我还没死，我先多喝两杯，多吃两口小龙虾。”

　　说完，鸿钧真的就在那喝着啤酒，吃起了小龙虾了。

　　秦寿眯着眼睛盯着鸿钧，问了一句：“你老实交代，你丫的是不是从头到尾都在算计我？”

　　鸿钧两眼一翻道：“我是什么人，你自己没点逼数么？你在你的记忆里好好翻翻……而且你不是吞了这个世界的道则么，你翻翻道则里的记录，我到底咋想的，干了啥。”

　　秦寿立刻去翻了翻，结果发现，鸿钧这家伙竟然是个沉迷于玩化身成长的混蛋！

　　至于算计？

　　的确有算计，而且很早就开始布局了。

　　不过他并没有算计过秦寿和秦寿的朋友，他之所以把秦寿弄回来，只是不想未来大劫的时候，秦寿因为没有力量，神魂和肉身分离的情况下被殃及池鱼，白遭罪而已。

　　之所以把秦寿卷进来，那都是无的算计。

　　这么一看，秦寿对鸿钧的怨气小了不少。

　　听到这，太上老君等人都偷偷的捏了一把冷汗。

　　现在外面的世界在不断的坍塌，想要阻止这一切，只有兔子把道再吐出来。

　　但是到手的力量，而且是举世无双的力量，那兔子真的舍得吐出来么？

　　至少，他们自问，如果换了是自己，未必舍得吐出来。

　　毕竟，那可是凌驾于鸿钧之上，最强大的力量！

　　秦寿坐在那没动地方，脑子里都是平头哥、李贞英、小火鸡、孙悟空等人的音容笑貌。

　　同时，他以前埋藏起来的记忆也都被他挖了出来。

　　他的那些古怪的神通，吞和偷，其实都是自己原创的，包括那些口诀，所以显得特别的贱。

　　各种奇怪的神通都在他脑子里闪烁，也包括那个逆转神通……

　　正如同鸿钧所说，逆转神通他创造后就没用过，会不会留下什么后遗症，或者直接要了他的命，完全是未知的。

　　不过最终，秦寿还是叹了口气道：“记住你说过的话，无论如何，给我把他们带回来！否则，我保证，哪怕我死了，也会回来的！到时候，我一定打死你！”

　　鸿钧你一愣，道：“哎……你真这么干啊？不考虑考了？”

　　“滚蛋！考虑完了！”说完，秦寿一把抢过鸿钧的啤酒和小龙虾，然后连壳带瓶子全吃了，最后擦擦嘴一飞冲天道：“老子要是回不来了，帮我照顾好我的人！记住了，这是你们欠我的！”

　　说完，秦寿消失了。

　　鸿钧见此，叹了口气道：“我欠你的似乎越来越多了……还不完啊……”

　　然后鸿钧回头看向太上老君的等人道：“以后改称呼吧，他比我大，叫声师伯不亏。”

　　太上老君等人一脸懵逼之色，前一刻还是他们口中的死兔子呢，而且他们几个可没少揍这个师伯啊！如果他活着回来，MMP，几个人顿时有种不好的预感。

　　天地大劫，所有的道则都消失了，天地崩塌，万物悲鸣！

　　无数生灵在绝望中哭喊，渴望能够获救。

　　可惜，一直没有人响应。

　　眼看着天地彻底要毁灭了，忽然一个声音响起：“操，塞牙了！”

　　然后大家就看到一道道长虹飞过天穹，随手那长虹化为一道道大道秩序链条交织在一起，然后撑起了天穹！借着更多的道飞来，将世界不断的稳固，扩大！

　　看到这一幕，所有人都知道，得救了！

　　于是乎，所有生灵跪地大哭，大哭过后则是跪拜天空。

　　由于不知道是谁救了他们，所以他们只能自己给对方起了一个神名——塞牙神！

　　一晃三年过去了。

　　世界终于彻底的稳定了下来，并且恢复到了原本的模样。

　　黑镜的人已经消失了，世界上一片太平。

　　新的天庭由玉帝和帝俊共同担当大帝，妖族和人族共同执掌天庭。巫族则主掌大地和地府，一天一地，倒也无比和谐……

　　重点是，如今的天庭是有史以来最强大的天庭！

　　强大到，整个世界一个作恶的魔都找不出来了，好不容易找出来一个，面对的将是一群大罗金仙、皇级以及大帝层次的人、妖、巫的疯狂围殴！

　　下场之惨，可以说是前无古人！

　　只不过很多上过天的人，都很纳闷，为什么天宫门口会挂着个兔子头像呢？想不通……

　　此时此刻，月亮上……

　　两颗桂花树下，草丛中，两只兔子站在一颗大萝卜的两边，红色的眼睛隔空相对，仿佛有电火花在闪烁一般。颇有种决战紫禁之巅的架势！

　　“你来了？”健壮兔子问。

　　对面，一只肥嘟嘟的兔子点点头道：“嗯，我来了。”

　　健壮兔子道：“你不该来的。”

　　“但是我还是来了。”

　　“既然如此！”

　　“没什么好说的了！”

　　“为了这个萝卜，我们一决雌雄吧！”


第433章 大结局

　　“我雄你雌！”

　　“操！揍你丫的！”

　　然后两只兔子冲了上去，打成一团，满地翻滚，兔毛乱飞……

　　那一刻，两只兔子如同王八拳祖师上身，又如同屎壳郎祖师传绝技，各种奇怪的招数全都用上了……

　　最终，强壮兔子被打翻在地！

　　胖兔子扛起萝卜，道：“小样的，你还得练练啊！”

　　强壮兔子不甘心的道：“你别嚣张！看我神通：召唤俺爹之术！”

　　说完，强壮兔子扬天大吼：“老爸！有人欺负我啊你不管管啊！”

　　下一刻，一只更加强壮的，比胖兔子高两倍的大兔子拖着一根棒子走了出来，凶狠的道：“谁欺负我儿子？”

　　强壮兔子得意的看着胖兔子道：“我的神通咋样？怕了么？”

　　胖兔子挠了挠屁股，斜着眼看了两只兔子一眼，道：“我也会召唤术。”

　　强壮兔子哈哈大笑道：“没用的，这片森林，我爹是最强大的兔子精！没人打的过他！”

　　胖兔子呵呵一笑，掏出一枚黄符来，双手合十，往地上一拍，大喊一声：“召唤重徒孙子之术！”

　　听到这话，强壮兔子笑了：“徒孙子？哈哈哈……那不比你还弱么？哈哈……呃……啥？！”

　　没等强壮兔子笑完呢！

　　只听天空中响起仙音袅袅，铃声叮当，漫天的花瓣洒落……

　　随后就是一道道金光亮起！

　　然后强壮兔子发现，他们包围了！

　　强壮兔子爸爸，不愧是这一片最强大的兔子精，见多识广，见到这些人后直接跪在地上，磕头如捣蒜地叫道：“小妖拜见如来佛祖，拜见玉皇大帝，拜见西王母，拜见帝俊大帝，拜见东皇太一大帝……”

　　半个时辰后，强壮兔子他爸还在一个个的拜见大帝呢！

　　至于皇级的？

　　抱歉，还没轮到呢！

　　这时候一骑着青牛的老头道：“行了，这些小家伙你先别拜了，我们等半天了。”

　　强壮兔子他爸抬头看去，眼泪哗啦啦的往下流，拿起棍子对着强壮兔子就是一顿暴打，一边打一边喊道：“曹尼玛呀，坑爹啊！”

　　强壮兔子也带着不甘和无尽委屈的看着那胖兔子道：“至于么？就一根萝卜……你他妈把满天神佛，圣人，道祖都叫来了。”

　　……

　　打发走了两只小兔子，一群神佛一脸幽怨的看着秦寿，抱怨道：“兔爷，以后和小兔子抢萝卜这事儿，能不叫我们么？这个……有点丢人啊。”

　　秦寿一边吃着新挖的萝卜，一边斜着眼睛看着他们，道：“咋？你们的意思是，让兔爷我自己修炼，解决问题呗？那行，我现在就开始修炼。”

　　“别别别……兔爷！有话好说，不就是抢萝卜么？回头咱们把所有兔子都拉过来开个会，保证思想做到位，以后你看上的萝卜，绝对没有兔子敢多看一眼！”东皇太一第一个叫道。

　　众人齐刷刷的点头。

　　秦寿这才高兴的一咧嘴道：“这就对了么，走，去我家吃饭去！记住了，见面了，喊师母啊！”

　　“哎！”一群圣人应诺。

　　然后后土上前，一把提溜起了秦寿，对着他的胖屁股就是一顿大巴掌：“看把你嘚瑟的！”

　　秦寿：“……哎……总有个惹不起的。下次一定不能召唤她！完全没法好好装逼啊……”

　　傍晚时分。

　　月亮上，月宫中，人满为患。

　　一群人聚在一起，七吵乱嚷的好不热闹。

　　声音鼎沸，直上苍穹。

　　此时此刻，一名刚刚飞升的先人路过月亮，看到下面如此热闹，好奇的将手里的满天神佛普收了起来。

　　这是每一位飞升的仙人都会发放的东西，告诉他们天庭中都有哪些大佬，不要乱惹事。

　　这仙人笑道：“听闻，月亮是片死寂之地，怎么也有这么多人？这里如此热闹，去看看也好！”

　　说完，这叫一叶的仙人落了下去，才落地，就见一人拍了他一下肩膀道：“哎，老弟，让让啊，上菜呢。”

　　一叶仙人下意识的眉头一皱，心说这货好没礼貌，我好歹是个仙人，怎么就是你老弟了？

　　一叶仙人正要发火，一扭头汗毛都竖起来了！

　　那端着盘子往前跑似乎是……

　　一叶仙人赶紧掏出满天神佛普来查看，然后脑门上全是冷汗，哆哆嗦嗦的道：“我曹……刑天端菜？”

　　一叶仙人已经吓傻了，也不知道怎么想的，就跟着去了。

　　结果一路用满天神佛普对照过去，发现，坐在门口吃烧鸡的两个家伙，一个是天蓬元帅，一个是降龙罗汉！

　　门口打哈欠的大黑狗，竟然是哮天犬！

　　进了院子，树上摘桃子的竟然是超级妖王孙悟空！

　　这还没完，坐在那边光着膀子晒肌肉的似乎是新一代牛魔王，牛大力！

　　那个对着一美女不断说这话，逗的美女花枝乱颤的似乎是帝俊！

　　那个蹲在桌子上嗑瓜子，吐了一地瓜子皮的痞子，好像是东皇太一！

　　那个坐在地上看蚂蚁窝的，满头包的傻胖子，好像是如来佛祖！

　　那一对大眼瞪小眼眼，好像在冷战的似乎是玉帝和王母娘娘。

　　这时候一只兔子嚷嚷着：“牛还没喂好么？赶紧的！”

　　“哎，就好了，师伯你别着急啊。”一个老人回话道。

　　一叶仙人闻声看去，腿肚子都在打哆嗦，那老头似乎是太上老君！

　　然后他还看到那兔子勾搭着个道人的肩膀，一边走一边道：“我跟你说啊，你那盘古幡上的字可以改改。例如一挂千金什么的……比你这有范多了。”

　　“那好像是元始天尊……”一叶仙人哆嗦到。

　　“让开！我要去切菜了。”一叶仙人一愣，一回头就看到一身穿黑色道袍，腰上围着围巾的道人看着他呢。

　　他脑门上的冷汗如同暴雨一般往下流，直到对方走进了厨房，这才哆嗦的道：“通天……通天……通天教主？！”

　　“妹妹，你这一针错了。小火鸡，你也是，别乱弄！李贞英，你还是去学剑吧……这不适合你。”楼上传来一名女子的声音。

　　一叶仙人抬头看去，只见阳台上坐着几个女仙，他一眼就认出来了，心中狂吼道：“女娲娘娘！三军元帅李贞英？凤凰族新族长嬴琳？”

　　“兄弟，你怎么一副闷闷不乐的样子啊？”

　　“整天吃吃喝喝的，不打架，有什么意思？”

　　“呃……”

　　一叶仙人看去，只见一小平头和一老道人坐在一起，然后他快哭了：“疯子战神平头哥？三界骗子……啥真人来的？”

　　没等一叶仙人翻书查看呢，就见一和尚一道士走了进来，手里还拎着两只野鸡，随手扔厨房里喊道：“通天，野鸡有了啊，你自己处理！萝卜炖牛肉，炖烂糊点！”

　　“滚！爱吃不吃！”通天教主的声音传出来。

　　……

　　这一天，一叶仙人就如同做梦一般。

　　未来的一辈子，一叶仙人都在吹这个事儿，可惜，没人信他的，都说他是在做梦。

　　然后他多了一个新道号：“一梦黄粱”。

　　（全书完）

